[摘要]山寨创业公司目标就是尽可能获得收入，融更多的钱，然后卖掉它们或者上市?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/闫鹏（微信公众号：闫鹏）作为新兴市场中的一员，山寨货是每个中国人都躲不开的，甚至有的公司就把不卖山寨货作为企业理念，而获得了巨大的成功，比如“京东”，可见山寨给中国人带来的苦恼是巨大的，但是山寨一旦从实物的产品转为理念和模式上的山寨，这其中的优劣就不那么好分辨了。谁人不山寨说到抄袭，山寨，模仿，借鉴?真是越来越好听，大到某个上市公司，小到某个个人，谁没有山寨过东西，比如你毕业时候的论文，比如你让人设计的logo，比如你每天看到的新闻，这里更不用说腾讯模仿OIVQ，百度学习google，淘宝参考ebay了。所以，原创太难，山寨就成为我们所有可见个体和组织，求快，求稳，求成功的必然选择，说到这里，好像只有我们这样先天发育不足的市场有山寨，那美国和欧洲市场是否也有？他们又是如何山寨的呢？这才是我们这篇文章的主题，呜呼唉哉！山寨也要学习国外。电影行业中的山寨The Asylum美国疯人院电影公司，?4年开始，十余年专注于山寨美国大片，模仿《超级战舰》《变形金刚》《世界大战》《泰坦尼克》等百余部作品，走自己的路，让别人无路可走。并且这些作品从没有赔过，是的你没有听错，The Asylum从商讨项目到发行，只需?个月，他们每年可以生?0-15部影片，坚持每部电影的成本低?00万美元，并且每部电影都可以盈利，从商业伦理上来讲，这样的抄袭也许会让人不齿，但是从商业的本质来讲，他们是一个好公司 不管黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫！后向生产思维首先，The Asylum之所以保证每部片都挣到钱，是因为他们完全是后向生产思维，有需求才有供给。比如他们不做不知道该往哪里销售的电影，并且要等到基本知道如何回本的时候才开始拍摄。在创新管理领域中，有先入者和后入者两个策略。先入者往往有时机、品牌等优势，比如可以使得消费者认为该产品该项发明就等同于这个品牌和公司，那么所有后入者均为抄袭。而“后入”，有时候是一个刻意的决策。比如，先入者往往要承担更大的风险，投入更多，包括教育市场，而后入者则可以较为轻松的享受前人带来的福利。多数案例已经证明，先入者失败的几率更高。运营策?抢时间：后发先至，是山寨片的一个特点，并且他们并没有在大电影公司里安插间谍，只是根据大公司电影的海报和剧情简介发挥了一点想象力而已，结果是很多山寨片的情节都与被模仿者类似！当他们拟稿梦工厂的《穿靴子的猫》的时候，他们花了不到一百万美元，而梦工厂连制作带宣传一共花了一亿三千万美元?小渠道：这样的片子，肯定是进不了院线的，但是现在渠道多样，比如爱奇艺的鼻祖Netflix，或者其他小国家的院线，比如罗马尼亚，并且在中国的优酷之类的网站也可以找到他们的作品?低成本：关于成本的控制，他们把自己的作品分为以下三类?）给电视台的，比如SyFy和Lifetime频道，一般一百万美元左右，大多数给了更大牌的演员或者后期。据称其实公?9%的电影都是一百万以下的成本??0万左右的是性感喜剧或者恐怖片?）运用既有的影像镜头做的恐怖片成本保证?0万美元以下。风险与机会综上所述，当《超级战舰》让环球影业亏损2亿美元时，The Asylum的《美国军舰》在收回成本外还赚了50% 25万美元。这同时也让《超级战舰》的制片方起诉了The Asylum，当然这也不是他们吃到的第一个官司，通常他们都能与起诉方达成和解，比如改个名字，或者推迟上映时间，总之与他们得到的相比，他们付出的代价很少。电影以外的公司如果你认为电影行业比较特殊，其他行业无法效仿的话，那我再举一个例?Rocket Internet，一个德国的专业山寨公司，专门山寨美国硅谷的创业项目，比如高朋，比如ebay，做出一定规模之后再卖给被模仿的公司！他们的发展速度也正如他们的名字一样，像火箭一样迅猛。挑选合适的创业公司这一过程并不复杂，毕竟发展好的公司非常有限。社区或技术密集型创业公司 Rocket Internet 一般不抄，因为花的时间太长了，也很难在短时间内收获消费者的信任。他们尝试抄?Airbnb，但是发现太难了，Airbnb 的品牌太强了，而且有很稳固的社区。即便最后有?400 名员工，在全球有 15 家办公室，依旧无法实现让 Airbnb 来收购的目标。最后发现最好抄的就是电商。合适的CEO选定好合适的目标后，就开始挑选CEO，没错，这些CEO都是顾来的，每次开会的时候，CEO都有几十位，他们都是30岁左右的年轻人，并且具有银行和投资公司的背景，创业热情高，但是不知道如何运营一家公司，这时候Rocket Internet就会找到他们，对他们进行培训，而在公司发展的中后期，CEO们的金融背景起到了很大作用，他们有丰富的人脉，更容易融到资金！合适的策略1、比原创提供更广地理范围的服务或产品，他们在欧洲抄袭了eBay，在孵化的第 100 天时卖给?eBay?、比原创提供更多的产品，他们抄袭 Groupon 的创业公司在孵化的第 5 个月?Groupon ?1.7 亿美元买?、比原创提供更低价的产品，这一点非常适合电商，因为原创的成本毕竟是高的，而他们只需要跟在开创者的后面就可以了！Rocket Internet 的快速扩张在开始一个新项目的前 2-3 个月里，他们会花 500-600 万美元，之后?4-5 个月里，每个月烧?2000 万美元。绝大多数资金都用在了招聘人才以及买 Google、Facebook 广告来吸引消费者上。只要还有钱，项目就会持续推进，直到资金耗尽。山寨创业公司的唯一目标就是尽可能地获得收入，融更多的钱，然后卖掉它们或者拉到股票市场上市。更多的收入增长更意味着我们可以拿数字去骗到更多的投资，最后让竞争对手来买我们。融资！融资！所有努力只为融资！赚不到一分钱也无所谓！山寨无敌目前为止，疯人院公司和火箭网络还在他们的山寨之路上飞奔着，且不论抄袭的对错，就他们的后向型思维，先有市场，再有产品，就值得中国创业者们学习。在研究这些案例的时候，总有一种“北京人在纽约”的感觉！是啊，这和我们现在中国市场上的很多公司不是有点像吗？但是又有点不像，美国人是明目张胆的模仿，甚至赢利点都是从被模仿者那里来，而中国的模仿则含蓄的多，明明学了人家，还不承认，这种既想当婊子，又要立牌坊的习惯还是改改吧！
腾讯科技?VR眼镜的诞生给传统的游戏方式带来了完全不一样的体验，真实的临场感和替代感是其最大的魅力所在，近日一位日本女艺人试戴VR眼镜时就被惊吓到了。近日，日本一档综艺节目邀请嘉宾体验VR眼镜，日本知名女优菊川怜试戴之后，被吓的花容失色，直接把价?0万日元（约人民币5710元）的VR眼镜扔了出去。菊川怜在试戴眼镜后，画面出现了类似恐怖游戏的场景，当她把镜头往一个水井处推移的是偶，突然从井中钻出一个人形怪物，吓得菊川怜连声尖叫，把头上戴的VR眼镜直接扔了出去，就连周围的嘉宾也被吓了一跳。从视频中来看，菊川怜体验的这款VR眼镜应该是Oculus Rift。所以，心理素质不强的最好还是不要冒然体验VR恐怖游戏，设备被摔坏还是小事，万一被吓出点毛病。当然，如果您胆大不差钱，买个VR眼镜，体验一把前所未有真实刺激的感觉，还是很值的。Oculus Rift 是一款为电子游戏设计的头戴式显示器。这是一款虚拟现实设备。这款设备很可能改变未来人们游戏的方式。Oculus Rift具有两个目镜，每个目镜的分辨率为 640×800，双眼的视觉合并之后拥有 1280×800 的分辨率。并且具有陀螺仪控制的视角是这款游戏产品一大特色，这样一来，游戏的沉浸感大幅提升。Oculus Rift 可以通过 DVI、HDMI、micro USB 接口连接电脑或游戏机?015??日，Oculus在官方博客宣布其消费者版的虚拟现实头盔Oculus Rift将于2016年一季度正式发售，而预售将?015年晚些时候开始。博客中称Oculus Rift在Crescent Bay原型的基础上对跟踪系统进行了改进，可支持坐姿与站姿体验?
[摘要]尽管市场行情不佳，但Linkedin经营状况还算好。在过去?个季度里，公司营收增长了25.5%?腾讯科技?国外投资网站www.fool.com刊文指出，Linkedin股票?月份大跌?0.8%，到2月底的时候，Linkedin的投资者发现该股在一年内总共下跌?6%。Linkedin?月份的第一周发布了第四季度财报，虽然它的营收和利润超出了自己预测的目标，但它没有提到华尔街的预期。但是管理层随后提出了一份令人失望的2016财年预测。第二天，Linkedin股票应声大跌44%。投资者固然喜欢一致性，但是当一家公司的业务前景一直很严峻时，投资者也就不会太在意这一点了。去?月，Linkedin首席财务官史蒂夫 索德罗（Steve Sordello）对公司业绩指导作出?点解释。第一，公司与每一家在海外开展业务的美国公司一样，面临着不利的汇率影响；第二，Linkedin的经营模式近期发生了大幅调整，营销团队和客户都需要时间来熟悉新的产品，公司营收势必会受到影响；第三，公司?5亿美元收购了在线学习服务Lynda.com，吸收这部分业务会对公司整体业务造成一定的冲击?月份，公司管理层不再将未来业绩预期不佳的原因归咎于汇率因素。索德罗指出，当前的全球经济形势给公司在欧洲和亚洲的营收造成了巨大压力。再者，产品组合上的调整将继续对公司业绩造成负面影响。索德罗称，产品调整带来的收益要等到2016年下半年才能兑现。公司收购了Lynda.com，必然会将后者的学习服务与它的很多产品结合在一起，但这也是一项长期投资，无法在短期内见到效益。现在，你可以说Linkedin已经蓄势待发，为强烈反弹做好了准备。Linkedin的股票已经大幅下跌，尽管市场行情不佳，但Linkedin的经营状况还算好。在过去?个季度里，公司营收增长了25.5%，自由现金流翻了一倍。然而，投资者最关注的还是利润，但Linkedin的利润仍在不断下滑。从这一点来说，Linkedin正在实施节税战略。就我个人而言，我宁愿采取观望的态度，因为我认为Linkedin核心业务的价值并没有巨兽公司（Monster Worldwide）高。巨兽公司是一只微型市值股票，它的市值只有其自由现金流的4倍，但是现在Linkedin的市值高?36亿美元，是其未来自由现金流的25倍左右。因此，Linkedin固然会迎来反弹甚至反转，但它下跌到现在这个价位也不是一天两天的事儿。但我认为Linkedin现在的股价就是它的合理价位，虽然股票下跌了不少，但是如果投资者想要抄底的话，还是应该谨慎。（林靖东）
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]黄士杰公开发帖回应称，这次比赛并没有所谓的不能打劫的保密协议，请大家尊重李世石?左侧为AlphaGo的开发者之一黄士杰腾讯科技?3?1日，还记得人机大战坐在李世石对面、替AlphaGo落子的那个人吗？他的真实身份是AlphaGo的开发者之一黄士杰。在AlphaGo连赢两盘后，网上有言论称，李世石赛前与谷?微博)签了“不许打劫”的保密协议?对此，黄士杰公开发帖回应称，这次比赛并没有所谓的不能打劫的保密协议，请大家尊重李世石。曾输给AlphaGo的欧洲围棋冠军、人机大战裁判樊麾也抗议：“我很想质问一下那些对‘不许打劫’怀有疑问的职业棋手，如果是你们上场与‘AlphaGo’交手，赛前会不会和谷歌签署那样屈辱的协议？”外界疑点：李世石关键时刻不“打劫”事实上，赛前就有传闻称由于AlphaGo不善打劫，谷歌公司在保密协议中设定“不准打劫”。从目前几盘棋来看，没有一盘棋出现“打劫”的情况，由此外界有声音质疑李世石和谷歌签定了保密协议。著名棋手常昊九段说：“李世石与AlphaGo这两盘棋都没有出现‘打劫’是有点奇怪，尤其是今天这盘棋，李世石在自己明显不利的情况下还是选择不‘打劫’，这让我有点疑惑。以李世石这样的水平，应该知道这个时候如果不去拼一下是不够的，但是李世石还是没有选择‘打劫’。”著名棋手江铸久九段认为，不“打劫”的棋差别太大了。他说：“我觉得这两盘棋都没有出现‘打劫’是非常可疑的一件事，因为‘打劫’可能对电脑来说更复杂一些，我也很想看到电脑如何应对打劫的局面。”“棋圣”聂卫平也无奈地表示：“可能打劫时电脑的应对不太好，这两盘棋确实都没有出现打劫的局面，看看后几盘棋电脑应对打劫的时候是什么样子吧。”以下为黄士杰在“弈棋”论坛上的回应原文： 现在网络上有许多谣言，有些人甚至对李世石九段作出人身攻击，我觉得有必要澄清。这次比赛不论胜败如何，我觉得我们都应该尊重李世石九段。他接受AlphaGo的挑战，所承受的压力一定很大?。这次比赛并没有所谓的不能打劫的保密协议。第一、第二盘棋覆盘时李世石九段都有摆出打劫的变化，只是实战他没有下出来。我们也想知道，AlphaGo在对阵李世石九段这种级别的棋手，打劫时的表现?。这次比赛我们使用的是分布式版的AlphaGo，并不是单机版。分布式版对单机版的AlphaGo胜率大约?0%。请大家自由转帖我的文章。名词解释打劫指黑白双方都把对方的棋子围住，这种局面下，如果轮白下，可以吃掉一个黑子；如果轮黑下，同样可以吃掉一个白子。因为如此往复就形成循环无解，所以围棋禁止“同形重复”。根据规则规定“提”一子后，对方在可以回提的情况下不能马上回提，要先在别处下一着，待对方应一手之后再回“提”?
[摘要]AlphaGo是通过两个不同神经网络“大脑”合作来改进下棋?作者：董飞 来源：知乎谷?微博)DeepMind宣布他们研发的神经网络围棋AI，AlphaGo，在2015?0月首?:0战胜了人类职业选手欧洲围棋冠军Fan Hui二段。这篇论文由David Silver等完成。里面的技术是出于意料的简单却又强大。为了方便不熟悉技术的小白理解，这里是我对系统工作原理的解读。深度学习“深度学习”是指多层的人工神经网络和训练它的方法。一层神经网络把大量矩阵数据作为输入，通过非线性激活方法取权重，再产生另一个数据集合作为输出。这就像生物神经大脑的工作机理一样，通过合适的矩阵数量，多层组织链接一起，形成神经网络“大脑”进行精准复杂的处理，就像人们识别物体标注图片一样。虽然神经网络在几十年前就有了，直到最近才形势明朗。这是因为他们需要大量的“训练”去发现矩阵中的数字价值。对早期研究者来说，想要获得不错效果的最小量训练都远远超过计算能力和能提供的数据的大小。但最近几年，一些能获取海量资源的团队重现挖掘神经网络，就是通过“大数据”技术来高效训练。两个大脑AlphaGo是通过两个不同神经网络“大脑”合作来改进下棋。这些大脑是多层神经网络跟那些Google图片搜索引擎识别图片在结构上是相似的。它们从多层启发式二维过滤器开始，去处理围棋棋盘的定位，就像图片分类器网络处理图片一样。经过过滤，13 个完全连接的神经网络层产生对它们看到的局面判断。这些层能够做分类和逻辑推理。这些网络通过反复训练来检查结果，再去校对调整参数，去让下次执行更好。这个处理器有大量的随机性元素，所以我们是不可能精确知道网络是如何“思考”的，但更多的训练后能让它进化到更好。第一大脑：落子选择?（Move Picker)AlphaGo的第一个神经网络大脑是“监督学习的策略网络(Policy Network)?，观察棋盘布局企图找到最佳的下一步。事实上，它预测每一个合法下一步的最佳概率，那么最前面猜测的就是那个概率最高的。你可以理解成“落子选择器”。落子选择器是怎么看到棋盘的？数字表示最强人类选手会下在哪些地方的可能团队通过在KGS（网络围棋对战平台）上最强人类对手，百万级的对弈落子去训练大脑。这就是AlphaGo最像人的地方，目标是去学习那些顶尖高手的妙手。这个不是为了去下赢，而是去找一个跟人类高手同样的下一步落子。AlphaGo落子选择器能正确符合57%的人类高手。（不符合的不是意味着错误，有可能人类自己犯的失误）更强的落子选择器AlphaGo系统其实需要两个额外落子选择器“大脑”。一个是“强化学习的策略网络（Policy Network）”，通过百万级别模拟对局来完成。姑且称之为更强的选择器。对比基本的训练，那只是教网络去模仿单一的人类落子，高级训练会与每一个模拟棋局下到底，教网络最可能赢的下一手。Sliver团队通过更强的落子选择器总结了百万级训练棋局，比他们之前版本又更新改进了不少。如果就只用这种落子选择器已经是强大的对手了，可以到业余棋手的水平，或者说跟之前最强的围棋AI媲美。这里重点是这种落子选择器不会去“读”。它就是简单审视从单一棋盘位置，再提出从那个位置分析出来的落子。它不会去模拟任何未来的走法，展示了朴素的深度神经网络学习的力量。更快的落子选择器AlphaGo当然团队没有在这里止步。下面我会阐述是如何将阅读能力赋予AI的。为了做到这一点，他们需要更快版本的落子选择器大脑。越强的版本在耗时上越久－为了产生一个不错的落子也足够快了，但“阅读结构”需要去检查几千种落子可能性才能做决定。Silver团队建立简单的落子选择器去做出“快速阅读”的版本，他们称之为“滚动网络”。简单版本是不会看整?9*19的棋盘，但会在对手之前下的和新下的棋子中考虑，观察一个更小的窗口。去掉部分落子选择器大脑会损失一些实力，但轻量级版本能够比之前快1000倍，这让“阅读结构”成了可能。第二大脑：棋局评估?（Position Evaluator）AlphaGo的第二个大脑相对于落子选择器是回答另一个问题。不是去猜测具体下一步，它预测每一个棋手赢棋的可能，在给定棋子位置情况下。这“局面评估器”就是论文中提到的“价值网络（Value Network)”，通过整体局面判断来辅助落子选择器。这个判断仅仅是大概的，但对于阅读速度提高很有帮助。通过分类潜在的未来局面的“好”与“坏”，AlphaGo能够决定是否通过特殊变种去深入阅读。如果局面评估器说这个特殊变种不行，那么AI就跳过阅读在这一条线上的任何更多落子。局面评估器是怎么看这个棋盘的。深蓝色表示下一步有利于赢棋的位置局面评估器也通过百万级别的棋局做训练。Silver团队通过 复制两个AlphaGo的最强落子选择器，精心挑选随机样本创造了这些局面。这里AI 落子选择器在高效创建大规模数据集去训练局面评估器是非常有价值的。这种落子选择器让大家去模拟继续往下走的很多可能，从任意给定棋盘局面去猜测大致的双方赢棋概率。而人类的棋局还不够多恐怕难以完成这种训练。增加阅读这里做了三个版本的落子选择大脑，加上局面评估大脑，AlphaGo可以有效去阅读未来走法和步骤了。阅读跟大多数围棋AI一样，通过蒙特卡洛树搜索（MCTS）算法来完成。但AlphaGo 比其他AI都要聪明，能够更加智能的猜测哪个变种去探测，需要多深去探测。蒙特卡洛树搜索算法如果拥有无限的计算能力，MCTS可以理论上去计算最佳落子通过探索每一局的可能步骤。但未来走法的搜索空间对于围棋来说太大了（大到比我们认知宇宙里的粒子还多），实际上AI没有办法探索每一个可能的变种。MCTS做法比其他AI有多好的原因是在识别有利的变种，这样可以跳过一些不利的。Silver团队让AlphaGo装上MCTS系统的模块，这种框架让设计者去嵌入不同的功能去评估变种。最后马力全开的AlphaGo系统按如下方式使用了所有这些大脑?. 从当前的棋盘布局，选择哪些下一步的可能性。他们用基础的落子选择器大脑（他们尝试使用更强的版本，但事实上让AlphaGo更弱，因为这没有让MCTS提供更广阔的选择空间）。它集中在“明显最好”的落子而不是阅读很多，而不是再去选择也许对后来有利的下法?. 对于每一个可能的落子，评估质量有两种方式：要么用棋盘上局面评估器在落子后，要么运行更深入蒙特卡罗模拟器（滚动）去思考未来的落子，使用快速阅读的落子选择器去提高搜索速度。AlphaGo使用简单参数，“混合相关系数”，将每一个猜测取权重。最大马力的AlphaGo使用 50/50的混合比，使用局面评估器和模拟化滚动去做平衡判断。这篇论文包含一个随着他们使用插件的不同，AlphaGo的能力变化和上述步骤的模拟。仅使用独立大脑，AlphaGo跟最好的计算机围棋AI差不多强，但当使用这些综合手段，就可能到达职业人类选手水平。AlphaGo的能力变化与MCTS的插件是否使用有关这篇论文还详细讲了一些工程优化：分布式计算，网络计算机去提升MCTS速度，但这些都没有改变基础算法。这些算法部中分精确，部分近似。在特别情况下，AlphaGo通过更强的计算能力变的更强，但计算单元的提升率随着性能变强而减缓。优势和劣势我认为AlphaGo在小规模战术上会非常厉害。它知道通过很多位置和类型找到人类最好的下法，所以不会在给定小范围的战术条件下犯明显错误。但是，AlphaGo有个弱点在全局判断上。它看到棋盘式通过5*5金字塔似的过滤，这样对于集成战术小块变成战略整体上带来麻烦，同样道理，图片分类神经网络往往对包含一个东西和另一个的搞不清。比如说围棋在角落上一个定式造成一个墙或者引征，这会剧烈改变另一个角上的位置估值。就像其他的基于MCTS的AI?AlphaGo对于需要很深入阅读才能解决的大势判断上，还是麻烦重重的，比如说大龙生死劫。AlphaGo 对一些故意看起来正常的局也会失去判断，天元开盘或者少见的定式，因为很多训练是基于人类的棋局库。我还是很期待看到AlphaGo和李世石9段的对决！我预测是：如果李使用定式，就像跟其他职业棋手的对决，他可能会输，但如果他让AlphaGo陷入到不熟悉情形下，他可能就赢。查看知乎讨?
[摘要]AlphaGo的算法决定其落子的决策基于“胜率”而不是“最优”?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/?（微信公众号?理围棋）不知道这篇文章要怎么开头。没有言语能够形容我现在的心情?9年前，围棋入门课，用十个棋子在中腹摆出两眼活棋?年前，挥别围棋赛场，进了大学。怎么也想不到，在今天，竟然会为了一张棋谱，我哭了。哭得很开心。我不知道这世界上还有几人与我此时有同样的感受。或许有，绝不会多。我不奢求读到此文的人都能理解我在说什么。但是，我要把我看到的记下来。不是纪念，而是感激。我发现，在情绪中，我只能记录下我的情绪，却无法写出这情绪的由来。虽然我自认为清楚地知道它的由来。写一篇抒情的文章很容易，但没有什么太大的价值。我看到的东西，这似乎应该用“美”来表示的这种东西，难以抽象成语言将它描绘。于是，我只好等到情绪消退，从理性出发，试着把因果呈现。这样，会有更多人享受到这种美吗？我不知道。或许可以试试。深夜。终于可以动笔?016??0日，AlphaGo对阵李世石，人机大战第二局。对于这盘棋，虽然分歧远小于上一盘，但职业棋手之间仍然有许多互不相同的看法。或许随着时间的前行，这些看法最终会汇流为一。但在今天，在故事发生的当下，面对经验以外的事情，人类观点的多元无法避免。我的观点同样也是这多元中的一元，正是人类思想的多元性丰富了我们的世界。在敲完上面这一串字之后，我原本准备神游到中午的状态，从头梳理一遍我的所见所思，将我看到的那无法用语言直接描述的感受的由来渐次呈现。然而，事实教育我们不要在写文章的时候刷微信微博新闻朋友圈……一个小时之后，我不得不再次改变写法。这两盘?，没人会比李世石做得更好！是的，这就是我文章的标题。我知道我说服不了所有人。这样的标题也不是我一向的风格。但是，在铺天盖地的对李世石的质疑声中，我必须把我看到的讲出来。因为，我不相信这些质疑是出于恶意。我只能理解为有些我看到了的东西人们没有看到。每个人的认知体系不同，对待事物的态度也不尽相同，对此倒没什么好指责的。在小说《冰与火之歌》之中，有一场“黑水河之战”。守方的指挥者是一个侏儒，用尽了各种策略，最后亲上战场被割掉了鼻子，终于抵挡住了对方的进攻，拯救了那座城市。但在战争结束后，他被解除了职位，甚至成为阶下囚。他所做的一切，人们并没有看到。《冰与火之歌》电影截图没有关系，我把我看到的东西讲出来。我只希望，读者能耐心看完这一章，再做判断。在阅读本章之前，建议先读昨天那篇“【火线速递?李世石的策略与AlphaGo的弱点”，会帮助理解此文?莫须有的“协议禁劫”这一节是本文最没有价值的部分，也是我最不想写的部分。谣言自破，本不需我来回应。但一方面我对谣言扩散到圈外而感到羞愧，另一方面也能帮助大家稍微理解AlphaGo的算法。关于“协议禁劫”的质疑大概来自“AlphaGo七盘棋都没出现劫争”这一说法。或许DeepMind会官方回应此事，或许在接下来的对局谣言自散。但不需要这些证明，难道我们就不能分辨了吗？由弱到强，我先给出三个回应?，懂围棋的朋友，你真的相信李世石作为一名世界顶级棋士在代表人类出战的历史时刻会签这样的协议？不懂围棋的朋友，你真的相信谷歌(微博)团队会签这种改变围棋玩法的协议？2，AlphaGo的算法决定了他在不打劫就能获胜的条件下会尽量避免劫争，因为优势下的劫争增加了搜索的不确定性，常常会使他对胜率的估计降低。这也是我在上一篇里谈到的逃避劫争问题的本质。但是，非胜不可的劫，电脑必然会打。可逻辑推断或参考第3条?，难道不能去看一眼去?0月AlphaGo对樊麾的棋谱吗？第三局、第五局，都出现了劫争。其中第三局马上消劫形成转换；第五局劫争过程持续18手，亦形成转换。在围棋受到空前关注的时刻，我认为圈内人有辟谣的义务，不助长谣言则是底线?AlphaGo算法的关键特点很多人说发现了AlghaGo的很多失误，不能理解这么弱的一个AI怎么能赢李世石，所以blablabla……如果你看过上一篇分析仍然这么认为，那可能是我没有讲清楚。绝大多数对AlphaGo实力的错误估计，都是因为对AlphaGo算法原理的不了解。强调一下：AlphaGo的算法决定其落子的决策基于“胜率”而不是“最优”！所有质疑AI失误的同学请记住这一点。这也是这篇文章整个分析的逻辑起点。这意味着，我们人类所谓的“失误”对于”AI“而言很可能不是失误?第一局李世石在做什么？第一局下完，有棋手提出”李世石心态不对，太过急躁，电脑计算力肯定强，应该慢慢下跟它拼形势判断，它的判断力肯定不行”。说得好。李世石第二局就是这么做的。只是，在第一局之前，几乎没有人认为李世石的乱战能力会不如电脑。在上一篇中，我谈到在赛前对AlphaGo算法的分析认为，它在面对“开放性复杂局面”的时候可能会变弱，因为深度学习加蒙特卡洛的剪枝和搜索在面对开放式复杂局面时可能会变得失效。第一局，李世石上来先试探了无谱布局（你说李世石没用什么策略？好吧），然后马上导入开放式复杂局面，呈现出六七块棋纵横交错的场景。结果，第一策略失败。起码下到中盘收兵为止，赛后职业棋手基本上都认为李世石亏损。如果是我在场上，或许也会在第一盘选择这样的第一策略，但我只会考虑一盘棋试一个策略，毕竟有五盘棋的空间。然而，李世石在中盘及时收手，第77?9手主动停战转向收空，导入细棋局面。他在第一盘竟然试探了两个策略！那么，你可能会问，如果李世石原本形势不利，怎么能导向细棋甚至反而领先呢？那不是说明AI出现了足以颠倒胜负的错误吗？在昨天，对此问题我还不能完全肯定地回答，但在今天我可以确?第一局所谓李世石的领先和细棋都是人类经验带来的错?从开局战斗到最后结束，一直是AlphaGo优势！这一判断也符合AlphaGo自己的胜率走势。在上一篇，我提出AlphaGo对局面的判断是基于一手对方没有算到的严厉手段?02），我们认为它在左上的缓手（80）和左下的恶手（86），确实并不肯定好，但在AI看来却是最接近胜利的选择。观战棋手认为左下之后黑棋已经逆转甚至大胜，是由于1?“左下白棋大亏?）对?02手没有充分的准备?）人类的傲慢自负。然而，1）是一个依靠经验的局部判断，并不具有能构成证明的准确性；2）AlphaGo的局面判断基于有102这一手；3）人类的情绪降低了判断能力?02手一出，李世石长考无果，局部大亏。然而，这个大亏根本就在AlphaGo的判断之中，对它而言，这只是搜索树中可能出现的一个分支。至于很多人认为后面黑右下走好还能收 确实是能收，但恐怕不能赢了。当然，跟我下或许你能赢，但对AlphaGo不行，这是从AlphaGo的算法和下法的逻辑推出来的。当然，这个结论的得出依赖于AlphaGo在对阵人类时这套方法不会出现问题。基于这两天它这套方法在对人类时还没有出现任何问题（关于失误问题请看上一章或上一篇），我只能极大程度地相信它。这个信念只有在AlphaGo这套方法在对阵人类出现问题而败北时才会动摇，才会需要去寻找它的问题在哪里，以及人类能够怎么去利用。有趣或者说可怕的是，对于人类而言无比闪耀的”胜负手?02，包含了如此多的计算、判断和预谋，对于AI而言却只是它这一局平凡?3手棋中平凡的一手。这样的话，李世石的第二策略起到什么作用了呢？非常大的作用。对于第一局?0?6手，我们在经验上认为它们可能是不好的棋，但无法严格证明。但对于后面?36手和142手，我们可以严格证明它们肯定劣于另一个选点。这使我们确认了AI的一个弱点，即“缺乏逻辑能力”（见上一篇）。如果再补充一条，可以认为“缺乏局部封闭搜索能力?这一条是否算弱点可讨?。因为逻辑能力的缺乏，导致AI有时会出现人类看来明显的失误。但我们认为的不可理解的失误，只是在它看来不会降低胜率的选择。确实，我们可以指出他的一些基于逻辑的可证明的局部亏损，比如无谓的绝对先手交换，比如目数的白白亏损。在对第一盘的总结中，我认为这可能会是电脑的一个弱?对AI而言不是失误)，即“缺乏逻辑”而导致的局部小损，而这可能是人类仅有的两个突破口之一。AI在优势时会在局部有所退让以确保胜利，在均势时如果也退让岂不是人类就有了领先机会？因此我提?1，我最期待的策略是，李世石按照人类研究很深的套路开局，因为AI并不会背套路。即使不能凭此占优势，也要尽可能保持局面的均势。在这个条件下，AI或许会在一些简单的局部因逻辑缺失而有所亏损，人类牢牢把握住这些微小的利益，最终取得小胜。不过，这似乎并不是李世石常用的风格。这是第一局之后我分析认为针对电脑弱点的最优策略?第二局李世石在做什么？如果是你，在第一局的下法失败之后，第二局你会怎么下？我的想法是，通过第一局我意识到AI的强大可能超乎之前的想象，在我认为他最可能失败的地方他居然成功了，但好在我也看到了他可能的弱点。我根据它最可能的弱点制定了一套新的策略，然后严格按照这一策略执行。这是因为，我发现可针对AI弱点执行的策略并不多，而第一局我使用两个策略失败了。我可能需要更专注于一个策略的执行，毕竟后面还有三盘的空间。这是我在第一局后会做出的决定。或许有人会?”瞧你说得这么玄乎，你又不是李世石，他又没说，你怎么证其有？”是的，我不能证其有。即使他说了也不能完全证其有。我只是用棋谱信息加上AI算法来做的合理推测。当然，李世石有可能并没有制定什么第几策略。如果是这样的话，他就太天才?别人用知识和推理达到的方案，他仅凭意识就做到了。前面说了这么多，总还得用棋谱说话嘛。那么让我们看看第二局到底发生了什么。我个人认为，对于这一局，传统的棋评解说意义已经不大了。先看第13手。右下先虎之后脱先中国流，这又是“职业棋谱中从未出现过的布局”。看到这一步，李世石站起来，出去抽了根烟。下面请允许我趁李世石出去抽烟时暂时代入他来思考。（画风突变如有不适请勿见怪）。此局我下决心执行一个策略，这个策略是针对AI弱点的攻击。这个策略简单说是：”熟练开局，争优保平。细微局面，等待失误。“（原因在前面讲得很清楚了）于是我开局选择了最普通的布局应对。白方这一布局在历史上经久不衰，没有千局也有几百局实战了（感兴趣可以去搜一下）。经过昨天试探，AI不会背谱，人类整体的经验很可能是最有力的，我要尽可能导入到熟悉的套路中。下?2手，我心里还有一点兴奋：这个布局我是见得多了，白棋总是不亏的。然后，看到对方落下?3。纳尼？定式不下完？这还能脱先？我勒个去，AI你不会是知道我在想什么，跟我玩心理战吧？啥时候通过图灵测试的？好吧让我想想。你定式不下玩就脱先我得制裁你啊，夹击如何？我拆1，你?，我?，你?……这棋失控了啊，这局面没人下过啊？我这棋好不好呢？下边会攻成什么样？是否足以抵消黑上边阵势？以下省略几十个脑海中飞速出现的变化图……判断不清，好像没啥把握。怎么办？策略就这么被破了？有了！我就当右下黑棋没交换虎那一下不就行了！咱谱着该走哪还走哪，机器你能怎么着？哈，我咋这么机智呢？AlphaGo你有我这么机智吗？一盒烟正好抽完，李世石回到了座位上，落下第14手。这是右下没有虎和拆一交换时最常见的下法，也不知有几百盘。而且这时黑棋虎白棋也多半会拆一。好了，这个小故事告一段落。我并不是说这就一定是李世石的心理过程，而是说，如果是我，我会这么做。这盘棋技术上无与伦比的精彩我想留到第二部分再谈，那里有更加精彩的新世界，但在这里暂时先略过。再简单回应一下所有认为李世石后来84?46?72这三手棋没选择打劫有问题的观点?）认为李世石不选择打劫是因为签了协议的人。您好，再见?）认为李世石不选择打劫实在太怂了的人：如果你看完前面的分析还这么认为，那请回答：打劫能赢？当然，你可以说84托虎明显优于实战?46应该夹进去才能争胜，172不冲不足以平民愤……那句话怎么说来着……你以为你以为的就是你以为的吗？（这句话用来看人和AI真是金句了）对AI来说，气势是什么？血性是什么？胜负感是什么？AI只看:胜率是什么。的确，我这不也是我以为的？好吧，请告诉我托虎做劫在当时为什么比实战好，后两处哪一处你认为会对胜负产生影响？给一个有效辩护吧，不要摆几步说个看不清就赢了。在我看来，这盘棋李世石完整地贯彻了他的策略。可惜的是仍然并未取胜。原本预计在熟练的布局套路下能在前半盘占优或持平，然后在后半盘等待AI因逻辑缺失而造成的局部小亏损。然而，在形势接近的情况下，电脑的局部“失误”变得比第一局更小、更难确认（比如15?17等先手不保留）。这可能是一件非常可怕的事情。它告诉我们，在形势接近的情况下，AI的“失误”也会变少，甚至消失（不被人发现）。AlphaGo形势越好，他的”失误”可能越多。我们基于这些”失误“对它进行棋力的判断，只会造成对它无止尽的误解。还是把上一篇文章的结语在这里引用一下：如果我们只用人类思考围棋的方式来理解AlphaGo，或许我们将永远都不知道是怎么输的。读到这里，相信大家对AlphaGo有了更直观的认识。或许有人会想到这一点：这么看来，AlphaGo岂不是遇强更强？的确是！它的目标只有赢，不求最优。在对手弱的情况下，它可能选择的类似胜算的点就更多。在对手强的情况下，它可能选择的类似胜算的点就更少。后者，意味着更精确，意味着在人类思维的意义上更少失误。那么，AlphaGo的极限在哪里？我不知道。但我认为AlphaGo饶天下一先是指日可待的事情。虽然我赛前和现在都无比希望李世石能获胜，因为人机相持的时间越长，可供围棋界反思的时间就越长。但是，理智告诉我，AI真的绝尘而去了。让我们回顾一下老罗的这段话：”人工智能就像一列火车，它临近时你听到了轰隆隆的声音，你在不断期待着它的到来。他终于到了，一闪而过，随后便远远地把你抛在身后。“围棋AI，是这段话最好的注脚。看完第二盘之后所有认为AlphaGo 只是后半盘强的人，如果你能理解前面提到的知识和逻辑，那你也应该能理解这一点：是李世石的强大逼出了AlphGo的后半盘。为什么第一盘AI的后半盘”失误“更多？因为”失误”时AI已经胜定。第二局赛后的采访中，Demis Hassabis表示程序中间一度认为形势接近（根据胜率显示），而李世石表示自己是完败。如果说第一局李世石输棋之后还有曾经领先的错觉，这一局他自己则完全没有了错觉。即使在棋界几乎公认为AlphaGo明显亏损的左下角定型之后，李世石都不觉得自己有过任何优势。正是这种正确（保守？）的认识加上前半盘相对熟练的格局，使得AlphaGo一度认为局势接近（很好奇AlphaGo有没有认为自己落后过）。这也激发出AlphaGo强劲的后半盘，在对阵世界顶尖棋士时，仅仅通过收官就将胜负差距扩大到盘面十多目。对于这件事情的夸张程度，棋手们能否正视？人类面对不能理解的事物，总是用固有的知识体系来理解。但是，新时代真的来了?李世石，直面AI的围棋英雄读到这里，我希望有一部分人能够理解在李世石和AlphaGo之间究竟发生了什么。这一节，我是对你们说的。从古至今，我们从来不知道在围棋技术的浩瀚空间里，人类到底站在了什么位置。是离天只有三尺远？还是仍然站在地平线？如果把穷尽看作天，把入门看作地，人类今天对围棋的认识究竟在什么层级？藤泽秀行先生曾?”围棋，我只知百分之五”。相信包括我在内的绝大部分棋手，都曾认为这是谦辞。往正面解，是敬畏心；往负面解，不知是什么心。真的是谦辞吗？纵向看不清，横向比较一下总可以吧。其他有职业体系的棋类项目，变化比围棋少很多，未知的东西少很多，那么其职业选手是不是很可能相比我们在各自体系中站在更高的层级？可是，他们都早已接受了AI的层级在人类之上这一事实。诚然，在不短的时间里围棋是仅存的硕果，围棋选手看着用机器训练的同事们，发出”围棋永不会被机器打败”的豪言，似乎在捍卫着什么了不得的东西。并不是我想要戳破这种幻象，而是事实摆在眼前，不由你不信。国际象棋遭遇深蓝挑战时，人机之间还相持了一段时间。直到今天，在国象和象棋，虽然人不能战胜AI，守和还是可能的。一方面AI的技术层级可能并没有比人类高出太多，另一方面和棋的空间是一个很大的缓冲带。围棋呢？确实围棋更难于被AI攻破，可是一旦攻破，会有多少高出人类的空间？围棋AI离天还有多远？人类棋手离天又有多远？没人能给出准确的回答。如果没有围棋AI，我们将永远不知道自己在围棋的天地之间究竟处于什么位置。围棋AI是我们唯一的参照者。虽然在围棋被穷尽之前我们仍然不能准确地定位自己究竟处在什么位置，但是，我们不再孤独。多年以后，围棋书上将会如何讲述这次李世石代表人类围棋最高水平与新生AI对决时做出的种种努力，又将会如何评价面对忽然之间凌驾于人类之上的围棋AI时李世石的表现，我并不能肯定。我只是希望在这个连李世石的职业精神都会受到质疑的时代里，把我看到的事情告诉大家。是不是真相，请自行判断。“李世石面对AlphaGo，并未因五个月之前的棋谱而有丝毫轻视，他做了非常充分的准备。他抛开人类的偏见和自负，试图理解AlphaGo运算的机理，并找出其中可能存在的弱点。在比赛伊始，他就对AlphaGo可能存在的弱点进行了直指要害的攻击，并且在失败后迅速调整，继而展开了第二次、第三次针对性攻击。正是他的策略针对性，使人们更好地理解了AlphaGo的强度和特点，以及不同于人类的决策模式。他在第二局中就已经找到了足以在中盘接近甚至抗衡AlphaGo的布局策略，使人类第一次见识到AlphaGo梦幻般的后半盘。?这是我对李世石在人机大战前两局表现的评价。从这两盘来看，我不认为这个世界上还有哪一个人能够代替李世石将这件事做得更好。写到这里，天已经亮了。但是故事还远没有结束?在后三盘可以做什么第二盘之后，我在上一篇文章中推测得出的最优策略已经被AI强大的实力证明难以取胜。虽然这一策略在最大限度上利用了人类集体的经验，从而能够在中盘取得接近的局势，但在这种情况下AlphaGo的后半盘不是限时人类所能抵挡的。那些认为李世石发挥太差、自己上去可以不失误的选手，既低估了人性的弱点，又低估了AlphaGo的实力。昨天给出的次优策略则是关于劫争?，另一个策略是在局面选择中尽可能制造劫争，即制造对方不开劫就不利的局面。当然，AlphaGo目前没展现出复杂劫争的能力并不能证明它没有这种能力，因此这种策略是存在风险的，太过刻意是不行的，还要考虑局面的自然和均衡。但是在看完第二盘AlphaGo的表现之后，我认为这一策略实际上也已经破产了。AlphaGo的算法使得它只会去打那些能影响到胜负的劫争，与胜负无关的劫他就不会打了。虽然如此，我觉得李世石还是会去试试。我在第一局时只看到了AlphaGo的两个弱点，第二局则基本证明这两个弱点都是人类所无法利用的。AlphaGo在尽可能避开劫争的条件下仍然能完胜李世石，这才是关于劫争方面应该关注的焦点。关于弱点，李世石在第二局赛后表示，没找到AlphaGo的弱点。我认为他非常诚实，而且他确实已尽力寻找。虽然我非常希望李世石在这次比赛能够获胜，为围棋行业的发展争取时间。但在我看来，后三盘在正常情况下李世石将毫无胜算。空中开局是否有效？我认为无效，但或许比较有趣。如果不去找bug，剩下的事情就只?跟AI学棋?人类如何跟AlphaGo学棋这是个不小的话题，在未来一段时期内会被围棋界的人反复拿出来讨论。在这里我只是简单开个头，或有不确之处。首先一句话：AlphaGo的棋既容易学又不容易学。为什么不容易学？因为ALphaGo所有的着法都是从全局考虑并基于它认为的胜率，如果只是单纯地模仿它的下法，将会掉入巨大的陷阱。陷?：AlphaGo的一些下法本身就不是最优，甚至不如人类的选择。例如第一局中的那两个典型”失误“。如果真要学局部的下法，或许只好期待他左右互搏时拿出最强功力（或者对人类的让目对局，总之需要给它增加难度以减少选择。）陷阱2：AlphaGo的下法基于全局，全局形势稍有不同可能就不适用。例如第二局AlphaGo在左下的下法，几乎所有人都认为局部明显亏损。但AlphaGo是基于上边和右边的情况而在左下做出的选择（对此我将在第二部分解说……学习），这对棋手思维的拓宽有巨大的好处，但具体的着法却不宜照搬。即使是天外飞仙的第37手，也是在独特的局面下才是当时的好棋，如果对任何高拆二都跑去肩冲就成了东施效颦。为什么容易学？因为AlphaGo的围棋技术层级已经在人类之上，它每一盘下出来的招都值得棋手反复思考推敲。仅仅两盘，就已经有这么多的亮点、更多的不解，这绝对是史无前例的棋谱。AlphaGo给出选点的思维方式与人类不同，但我们却可以用人类的方式去理解它，这是一件多么美妙的事情！同一个点，AlphaGo通过数据的方式来给出，人类却用道理的方式来接收，围棋的数与道在这种对话中得到完美的呈现。此文的第二部分原本准备用棋谱解读的方式来呈现我从第二局中看到的无法用言语来表达的震撼和美，但本文或许已经太长，两部分关联性又较弱，更主要的是，天色已大亮……留在下一篇吧。想念吴清源大师?
[摘要]2016??2日，美国国家科学基金会宣布人类第一次直接探测到了引力波，这个消息让全世界的科学家都振奋不已。那么，究竟什么是引力波呢？为何能震惊整个科学界？
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]任正非称，终端业务一旦有风险，它退下来，我们也有七、八百亿美金管道底线支撑着它，它还可以东山再起?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：管理智?腾讯科技注：今年2月，任正非参加MWC展会，并回答媒体提问。以下为自媒体原文：任正非：欢迎大家。我认为发展应该是循序渐进的。突跃会产生，但需要很长的酝酿过程。怎么能创造价值呢？我们认为是循序渐进。欧洲其实也是发展几千年才进步的，也是一点一点进步来的，欧洲几千年前是中世纪的黑暗时代，GDP的增长不到千分之一。我们那时是唐宋文明，清明上河图的时代。有时候我们看欧洲的昨天，觉得怎么这么傻呢，其实我们是以今天的眼光在看昨天。我不相信大跃进可能成功，所以我们公司没有大跃进。问?：我跟华为接触了20多年，但还是第一次参加巴展。下午持续看了差不多2小时，有三点感受，第一点是华为与其他展馆不一样。第二个感受是，今年华为展示不一样的是，展示的是融合产业链，这种心态值得其他公司学习。今天的华为是包容为主题，而不是占领为主题。第三个感受就是你们跟德国电信合作一起展出新网络，是和它的自来水与水管结合在一起，与水池也相连接，以后华为推销云等产品，等局面打开了，这是很了不起的战略合作。任正非：你刚才有没有看到展台有一个树，上面树枝结了许多果子。这棵树干就是我们的大数据管道，树枝上的果子是千万家内容商与运营商的业务。我们的云原则是上不碰内容，下不碰数据，而是支撑平台，这同样也是管道。树干上面挂了很多果，其实就是运营商、内容提供商等各种商，几千家、百万家将来都在这棵树上开花，服务社会。根在哪呢，根在客户那个地方。我们吸足营养，这样会使得我们的树干更强壮。你看到的是德国电信展示的高清图像，?K图像。日本是8K，大家说这个4K投资会不会很冒失？我认为不冒失。当时中国移?微博)疯狂投资TD-LTE的时候，有人说这样风险很大。有人也问我风险大不大，我说你去东京、韩国看一看，人家300兆，人家国家经营得好得很，赚很多钱，大投资没有问题?G理论说是可以?00M，扩展可?50M，现在实际应用效果上才几M，所以我觉得4G时代还有很长时间，中国不要着?G，还早着呢?K还没有普及给老百姓，VR就来了，以后的管道还要变得更粗。问?：我问郭平什么时候上市，郭平说一千年以后。任正非：当然，不用一千年，但五、六十年内也许不会吧。虚拟经济是实体经济的工具，我们不能把工具变成了目的，我们用锄头去种地，不是说我有好多把锄头就创造了好多财富。锄头就是工具，目的是拿来种地的嘛，如果我们玉米不丰收，啥也不种，就没有创造直接价值，锄头永远就没有意义。虚拟经济是实体经济的工具，它不是一个目的，如果我们把虚拟经济变成目的了，这个迟早会有一些挫折。首先我们要抓住货源要保持高质量，供给侧一定要保持高质量。第二，产品要高质量，有了就会有客户群。供给侧改革中核心是质量。质量的关键是要提高成本。低成本就不可能有高质量，低成本必然带来地沟油、假冒伪劣。高质量为什么不能卖高价格呢？卖不了高价格，政府就要减负，企业才能有余钱投入创新。我在达沃斯讲的我们坚决不走低价格、低成本、低质量的道路，这会摧毁我们二十多年后的战略竞争力。任正非：我们今天不批判别人。我们是想听听你们批判华为。问?：两年前你开蓝血十杰大会时，有句话讲得很有意思，你说华为内部很多管理变革，像最早的IPD这样的，在这之后很多管理变革都是郭平等高级领导去搞的，你都没有具体参与。但是我发现其实在重大战略机会这方面您经常都有重要的讲话，像管道战略、最近终端的品牌战略等。您主要管什么事？为什么大的战略您还是把握得这么有前瞻性？任正非：我讲一个故事给你听。肖钢到我们公司来访问，他那时还是中银董事长的时候，我们面对面坐着，我旁边坐个徐直军。徐直军就跟肖钢说，老板懂什么管理，我们的变革IPD，他就知道那三个英文字母。肖钢下面坐了一群人，都吃惊了，你们怎么这样说老板？本来就是这样，那也不是我要做的事情啊。我主要关注方向要正确，所以我不是要做很多事。蓝血十杰这个大会，你们没有注意我的讲稿和蓝血十杰大会主题不一样，我在蓝血十杰大会上的讲话是反蓝血十杰的，蓝血十杰是关注内部管理，我就告诉他们要关注以客户为中心，不能以关注内部管理为中心，我那个讲话稿你们再回去比一下，我是反蓝血十杰的。但是我们要纪念蓝血十杰，我们有很多精英能人不能因为我们讲这些话，他们的历史就被否定了，对吗？我们要肯定他们的贡献，但是也要叫他们抬起头来，要以客户为中心。问?：你的战略洞察是主要来自于跟客户的交流吗？任正非：与所有人交流、包括高层、客户，我们心声社区经常在炮轰华为，也从这些帖子中吸取营养。也包括在互联网上的阅读……。有空就把这次市场大会的跟帖和正文全部发给这几位专家，让他们看看，我们的跟帖全都在炮轰华为，这些跟帖是什么？一代将星在成长。我不知道是谁，但我知道这些年轻人将来一定会走向我们高层的管理者。田涛：普通员工带着马甲，反正也不认识。任正非：可以不带马甲，大多都带马甲。所以我认为方向的来源其实还是一种聚集，而不是哪一个神仙能感悟出来的。我们的APP全开放的。我们有员工说外面专家的评论文章写错了，为什么呢？你们不关注，我们公司整个战略在第一段，第二段终端、企业也要讲，因为他们为公司做了很大贡献，也要为他们说两句话，但根本不是公司的重点，公司的重点就在第一段话。第一段话，我们一定会在管道领域走在世界前面。问?：终端业务与传统业务不同，要怎么考虑风险问题？任正非：终端光芒闪耀，很容易被别人注意。但是我们在管道业务上，世界领先的地位，短时间内是不会被颠覆的。我们一杯咖啡吸收宇宙能量，我们包容了许多科学家，支持世界许多卓有见解的专家，与他们合作、资助，这咖啡杯中吸收了许许多多的人才，即使出现黑天鹅，也是在我们的咖啡杯中飞翔。用咖啡这个词，代表要与世界沟通。所以终端一旦有风险，它退下来，我们也有七、八百亿美金管道底线支撑着它，它还可以东山再起。所以华为终端做错一件事没关系。但是苹果、三星做错一件事，他们就波及到坐标的底线了，他们要东山再起的困难较大一些，但是我们没有，我们就允许终端有冒险精神。问?：您每天的生活状态能给我们描述描述吗？大家很好奇，有人说你很注意锻炼身体，有人说你还自己开车，也有人说你还在学外语。有人说你不见媒体，但是要见客户，跟各种各样的客户交流。你每天是怎么样的生活状态，让我们感受感受。任正非：第一点，媒体关注公司，公司是开放的，谁想见媒体谁就去见，每个员工都可以接受采访，只要求实事求是，你别编就行，不一定要我去见，我有精力多研究一些方向、思想问题。第二，和媒体相处，我就希望媒体转载我的文章的时候别改，标题也别改，里面的内容也别改。你可以写批判稿，想怎么写怎么写。因为是你改了以后，不是我的意思，还假以我的名字，这个东西影响很大。当然不会影响我们公司，我们公司内部文件都很精准的，外面的文章回传不进来，但是很可能曲解我的意思，这个不好。开车这件事，我就喜欢速度，没有速度就好像不舒服。滑雪我也不行了，我现在右膝盖不好了，小回转提不起来，大回转也只能是初级水平。其实我的生活还是比较简单化的，没有那么复杂。问?：这一两年关于企业和政府的关系，柳传志就说在商言商，王石说企业做的举足轻重了就有风险，需要国资来规避风险，类似的观点。你怎么界定华为与政府的关系，你把握的尺度和分寸是什么？任正非：政府要企业做的就是依法纳税。我们每年交四、五百个亿的税，政府应该很高兴啊。去年，我给深圳市政府缴的税，深圳政府分到的部分，平均到政府卖给我们的土地，每一亩地每一年交税七、八百万，前年是每亩六百八十万。我们和政府的相处就完成了。为什么我们不赞成政府补贴企业呢，政府的补贴如果给国内企业还可以，但如果要给全球化企业，我们就违反了国际贸易准则，会被发起国际贸易案件，被反倾销，付出的代价还要更大。所以我们做事情还是要靠自己努力，靠市场经济。问?：我看到欧洲市场已拥抱了华为，华为也拥抱了欧洲。任正非：我们在欧洲的份额也不能太高，我们也要给竞争对手留有生存的余地。所以有时别人说我们定价高，我们定价不得不高，我们如果定价低就把别人都整死了。把别人整死不是我们的目的，那么钱多了我们怎么办，我们就加强对未来的科学研究投入上，去年我们全世界科学家有700多个，要增加?400多个。问?：你们是吸引过来，还是挖过来的？任正非：我们现在不是挖过来的问题，大学里的只要方向与我们一致，跟我有关无关的教授，我们都支持他们搞科研。我们不占有他的成果，不占有他的专利，不占有他的什么，我们给他就是沟通，全球有数百个大学跟我们合作。他们与我们沟通，我们就先理解了这些成果的意义，能力转换要比别的公司快和强。你想做什么我们就支持你什么，成功与失败都不重要，失败了你就告诉我你怎么失败的，这也是我们的支持“成功”。我们有人去理解聚合这些东西。现在我们对美国的科学家也要支持了，美国大学在通信这一块，缺钱搞科研。问?0：刚才说欧洲市场，我还想问其它市场。任正非：日本市场更好，你只要没听到哪个市场的声音，哪个市场就是好得不出声音了。全世界名牌汽车都装了我们的电子系统，你看我们什么时候讲过汽车了？问?1：马?微博)最佩服的人就是你，他和你也差不多，主要管战略和文化问题。你心目中，华为的文化是什么样的文化？任正非：华为的文化某种意义上讲不就是共产党文化嘛，以客户为中心不就是为人民服务嘛；为共产主义理想冲锋在前，享乐在后，不就是奋斗者文化嘛。董存瑞和黄继光都是光荣的，共产党不是长期艰苦奋斗嘛，共产党没有大起大落，豪华生活。我们这个文化与中国传统文化有什么区别呢。也是中国几千年传统文化，同仁堂说童叟无欺，不也是以客户为中心嘛。然后说大家要努力，中国人说的勤劳，不也是奋斗者文化嘛。所以没有特殊的地方。问?2：华为现在的这个覆盖面很宽，其实有IT啊、比如说CT啊还有终端嘛，在里面也有很多的竞争对手，那你怎么评价华为的一个目标？或者说中国公司都喜欢说我要成为中国的谷?微博)？我要成为中国的什么。华为要成为世界的什么？或者华为怎么去看待这些竞争对手？任正非：他都是要有一个奋斗，终端也是奋斗，奋斗的目标朝着的方向就是为管道提供服务，终端就是要把管道撑大，没有离开我们的主航道。他们的口号就是为了卖东西吆喝的，我们怎么可能在世界上取代很多重要的地位呢？如果说管道领域里面我们暂时领先这个世界，可能是，别的方面怎么可能呢？唯有管道这块，我?8年来几十人往这个城墙口冲锋、几百人冲锋、几千人冲锋、几万人冲锋、十几万人冲锋，不怕流血牺牲，英勇奋斗，还是对准这个城墙口。而且现在我们轰炸这个城墙口的这个炮弹，每年是两百亿美金（研发500?00亿人民币，市场与服务500?00亿人民币），轰炸同一个城墙口28年之久，所以就在大数据的传送上我们领先了世界。我们也很艰难，我们领先以后就有了更好的经济状况，有了好的经济状况我们就把世界更优秀的人才都吸引进来，我们就保持我们这种研究、这种领先的状况暂时不落后，但不能说永远不落后，只是暂时的。问?3：昨天郭平总的一个发言讲的非常好，要和这个世界共同发展。任正非：所以我们要建立一种规则，这种规则是有利于所有人发展的，而不是利己的。如果我们建立一个狭隘的利己规则，迟早是要灭亡的。你看，成吉思汗垮了，他建立了一个利己的规则，那么，我们还是要建立一个规则，这个规则让大家共赢发展。这个规则，我们不是提了吗？要向爱立信和诺基亚学习在GSM低门槛，要向谷歌和苹果学习开放和链接千万家公司一起发展吗？所以我们不会在去建规则的时候狭隘于这个问题。问?4：华为当年这个刚搞轮值CEO制度的时候，那时候的媒体都觉得挺不可思议，或者觉得会不会出什么问题，现在都觉得非常好。任正非：法国大革命，自由平等博爱，但它没有讲清楚谁来做蛋糕，没有蛋糕，怎么会有自由平等博爱呢？法国大革命讲的口号非常美好，死了几百万人，流血啊，没有实现美好。所以你看英国的光荣革命，英国大权不在女皇掌握，是在议会掌握。所以英?50年没有战争、没有死人，而且把世界版图也拥有了很大一部分，那英国这个东西也很好，就是世界不能只有唯一的一种方法。第二，一个公司不能把希望寄托在一个优秀人才身上，万一飞机掉下来了呢？怎么会就摔别人不摔你呢？对吧。这个时候我们实行的这种制度就是离开谁，公司都得转。问?5：任总过去我们看你的文章，发现你特别痛恨官僚主义。你现在对华为最担心的是什么呢？还是官僚主义吗？还是脱离客户吗？还是别的？任正非：我也搞不清楚我担心什么。流程、制度它不断在改革，不断在缩短，前线的权力不断在增加，前线的薪酬职务涨的比机关快。现在你要从非洲动员回来一个人很难，你要往非洲派一个人非洲不会要你的，为什么？因为你到底有多大能耐，没有能耐你来分我的钱凭什么？所以说我们的机制中没有像你想象很多担忧的事情，没有什么担忧，就是不断的改良的问题。问?6：过去很多人都出过关于华为的书，你可能不知道。任正非：人家也要挣钱吃饭，只要有人买，对他有好处，对我们有什么坏处呢？而且骂我们的书我们更欢迎，因为解决我们公司不要再走错路。问?7：我看到有的书里提到这个华为的管理模式，如中国式管理。那你觉得华为的管理模式是什么？任正非：没有模式。有人问我们，华为的商道是什么？我们就没有商道，我们就是以客户为中心，就要让客户高兴，把钱给我。你哪个客户给的更好，我就给好设备。氮化镓是一种功放效率很高的功放管，使用这种功放管的设备成本较高，我们只卖给日本公司，或卖给少量的欧洲公司，因为他们出钱高，那出钱低的我就不考虑卖给你，这么好的设备。所以同样的设备还有好坏之分，氮化镓的量随着我们的使用产量扩大以后价也降下来，老百姓也会受益。问?8：我听说那个华为的决策机构，有的时候还真的把你的一些想法给否定掉了？这是什么样的情况？任正非：那肯定。徐直军当年就给中银董事长肖钢讲，老板懂什么？这个变革他懂什么？这个IPD变革，他就懂这三个英文字母。IPD啥意思，IPD怎么搞，不知道。否定很多啊。在我们公司不是哪个人一言九鼎的。大家都可以批判。批判以后有限度地吸收了，你讲的对，他就吸收了，你讲的不对，他就不吸收。问?9：中国经济压力还是很大，政府要通过互联网来激活，搞互联网+,或?互联网。您对中国经济未来走向，和互联网的关系有何看法？任正非：我觉得还是要发展实体经济，你如果没有实体经济，怎么解决13亿人的就业问题。我们一搞劳动法，就把广东的低端产业逼到东南亚去了，逼到越南去了。我去越南，那里的公路破破烂烂的，走都走不动，但是旁边的工厂非常非常的漂亮。为什么？因为转出去的第二代工厂，不再是简易厂房了，非常现代化。所以越南的通货膨胀，是相对于我?0年代，经济发展太快了，电供不上，钢供不上，路供不上。所以我们认为工业是从低端走向高端的，天上怎么会掉下个林妹妹呢？所以我觉得我们国家还是要强调发展实体经济。第二，实体经济赚钱很少，磨个豆腐两分五，现在炒个房就几十亿，谁还去磨豆腐呢？我们在俄罗斯买油画，俄罗斯的画家就跟我们讲，你赶快买吧，以后俄罗斯也就没有油画了。在这个金融时代，我们也是精英。凭什么我们画画每年只能赚20万美金。他说慢慢他们也不画了。他们画得很好，但年轻一代不再画画了，所以俄罗斯的油画在泡沫经济中也被摧毁了。所以我认为还是要实实在在地做实体，满足人们生活的物质欲望。虚拟经济，银行啊这些只是工具。不能把工具当成了目的。问?0：任总自己的管理智慧和管理思想的来源是哪里？任正非：是学习。首先你们不要误会，媒体总说我们是学习毛泽东思想的。毛泽东思想有他天然合理的成分，但世界哲学是多种多样的。毛主席讲的是一分为二，讲的是斗争哲学。我们讲的是灰色哲学，是妥协，这两个不是一回事。我们公司内部大家喊的都是妥协的口号。第二点，如果孔夫子之道就能治国，道德经就能治国，怎么中国五千年没发展呢？我们不要认为依托任何一种文化就可以促进任何一种发展。说不清楚你怎么吸收的能量，每个人都可以看同一本书，理解是不一样的。环境是不断在变化，我们说攻一个城墙口那是大目标，很难有一个综合性的判断。问?1：我突出的感觉是，华为已经不再用自己的眼睛在看这个世界，他在用客户的眼睛，用万事万物最节俭，最经济的方式来看这个世界。任正非：我就讲一个最简单的道理。我国互联网上，很少有科学论文，这些论文是有利于创新的。我们没问题，可以从国外看。小公司看不到，那小公司怎么知道这个世界该走什么路呢？那为什么我们国家不能在互联网上把外国很多的论文都拿过来呢？它本身无关政治。但拿来之后没人看，赚不到钱，这是小众网呀，引领产业的科学家是少的。他们要的是大众网，不是小众网。大众网就是拿来以后可以玩游戏，发发微信，赚赚钱。因为没有人为了国家未来的成长实现这个目的。所以这些论文都看不到，你就是在重复别人做过的事，或是你不知道这个方向而走了很多弯路，或者你根本就走不到。我们没有这个问题，我们一杯咖啡吸收宇宙能量。我们参与全世界那么多组织共同研究标准。吸收了这么多优秀专家、科学家参加我们公司，所以我们没有受到这种限制，我们能感受这个世界的脉搏是怎么在跳。感受这个脉搏，然后把高端人士引进来一起再开放的讨论，我们再归纳一下，一个教授可能十几年，二十几年都没有突破，是有的。问?2：华为对于像华为当年一样正走在起家路上的中小企业有什么方法论的建议？任正非：不要管理复杂化了。小公司只有一条，就是诚信，没有其他。就是你对待客户要宗教般的虔诚，就是把豆腐要好好磨，终有一天你会得到大家的认同的。中小企业还想有方法、商道、思想，我说没有，你不要想得太复杂了。你就盯着客户，就有希望。就是要诚信，品牌的根本核心就是诚信。你只要诚信，终有一天客户会理解你的。问?3：华为最核心的文化是灰度哲学，我感到在华为公司，二分法的区分还是非常重的，尤其在美国更是二分法在看世界。任正非：不要老是讲妥协，一讲大家就觉得这个词是负面的。我们内部讲话可以讲，到外面就不讲这个词，灰色其实就是投降哲学。田涛最近针对乔伊娜写的文章，就说乔伊娜是不完美的英雄，也是英雄。我们也要改变公司对人要完美的要求和评价，这抑制了很多干部的成长和发展。我们现在看，什么是英雄？英雄在那一段时间做出了贡献，就是英雄。不要求在孩童时代就有远大理想，也不要在以后背负着这个荣誉包袱而要求任何时候不能玷污了我们这个队伍。不这么过度的要求，我们千军万马就能上来。你不能对一个英雄要求是一个完人、圣人，我们的媒体对明星、对所有人不断敲击他的缺点，但他就是一个演员嘛。我们对人有完美的要求，就抑制了英雄的产生。所以为什么田涛写的这篇文章在我们公司反响很强烈，大多数人认为英雄是要完美的，但我们高层领导认为，英雄是没有完美的。每个人对每个人的行为承担责任。不需要去维护这个荣誉。我们最近有两个员工喝酒醉了打警察被抓。公司不认为这有多大事，这是他自己的事儿。他就是他，华为就是华为,，华为也不是天衣无缝，一点缺点也没有的。问?4：任总你创业的时候都?0后?0后，现在都是80后?0后。任正非：我们现在的主力?0后?0后，他们是有希望的一代，黄老师写了一个蓬生麻中，不扶而直。我们在非洲的弟兄怎么会想回来呢，你想娶个美女做老婆吗，到非洲去，今天见总统明天见部长谈判，回来一吹，乡亲们都感动了，钱又多，那小镇美女当然羡慕，我就跟你去非洲了，我们非洲的小伙子娶的都是中国美女，不一定是家乡的，同学啊什么都有。那大家都英勇到前线奋斗，争当黄继光，当不了黄继光就当秦基伟，不给英雄称号就给升官。所以升官的人都不要奖金很多，奖金多让一些给没升的人，所以就没有矛盾。升了官后面还有大头，奖金多的人升官慢，奖金少的就是升官快的人，把钱就让给别人，就没有矛盾，就团结往前冲。问?5：对内部来讲，蓬生麻中，不扶而直，华为的方向、大战略是共建一个全球联接的世界，这种情况下，最重要的思维交锋就是你的灰度哲学与美国的二分法之间怎么办呢？任正非：其实你们误解了，美国也是一样的，美国比我们做得还好。第一，我们有个技术团队，有几十个院士，还有两三万人做预研的团队，他们是理想主义者，专攻最先进的技术。另外，我们有五千个技术专家，Marketing人员，他们听客户的声音。他们两家在一起吵，达成一个产品开发目标。你也可以说这个是两分法，一部分是技术专家，他们看未来世界是这样子，一部分是听客户需求，现阶段需求是什么，最后达成现实目标，把一百多亿美金的预算一起去开发，非常多的人一起做这个工作。其实是妥协，达成了理想主义、现实主义都能接受的目标。问?6：换个角度问，建立全联接世界，你认为在思想上、在商业上最大的问题是什么？任正非：首先还是数学。因为我们公司擅长搞数学逻辑，在搞物理上不行，所以在达沃斯我讲过我们不进入物理领域，所以日本人就坚定死心塌地跟我们合作，因为日本人就是搞物理，我在日本只是研究新材料的应用，不会研究新材料本身，所以我们在全世界研究的过程中没有伤害所在国和所在企业的利益，只是梳理逻辑。我们在应用技术上发挥我们的作用，最大的难题还是数学的问题不能错，但是我们公司已经有十年的储备。人类世界未来是啥样子，我们现在都不能想象。第一点，生物技术的突破你不能想象；人工智能的突破，你不能想象；人工智能最后的突破，两极分化更厉害，资本是雇佣机器人，不再雇佣真人。工人如果没有文化，不高度重视农村教育，农村孩子没有文化，现在我们一胎农村尚且没有完善的教育，二胎只有五六年时间就上学了，这五六年时间怎么能完善？如果我们没有做到完善，他怎么在信息时代就业？这个时代已经不是凭人口红利就能取胜的时代，这个时代是后技术时代，如果这个时代西方重新恢复竞争，你用机器人我用机器人，不就是插个电嘛，如果西方重新恢复制造雄狮了，那我们制造也会垮了。问?7：你说华为信奉的是数学逻辑，日本很多地方是物理逻辑，那我作为文科男问一下，这是说数学逻辑引领物理逻辑？任正非：不是引领。物理本身就是客观存在的?G几千万年前就有，只是我们不认识，我们拿什么工具去认识呢？就是用数学的工具把他认识出来。物理现象早就存在，我们认识它们需要工具。数学引领物理世界不可能，物理世界早就存在，只是我们没有掌握。问?8：你过去写的文章里，提到过日本、欧洲、美国，你觉得未来中国在创新上哪些方面可以跟他们学习？任正非：第一，中国首先要保护知识产权，才会有原创。第二，我们的人要耐住寂寞，现在泡沫化的社会中不会产生科学家。几十年以后我们还在泡沫边缘化上，最后会被历史抛弃，所以我们还是要踏踏实实耐下心来做学问，太难了。一个浮躁的社会重归理性社会，需要几十年的回归。本来社会就不应该主动泡沫化，过多的泡沫化再倒回去太难。要几代人重回冷静，队伍中才会有真正的科学发明。像日本人得了诺贝尔奖后，日本媒体都在批判反思，这些成果是几十年前作的，现在的日本社会还能抓到这样的机会吗。日本社会浮躁泡沫了，媒体批判，社会就反思为什么几十年前能做到，几十年后却做不到了。日本比我们还要踏实得多。所以我们要成为世界文明的主导，还是要回到理性上。我认为，我们的创新要向美国学习。美国的创新是不竭的动力。第二，要向日本、德国、瑞士学习，发挥工匠精神，就是要踏踏实实的做东西。日本有个小公司研究螺丝钉，几十年就研究一个螺丝钉，他把螺丝钉做到不会松开。全世界的高铁、飞机高速运转的设备都用他的螺丝钉。德国如果不是劳动法律的影响，全世界的汤勺都是德国制造。高级水晶杯、高级的银餐器都是德国小村庄生产的，我去过两个小村庄，他们打出来的表格说他们从来不谈销售，他们谈占世界份额的多少，村办企业啊，讲的是他占世界份额的多少。所以这一点来说，我们要回归踏踏实实的经济，经济的增长不可能出现大跃进。非常感谢！ 2016??3日于西班牙巴塞罗?
[摘要]他此前还曾公开表示自己会继续使用黑莓手机而非安卓机，因喜欢物理键盘设计?腾讯科技?3?1日，前谷?微博)首席执行官、现任谷歌母公司Alphabet执行主席埃里?施密特（EricSchmidt）本周在韩国出席AlphaGo人工智能机器人与李世石围棋大战活动的时候竟然被人发现使用苹果iPhone来拍照，而不是谷歌的Android智能手机，这也让人大跌眼镜。据悉，施密特此次出访韩国最主要的目的就观战备受关注的旗下DeepMind AlphaGo人工智能机器人与李世石的围棋世纪大战，而围棋这一项目已经在中国存在了?000年的时间。截至目前，AlphaGo人工智能机器人已经在总计五局的比赛中拿下了头两局的胜利。而在随后举行的新闻发布会上，施密特则被发现使用iPhone 6或者iPhone 6s进行拍照。虽然许多Android手机的外观看起来与iPhone十分类似，但从媒体获悉的施密特手机系统截图来看，他所使用的智能手机无疑就是iPhone。在另一张图片中，我们甚至可以清楚的看到施密特正尝试通过电子邮件或者其它方式发送自己刚拍摄的图片，同时也看到了苹果特色功能AirDrop的选项以及周边另一名iPhone用户的头像。对于许多人来说，施密特使用iPhone，而不是自家Android设备是硬件让人非常意外的事情，但这对于施密特来说或许并不足不为奇。因为他此前就曾公开表示自己会继续使用黑莓手机而不是Android系统设备，这主要是因为自己非常喜欢物理键盘的传统设计。而且，虽然谷歌和苹果是智能手机领域的最主要竞争对手，但二者之间还是存在着许多的合作关系。比如，作为苹果iOS系统Safari浏览器的默认搜索引擎，谷歌此前每年都需要向苹果支付10亿美元。事实上，施密特早在2006年就加入了苹果董事会，直?009年才因为谷歌和苹果在智能手机领域的竞争关系才被迫辞职。当时，施密特宣称是以“合适理由”离开，而具体的原因就是“苹果并不介意Chrome和Safari之间的竞争，却对iPhone和Android之间的竞争非常看重”。而且，在每次苹果董事会谈及iPhone的话题时，他都会选择自动离场，而他和乔布斯都认为“再这样下去不太对”。后来，他在2011年前一直担任谷歌CEO，并在辞职后由现任CEO拉里-佩奇（LarryPage）接任。此后，斯密特则出任了谷歌母公司Alphabet公司执行董事长一职。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
作者：朱棋?来源：知?这盘棋结果出乎我的意料。观战过程显描述一下。中午和同事吃饭，还说基本上李世石胜面大，匆匆吃完赶着回去在Youtube上看，今天有工作要完成，只能看到2点。中午时分，看了一眼，?1手，如实战图1。当时在youtube看，没看次序，瞄了一眼，觉得整体黑右下俗手兼方向有些问题。但是在群组中说，下一步没什么好想吧，就右上挂角。实战进程到实战?，猜对了32。然后看?7，“AlphaGo放大招啊“，我敲出了心里所想。仔细思考了一下，觉得这招越看越妙。”吴清源！“，这就是那种自由的精神传承。然后又很得意，说了句：”就上贴后飞把，照顾上面的黑的大形势“。李世石适逢长考，然后真的下出我推荐的招法。一时感觉得意，转念又觉得不?：都按照我想的下，那还是李世石吗?1，我希望李世石就吃住两子，走厚全局。看到AlphaGo接出残子，我顿时担心起白棋。如?2吃住，让它当下来，立下也没多大亏吧?1！又来大招。李世石又下在我想的四路并，我觉得这样比较稳妥。局势应该尚稳，但是李世石没有下出他那种诡异灵活的招数。后面没时间看了，到?点再回来，只听到要输的声音。后来就真的输了。回家路上看了一下棋谱。到了实?，觉得局势很难说，总觉得黑空潜力大。后面的进程，白棋中腹有些丢盔弃甲。印象最深刻的是中间黑棋那个点吃住先手吃住中腹几个。综述：这盘棋，AlphaGo发了很多大招，让人有吴清源的感觉，自由！在不经意中，全局在胸，左边中间的黑棋看似弱确实弹性十足?1?3，隐隐记得吴清源棋谱里面见过?1更是韵味无穷。整盘棋，虽然到了中间，点目后形势接近，感觉黑棋贴目可能又问题。但黑后面，一点一点地收出当初没点出来的目，真是让人匪夷所思。但是，最后还来一句，属于人类输了不服气的话：“AlphaGo土里土气，举止投足就一暴发户，但人家能赢，有钱，女粉丝无数。但是还是不服！再给李世石加油！ "查看知乎讨论
[摘要]从年度的角度看，凤凰新媒体全年利润下降高?2%?腾讯科技 雷建?3?1日报道凤凰新媒体（纽交所证券代码：FENG）今天发布财报。财报显示，凤凰新媒体第四季度总营收为4.308亿元（约?650万美元），较上年同期?.381亿元下滑1.6%；归属于凤凰新媒体净?110万元（约630万美元），较上年同期?690万元下滑?2%。凤凰新媒体2015年全年利?348万元，?014年全年利润达2.631亿元，从年度的角度看，凤凰新媒体全年利润下降高达72%，不过，从季度看，凤凰新媒体的利润水平在好转。凤凰新媒体Q4营收4.308亿元 同比?.6%凤凰新媒体第四季营收4.308亿元（约?650万美元），比上年同期?.381亿元下滑?.6%。凤凰新媒体Q4广告收入3.462亿元 同比增长2%凤凰新媒体第四季度净广告营收（不计入广告代理商服务费）为3.462亿元（约?340万美元），比上年同期?.385亿元增长?.3%。凤凰新媒体此增长主要是由于移动广告营收同比增长118.2%，但此增长被PC广告业务营收下滑部分抵消。凤凰新媒体的广告收入占总收入的比例?0%。凤凰新媒体第四季度付费服务营收?460万元（约?310万美元），比上年同期?930万元下滑15%，此下滑主要是由于移动增值服务营收下滑所致。凤凰新媒体第四季度移动增值服务营收为5960万元（约?20万美元），比上年同期?010万元下滑?5%。凤凰新媒体第四季度来自于游戏及其他业务的营收为2500万元（约390万美元），比上年同期?940万元有所下滑，此下滑主要是由于来自公司游戏平台上基于网页游戏的营收下滑。凤凰新媒体Q4成本2.07亿元 略有下滑凤凰新媒体成?.07亿元（约3200万美元），与上年同期2.074亿元略有下滑，主要是由于内容与运营成本下滑、带宽成本和销售税等下滑。但这些下滑又被共享费用增加部分抵消。凤凰新媒体第四季度支付给电信运营商和渠道合作方的营收分成费用为4660万元（约?20万美元），高于去年同期的3530万元，这一增长主要是由于更高营收的分成产品销量增加。凤凰新媒体第四季度内容和运营成本为1.066亿元（约?650万美元），低于去年同期的1.144亿元，这一下滑主要是由于股权奖励开支下滑。凤凰新媒体第四季度带宽成本1970万元（约?00万美元），低于上年同?170万元。凤凰新媒体第四季度营业税和附加?420万元（约530万美元），低于上年同期的3590万元。凤凰新媒体第四季度凤营收成本中计入?30万元（约?10万美元）的股权奖励支出，上年同期营收成本中计入了520万元的股权奖励支出。凤凰新媒体Q4毛利2.237亿元 毛利?1.9%凤凰新媒体第四季度毛利润2.237亿元（约?450万美元），低于去年同期的2.307亿元。凤凰新媒体第四季度毛利润率?1.9%，低于上年同期的52.7%。凤凰新媒体Q4费用1.867亿元 同比稍微下降凤凰新媒体第四季度总运营支出为1.867亿元（约2880万美元），比上年同期1.872亿元有所下滑；计入在运营开支股权奖励费用为130万元（约20万美元），上年同期为1070万元。不按照美国通用会计准则（不计入股权奖励支出），凤凰新媒体第四季度调整后运营利润?110万元（约?80万美元），低于去年同期的5940万元。凤凰新媒体第四季度不按照美国通用会计准则（不计入股权奖励支出）的运营利率?.2%，上年同期为13.6%，此下滑主要是由于移动流量并购开支和坏帐增加。凤凰新媒体Q4运营利润3700万元 运营利润?.6%凤凰新媒体第四季度运营利润为3700万元（约?70万美元），低于上年同期的4340万元；凤凰新媒体第四季度运营利率?.6%，上年同期为9.9%。凤凰新媒体Q4净?110万元 同比下降12%凤凰新媒体第四季度应占净利润?110万元（约?30万美元），上年同期为4690万元。凤凰新媒体第四季度净利润率为9.5%，上年同期净利润率为10.7%。截?015?2?1日，凤凰新媒体持有的现金及现金等价物、定期存款、短期投资和受限制资金总共?2.1亿元（约?.861亿美元）?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
2:0！谷?微博)人工智能AlphaGo再下一城！是的，人类智力再次失守。在韩国首尔四季酒店，腾讯记者现场亲历人类棋王落败瞬间；在腾讯新闻客户端，千万网友共同见证“地震”升?在强大的“围棋怪物”面前，李世石留给世界的画面，只有无奈、焦躁和痛苦??0日，人机巅峰决战第二回合，腾讯集合全网之力，新闻、科技、体育、游戏…?大平台，5小时不间断直播，?000万播放量，再次实现互联网直播的深度渗透。决战关头，千万网友屏息守候如果说首日的败局李世石是输在轻敌上，那么??0日中午开始的决战第二局，“人类棋王”已调整心态，棋风稳健，前三小时拉锯不断，一度处于优势之中。然而，失败还是来了。最后的读秒阶段，李世石眉头紧锁，最终以十几目惜败AlphaGo。腾讯新闻客户端数据显示，截??0?7时，两场直播全网累积播放量达2000万，后台收集各终端发送弹幕数?0w条。在赛后发布会上，李世石面对失败直言：“如果说昨天AlphaGo的表现让我惊讶，那么今天它的表现就让我震惊了。”来自腾讯新闻、科技和体育的3名记者驻守前方，作为现场唯一提问的中国媒体向李世石抛出问题。腾讯特派韩国记者，左起车莉、俞斯译、刘锡源腾讯特派记者发回的现场照片，图为谷歌AlphaGo项目成员一场高颜值的直播如何炼成围棋棋局一般长??个小时，不同于一般的体育赛事，围棋讲求于无声处听惊雷，棋面无论如何暗藏玄机与杀机，现场仍旧波澜不惊，静谧无比。腾讯大胆启动全程直播，但是，如何把这场人机世纪大战做得更有趣、更有互动性？这是腾讯直播团队要攻克的第一座大山。信号直播“命脉”，兵分多路为使国内用户既能实时收看现场画面，又能通过互动解读增进对棋局的理解，腾讯新闻在信号搭建和处理上，分兵出击，使用多路信号源。现场直播最新内容配合live stream实时信号加工，既保证全局直播内容，也聚焦现场李世石特写画面。导播间同时处理多路直播信号场景实现个性化直播切换前方有一线记者，后方演播室则有顶级嘉宾坐镇。腾讯新闻精心搭建的演播室未来感十足：直播中实时呈现效果，双屏切换直播过程实现画面实时切换，一路呈现韩国现场交锋实录，一路呈现演播室嘉宾解读，挖掘移动端直播“慢”特点，既强调“在现场”，也具备专业性与趣味性，同时满足用户个性化观看需求。现?演播室信号实时切换此外，腾讯新闻还为现场信号配备数位多语种同声传译，与演播室解说形成有效互补，最大限度提升用户流媒体直播体验。解读顶尖棋?Geek天团围棋比赛讲求专业性，同时，这也是一场人类与机器的智力碰撞，并且网络直播面对的受众分散，绝不能关起门来“自嗨”?场直播，腾讯新闻、科技、体育三路人马出动，邀约围棋顶尖高?业界顶级大咖，早前已“剧透”的大咖阵容正逐一揭开面纱：围棋男神代表，九段高手古力+常昊专业打谱；李开?微博)、王小川率“科技大佬团”解读人工智能；当然还有直播福利 美女嘉宾职业二段棋手唐奕和围棋记者王锐串场引导。逆天“后援团”为比赛直播加码，实现信息增量与趣味交锋。人机世纪大战如何撩动你我在腾讯新闻客户端，人机大战调动千万网友参与热情，更是将常规页面直播玩出新花样。比赛开始前直播李世石入场画面，正式点燃围观热情：比赛结束后前方记者车莉第一时间放送AlphaGo“幕后推手”：直播员不放过每一个精彩细节，网友或争锋或吐槽，都可以通过在线评论实时反馈。在腾讯新闻人机大战H5直播页面，首次在移动端页面设立“珍珑棋局”，除一键切换实时棋谱外，更可随机调选古今名家棋谱，既满足棋迷解棋快感，又能让小白体验过招。首局对弈，李世石曾收获压倒性支持，但当AlphaGo实力显露，霸气开场后，实时支持率显示，已有不少网友反戈AI阵营！弹幕护体！对人工智能的绝地反击?人机大战最后厮杀关头，激烈对抗，分秒必争，腾讯新闻弹幕护体！一众网友“奔走呼号”，眼看机器就要终结人类智力，也誓要为人类尊严再发一次弹幕！截止16:30直播尾声，第二场比赛已在PC端直播页面汇?0,767个弹幕，围棋直播花样翻新，再开新“脑洞”！人类危矣，不要拦住网友放大招 拔电源！腾讯“大部队”打响直播攻坚战连续5?小时+深度互动直播，对象是并非热门的围棋，而棋手又无一中国人，这对于任何一家媒体都是一场关乎信心的攻坚战。腾讯“人机大战”项目团队则从二月初获得比赛消息初始，就认定了这将是一场举世瞩目的世纪大战，于是坚定决心：项目升级，五场直播，场场不落！从前方报道分队，到后方运营、产品、设计和技术支持，直播报道团队成员?0人，横跨多部门，堪称集结腾讯精兵力量的“大部队”。“首役”过后，团队排除bug，优化沟通流程，10日第二场直播再次用傲人数据称霸全网?11大平台联动大直播5场直播，一网打尽腾讯内?1大平台，强势渠道组团传播 如此高密度矩阵式出击，不得不说，是人机大战独有的跨界特性使然，腾讯旗下9大平台更是密切配合，输出多种形态的直播产品，在量级和传播力度上都远超对手?搭建韩美中全球报道梯队腾讯新闻、科技和体育组成直播报道核心梯队，横跨首尔、北美、北京三地，在新闻采集、直播流程、嘉宾拓展等方面实现逐个击破，亮点频现。腾讯科技与腾讯体育人机大战专题页面预热阶段，腾讯前方报道分队3月初就陆续从美国和韩国发回报道，接连推出独家预测和多篇重磅专访。腾讯科技领先其他媒体，赛前与同类型围棋AI项目 Facebook“黑暗森林”团队展开对话，并独家专访欧洲围棋冠军、本次大赛裁判樊麾，发回国内媒体首篇详细报道，传播热度持续走高。据统计，此次人机大战报道，腾讯全平台阅读量累计高达1.5亿！腾讯科技连发多篇预测和解读，为观看比赛提供绝佳切入点。战役打响，腾讯新闻拍客实时传送场外画面，视频团队紧密联动演播?现场双信号，启动云剪辑平台实时输送比赛亮点。腾讯科技及体育记者不间断报道，保证不错过人机大战每一个细节与亮点。腾讯科技专访谷歌AlphaGo之父杰米?哈萨比斯，解密AlphaGo强悍之处；在10日第二场赛后发布会上，腾讯体育记者更是成为唯一提问李世石的中国记者。腾讯科技记者俞斯译（左）与DeepMind CEO、谷歌机器人专家杰米?哈萨比斯多视角追踪，3?日第一场人机对弈结束，腾讯新闻光速推出新闻百科专题“机器人如何做到战胜李世石”；企鹅智酷上架大数据报告，从大众认知、技术推广、商业前景和伦理交锋四大方面解析棋局内外。新闻百科推出人机大战专题企鹅智?小时内推出人机大战大数据报告3围棋天团＋技术大咖，独家“挖宝”此次直播，大咖上阵，首场主持邀请到著名投资人张泉灵坐镇直播；围棋界有颜值担当古力、常昊；科技界则成功挖宝技术大拿、创新工场董事长李开复，并争取到多项“独家”：4分钟独家预热视频，直播节目独家连线，关于人机大战的文章首发权等?输出平台影响力此番人机大战，腾讯凭借优质信号源采用，权威、专业展示棋盘打谱，复盘灵活机动，成功吸引众多平台前来合作，不只是创造优质内容，腾讯更作为专业内容生产方，向斗鱼、龙珠、火猫、澎湃等多家垂直平台输出直播信号，形成庞大视频输出平台矩阵。而在前方奔波的报道团队，也不断收到来自国内媒体的合作邀约，韩国KBS News更是在现?00多位记者中，将镜头对准腾讯报道团队。正如李世石感慨AlphaGo“找不到弱点”，腾讯新闻在直播项目上的诸多创新尝试与努力，最终也指向一点：做互联网视频直播的标杆，为全行业摸索出一套方法论，我们没有弱点，只为用户提供更好的观看体验。预告：第三场比赛将于本周六?3日）中午12点继续打响！关注腾讯新闻客户端，体验为您定制的互联网互动直播?
[摘要]有不少虚拟现实厂商都在自己的设备使用说明中明确说明了这类设备有可能产生的负面影响、症状以及对于小孩子的成瘾性?VR次元 3?1日报道在虚拟现实的世界内，一名年仅四岁的小女孩正坐在许多恐龙蛋中间，并突然看见一只巨大无比的霸王龙在向自己靠近。“它会不会吃了我？你走开！”这个小女孩一边咯咯的笑，一边用自己只能勉强够着的小手仅仅的握着Oculus Rift头盔。这段出现在Youtube上的虚拟现实体验视频虽然看起来十分“有趣”，但却也非常明显的违反了Oculus所制定的虚拟现实设备最低使用年龄规定?<BR />年龄限制目前，有不少虚拟现实厂商都在自己的设备使用说明中明确说明了这类设备有可能产生的负面影响、症状以及对于小孩子的成瘾性。无论是Oculus还是三星都表示，13岁以下的小孩不应该使用Oculus Rift或者Gear VR。索尼方面也给出了类似的规定，即旗下虚拟现实头戴式设备仅适用?2岁或者年龄更大一些的人群。上文中我们提及的小女孩从表面来看并没有受到虚拟现实设备所带来的什么负面影响，毕竟如今的小孩早?3岁之前就会频繁接触电视、视频游戏以及使用电脑。而且，有些小孩早?岁的时候就会开始接触iPad。因此，人们不禁要问“虚拟现实同上述这些虚拟媒体设备真的有那么大的不同吗？”“我不认为虚拟现实设备有设定年龄限制的必要，因为所有年龄段的孩子都十分享受幻想的感觉，就比如科幻电影、科幻小说等，且这些都没有对他们造成任何负面心理影响。当然，我这么说也是有前提的。第一，虚拟现实内容必须适合小孩观看，就像现在电影和游戏的分级制度一样。第二，目前我们对于虚拟现实设备对于人类造成的长期心理影响还无从知晓。”阿拉巴马大学伯明翰分校(University of Alabama Birmingham)心理学教授大?施威贝尔（David Schwebel）说道。与此同时，三星在自己Gear VR的免责说明中写道：?3岁及以下的小孩不应该使用Gear VR，超?3岁的小孩也应该在大人的陪伴下使用这一设备；用户应该避免长时间使用Gear VR，因为这有可能对用户的手眼平衡、多任务处理能力产生一定的负面影响；家长应该在小孩使用Gear VR时和使用后对他们加以观察，以避免上述情况的发生。”事实上，早在虚拟现实设备兴起之初我们就清楚的知道这类设备有可能带来的负面影响，其中包括眼睛疲劳、动态晕眩和恶心头疼等。但据虚拟现实开发人员透露，上述这些问题如今基本上都已经得到了解决。不过，虚拟现实设备对于人类大脑神经的长期影响我们还不得而知。美国加州大学洛杉矶分校神经学专家马雅克-莫塔(Mayank Mehta)曾在2014年表示，人类的空间映射神经对于虚拟现实和现实世界的反应是截然不同的。“我们发现在虚拟现实环境下的人类空间映射神经反应会迎来很大的变化，而这一变化有可能令多达60%的神经元‘提前下班’，这样的变化无论是对于成人还是小孩的大脑来说都无疑是不寻常的。”莫塔说道。未来改变因此，目前业内将可以使用虚拟现实设备的年限设定?2或?3岁从神经学的角度来看是毫无根据的。在2015年的Re/Code科技大会上，Oculus新上任的首席执行官布伦丹-艾里?Brendan Iribe)也谈及了这个问题，他表示Oculus为设备设定了13岁的年龄限定是同Facebook政策相统一的。不过，由于Facebook CEO马克-扎克伯格（Mark Zuckerberg）和Oculus VR创始人帕?-卢基(Palmer Luckey)都曾谈及过未来将虚拟现实设备应用在课堂环境下的可能，因此艾里布也没有把话说得太死。“可以肯定的是，最终有一天我们会针对孩子们推出Oculus产品。”艾里布说道。不过，无论是Oculus、三星还是索尼都拒绝对自己产品所定下的年龄限制政策作出进一步说明。从心理学的角度来说，施威贝尔认为让12岁以下的小孩接触虚拟现实设备是完全没有问题的。因为施威贝尔此前已经在试验环境下让数百??岁的小孩接触了这一技术，并通过虚拟现实技术教会了他们过马路的技巧以及需要注意的地方。他认为，这一应用表明了虚拟现实技术并不仅仅只能用作娱乐这么简单。“虚拟现实技术有着成为教育工具的潜力，并可以用来帮助孩子们在更为安全、健康的环境下成长。”施威贝尔说道。在《英国医学期刊》（British Medical Journal）于2015年刊登的一篇学术文章中，一名来自加拿大的心理学教授曾表示：“虚拟现实是评估孩子们行走和过马路习惯、安全性的有效技术手段。”此外，《英国医学期刊》撰稿人、儿童发展专家芭芭拉-莫瑞吉欧（Barbara Morrongiello）也认为：“我们现在就在孩子中使用Oculus Rift，且这一设备在最小只?岁的孩子中使用效果非常出色，并且完全可以适用?岁左右的小孩，然而，我不确定6岁以下的小孩能不能适应这一设备，毕竟这个年龄的小孩或许还无法轻松的佩戴这一设备。”我们相信，如果类似试验中的孩子们没有因为虚拟现实技术而出现任何负面反应的话，索尼和Oculus或许很快便会重新修改这类设备的最小使用年龄限制了。（汤姆?
[摘要]Galaxy S7已于周五正式上市销售，不过申宗均没有透露新手机的具体预订单数据?腾讯科技?据国外媒体报道，技术巨头三星电子的联席CEO申宗均周五宣称，公司已经看到Galaxy S7的预订单数量超过了前一代产品。申宗均没有透露新手机的具体预订单数据。Galaxy S7已于周五正式上市销售。三星电子周四表示，它预计Galaxy S7会比去年发布的Galaxy S6卖得更好。（林靖东）
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]三星集团的这一提议预计将会在本周五举行的各子公司股东大会中获得批准?腾讯科技?3?1日消息，据外电报道，因为面临着股东的批评，旨在提升企业治理能力的三星集团，计划分离旗下八家子公司首席执行官与董事会主席的职责。三星集团的这一提议预计将会在本周五举行的各子公司股东大会中获得批准。对三星集团不透明的架构和决策流程感到担忧的投资人表示，此举标志着三星集团管理层愿意变得更加开放。去年，三星集团旗下两家子公?-三星物产和第一毛织--的合并案受到来自美国对冲基金Elliott Associates（以下简称“Elliott”）的多种手段阻挠。在明争暗战了几个月后，两家公司合并案去?月最终以69.53%赞成率险胜，Elliott大战三星以失败告终。不过本案也引发了外界对三星集团疲软的企业治理以及缺乏透明度的顾虑。在股东批准三星物产和第一毛织的合并时，三星集团高管就承诺将改进企业治理能力。全球最大的养老金之一、荷兰养老基金公司（APG Groep NV）香港业务负责人Park Yoo-kyung表示，“三星集团的这一做法，标志着这家公司对外来者极为敏感的企业文化已经悄然改变，这家公司正变得更加开放。”荷兰养老基金公司当前持有三星集团若干家子公司的少数股权。在三星集团最重要子公司、全球最大的智能手机制造商三星电子本周五召开的股东大会中，将会批准对公司企业章程的修改。这也是?002年以来三星电子首次修改企业章程。除三星电子外，包括三星C&T公司在内的其他七家子公司也将会修改企业章程。三星集团八家子公司在股东大会中提交的企业章程修正案，将包括准许除首席执行官之外的其他董事当选董事会主席。依照三星集团旗?0多家子公司的现行企业章程，首席执行官可以兼任董事会主席。为响应投资人的需求，三星电子在去年秋季宣布将回购价?00亿美元的公司股票，并计划在资本支出后通过派息和回购的方式，把最多半数的收益返还给公司股东。让首席执行官与董事会主席的职责进行分离，将会让三星电子更符合国际惯例。三星集团表示，这一做法能够让子公司的董事会“更有弹性的运作”。韩国智囊韩国发展研究所（Korea Development Institute）成员Kim Jae-hoon表示，几乎所有的韩国企业都把董事会主席与首席执行官的角色结合在一起。对韩国企业董事会的自主性进行研究的Kim Jae-hoon表示，虽然是积极的举措，但三星集团提议的举措很大程度上是一种“象征性的变化”。他说，“这至少表明他们在关注小股东的想法。”依据Kim Jae-hoon的观点，更大的问题在于韩国企业的外部股东几乎没有什么独立性，他们很少会投出反对票，而且他们主要来自于学校或者是与家族式企业创始人的故乡。“董事长和内部董事能够控制外部董事，这让他们能够做出许多违背小股东利益的决策，”Kim Jae-hoon说。“三星集团并未触及保护小股东的核心。”对一些三星股东而言，另一个问题是他们发现控制三星集团的李氏家族并未坚持适用于公司董事会的问责制标准。举例来说，三星集团第二代掌门人李健熙（Lee Kun-Hee）目前仍担任集团董事长，但却没有在任何一家旗下子公司董事会任职。两年前因心脏病一直卧床的李健熙，被认为通过下属对其的绝对忠诚继续对集团下属的各个公司施加影响力。Park Yoo-kyung表示，“我们将对这一变化究竟能够产生什么样的影响力进行观察。”在她看来，对于一家全球性的公司而言，把企业高管与董事会的职责分离开来是必须的举措。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]此前业内一度传言“微软反垄断调查因缺乏证据而终止”?中国证券网讯 3?日，互联网实验室组织业内专家、律师召开“微软反垄断特别研讨会”。这场内部研讨会上，国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局处长杨洁介绍，工商总局已经通过两次对微软的突击检查获取了4TB的电子数据。据21世纪经济报道3?1日消息，持续发酵两年多之后，微软反垄断案的形势正日益明朗?016??日，国家工商总局官网公布信息称，工商总局专案组对微软公司进行反垄断询问调查，要求微软就工商总局对微软公司涉嫌垄断案进行调查以来获取的电子数据中有关重大问题进行说明。从公布的信息来看，经过半年多的调查、取证，工商总局已经发现微软的“重大问题”，而微软全球总部目前已经就此与工商总局正面沟通。如果这些“重大问题”成为微软垄断的证据，按照案件审理流程，这些证据将在规定时间予以公示。在对电子数据进行调查的半年多时间里，工商总局始终沉默，而业内也一度传言“微软反垄断调查因缺乏证据而终止”。如今，4TB数据或将打破僵局?>背景微软反垄断案2013?月，工商总局根据企业举报反映微软公司存在对Windows操作系统和Office办公软件相关信息没有完全公开造成的兼容性、搭售、文件验证等问题，涉嫌违反中国反垄断法的情况进行了核查?014??8日，工商总局专案组对微软公司在中国内地的四个经营场所，即微软中国公司及上海、广州、成都的分公司同时进行反垄断突击检查?014??日，工商总局专案组对微软全球副总裁玛丽 斯纳普一行进行反垄断调查询问，并正告微软公司要严格遵守中国法律，不得干扰、阻碍案件调查，保证案件调查的客观公正?014??日，工商总局组织北京、辽宁、福建、湖北等4省市工商执法人员对微软中国公司尚未完成检查的部门和人员及承担微软公司财务外包的埃森哲大连公司同时进行突击检查?
[摘要]莫斯科维茨作为小扎室友帮其解决了将FB从一所学校拓展到多所学校过程中的各种技术问题?BI中文?3?1?报道想象一下，一个人花了几天时间就学会了一门新的编程语言，日后还靠这门手艺变成了亿万富翁。这听起来像不像是天方夜谭呢?005年，在社交网络Facebook还只是一家只?0名员工的小公司的时候，该公司CEO马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）应邀到他的母校哈佛大学做演讲。在当时，他还只是一个籍籍无名的小人物，因此几乎没有什么人来听他的演讲。几年前，他的演讲视频被放到了视频网站YouTube上。他的演讲现在听起来也仍然让人觉得很有意思。扎克伯格对观众说，?005年，Facebook网站在大学生中产生了很大的影响。这个针对大学生的社交网络拓展到?000所学校，每天的网页浏览量高?亿次左右。他估计，这个浏览量超过了当时的谷歌(微博)。（记住，在2005年，雅虎与购物网站eBay和网络书店亚马逊一起被称为是最成功的互联网公司。）在他的演讲中，他讲的最有意思的一个故事是他的同学兼室友达斯汀 莫斯科维茨（Dustin Moskovitz）成为Facebook创始人的经历。与扎克伯格一样，莫斯科维茨也是计算机科学专业的学生。在他们共住的寝室里，扎克伯格利用编程语言PHP开发了Facebook网站。这个网站立即受到了大学生的追捧。“在2004?月，我开发完这个网站后就在哈佛大学推出了它。这距离现在已有两年了。在几周内，数千名大学生登录了这个网站。而且，我们还接到了其他大学的大学生们发来的电子邮件，要求我们在他们的学校也推出这个网站。”他说。由于扎克伯格攻读的是有趣但却很深奥的计算机科学，所以“我没有太多时间放到Facebook上。于是，我的室友莫斯科维茨自告奋勇地说，‘嘿，我来帮你吧。我帮你来拓展网站。’”扎克伯格高兴地对他说，“好极了。可是你不会PHP语言啊。”幸运的是，PHP语言并不难学。如果你学过经典的C语言，那么PHP语言就更容易学了。莫斯科维茨恰恰学过C语言。“那个周末，他回到家，买了本编程入门书《轻构学用Perl语言》（PERL for Dummies）。等他返校的时候，他说，‘我现在可以开始了。’”扎克伯格惊讶地对他说，“老兄，这个网站是用PHP语言写的，不是用Perl语言！”莫斯科维茨没有被吓倒，他马上开始了同时学习PHP语言和Perl语言。“不到几天时间，他就开始现学现用”，帮助扎克伯格解决了将Facebook网站从一所学校拓展到多所学校的过程中遇到的各种技术问题。后来，扎克伯格和莫斯科维茨都从哈佛大学辍学，移居到帕罗奥图，全身心经营Facebook网站。在2008年，也就是在扎克伯格在哈佛大学演讲后的第三年，莫斯科维茨离开了Facebook公司。他持有的Facebook股票后来让他也和扎克伯格一样变成了年轻的亿万富翁。又过了几年，一本有些虚拟的小说《偶然的百万富翁》（The Accidental Billionaires）浓墨重彩地描写了他们之间的这段友谊。后来，人们根据这本书还拍出了一部好莱坞电影《社交网络》（The Social Network）。在那次哈佛大学演讲的过程中，扎克伯格还说了其他很多让人现在听起来觉得很有意思的话题。他当时在开发Facebook网站的时候从未想到过这个网站会像今天这样风靡全世界。“真正成功的公司有一个共同的特点，那就是他们从一开始就在努力打造真正了不起的东西，而不是仅仅创办一家企业。”他说。（乐学?
[摘要]锤子科技VR团队招人，VR元年热闹非凡，罗永浩是否会在VR领域延续“老罗”作风?腾讯科技?3?0日，锤子科技官方微博发布消息，VR团队招贤纳士，招聘职位包括软件开发工程师、软件测试工程师、Web 前端工程师、Windows 客户端开发工程师、技术美术及3D 美术设计等。同时招聘海报上有这样的口号“MAKE FUTURE SMARTISAN VR PROJECT”（创造未?锤子VR项目）。早在去年锤子科技Smartisan T2发布会上，锤子科技就和COCOS触控、友盟、乐逗游戏等合作，一起成立“独立游戏扶持联盟”，帮助独立游戏开发者解决商业化的问题?015??6日，锤子科技还出让了1.13%的股权，接受游戏相关的迅游科技3000万元的投资。罗永浩也多次对外表示，手机作为唯一智能终端的时代将过去，锤子科技也在做手机替代产品方面的研发。此次锤子科技在官方微博发布招聘信息，我们可以确定：锤子在虚拟现实游戏方面已经有所动静。在招聘具体信息中，对软件开发工程师、软件测试工程师以及美术方面职位的附加条件是游戏行业经验，但是对Web 前端工程师和Windows 客户端开发工程师的职位附加条件是参与过APP商店平台项目和电商产品开发。这样的招聘要求令人不禁猜测除了做虚拟现实游戏之外，罗永浩和他的锤子团队还要虚拟现实应用商店产品？但是不做终端产品，应用商店也没有依托?016年被很多人称为VR元年，纵观整个行业，巨头们已经开始布局。移动端方面三星Gear VR已经发力，华为和小米也开始有所动作。锤子团队此次选择做VR内容可谓是明智之举。罗永浩用情怀作出了“有温度”的锤子手机，那么这次用情怀做出怎样的VR内容，值得大家期待?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]3?0日，印度空间研究组织成功用极轨卫星运载火箭PSLV发射IRNSS-1F导航卫星，这是印度自主区域导航系统的第六颗卫星?<BR />北京时间3?0?8?1分（印度标准时间15?1分），印度在印度在萨迪什 达万航天中心第二发射工位，使用PSLV-XL（C32）运载火箭发射IRNSS-1F导航卫星。发?0?2秒后，IRNSS-1F卫星成功分离，卫星进入近地点284公里、远地点20652公里的地球同步转移轨道。之后，卫星成功展开太阳能电池板，并通过自身推进系统多次点火变轨，最终进入地球同步轨道。IRNSS-1F卫星是印度第6颗自主研制的区域导航卫星，重1425千克，将定点在东?2.5度赤道上空的地球同步轨道上，基于印度I-1000卫星平台研制，设计寿?2年。印度IRNSS导航系统，是印度自主研制的区域导航卫星系统，?006??日正式批准实施，预计耗资160亿卢比（约合3.5亿美元）。IRNSS系统包括3颗同步轨道卫星?颗倾斜同步轨道卫星和一个大型地面控制站组成，将在印度上?500公里的高度，为用户提供高精度导航服务。该系统完全由印度控制，所有空间段、地面段和用户接收机都将在印度研制与生产。该系统首颗卫星IRNSS-1A已于2014?月成功发射。第七颗卫星IRNSS-1G预计于下个月发射，之后经过在轨测试，7颗卫星组成的IRNSS导航系统将开始为印度的用户提供服务。PSLV运载火箭（英文名称：Polar Satellite Launch Vehicle，中文名称：极地卫星运载火箭），是印度自主研制的用于发射极地轨道、太阳同步轨道卫星的运载工具。PSLV为四级火箭，?4米，近地轨道运载能力?.25吨，地球同步转移轨道运载能为1.42吨。该火箭已经?9个国家发射超?0颗卫星，截止至此次发射，PSLV火箭已经成功发射33次。这是印度PSLV运载火箭的第34次发射，也是今年印度的第2次航天发射?
[摘要]AlphaGo的积极意义在于，它将计算机的“计算力”显性化并且大众化?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/罗超（微信公众号：罗超）如我预料，Google AlphaGo又赢了一局，并且我坚信它会赢得余下三局 人机大战的本质是一场计算比赛，计算机早已胜出，Google AlphaGo将这一点显性化了。正是因为此，将AlphaGo推上神坛是没有任何道理的。事实上，理论上来说，能够研发出AlphaGo的科技公司绝不止Google一家，AlphaGo的胜出亦不能全归功于Google。如果真正理解人工智能，了解各大科技公司在这一领域的作为，就不会对AlphaGo的胜出大惊小怪。说这是人工智能领域的“登月事件”，抑或说机器从公元2016??日这天开始拥有了生命，有些小题大做。AlphaGo胜利的本质，是计算机“算力”的胜利，它?997年IBM 深蓝 战胜国际象棋冠军并无本质不同。只是AlphaGo的计算能力强大了三万倍，并且它不会拥有深蓝如房子般的体积，而是在“云端”的一个无形的系统，谁都不能描绘AlphaGo的形状，这就是云计算的魅力所在。AlphaGo的积极意义在于，它将计算机的“计算力”显性化并且大众化。此前的多年里，尽管人工智能不断取得进展，却从未引发如此关注，不得不说这是Google开展的一次有利于其自身和全行业的行动。不过，在一些不了解人工智能的人的助推之下，它让一些人对AI有了错误的理解，这里是必须澄清的事实：一、AlphaGo只是人工智能的冰山一角。人工智能的本质是让机器拥有智慧，而不只是计算能力。如果比拼单机的计算能力，中国的“天?号”可排名全球第一，不过这并无太大意义。人工智能的巧妙就在于，它可以不断优化自己的算法，进而让计算能力指数级增长，借助于云端的服务器集群，以为行将普及的量子计算、生物计算，让机器越来越聪明。机器即可以是无人车、无人机这些硬件，也可以是Siri这类软件。AlphaGo比深蓝运算力强大三万倍，但人工智能理论上来说，计算力可无穷大。事实上，AlphaGo并没有足够体现出人工智能的强大所在，它是运算力十分强大、学习力相对初级的“弱人工智能”。科学家正在研究的人工智能是让机器可以观摩别人下棋就知道围棋这个概念、围棋的规则，并基于此去学习人类的做法进而学会下棋?012年，百度现任首席科学家吴恩达在Google 做了一个著名的实验：让计算机识别上千万张图片，它自己总结出“什么是猫”，进而识别出其他图片中的猫。这相对于人类来说，依然还有巨大的差距：我们给一个小孩子展示10张图片，TA可能就会有一个概念了。但更强大的人工智能就会自我学习、自我成长，它会变得越来越聪明。AlphaGo是针对“封闭规则”的算法实现，终极的人工智能要面临要面临这个世界无穷无尽的不确定性，对计算力有着无穷无尽的要求。因此，AlphaGo只是人工智能应用的冰山一角。二、AlphaGo并未全面反映人工智能的进展。相对于无人车上路、调戏语音助手这类活动，没有什么比“竞技PK”更能吸引人们的围观和讨论欲望，尤其是在一切皆娱乐的今天。体育竞技、我是歌手、王自如VS罗永浩均能被高度关注，无一不是这个道理。AlphaGo本质就是一场娱乐包装的商业秀，与《最强大脑》并无本质不同，只是后者实在是太枯燥无聊了一些。据说，关注这场被一些媒体称为“世纪之战”的较量的，?0%是中国人，又据说，其中大部分是不会下围棋的。对于许多人来说，他们只关注结果，不关注个中原理。这并不怪他们，围棋和人工智能同样都很难懂。百年前人们第一次看电影见到屏幕上的火车，吓得四处溃散，知道个中原理的并不会如此。倘若一直保持着对人工智能领域的关注，就不会对AlphaGo的胜出如此大惊小怪。在AlphaGo之前，人类在人工智能技术上已经取得长足进展，并且应用在我们生活之中：能自动避障的无人飞机，可翻译文档的百度翻译，充当人们助理的Siri，背后都应用了人工智能技术。在用户看不到的地方，人工智能更是被大量应用：电商平台利用海量数据去开展精准营销，Google旗下的波士顿机器人行走于山谷之间，美国在线教育平台KnewTon借助于大数据对学生因材施教，这些背后都应用到人工智能技术。在研究中，Google“识别猫”、语音识别准确率超过90%、大数据预测股价，这些均是人工智能的一些实验。AlphaGo并不能代表人工智能最新进展，它是算法和算力的胜利，但我们并没有看到AlphaGo有更强大的学习能力，这才是人工智能的关键。三、请不要将AlphaGo的胜利只归功于Google。毫无疑问，Google是一家伟大的公司，AlphaGo证明了Google在人工智能领域的成就，奠定了Google在人工智能领域的地位。不过，因为?014年收购AlphaGo并支持它研发围棋算法，就将人工智能的功劳归功于Google，甚至将矛头指向没有做出AlphaGo的公司是不对?当然，有理由相信创作“Google在研发人工智能、百度却在送外卖”的段子手根本不懂人工智能，因此才会对百度在人工智能领域的付出视而不见。在我看来，能够做出AlphaGo的科技巨头绝对不会只有Google一家，至少这些公司均有实力研发出AlphaGo：IBM?997年IBM用深蓝计算机战胜了国际象棋冠军，它在人工智能领域同样表现突出，其与美国德克萨斯大学联合打造的“沃森”基于单机，并不联网，但能够进行大量的自然语言处理，并且回答各种人类问题?011年，它在一档智力竞猜节目中战胜了人类。IBM研发出能够战胜李世石的系统并非难?只是它选择去做难度更小的问答而已。IBM有能力研发出AlphaGo。微软：微软拥有类似于Cortana的人工智能助理，还在中国推出了一个“小冰”，与Siri不同，微软的AI助理可以根据基于上下文的“长程情感对话能力”，Cortana具有自我学习能力，能够在与人类交互中变得越来越聪明。尽管它不会下围棋，但如果微软愿意，基于AI技术积累研发出类似于AlphaGo的下期机器人并无难处。Facebook：Facebook拥有三个人工智能实验室，其中美国两个，巴黎一个。招募了大量世界顶级AI专家。其正在内测名为“M”的数字助理，可基于深度学习技术，鉴于用户醉酒照片并禁止其发布。同时它还可帮助用户完成诸多任务，例如预订行程、给好友送生日礼物等等。其外它的社交搜索算法可以借助于用户好友关系去过滤和排序结果，给到用户最想要的答案。就算AlphaGo胜出，Facebook依然可跟Google在AI上一较高下。百度：在Google取得任何进展之后，呛声百度成为政治正确的事情，这是段子手们的基本逻辑。事实却是，百度并没有只是在做外卖，它在人工智能领域同样投入巨大。除了力邀吴恩达等顶级AI专家加盟之外，百度在硅谷开设了深度学习实验室，拥有百度大脑项目已达到三岁婴儿的智力，并建立了“深盟”人工智能开源平台，将人工智能成果开放给行业。百度拥有与Cortana水平相当的语音搜索助理度秘，它比Siri更先进，可在线下?这并不比下围棋简单，识别语音许多公司都可以做，但识别之后还要理解语义，而人类的语义规则却是千变万化的。因此，我坚信百度眼下已具备研发AlphaGo围棋系统的实力。除了上述公司之外，Intel、Amazon、阿里巴巴等公司或许都有实力可研发出AlphaGo这样的围棋机器人，它们都已陆续成立人工智能实验室。未来，人类与AlphaGo挑战不会有太多看?因为人类必败无疑。很快就会出现科技巨头的“机器人”围棋大战，大家都拿自己的AlphaGo来较量，玩儿围棋“世界杯”，看谁的算法更厉害。任何重大的技术进展都不是靠一家公司来推动的，人工智能同样如此。Google绝对不能凭借一己之力取得今日之进展，未来想要人工智能造福人类，需要更多公司参与进来。越来越多的科技公司正在为AI造福人类、改变世界而努力。AlphaGo的意义在于，它将掀起新一轮的人工智能竞赛 这是更值得关注的事情?
[摘要]王小川说，机器下的棋比人好不可怕，怕的是机器走了好棋而人没看出来?腾讯科技 雷建?3?1日报道北京时??0日下?6?7分，人机大战五番棋大战第二场结束，谷?微博)人工智能AlphaGo再赢一局，在五局比赛中，暂时??领先世界围棋冠军李世石。在本场比赛开始前，认为李世石能拿下比赛的观众最多时超过过了六成，但连续经历了两场失利之后，大部分人对李世石的前景并不看好。美国围棋协会的Andrew Okun对腾讯科技说，“如果是我，我不会押李世石赢。”李世石的信心也开始明显不足。“现在是2?，我觉得赢应不太容易，我一定尽力胜一局吧。”纵观两场比赛，李世石一度在棋盘中占据优势地位。那么，为何在AlphaGo被认为局面不利，甚至出现失误的情况下，仍能屡屡战胜李世石？这就涉及到AlphaGo的原理：AlphaGo的算法运用了神经网络加蒙特卡洛，蒙特卡洛算法的一个特点是：不求最优。蒙特卡洛算法给出搜索之后的胜率评估，然后AI会根据这个胜率来选择落子点。也就是说，AlphaGo本来就不追求最强最优的下法，它只是追求在它看来胜率最高的下法。李世石说，从开始到结束，AlphaGo下得几乎完美。职业六段李 指出，在第一盘较量中，AlphaGo的“两个失误”是人类认为的失误。但对于AI而言，却不一定是这样的事情。搜狗CEO王小川说，机器下的棋比人好不可怕，怕的是机器走了好棋而人没看出来，若干步后才发现机器之前是好棋才可怕。人类不仅输在求解问题，而且输在判定上，这就是差距。AI的发展超出大多数人的预期这场人机大战之前，赛前的预测，棋界绝大多数认为李世石必胜，科技界则大约是两派各半。职业六段李 指出，认为李世石必胜的一方并非全都是出于傲慢无知，更多人不能相信的只?这么快。科技界也有很多人了解算法之后认为AlphaGo还不足以战胜人类。如有统计称，从复杂度讲，国际象棋是10^48，围棋是10^172。围棋“棋圣”聂卫平就对腾讯科技表示，围棋每一种局面变化都会有一种判断，计算机无法可否这样复杂的技术问题。聂卫平依据是，围棋每一种局面变化都会有一种判断。聂卫平指出，第一招有361个选择，这个时候好判断。但到围棋第100招时，就已经?00*361个判断，这中间会有巨大的计算。围棋界不认为AlphaGo能击败李世石的另一原因在于，樊麾是围棋二段，而世界顶级围棋选手李世石是围棋九段，这中间存在巨大差距，这好比中国足球和欧洲最强足球队的区别。AlphaGo的表现完全超出了大多数人的预料，这场人机围棋巅峰大战也将被载入史册。职业六段李 点评第一次比赛时说，实战白棋选择了一个定式里没有的、局部稍亏的、却使得?这个遥远棋子的效率变低的下法，非常清楚地证明了两点：1，电脑不依靠背谱来下棋；2，电脑的考虑基于全局而非局部。事实还证明AlphaGo并不惧怕复杂的战斗格局，且能在每一处细小的地域争夺上都尽量做到极致。人工智能像列火?转眼就将你抛在身后早在这场人机大战之前一个月，搜狗CEO王小川就预判，AlphaGo将完胜李世石。王小川当时撰文称，下围棋只是体现人工智能进步绝佳的宣传点和切入点，从公开的文献可以看到，DeepMind做围棋研发是基于通用的技术进行，领域无关的（Domain independent）。深度学习的魅力在于，只要一个领域里能够建模，能够有充足的数据，就能够在这个领域里做到超越人、取代人，短时间能从0分做?9分。“如果我们依然是老观念，用渐进的方式来理解机器智能，比如之前某位大佬宣传他家的XX大脑做到了X岁的智力，这是很?che)?dan)的。”王小川说，一句话，不要用评价人的方法来评价机器的人工智能的能力，完全是不同的模式。老罗曾经评价过人工智能的一句话：“人工智能就像一列火车，它临近时你听到了轰隆隆的声音，你在不断期待着它的到来。他终于到了，一闪而过，随后便远远地把你抛在身后”。王小川还判断说，除围棋，人工智能在其他博弈类的封闭游戏里，也会横扫一切，完胜人类。人机大战前，围棋“棋圣”聂卫平表示，人工智能和人类对弈基本没机会。但在围观两场比赛后，聂卫平说：“电脑发挥一场比一场厉害，我相信难求一胜的不是电脑而是李世石。”“AlphaGo下出了让我向他脱帽致敬的手段。”两场比赛让人类对AlphaGo有全新认识，聂卫平最后说，站在人类和职业围棋的角度，李世石应先赢一盘，为职业棋手和人类留下尊严?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]汽车行业的特殊性和中国市场的特点让这一切并不可行?BI中文?3?1日报道苹果还没有制造汽车，谷歌(微博)已经设计和外包生产部分无人驾驶汽车进行测试，电动汽车制造商特斯?015年竭尽全力也仅生产了5万辆汽车。而与此同时，仅在美国，传统汽车制造商就生产和出售?750万辆汽车和卡车。但是这种当前现实与未来前景之间的极度不平衡，并未阻止专家和汽车业观察者将苹果和谷歌视为汽车行业的巨大挑战者。举例来说，路透社最近援引多名业内专家的话称，谷歌可能选择自己开发工程技术并设计原型，然后与想要进军无人驾驶汽车领域的中国汽车制造商或亚洲承包商（比如富士康）合作生产。鉴于苹果在中国大规模代工生产iPhone和iPad的现状，许多人预测其可能放弃美国汽车制造商，而直接前往中国制造汽车。这是一个极有吸引力的想法，但其忽略了组装手机与制造汽车之间存在的巨大差异。特斯拉可能是世界上技术最先进的汽车制造商，但其依然要在美国大工厂中制造汽车，那里配有数百万美元的巨大机器人和可锻造金属的大型机械。美国汽车行业中的其他主要汽车制造商也都选择在美国生产汽车。比如，底特律三大汽车制造商 通用汽车、福特和克莱斯勒，它们是汽车业的主要雇主。此外，在美国建厂的日本和德国汽车制造商也都如此。有些汽车制造工作正转向墨西哥，但墨西哥有时候将自己定位为美国公司的北美自由贸易协定制造伙伴，它们已经投资发展汽车供应链。而在中国，情况则完全不同。福特、通用汽车以及其他汽车制造商在这里生产和出售中国人熟悉的品牌汽车，但若不与中国伙伴建立合资企业，它们也无法进入中国市场。这显然是一种妥协：外国汽车制造商可以借此进入中国这个庞大市场，同时它们也必须分享研发技术。这并非完全平等的合作，但中国汽车制造商不认为自己完全仿造西方设计。他们认为自己正建立强大的国家制造业基础。他们生产别克汽车，同时也制造中国品牌的汽车和卡车。对于苹果和谷歌来说，很多人认为它们似乎正尝试从消费品制造商向汽车制造商转型。有些理论认为：可以像开发联网消费技术那样，通过全新设计和制造技术重塑汽车行业。但实际上，制造汽车（自动驾驶汽车）就像追赶特斯拉那样的梦想家一样困难。此外，以苹果为例，即使在经济不景气的时候，与汽车行业的平均利润率（10%或更低）相比，苹果电子产品的利润率也高达30%。如果你认为苹果或谷歌已经在销售全电动无人驾驶技术以吸引中国客户，以中国为主要市场而非美欧，那么你可能忘了中国大城市的严重拥堵现象，对于无人驾驶汽车或依然处于开发中的公路系统来说，这将是个噩梦。为此，最理想的计划就是，在苹果和谷歌之外讨论，在美国之外制造汽车，使用亚洲廉价劳动力，然后出口它们。对于苹果来说，这听起来很棒，因为其已经通过这种方式取得巨大成功。但是对于汽车行业来说，这是不可能的。不仅对于制造传统汽车来说不可能，即使生产未来令人疯狂的颠覆性汽车也不可能。（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]在枪击事件之后，Uber没有立即承认其存在已经推?个月的安全热线?BI中文?3?1日报道在紧急情况下，有一种秘密方式可以获得打车应用Uber的帮助。自从去年秋天以来，Uber已经在全?2座城市推出一种关键响应热线，乘客或司机可在紧急情况下拨打。乘客或司机可拨?00-353-8237这个号码，直接呼叫Uber的客户支持代表。如果情况的确紧急，这个电话将被转接?11上。自从一名Uber司机在密歇根州卡拉马祖市制造枪击事件后，Uber的秘密安全热线计划曝光。当时，一名Uber乘客拨打911电话报警，并在Uber系统中提交书面投诉。尽管书面投诉没有立即被归类为暴力或紧急事件，但Uber安全热线理论上可以引导乘客给Uber客户支持代表拨打电话，就像在?11报警那样。安全热线提供给乘客更大权力，让他们决定哪些事件紧急，而不仅仅依赖Uber系统。Uber认为，对于乘客或司机来说，在危急时刻最好的选择依然是拨?11报警。Uber首席安全官乔 苏利文（Joe Sullivan）在枪击事件发生之后的记者招待会上说：“在美国?11就像恐慌按钮，它也是我们以及执法机构希望人们使用的机制，我们不想尝试取代它。”Uber已经证实，卡拉马祖市并非公司测试秘密安全热线的城市。这个试点项目只在美?2座城市进行，需要在“帮助”菜单中增加选项。当需要使用时，乘客或司机可以点击报告问题，然后选择“关键安全响应热线”。对于那些未在试点范围的人，Uber应用中根本不会显示这个热线号码。在卡拉马祖枪击事件之后，Uber没有立即承认其存在已经推?个月的安全热线，尽管科技新闻网站Quartz报道称，它们正试图联系这个热线号码。周三，Uber宣称没有全国性的司机热线。但其随后发布声明澄清，承认存在测试版的安全热线。尽管这依然是个试点计划，但任何陷入麻烦的人都可拨打号码，无论其是否出现在你的应用程序中。在测试阶段，Uber已经训练其芝加哥和凤凰城的工作人员处理热线问题。这种热线只适合在紧急安全情况下使用，比如某人将胰岛素泵落在车上。类似忘记夹克或投诉司机绕路等问题，不适合拨打这个热线。Uber表示：“我们总是在寻找改善乘客与司机沟通的方式。在美国某些城市，我们正进行试点计划，乘客和司机可以直接呼叫Uber的客户支持代表，以便在紧急情况下获得帮助。”（风帆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]美式动画与日式动画作为ACG产业两极，分别代表工业模式与工匠模式的极致?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/阑夕（微信公众号：阑夕）很久没有看到这样“零差评”的动画电影了，就像现在称赞美女一定要加上“零死角”的定语一样，这个世界上素来不会缺少苛刻挑剔的批评家，却罕见让非议荡然无存的干净回敬。尤其值得一提的是，这部出产于迪士尼的第55部动画长片，本身已经不再带有迪士尼的符号式桎梏，充满自我革命的蓬勃气色。商业市场就是如此奇妙，在经历漫长的竞争与合作关系之后，迪士尼支付巨大的财务风险将皮克斯放入购物车，并挽留住约翰 拉赛特成为两家公司共享的首席创意官，这种融合让迪士尼和皮克斯都有了一些新的变化? 从左到右：皮克斯的数字科学家埃德 卡特穆尔、皮克斯的前任CEO史蒂?乔布斯、皮克斯的首席创意官约翰 拉赛特比如迪士尼出品的《无敌破坏王》，无论是从设定还是剧情而言，其实有着皮克斯的《怪兽电力公司》的影子。而挂名于皮克斯旗下的《勇敢传说》，则又隐隐透露出迪士尼擅长的女孩梦幻风情。当然，从结果出发，皮克斯尚在消化和适应的阶段，2006年的《赛车总动员》作为迪士尼持续多年力主推进的一个合作项目，最终票房数字为皮克斯迄今为止的倒数第二?012年的《勇敢传说》更是灾难，连《怪兽大学》都遭受牵连，没能趟过皮克斯8亿美元的历史票房均线。迪士尼的逆袭则有目共睹，这在2013年的《冰雪奇缘》上触及顶峰。只是，这部胜于美术和音乐的“又一个公主的故事”依然没有离开迪士尼的舒适区，尽管它用力吸取了皮克斯“用成人的视角构建童话，用孩童的语言娓娓叙事”的特长，票房及衍生品的成绩也相当辉煌，但迪士尼的表现的确只能说是再度接近了自己的极限，而非超越了它。《疯狂动物城》的横空出世，却是自我革命的典型产物，它甚至摆脱了迪士尼在架空世界观的建构上一贯的贫瘠，将政治寓言和童话故事合二为一，同时满足家庭两代观众的欣赏取向，而这正是好莱坞所推崇的“合家欢”电影的追求效果。第一个谎言：社会可以被设计“Zootopia”显然是“Utopia”的变体，这个起源于古希腊哲学时代的概念性名词经过多年的解释和演绎，已经如同应许之地那样变得面目模糊而阴霾密布，以至于批判乌托邦转而演变为近代文学的某种主流姿态，《黑客帝国》亦道出众人的共同忧虑：若有完美，必有谎言。动物城的理念“Anyone can be anything”则是《独立宣言》“All mem created equal”的变体，或者说得更加直白一点，动物城的魅力和引力，与美国作家托马斯 沃尔夫所定义的“美国梦”是一脉相承的：““任何人，不管他出身如何，也不管他有什么样的社会地位，更不管他有何种得天独厚的机遇……他有权生存，有权工作，有权活出自我，有权依自身先天和后天条件成为自己想成为的人。”这块以移民建国并能持续吸引全球人才越洋奔赴的世外土地，正是基于“人人皆可成功”的普世信念而运转自如。从十九世纪开始，当革命的暴戾火焰与阶级的传统枷锁成为整个欧亚大陆仅剩的两个选项，北美那块以移民建国的世外土地，就被历史托付了乌托邦的角色。于是，我们很快遇到了乌托邦的第一个谎言：它无法被设计。以柏拉图的《理想国》为起点，空想派学者的理论基础之一就是“凭借智慧，人类可以设计出一种没有瑕疵的社会制度”，从傅立叶到欧文，从布朗基到马克思，乌托邦的参数愈来愈具体，实现它的方式也愈来愈激进，而流星的陨落，也一个比一个声势浩大? 从柏拉图到康帕内拉，乌托邦的设计者都致力于消弭家庭，主张让婴儿由国家抚养、忘却血缘动物城及其蓝本美国无法幸免于外。动物城赖以生存的“和平条约?它使草食动物与肉食动物有了相处的共识，并维系起了一个走出蛮荒时代的现代文明 像极了美国人念兹在兹的国父杰作，即《独立宣言》及其衍生出来的合众国律法体系。但是，一纸文本框架的伟大，并不能就此永葆子民的安康，就像机器图稿的美妙绝伦，也要依赖每一颗零部件的打磨和操作机器的手艺。《疯狂动物城》的矛盾和冲突所隐喻的，是那些经过设计之后的复杂运转，你可以看到傲慢与偏见，也可以看到种族或是信仰歧视，还可以看到自由与权利的相互摩擦。兔子朱迪和狐狸尼克的初次相遇，是在一间由大象开设的冰淇淋店里，大象拒绝向名声不佳的狐狸出售冰棍，并拿出一张写有“每个动物都有权拒绝向其他动物提供服务的权利”的告示作为法律支撑。这并不是虚构的场景。在美国，许多商店都有“We reserve the right to refuse service to anyone（我们保留拒绝为任何人服务的权利）”的标语，这是宪法保障个人自由和私有产权的条文，比如一个骂骂咧咧的醉汉，便利店可以拒绝为他服务，一个衣冠不整的男人，也不被允许进入对着装有要求的高档餐厅。比如，美国曾发生过多起有着宗教信仰的蛋糕店店主拒绝为同性恋情侣制作婚礼蛋糕的司法案件，前者认为违背个人信仰去用双手烹饪歌颂同性婚姻文案的糕点实在太过痛苦，他们有权不被强迫做这么一件难受的事情，而后者则搬出《民权法案》指控蛋糕店的歧视行为，并在政治正确的语境下赢得了从劳工局到法院再到主流民意的支持。除非虚伪到自认为先知的地步，否则我们应当承认，在类似事件上做出价值判断的难度之高，恐怕并不适合在短期内设立底线之上的规则。就像美国同性婚姻的合法化终在去年获得最高法院的认可，但是他们仍然必须尊重“人们有讨厌同性恋的权利”，而不是提出将保守主义者统统扔进监狱的主张。《疯狂动物城》的处理细节仍然令人赞叹，它没有让身为警官的兔子朱迪使用权力强迫大象把冰棍卖给狐狸，而是挑出了大象违规操作的行为，以和解交易的形式让大象不得不配合这一次的例外要求。这就到了乌托邦的第二个谎言：救世主是必要的。第二个谎言：救世主是必要的显而易见的是，冰淇淋店的大象可以继续“歧视”那些令他讨厌的顾客，他并没有被兔子朱迪说服，以后进店的狐狸大概依旧会被他拒绝服务。而兔子朱迪在帮助自己萍水相?这在很大程度上是在为自己误解买单 的狐狸尼克之后，也不会继续驻店设法解决大象的政治错误问题，这既非她的职责，也不在她的能力范畴之内。事实上，与超级漫画英雄所代表的青年文化潮流不同，《疯狂动物城》缺少对于一招制敌的路径依赖，兔子朱迪从事警察工作也没有多少悬壶济世的初心，她只是恰好将这份职业作为个人理想并坚持始终，是自私早于无私的个人主义表率。兔子朱迪之所以查收失踪案件，是因为她不甘心做交通协管的平庸工作 尽管这种预设职业不平等关系的心态本身就有些微妙的失?但是当她成为这座城市的英雄时，她才发现自己其实搞砸了一切。只有身为“幕后黑手”的绵羊副市长，才绞尽脑汁的要为动物城树立一个英雄，她以为上进而又积极的兔子朱迪会毫不犹豫的接受这份迟来却应得的嘉奖，却算错了这只兔子的本性：她只是想加入这座理想中的城市，并没有任何动力去改变这座城市。而让草食动物凌驾于肉食动物之上的反派阴谋，则与《动物庄园》里“所有动物生而平等，但有些动物比其他动物更加平等”的黑色幽默遥相呼应。动物城丝毫没有康帕内拉和莫里斯笔下那种扁平化、公有化的乌托邦结构，其反差之处更像是《美丽新世界》的设想：所有幸福都是被安排好的? 乔治 奥威尔的一生其实从未去过苏联，但他却是世界上最了解苏联的人之一因此，“蒙冤”的狮子市长也有着一张典型的政客面目：他囚禁那些失控的肉食动物，目的只是保住地位以及避免引起公众恐慌。只是，这种心思过于好猜，才有羊副市长的精巧策划，一步一步的制造对立，把狮子和其他肉食动物推下深渊。而身为“坏蛋”的羊副市长，则有着长期不被重视与尊重的职业生涯，她明白自己之所以被委以副市长的高位，只是因为狮子市长想要争取草食动物的选票罢了。一切都逼真得栩栩如生。至于兔子朱迪是如何挣脱成为一枚掉在棋盘之外的棋子，其实已经不太重要了，动物城恢复往昔的生机，却不会将兔子朱迪的雕像树满全城，这里依然吸引着追求梦想的动物，也依然存在欺诈、犯罪和黑帮，你来或是不来，它都在那里，不增不减。如果说救世主意味着人们心存侥幸而不切实际的憧憬 盼望有种超越常规的力量能够一劳永逸的解决问题 那么承认缺陷则是另一种现实层面的妥协和机智。就像维护一个多元性的城市 一个连兔子和狐狸都能当上警官的城市 说服性，要远胜于一个有能力将歌颂多元性的伟大语录贴遍大街小巷的领袖。机会平等，优于一切。第三个谎言：人人皆为螺丝钉美国民权运动的历史极其短暂，马丁 路德 金高举上帝的旗帜批判种族替换阶级之后的种种不公，却难以回答他所率领的民权团体中女性地位低下甚至遭到刻意忽视的现象。而这只是乌托邦的梦想难以收拾的烂摊子之一，当无孔不入的政治正确开始干涉公众的自由意志，这种难以自洽的逻辑矛盾反而显得尖锐起来。乌托邦试图安排每个个体的命运，而击碎乌托邦的则是那些成为变数的小人物，从《撕裂的末日》到《饥饿游戏》，撕开温情和虚伪的无一不是那些原本的秩序服从者。比如狐狸尼克。狐狸尼克的姓氏是王尔德，也就是那位英国有史以来最为杰出的毒舌诗人。王尔德的玩世不恭及其对于悲凉情结的情有独钟同时构成了狐狸尼克的自我属性，他的结局更是响应了王尔德的名句：“我们都生活在阴沟里，但仍有人仰望星空。? 王尔德在英国的墓碑上遍布着前来吊唁的女性献上的唇印兔子朱迪和狐狸尼克拥有相似的童年阴影，只不过前者因而更加坚定了信念，后者则没能获得与偏见抗衡的勇气。也正是基于这种差异，兔子朱迪在《疯狂动物城》的剧情推进当中起到的是动力作用，没有她的坚持和执着就没有真相的水落石出，但是狐狸尼克则趋近于“关键先生”的角色，是他通过树獭查到了大先生的线索，是他带着差点儿就被革职的兔子朱迪继续查案，是他想到借由交通监控寻找黑豹的下落，也是他消融了来自兔子朱迪的无心伤害决意帮助后者完成使命。而狐狸尼克之所以能够做到兔子朱迪空有一腔热血却无法办到的这些事情，是因为他在“破罐子破摔”的成长岁月里始终混迹于社会的夹缝里，他比热爱这座城市的兔子朱迪超出百倍的熟悉这座城市，所以他也是整场阴谋里唯一一个置身事外的失控者。这只习惯半睁双眼、永远一副懒洋洋的神情的狐狸，才是《疯狂动物城》迷倒众生的灵魂。至于他和兔子朱迪的“反差萌”，同样可以用王尔德的俏皮语录来做出精辟的评价：“任何人都能对朋友的不幸感到同情，但要消受一个春风得意的朋友，则需要非常优良的天性。”仿佛听到了狐狸无奈的坏笑声。一个事实：学不会的美国动画工业《疯狂动物城》的最大优点在于：观众其实毋须了解上面赘述的那些隐喻和背景，在抽离这些彩蛋式的文化景观和寓教于乐之后，这部电影的流畅度和出彩度依然逼近满分，足够感染全年龄段的受众。这也是迪士尼引以为傲的“生造IP”的本事，不需要冗余的内容铺垫和多次变现，一部作品即可奠定一条吸金不断的商业链条。美式动画与日式动画作为ACG产业的两极，分别代表工业模式与工匠模式的极致。尽管斯?李被誉为是超级漫画英雄之?X战警、蜘蛛侠、绿巨人、神奇四侠均为他的创?但是真正影响那些动漫形象的，是版权采购方雇佣的各个编剧，在美国推崇的市场竞争中，世界观的分裂几近平常，不同编剧缔造不同宇宙的情况每天都在上演，哪个宇宙受到读者的欢迎，那个宇宙的故事就会更加“正统”，亦更具商业价值。与美国的流水线丛林不同，日本讲究创作者从一而终的主导，像《死亡笔记》这样由编剧与画家合作产生的作品实属少数，而画家执笔之外的同人作品很难形成版权。于是，日本的动画产业对于IP的依赖更加严重，一部漫画作品只由经过动画化、电影化才能获得最大的利益回报，反过来讲，没有IP的基础，很少有制片公司敢于独立推出动画电影。中国动画电影长年游离于美国和日本之间，既垂涎美国大片生产机器的轰鸣，又钟情日本作坊所具备的低成本和低风险，于是，《西游记》这个免费的IP一再遭到滥用，却始终缺少本土动画的代表之作。《疯狂动物城》的创作过程十分曲折，在迪士尼原本的计划当中，这部电影的剧情有些类似《兰戈》这样的公路及江湖色彩，狐狸尼克是一个被卷入阴谋的逃犯，而兔子朱迪则是奉命捕捉他的明星警探，在这个设定里，狐狸尼克有着雄心壮志，而兔子朱迪则功夫一流? 《疯狂动物城》的早期草稿受雇于迪士尼的本片编剧菲?约翰斯顿 他也是《无敌破坏王》的编剧 坚持将剧本修改得更加贴近现实，并力主引入那些缠绕着美国人心头的阴霾：藕断丝连的种族问题、备受质疑的美国精神等。在传统的劳资模型里，这种“夹带私货”的偏执很容易被视作冒犯和僭越，但是美国编剧的地?以及美国编剧协会（Writer's Guild of America）的后盾势力 保障了他们有权决定一部影视作品的生杀大权，《疯狂动物城》也是在多次磨合之后才有了现在的优秀模样。另一方面，好莱坞的编剧也遵循“铁打的营盘，流水的兵”的游戏规则，只要状态不行或是创作遇到障碍马上就能找到替换的人选，这种流动性固然有些不近人情的残酷，却保证了整体力量的均衡，或者换句话说，好莱坞乐于用高薪去武装编剧，但从不缔造大师，没有哪个编剧可以依靠名声保住饭碗。这在日本包括中国的同行看来实在难以效仿，尤其是宫崎骏这样的造神运动已经为市场酿造出了难以否认的榜样之后，再去转换观念在大师面前谈论资本无疑就有些过于充斥着腐蚀性和侮辱性了。以意外创造票房神话的国产动画电影《大圣归来》为例，在中国市场的想象空间内，一个受到尊敬的艺术创作者必然有着苦行僧式的形象，最好是倾其一生的结晶倾囊浇灌于旨在传世的作品上，这位大师不仅大隐隐于市，而且最好是视金钱如粪土，坚持所谓创作的独立性，愤慨于行业里外的“圈钱”行径并与之保持距离……只要这样的期许一天存在，中国的动画电影产业就一天无法从部落文明走入城邦文明。以及……罗?艾伯?美国最负盛名的影评家之一 在博客上无可奈何地感慨“电影产业猝死”，惋惜在视频和家庭观影面前传统电影如同打字机和留声机一样流落在时代之后。这就是美国知识分子们普遍的忧患精神。美国拥有世界一流的教育、互联网、文化产业、电影工业以及民主制度，学界却始终充斥着对一切现状的批判和对未来的忧虑。正是这种几乎苛刻的从未满足的挑剔精神，才能让高岭之巅始终繁花盛开，每每惊艳。对真正的强者而言，超越自己的只能是自己。第一步，就是对自己举起解剖刀?
[摘要]近日梅耶尔对外表示雅虎有一个非常棒的团队，而在收购方面也起到了作用?腾讯科技?3?3日消息，据外电报道，在股东们猛烈的炮轰声中，雅虎CEO玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）近日接受了美国公共电视台（PBS）知名主持人查理 罗斯（Charlie Rose）的采访，试图为自己辩护。梅耶尔在采访中回答了很多问题，例如雅虎到底出了什么问题，以及她是否应该被解雇。罗斯：你认为从现在起一年后，你能够扭转雅虎的局面吗？这是人们经常问的一个问题。梅耶尔：我愿意继续执掌雅虎。我当然也希望从现在起一年后我们的服务仍然存在，而且比现在运行得更好。我能预见到这个结果，它是很容易实现的。我们雅虎有一个非常棒的团队，我真的希望他们能被允许继续从事他们的工作。罗斯：为什么有这么多人批评雅虎？他们看了你?012年掌舵以来所做的各种事情，然后说：她一来就开始疯狂地收购，包括收购轻微博网站Tumblr。但是，其中很多收购没有起到作用。梅耶尔：事实上，我认为它们起到了作用。我想，我们需要充实我们的人才队伍。我们公司总共?.4万名员工。但是以前，我们负责移动业务的只?0名工程师，现在我们则有了500名工程师。我们是全世界最大的应用程序开发公司之一。我对此感到很骄傲。我们通过收购笼络了一批移动方面的人才。这就是收购的好处。罗斯：当你回顾你所做的各种事情时，你觉得你做错了什么？梅耶尔：故事还在上演。我们推出了新的发展战略，我们将会看到雅虎扭亏为盈。但是，很多科技公司扭转局面往往需?年?年?年时间。在此采访之前，雅虎刚刚任命了两名新的董事。新的董事取代了两名在今年初辞职的董事的位置。在任命新的董事后，雅虎董事会与对冲基金Starboard Value的激进投资者进行了会晤。雅虎正在竭力避免与Starboard的冲突。该对冲基金已扬言称，如果雅虎没有更多提振其股价的措施出台，那么它就会为该公司的董事会挑选和任命一批新的董事。该对冲基金称，在梅耶尔掌舵雅虎试图扭转局面的三年半中，该公司没有取得任何进步。在1月，Starboard首席执行官杰?史密斯（Jeff Smith）呼吁“从董事会入手大刀阔斧改造雅虎的方方面面，包括高层领导。”作为回应，雅虎提出了一项新的发展计划，计划在明年和2018年之间实现“中等速度到加速发展”，并在上个月裁减了15%的员工。这项新的计划专注于它的核心产品和媒体品牌，试图通过裁员节省4亿美元开支。谁也无法保证梅耶尔的新计划会获得成功。从2012年以来，雅虎已通过多次大规模裁员将其员工数量缩减了四分之一。在过去三年中，该公司还精简了产品线，取缔了121个产品。雅虎公司出售也可能是它的归宿之一。无线运营商Verizon已公开表示会考虑收购雅虎，而私募股权公司TPG Capital据说也很感兴趣。梅耶尔需要在多条战线上为保卫自己的工作而战：公众、消费者、投资者和潜在买家。（乐学?
[摘要]聂卫平感叹，计算机没有按照大家公认定式下，而是走了自己认为应该下的?腾讯体育3?1日讯 10日下午，李世石与谷歌(微博)围棋AlphaGo人机五局大战第二局开战，继昨天李世石执黑中盘?86手认输后，李世石在今天的比赛中执白再次不敌AlphaGo，大比分0-2落后。在看到AlphaGo?7手时，棋圣聂卫平感慨道：“向机器人脱帽致敬。”赛后，聂卫平透露了对手的一大弱点。从赛前的怀疑到两盘后的佩服，所有的围棋职业人都在接受阿尔法狗这个神秘的“外来者”。赛后，一直关注比赛进展的聂卫平直言电脑的发挥一场比一场厉害，“我相信难求一胜的不是电脑而是李世石。”如果说首战李世石面临压力，次战则完全应该放开手脚与阿尔法狗放手一搏。聂卫平对盘面的解读是：“今天中盘李世石处于领先，但后来是计算方面出现故障，越来越不行，以至于酿造大败局面。其实，中间电脑出现个大毛病，要不然李世石是惨败。”两场比赛，人类对阿尔法狗有了全新的认识，聂卫平毫不夸张的表示，今天计算机下出了让我向他脱帽致敬的手段，很不错！“最让我佩服的是，计算机没有按照大家公认定式下，而是走了自己认为应该下的，这让我对它刮目相看。一般计算机是按照人给的数据下，但它没有那样而是下了自己的招。”同时，善于捕捉对手弱点的聂卫平，也透露出AlphaGo的短板。“它非常喜欢施展它能看见的手段，它看见了就去施展，为了施展它宁愿下不好的棋。今天布局它应该说处于上风，但经过施展它的手段它的局势已经败了，这是他的一个弱点，我觉得李世石应该抓住它的这个弱点。所有职业棋手应该以静待动，等待它出招。”遗憾的是，在今天赛后的发布会上，李世石直言至今未找到对手的弱点。对于后面三战的走向，聂卫平站在人类和职业围棋的角度表示，“我觉得首先李世石应该先赢一盘，给职业棋手或者人类围棋的创造者保留下尊严，然后再?盘的问题。”值得一提，今天赛后不少围棋专业人士都在质疑阿尔法狗不会打劫。谈及这一核心焦点，聂卫平也同样表达出一种期待。“对电脑是否会打劫有点质疑，可能打劫时电脑的应对不太好，这两盘棋确实都没有出现打劫的局面，看看后几盘棋电脑应对打劫的时候是什么样子。?冬小?
[摘要]平板电脑在游戏功能方面引发的市场渗透率仍落后于智能手机?腾讯科技?3?3日消息，《福布斯》网络版近日刊登文章，称苹果公司即将推出的新版iPad尽管增加了一些新功能，但这款新版iPad在帮助苹果公司实现目标任务方面仍面临严峻的挑战，甚至面临“不可能完成的任务”。以下就是这篇文章的主要内容。苹果已经宣布，该公司将于本?1日举行新品发布会。此次发布会的口号是“Let us loop you in（加入我们的圈子吧）”。业界普遍认为，苹果届时将在发布会上展示一?英寸显示屏的智能手机（代号为“iPhone SE”）和一?.7英寸显示屏的iPad平板电脑（这款平板电脑可能会归类为iPad Pro品牌系列）。苹果公司的公关团队正在努力地避免在iPhone SE方面犯下与iPhone 5C相同的错误。当时，iPhone 5C一直被认为iPhone 系列中“预算便宜的设备”。尽管iPhone SE屏幕较小，但应当仍是一款高端的手机。不过，在一些人士看来，苹果不会在iPhone SE犯错误，但该公司的新版iPad平板电脑可能会面临更加严峻的挑战，甚至面临着“不可能完成的任务”。与诸多现代智能手机市场渗透和替代期相对较短的现象相比，无论是从创收或创收潜力来讲，平板电脑市场从来都没有达到人们最初预期的水平。尽管在过去的一年中，平板电脑销售额略有增长，但据市场研究机构IDC的报告，去年第四季度，平板电脑销售额呈现出同比下滑的尴尬困境。下面再来看看新版iPad的情况吧。据称，苹果公司的下一款iPad可能会配?.7英寸的显示屏（与当前的iPad Air系列产品相似），但同时也可能会在此设备中引入12.9英寸iPad Pro的一些技术。在大显示屏的iPad Pro中，苹果配置了改进版的扬声器、智能键盘连接器，而且还支持苹果笔（Apple Pencil）。从当前的极客观点来看，苹果即将推出的新版iPad将便于操作，可以看作是当前iPad Pro的小型化设备，当然也将能够归类到iPad Pro的品牌系列之中。苹果新版iPad面临的挑战不是要将信息传递给极客们，而是要将这些信息传递给所有的普通消费者。新版iPad面临的挑战就是，该如何让普通消费者感到他们需要将当前使用的平板电脑升级到新版iPad上面。也就是说，这种挑战要让普通消费者感到新版iPad使用起来很酷、值得购买、而且有关联性。与智能手机不同的是，购买平板电脑就是一种具有更高价值的长期投资。随着无补贴款式的最初售价下调，平板电脑或许也将有着与智能手机类似的硬件规格，但价格可能仍要比智能手机贵三到四倍。这种价格差异导致了平板电脑市场更像是台式电脑市场。一旦平板电脑的主要功能就是聚集在电子邮件、社交网络、上网、通常所谓的个人信息管理等方面，那现在就没有必要再在新平板电脑增加新技术以实现这些任务。如果用户对iPad 4处理所有这些任务的功能感到满意，那还需要什么更新的平板电脑呢？各款平板电脑的硬件改进产生的差异主要体现在游戏功能方面。对游戏玩家而言，平板电脑越来越受他们的欢迎。但是，平板电脑因此引发的市场渗透率仍落后于智能手机。不过，平板电脑在此方面的困境正在逐步好转，一些核心的游戏玩家希望拥有高端软件来玩复杂的游戏。这并不是整个平板电脑市场的现象，或许会有大量的《糖果粉碎传奇（Candy Crush）》游戏玩家不需?D功能和每?0帧的图像。将大显示屏iPad Pro上的这些功能引入?.7英寸的iPad上，可以为用户提供一些令人振奋的功能。这些功能，用户可能无法通过提升处理器速度、增强内存性能或降低平板电脑厚度等方式看到。支持苹果笔是一项实实在在的好处，这一点可以很容易加以解释，而且也与普通消费者息息相关。在12.9英寸的iPad平板电脑，苹果笔的确是一个不错的卖点，可以想像，?.7英寸的iPad中配置苹果笔也将是一个不错的卖点。另外，在新版iPad中添加实体键盘端口会给平板电脑最受欢迎的一大外围设备提供更多的灵活性和功能。由于iPad是一款深受欢迎的多媒体消费设备，因此，改进后的扬声器应当有助于提升此新平板电脑的销量。这一切将给苹果的营销团队提供更多的工具，从而帮助他们在今年推销iPad。Android平板电脑主要依赖“更小！更快！更有效率！”等理念，因而苹果可以选择依赖用户情感和用户体验等。苹果笔、键盘、增强创造力、媒体消费等都能够与苹果公司的风格融为一体。新版iPad Pro提供一些苹果此前很少拥有的功能，总之这将是一款投向市场的新iPad产品?2.9英寸的iPad Pro较新，但是，其尺寸和价格已经成了此设备的标志，但是，新版iPad不会出现这种情况了，或将成为一款具有人气的产品，而且价格与当前的平板电脑价格相仿。必将给苹果实现2016年的目标提供切实的机?这种目标就是让苹果用户向新硬件产品升级。就让我们静观苹果营销团队能否帮助提升平板电脑的销量吧！毫无疑问，提升iPad平板电脑销量，也是大家期待的目标。（金全?
[摘要]通过对初创公司的高管进行调研，硅谷银行发布了?016美国初创公司展望》?Re/code中文?3?1日报道普华永道和CB Insights等公司此前已发布报告称，硅谷的风投活动已趋于放缓。更具权威性的美国专注高科技领域的商业银?-硅谷银行（Silicon Valley Bank）周四也发布报告称，与过去前两年相比，初创公司的创始人们如今对企业的前景要更悲观一些。通过对初创公司的高管进行调研，硅谷银行发布了?016美国初创公司展望》。该报告的要点包括：--36%的受调查者表示，他们的业务将与过去相同或变得更糟。这一比例高于2015年的23%，以?014年的18%?-82%的受调查者表示，企业融资目前面临着一些挑战，这与过去两年的调查情况相同?-风险投资依旧是初创公司募集资金的主要来源?2%的受调查者表示，在获得下一轮资本注入时仍计划引入风险投资?1%的受调查者表示，将引入“天使投资及小型风险投资公司。?-56%的受调查者表示，他们企业最现实的结果将是被收购?7%的受调查表示将要进行首次公开招股?9%的受调查者称将保持私有化属性。另?%的受调查者对前途感到迷茫。在硅谷银行的这份调查中，颇令人感到意外的是，在企业竞争力与整体经济的健康更紧密结合在一起时，许多初创公司的高管对“接触到人才”感到一丝担忧。不过初创公司的创始人们或许不应当对此问题感到担忧。如果更多的独角兽们（指市值达到或超过10亿美元的公司）一败涂地，市场上可供聘用的技术人员数量将会变得更多。（明轩?
[摘要]在安全性、便捷性和隐私保护之间，用户、技术开发者和汽车业人士预计将进行旷日持久的拉锯?腾讯科技?3?3日，据国外媒体报道，随着互联汽车的发展，司机的驾驶注意力也越来越容易被分散。因此，如何确保司机的注意力集中成为了近期互联汽车行业的关注热点。以下为文章全文：在不久的未来，如果你在开车时昏昏欲睡，那么汽车将会主动发出提醒，挽救你的生命。主流汽车厂商正在开发这样的司机监控系统，判断司机是否疲劳驾驶，或是驾驶注意力被分散。第一批这样的系统将于明年启用。这样的人工智能系统可以观察司机，评估司机的状态是否适合继续驾驶。近期，许多车型提供了互联信息娱乐系统，导致司机的注意力很容易被分散。正在开发这种司机监控系统的汽车厂商包括通用汽车、丰田、大众，以及多家创业公司。来自汽车配件厂商Delphi的司机监控系统将安装在明年开售的两款车型上。一些司机可能会担心，这类系统将收集个人隐私信息，但这样的担心或许并无必要。汽车厂商表示，汽车收集的数据为车主所有，而汽车厂商不会在未经许可或没有获得法庭令的情况下提供这些数据。多家系统开发商也表示，这些信息经过了内部加密，而某些情况下还设置了防火墙，以预防互联网黑客的攻击。汽车行业也针对互联汽车制定了一系列隐私规定。不过批评者表示，在收集信息之前，汽车并未征得司机的许可。目前，几乎没有法律去规定车内数据收集问题。专家表示，导致司机注意力分散的一个最重要因素在于手机和其他移动设备。根据弗吉尼亚理工学院交通研究所的报告，如果司机在驾驶时发消息，那么事故发生的可能性将上升6倍。而如果司机使用手机查看通讯录或网上的信息，那么事故发生风险将达?倍。不过，驾驶辅助功能正在扮演越来越重要的角色，因此在解决这类问题时，汽车厂商正试图利用自动化的人工智能技术。基于雷达的巡航控制和车道保持技术将确保车距，向司机发出提示。而这些技术已被高端车型当作了安全卖点。不过，关注自动驾驶汽车法律责任问题的南卡罗来纳大学法学教授布莱?史密斯（Bryant Walker Smith）认为，这些技术可能导致司机的注意力更不集中。他表示：“我们只是以全新的一类风险去替代以往的风险。”航空业的经验表明，自动驾驶可能导致驾驶者的懈怠。美国联邦航空管理局（FAA）今?月发布通告称，在近期的几起事故中，当自动驾驶系统出现故障时，飞行员都缺乏控制飞机的必备技能。在飞行过程中，飞行员有90%的时间使用自动驾驶技术，这导致了能力的下降，并可能造成事故。解决汽车司机问题的一种方式在于引入人工智能，让人工智能监控司机的注意力和行为。Delphi工程副总裁格伦 德沃斯（Glen DeVos）表示：“对于自动驾驶功能，让汽车理解司机的实时行为正变得更重要。”除Delphi之外?Affectiva、Eyeris Technologies和Harman International Industries也在开发所谓的“司机状态感应系统”。Delphi的系统包括摄像头和软件，能追踪司机的眼睛和头部运动。当系统探测到司机的视线从道路转移至其他位置较长时间，或是眼睛看起来昏昏欲睡时，将会通过发出噪音以及震动安全带去提醒司机。硅谷创业公司Eyeris的系统正在接受一些大型汽车厂商的测试。该公司CEO莫达?阿拉维（Modar Alaoui）表示，其软件能分析司机的面部表情，例如眼球转动，从而判断司机是否正疲劳驾驶。这一系统还能识别“路怒症”的信号，例如皱眉或眯眼。这些信号可能也表明，司机的注意力不够集中。阿拉维表示：“汽车应当根据这些情绪信号做出反应。”通用汽车、丰田、大众和日产均表示，正在测试技术监控司机的注意力。通用汽车的SuperCruise高速公路自动巡航系统很可能将引入这种监控功能，当司机视线偏离道路时震动座椅示警。在车辆偏离方向时，通用汽车的“安全警告座椅”也能利用震动去警告司机。有证据表明，司机可能并不喜欢这样的功能。高速公路安全保险研究所所长阿德里?伦德（Adrian Lund）表示，用于确保汽车方向正确的车道偏离预警系统常常被司机关闭。该研究所的一项调查显示，在所有具备这项功能的本田车主中，只有1/3车主会确保功能的开启。不过，一些司机可能别无选择。被苹果收购的创业公司Emotient去年表示，正在与商业货运公司讨论，将其司机情绪探测软件用于从事长途运输的货车。近期，Land Line Media刊登的一篇来自卡车司机组织的报道显示，司机可能不喜欢这种软件。在安全性、便捷性和隐私保护之间，用户、技术开发者和汽车业人士预计将进行旷日持久的拉锯。南卡罗来纳大学的史密斯表示：“希望在于，平均来看我们将获得更安全的环境。”（李玮?
[摘要]人机大战五番棋大战第二场已经结束，AlphaGo再赢一局?腾讯科技讯（乐天??1日消息，百度副总裁王海峰今日就谷歌(微博)人工智能AlphaGo连胜韩国棋手李世石一事作出点评，称人工智能技术将渗入到生活的各个角落。王海峰称，百度的人工智能技术正在进入普遍应用阶段，如语音搜索就是集多项人工智能技术，将用户的声音转换成文字的语音识别技术，帮用户找到所求的智能搜索技术等等。北京时??0日下?6?7分，人机大战五番棋大战第二场结束，AlphaGo再赢一局，在五局比赛中，暂时??领先李世石。“如果说AlphaGo昨天的表现只是让我吃惊的话，那么经过今天的比赛，我觉得我已经无话可说了。”李世石在赛后的新闻发布会上对他的对手大加赞赏。李世石比AlphaGo?0分钟进入读秒阶段，迫使李世石用更少的时间做出落子决定，这也被认为是李世石最终失利的一个重要原因。输掉第二场比赛后，李世石的信心显得明显不足。“现在是（AlphaGo对抗李世石）2?，我觉得赢应不太容易，我一定尽力胜一局吧。”以下是百度副总裁王海峰演讲内容：AlphaGo迎战韩国棋手李世石连胜两局的欣喜和兴奋过后，我们更多想的是，人工智能技术将如何实实在在地造福人类，让人们的生活变得更加美好，让世界变得更加美好。而这正是技术人的毕生追求，也是百度大力投入人工智能技术的价值归依。百度从成立之初做搜索的那天起，就开始研发自然语言处理等智能技术。多年来，百度在人工智能领域已经形成完整布局，集聚了一大批顶级人工智能技术人才，技术研发速度不断加快，在机器学习、数据挖掘、语音、图像、自然语言处理、机器翻译等方面取得了大量突破成果。前不久，百度翻译还获得了国家科技进步奖。在搜索、地图、O2O、金融等众多百度产品与服务的背后，智能技术都在发挥着重要作用。如今，百度的人工智能技术正在进入普遍应用阶段，让数亿网民从中受益。比如语音搜索，就是集多项人工智能技术之大成，将用户的声音转换成文字的语音识别技术，深入分析理解用户需求的自然语言处理技术，帮用户找到所求的智能搜索技术等等。任何人都可以对着手机百度说出你的需求，机器会识别出你说的话，理解你需要什么，并帮你找到所求。机器还可以像人一样，与你多轮对话，从而更好地理解需求、满足需求。人工智能其实就这么近，近在你身边。我们相信，人工智能技术将渗入到生活的各个角落，从而建设一个更美好的社会，这正是智能时代最为迷人的魅力所在?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果可能会通过降低售价的方式来换取更高市场份额?腾讯科技?3?3日消息，据外电报道，华尔街分析师当前预计，苹果即将上市的新款4英寸智能手机iPhone SE起售价可能将?50美元，取代此前的入门手机iPhone 5s。但如果苹果把iPhone 5s的起售价调低?50美元，这将让苹果进入更多的新市场。投资银行Piper Jaffray的分析师吉恩 蒙斯特（Gene Munster）本周在投资者报告中指出，苹果可能会“试验性的调整冗余库存”，把iPhone 5s的售价降?50美元?50美元。此举将有助于苹果在印度、巴西和俄罗斯等新兴市场获取更多的市场份额。摩根大通的分析师罗?霍尔（Rod Hall）对此持相同的观点。他向投资人表示，希望苹果在发布iPhone SE之后，能够把入门级iPhone的起售价调低?50美元。希望苹果调低iPhone的售价，借此让苹果换取更高市场份额的想法在华尔街并不新鲜。苹果此前对iPhone 4s就采取了这一做法。在全球大多数市场停售iPhone 4s之后，苹果依然在部分国家销售着该款产品。不过苹果一直对在像美国这样的市场销售超低价iPhone不感兴趣。或许是在为即将上市的iPhone SE进行准备，苹果上月已在印度市场停售iPhone 4s和iPhone 5c。此前，iPhone 4s在印度市场的售价仅为175美元左右，它也是iPhone系列产品中在印度市场最畅销的产品。iPhone 5s目前是苹果在印度市场最畅销的产品。去?2月，苹果将该产品在印度市场的售价下调至约372美元。在计划??1日举办的媒体见面会中，苹果预计将推出新款4英寸手机iPhone SE。目前仍不知iPhone SE的售价，但凯基证券（KGI Securities）分析师郭春明预计，iPhone SE的售价将?00美元?00美元。除?英寸的显示屏之外，iPhone SE还将会配置A9和M9芯片，上述芯片均在最新款的iPhone 6s?s Plus中首次采用。iPhone SE还将会支持iPhone 6s系列产品的其它功能，包括Hey Siri、Live Photos以及Apple Pay。今?月，苹果将有望推出全新一代的智能手机“iPhone 7”。（无忌?
中科院上海光学精密机械研究所利用超强超短激光，成功产生反物质——超快正电子源，这一发现将在材料的无损探测、激光驱动正负电子对撞机、癌症诊断等领域具有重大应用价值?<BR /> 资料图：反物质今天，记者从中科院上海光学精密机械研究所获悉，该所强场激光物理国家重点实验室利用超强超短激光，成功产生反物质——超快正电子源，这一发现将在材料的无损探测、激光驱动正负电子对撞机、癌症诊断等领域具有重大应用价值??日出版的国际学术期刊《等离子体物理》发表了这项重要的研究成果。每一种粒子都有一个与之相对的反粒子，1932年由美国物理学家卡尔·安德森在实验中证实了电子的反粒子，即正电子的存在?936年，安德森因发现正电子而获得了该年度的诺贝尔物理奖。反物质研究在高能物理、宇宙演化等方面具有重要意义，同时也具有重要应用，比如正电子断层扫描成像（PET）在癌症诊断等方面已广泛应用。上海光机所研究人员利用飞秒拍瓦激光装置和高压气体靶相互作用，产生大量高能电子；高能电子和高Z材料靶相互作用，由韧制辐射机制产生高强度伽马射线；伽马射线再和高Z原子核作用产生正负电子对。“这是我国首次报道利用激光产生反物质。”强场激光物理国家重点实验室沈百飞研究员告诉《中国科学报》记者，正电子谱仪是获得反物质——超快正电子源的“功臣”。经过精心设计的正电子谱仪，成功解决了伽马射线带来的噪声问题，利用正负电子在磁场中的不同偏转特性，实验中在单发条件下就成功观测到了正电子。多年以来，中外科学家们一直在探索“利用激光产生反物质”的有效方法，为了获得反物质——超快正电子源，中科院上海光机所早在2001年就开始超强超短产生正负电子对的理论研究，提出利用强激光和纳米薄膜靶相互作用产生正负电子对，并取得了一系列研究成果，得到了国际同行的广泛关注。沈百飞表示，获得反物质——超快正电子源将对激光驱动正负电子对撞机等具有重要意义。未来，在高能物理、材料无损探测、癌症诊断领域有应用前景，由于其脉宽只有飞秒量级，可使探测的时间分辨大大提高，研究物质性质的超快演化。请点击编辑图片说明
<BR /> 【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]?60?1手机助手更多地关注安卓市场不同，七麦科技专注于iOS优化?腾讯科技 孙宏?3?3日报道过去五年，移动互联网的持续增长与渗透使得社交、通信、电商、游戏等各个领域的发展日趋成熟，面向个人消费级C端市场的行业格局基本确定。随着C端领域的创业门槛越来越高，人们开始把目光投向企业级的to B服务，七麦科技就是其中的典型公司。面对效率至上的企业市场，七麦科技CEO徐欢选择的方式是帮助App开发者做产品的优化推广。她对腾讯科技表示：“App推广的市场空间非常大，并且会越来越精细发展，而搜索优化是未来的推广趋势。”数据显示，目前仅在苹果App Store上就有超?50万个App。而来自分析机构Adjust的报告显示，其中83%的App为僵尸应用。换句话说，有超?20万个应用躲在App Store角落里无人发觉，基本没什么下载量，更谈不上盈利。为了避免让自己辛辛苦苦开发的应用产品沦为“僵尸”的命运，众多开发者转而采用ASO（App Store Search Optimization）技术，即通过搜索引擎优化提升搜索排名，让App更容易被用户搜索到。但在优化经验上，苹果并没有向开发者开放搜索规则，需要单个开发者通过不断尝试来积累经验。相比之下，2013?月成立的七麦科技试图为开发者提供移动搜索优化专家服务，帮助他们做推广决策与执行，让更多开发者收益。“ASO可以让用户在不花多少经费的情况下获得更多的自然流量，这对于很多资金有限的创业者、开发者来说非常有价值。”徐欢告诉腾讯科技。七麦科技团队最早曾负责创新工场旗下的布丁优惠券项目?014年开始接入移动广告业务，从分发流量数据、营收数据来看都很不错，当时所用的正是内部使用的推广决策数据平台，这也成为后来七麦科技的发展核心。面对周围众多开发者对于App推广的旺盛需求，徐欢觉得应该将自身的推广经验独立出来。同时，这段App开发、推广的经历也让七麦科技更懂得开发者的需求。去?月，七麦科技正式推出了他们的ASO100产品。这是一款为iOS开发者打造的App Store数据分析平台，可以快速稳定地查询App Store实时榜单和搜索结果数据，并通过海量数据分析，为开发者搭建多项高阶数据平台，包括竞品对比跟踪、关键字模拟分析以及ASO排名分析等等，为开发者提供推广经验。相应地，企业开发者、市场人员和投资者可以通过ASO100的数据，了解自身应用业务状况以及整个应用市场的趋势，更好地围绕产品制定国际化、营销或者投资的相关策略。与360?1手机助手更多地关注安卓市场不同，七麦科技专注于iOS优化。在徐欢看来，安卓市场太多样化，没有唯一性也就没有了榜单效应。而iOS只有唯一的应用商店，大家都希望在苹果App Store中获得更多的曝光机会。这种差异化发展，让七麦科技可以与百度?60形成合作，大家共享用户。根据尼尔森调查数据显示，在安卓和iOS各自的应用商店中，有63%的用户会主动使用搜索工具去发现新的应用。在ASO优化搜索浪潮的助推下，七麦科技也获得了资本市场的青睐。就在今?月，徐欢向腾讯科技表示，七麦科技已经获得千万人民币级别的B轮融资，并且在去?2月完成企业股份制改造，并启动上市流程，计划今年在新三板挂牌。“对于面向B端企业级服务的行业而言，品牌宣传很重要。”徐欢说，“很多创业者在挑选服务提供方时更看重对方的可信赖度，品牌形象会影响他们的决策。”徐欢试图借助新三板带动七麦科技在创业者群体中的品牌效应。至于新近获得的B轮融资，徐欢表示，这笔钱除了用于市场推广之外，还会投入在技术层面。“一方面要扩充技术团队，同时我们从去年开始就在实行’开发者奖励计划’，接下来还会继续为开发者提供福利。”徐欢希望通过福利的方式教育市场，让更多的开发者认识到ASO的重要性及其带来的优化效果。目前，七麦科技的ASO100产品已经开放了中国内地、中国香港、中国台湾、日本、韩国、美国等国家和地区的数据查询。按照徐欢的计划，今年下半年公司将启动海外业务，帮助开发者拓展海外App Store市场?
[摘要]只要再坚持工?个月?年，员工们就能获?万美元到20万美元不等的现金奖励?BI中文?3?0日报道Twitter要大出血了，它打算向员工们发放更多的现金和股票奖励，以安抚因公司股价下跌而蒙受损失的员工，避免出现离职风潮。与2015?月创下的53.49美元的最?2周最高价相比，Twitter股价已经跌去三分之二。因此，Twitter打算提高员工奖励来弥补员工蒙受的财务损失。只要再坚持工作6个月?年，员工们就能获?万美元到20万美元不等的现金奖励，另外公司还会发放一定数量的限售股。这对技术公司来说不算稀奇事，很多技术公司都曾在股价下跌的艰难时期采取过类似的举措，比如当年金融危机席卷全球的时候，谷歌(微博)就曾?009年为价值已经缩水的员工股票期权重新定价。但是Twitter此次拿出这些举措的时机有些敏感，因为不管是公司内部还是外部，很多人都对公司的业务前景产生了质疑，毕竟Twitter的用户增长已经停滞下来，公司面临的竞争也越来越激烈。经过一年时间的内部整顿，公司首席执行官杰克 多西（Jack Dorsey）试图让公司重回正轨以及修复员工受损的士气。最近几个月，一些著名的Twitter高管已经相继跳槽离开。就在上周，Twitter编辑主任凯伦 威克尔（Karen Wickre）和联合创建Twitter直接反应广告团队的高管沙里克 里泽维（Shariq Rizvi）宣布了离职消息。Twitter对此未予置评。（林靖东）
[摘要]李世石对腾讯科技表示说：“在当时的情况下，这是我唯一能走的棋。?腾讯科技 俞斯?3?3日首尔报道当所有人都认为AlphaGo与李世石的“人机大战”已经没有什么看点时，李世石带来了一份惊喜。就在半小时之前，这位世界冠军逼迫AlphaGo在坚持了3小时43分钟后，第一次举起了白旗。当李世石走进发布会下场时，现场的掌声和尖叫持续了一分钟。开始还崩着脸了李世石终于忍不住笑了，“我从来没有因为赢了一场比赛，得到这么多的掌声和祝贺。”李世石上台后，还和媒体开起了玩笑。“因为我前面已经输了3场，所以我的压力没有这么大。这场胜利对我来说很重要，但如果没有大家在后面支持我，我今天也赢不了。”李世石说。李世石在今天比赛的?8手走出了一步谁都没有想到的棋，古力称其为“神之一手”。在这一步棋之后，局面开始转向了李世石。李世石在发布会上回答腾讯科技提问时回应称：“我觉得我应该通过这样的方式获得更多的利益，当时局势非常的危险，我也没有想象到。当时在那个时机，其实我觉得当时是我能够想到唯一的一个走法，所以说这也是当时，我觉得是我唯一可以走的棋子，所以我就那样走了，是我当时唯一的选择。我也是非常谦虚的，大家能给我这么多的表扬。?AlphaGo的开发者哈萨比?Demis Hassabis)通过个人Twitter，同样证明了这一步棋对整个棋局的关键。“AlphaGo在第79手犯了错，但直到?7手左右时，它才意识到这是个错误。”“今天的李世石对AlphaGo来说太强了，我想他的表现也证明了他为什么是这个时代的传奇。”哈萨比斯在发布会上恭喜了李世石。他同时表示，这次的失利对他们非常有用，DeepMind将会在回到英国后仔细研究一下今天发生的事，去解决这个问题。在被问到对最后一场的期待时，李世石说：“这一场我用白棋赢了，希望下一场可以用黑棋再赢一次。”双方第五场比赛将在北京时间3?5日中?2点进行，腾讯科技将全程进行视频和图文直播?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]自从谷歌收购了DeepMind，投入大量资源去做好人工智能项目?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/董飞（微信公众号：董老师在硅谷）前言：最近看了一个科幻故事， 在知乎问题下“如果苹果、谷?微博)、微软打算毁灭世界会怎样？”alienbat的回答，我这里节选一部分?050?2月：聚集了三千人的北美人类抵抗军借漫天风雪的掩护冲击至前苹果公司“飞船”总部，意图摧毁Siri的核心计算集群，但最终被AI部队全面屠杀，史称“最后的圣诞节”。最后一个抵抗军战士在被火箭弹炸成肉碎之前，看到了这样一番景象：飞船总部的外墙玻璃全部碎裂，每层楼中都看得见集群工作站的电源LED蓝光闪闪，如同鬼火。和人类抵抗军领袖的想法相反，“飞船”总部对AI而言无关紧要，也并不是Siri Enterprise的核心部分。Siri Enterprise作为分布系统没有核心?051????时：Siri Enterprise对全球发动无差别核武攻击，以图一举消灭剩余人类，史称“审判日”。巨大的核火球在世界各地的城市升起。剩余极少数人类躲藏在山区，放弃全部科技，过着极度原始的生活。全球生态崩溃?055年：崩溃的人类社会已完全退化到石器时代，残存的人类在核冬天中依靠搜集文明的残留物，苟延残喘。这个耸人听闻的故事会不会发生？从昨天的AlphaGo与人类对战，我想到了很多话题，涉及到人工智能，虚拟现实，超越现实，机器人感情，人类文明，我也没有最终答案，就尽量把这些想法整理出来，算是杂文吧。我先回到一个基本问题：如何定义人工智能?图灵测试1950年，英国的数学家阿兰 图灵在曼彻斯特大学提出了著名的“图灵测试”理论，代表着人工智能的概念被初步提出。“图灵测试”理论具体为一个人和一台机器隔开的情况下接受测试，要求提问者不断提出各种问题，从而辨别回答者是人还是机器，如果机器?0%的回答骗过了提问者，那么这台机器就通过了测试，并被认为具有人类智能，即人工智能?比如你如果反复问被测试者同一个问题，“你吃药了吗？”连问五遍，假如被测试者是人类，多半会蹦出来骂街：“你丫神经病烦不烦啊”，但机器人则不会，机器永远会基于答案的对错来回答问题，这就是计算机与人类大脑的区别?014??日，也是图灵逝世60周年，尤?古斯特曼通过了图灵测试，达到13岁小孩的水平，是人工智能乃至于计算机史上的一个里程碑事件?AlphaGo背后的力量前段时间，笔者跟田渊栋（卡耐基梅隆大学机器人系博士，Facebook人工智能组研究员）交流，他做的也是计算机围棋AI－－黑暗森林（熟悉三体的朋友知道怎么回事），今年1月份被机器学习顶级会议ICLR 2016接受（表达学习亦被江湖称作深度学习或者特征学，已经在机器学习社区开辟了自己的江山，成为学术界的一个新宠）。他在聊天中谈到，自从谷歌收购了DeepMind，投入大量资源去做好人工智能项目，不为别的，就是要向世界证明谷歌智能的强大。发表在顶级期刊《Nature》的论文光看作者就20个，明显是下了血本，前两位都是计算机围棋界的大牛，一作David Silver是计算机围棋和强化学习的顶级专家，整个博士论文就是做的围? 二作Aja Huang以前写过多年围棋软件，自己又是AGA 6D的水平?机器会诈输吗？在昨天的《知识分子》线上讨论群中，有人问机器会诈输么，这个问题其实是伪命题，因为问的人假设机器已经产生意识，那么假装输给人类以争取发展时间，待强大以后再消灭人类。这显然太高估机器了。围棋是信息透明的游戏，而在一些信息不透明的游戏如扑克中，任何出牌都可能造成信息泄露。机器完全可以选择牺牲局部以避免信息泄露。AlphaGo这次用到?202 CPU?76 GPU?00多名科学家，而另一边李世石，一个人脑＋一杯咖啡?战胜人类后呢？在这些封闭的博弈系统中（围棋），战胜人类这个也不奇怪，因为它虽然计算复杂度高（10^100以上)，但是每个状态是确定性的，就在棋盘方寸间；而一些社会行为，比如股票投资不确定因素就大多了，所以其他类似的确定性的game机器迟早都会赢的。我记得有些预言家说过未?0年，98%的人类工作将会被机器取代，那么我们现在要怎么做？怎么才能成为?%的人，人类怎么办。我想办法总会有的，通用智能也不一定那么快就能到来，还会有很多未知障碍，比如让机器去发展科学理论。有一点可以肯定，有生之年，机器会取代越来越多的人类劳力，这是双刃剑，既是好事也是坏事，自动化生产线取代部分劳动力，可能人类会越来越懒。但我想创意灵感还是机器学不来的。人与人的差异性是人类创造力的基础，正是丰富的思想造就了科技的繁荣，想到春秋诸子百家，文艺复兴时代，世界第一次大战前，民国时期，百花齐放，大师辈出。但思想差异同时促成了种族、信仰、国家的产生，也是战争与仇恨的源泉，如果世界是一个整体，自私的基因怎么会让自己资源不均呢，怎么会觉得自己有的部分处在不公的位置呢？ 5人类-机器文明人类文明中的智力正在实现指数式的增长。技术是文明的一部分。人们讨论机器和人类的冲突，但是，库兹韦尔说“我们创造的机器并不是来自火星的入侵者，我们创造了工具，以扩展我们自身的能力。?说两句他的背景，学术界出身，后来任Google首席工程 ，执掌Google Brain计划，多次发表他对科技未来预测，据说准确率高达86%。成立“奇点大学”，这个大学的名称和教育探索，源起于一本《奇点临近》的图书。这是他在奇点临近的书提到的加速回归定律，人类的科技?050年左右必将跨过一个拐点，然后由于纳米科技、基因科技、机器智能这三块技术的发展，人类会与机器结合、改造自己到最终变成机器，结局是：将奇点人的光辉撒向宇宙。引用他的两个预言：一、“人脑云端互联”库兹韦尔认为到2030年，人类血液中放入数亿万级别的血球细胞大小的奈米形式微电脑，协助维持人体功能，甚至进入大脑，把大脑皮层和云端网络连通，所以人在思考问题，就可以通过大脑皮层连接。二、“永生进化”库兹韦尔把「永生」视为不断进化的过程，没有所谓的永恒，真正谈的是人类走向下一个阶段： 第一阶段人类通过补品来维持生命健康。第二阶段生物技术革命，人类远离疾病?第三阶段时纳米技术革命，那时人类将纳米机器人植入血管、器官中，增 免疫?。它能识别所有疾病，而且可以对抗新疾病。预?045年，人类可借助人工智慧获得“永生”?“我们是一个人?机器文明。机器是我们智力的一部分。?机器智力的部分会飞速成长，从而导致奇点的到来，人类的历史也会改变。那时候，人类将更加富有、更为长寿。他更关注是富有的方面。富有并不只是财务上的，科技将使我们的生活更加丰富，通过扩展我们的智力，人类表达的所有形式，艺术、科技等都将会得到扩展?上帝意识智能电脑到底是人还是机器的意识，学术界著名的?0个思想问题”之一“缸中大脑”的故事。这个实验的内容是：想象有一个疯狂科学家把你的大脑从你的体内取出，放在某种生命维持液体中。大脑上插着电极，电极连到一台能产生图像和感官信号的电脑上。因为你获取的所有关于这个世界的信息都是通过你的大脑来处理的，这台电脑就有能力模拟你的日常体验。如果这确实可能的话，你要如何来证明你周围的世界是真实的，而不是由一台电脑产生的某种模拟环境?强人工智能是人类发展的重要里程碑，形式不重要，也许不是量子计算机，没有实体，也许是一种意识场，如同特斯拉的无线能量传输?超验骇客有一次坐飞机时候看过一部电影，《超验骇客》，这个与开头提到的科幻故事有些类似，天才科学家威尔的意识数据化上传到智能电脑中。奇妙而幸运的是，成功在虚拟世界中复生，他进入任何一个电脑系统获取信息，可以监控任何一个角落，他知晓一切，并且发明新的纳米技?修复受损细胞、增强再生能力，治愈一切残疾。最后把思想复制到别人脑中，而这些肉身可以自我修复，成为威尔永恒的力量。这个片子细微之处在于当被问道是否要毁灭全世界，威尔答曰：不是。我只是超验他们。电影的英文名Transcendence，翻译过来是“超越”，其另一个涵义是宗教方面的“超然性”，相信电影用的是后一种释义，Transcendence代表这对神的超越，也就是凌驾于造物主之上，说白了，就是让威尔变得比造物主更加牛逼?机器人三定律机器人会不会统治人类乃至消灭人类？阿西莫夫提了三定律以后又加了第零定律：机器人不得伤害人类整体，或因不作为使人类整体受到伤害。在我看来，这条加得大有问题。前三条其实没什么用处，阿西莫夫也意识到了。他赋予机器人保护人类的责任，如果机器又具备足够的武力，那么必然出现的情况就是，机器根据其不成熟的智能，判断为了人类整体必须消灭一部分坏人，这时候所有挡在它路上的人都会被当成坏人，必须消灭掉。在这里用了“必然”一词，这是因为理性永远不能穷尽世间万物的规律。哥德尔定理说了，任何蕴含算术的系统，就会在系统内碰到无法证明的命题。机器只会根据概率高低做一些判断，取最大可能性，但这样不是人类思考和推理方式。我是符合逻辑的选择。它计算出了我有45%的概率生还，但是萨拉只有11%。她也是一个人的孩子，11%也许够了。每个人类都知道怎么在警察和12岁的小女孩之间抉择，但是机器人不会?戴尔 斯普纳（电影 机器公敌 中的警探）那么应该怎样约束机器？有一条就是绝对服从人类命令。要是给坏人控制怎么办，这就是人与人之间的问题，而不是人与机器了?虚拟现实和超越现实大家认为这张图中到底左边药丸是红色，还是右边是红色？如果我把背景去掉，你就发现药丸颜色是一样的，但既不是红色也不是蓝色，所以你的视觉欺骗了你。就是说周围的世界是由自己的头脑创造出来的。（reality is created by mind)，当我们在生下来通过视觉来学习外在世界的表征，在大脑皮层建立映射，就“看到了”东西。虚拟现实，增强现实当下的科技发展热点，技术方面很快就要成熟了，之前笔者也发过《AR技术不得不说的秘密》，笔者最近看了这本心理学的书（作者斯坦福大学虚拟人机交互实验室创办人Jeremy Bailenson）。作者讲一件事情：其实我们所看到的东西，并不一定都是现实。首先，很多层面的现实，是人类的感觉器官无法捕捉到的，例如，我们看不到红外线，我们闻不到一氧化碳。并且，人们接收到的感官刺激的质?天空的颜色、玫瑰的香味、砂纸的触感、钢琴上弹出的低?C 对每个人来说并非完全一样。所以，包括赫胥黎在内的许多科学家、作家和哲学家，到宗教领袖们，都认为所有感觉实际上只不过是拥有一些特质的幻觉而已。可以说我们所讲的现实，往往只是我们意识到的现实，它有时候只是现实的子集，有的时候，则是经过意识加工、偏离现实的幻象?0哪个是我，哪个是我的Avatar？书里面提到有两个你，虚拟现实中的你，一个是online模式，还有一个是 offline模式。虚拟世界中的人物一般有两类：一种是屏幕背后有真人操纵的角色，可称之为“化身”（阿凡达）；另一种是由计算机算法生成的角色，叫代理（agent）。如果没有“实体的接触”，一般人很难判断屏幕的对面究竟是化身还是代理，也许凭一些小的细节就会把对方当做真人（联想到苹果手机中的Siri，或者微软研究院做的智能助手小冰）?1那么问题来了哲学拷问，究竟什么是虚拟，什么是现实？究竟如何才能知道什么是真实？现实止于哪里，虚拟开始于哪里？可以让自己在另一个世界中时间旅行？宇宙到底有没有时间，还是只是我们定义自己的存在而假想的概念？“你自己可以欺骗你自己，你看到的信息是由头脑决定的，你怎么去解释。从“心静自然凉”到笛卡尔“我思故我在”，是意识主义的进阶。前者只是强调意识可以影响肉体，后者则完全否认了肉体决定意识的观点，它认为人的思想才是一切物质的基础，失去了思想的身体就是行尸走肉，不具有任何意义。有个玄幻小说，作者普遍认为人的灵魂是一组记忆码，本身拥有极其强大的能量，反而是肉体的存在束缚了灵魂的力量，作者甚至幻想具有高度文明的外星人已经脱离了形体，全是一组组含有超多信息量的代码，仅靠“思想”就可以完成一切行为。?－－来自于《黑客帝国》影评你选择红色药丸还是蓝色药丸？影片黑客帝国抛出了这样一个令人深思的问题。如果选择蓝色的药片仅仅是让生活像以前一样继续。如果去拿红色的药片，警告说：“记住，我要告诉你的只有一样东?真相。”红色药片象征着风险，怀疑和恐惧。也许你的生活和世界押在一个从未体验过的上面。在人类历史上许多人都已为此提出疑问或进行探究，他们中的大多数并非科学家、医生或哲学家，而仅仅是爱问“怎么了”或“为什么”的普通人，而这些好奇心最终引领我们发现真理，推动科技和社会前进?2梦想与奔跑上面的哲学思辨也许有杞人忧天，或者不切实际，那么我们仰望天空的同时，当下要怎么做？路在脚下，飞不了就跑吧，我还是拿田博士在?015年末总结 远东轶事》说到的作为激励：在我有时候会问自己：“我是不是背弃了梦想？”我想除了我自己，任何人都不会给我答案，任何评论也不具效力。我记得有人问过，如果梦想从践行的一开始，就在不自觉地向现实妥协，那样的梦想还是最初的梦想么？其实，这样的问题没什么可纠结的，因为世界从来就不是二元的，梦想和现实，如同高悬的日月，日月之间，有一条灰色的路，在自己脚下蜿蜒曲折，绕过各种险阻，一直向前。而我能做的，只是要在奔跑时，不停提醒自己，还记得“梦想”这个词的含义?
腾讯科技讯（孙宏超）北京时间3?3日下??4分，人机大战五番棋大战第四场结束，世界围棋冠军李世石执白在第78手下出“神之一手”战胜AlphaGo，在五局比赛中首次获胜，但总比分仍??落后。双方的第五场比赛将于下周二中午12时举行。针对此次李世石的胜利，AlphaGo创始人哈萨比斯表示李世石再次向大家证明他是一个传奇：“李世石是一个出色的棋手，他对于AlphaGo表现的非常好，AlphaGo最开始的时候表现的还是不错的，我们以为他会在中盘的时候非常好，但是因为李世石给我们的AlphaGo带来很大的压力，所以说最后他没有表现好。但是我们非常高兴，这就是我们来到这的原因，我们要测试AlphaGo的极限，找到AlphaGo有没有什么样的弱点，通过这样的方式我们在能够不断的改善我们的程序。”哈萨比斯还表示：“AlphaGo一开始它是自己跟自己比赛，然后进行学习，这就意味着他有可能知识上还有缺陷，但是我们之前是没有合适的棋手帮我们找到这个缺陷，我们来到这里就是要找到一个很好的棋手帮助AlphaGo找到他的缺陷。李世石先生的确推动了AlphaGo展现了自己的缺点，对于我们来讲这是非常有价值的。”此外，现场解说嘉宾麦克雷蒙表示这是一场有趣的比赛：“在比赛的中间部分，就是78手下李世石下的非常好，而且我有点惊讶。我想多数的对手都会感到惊讶，特别是AlphaGo也感到惊讶，这样的一手实际上最终达到了中腹这部分能够获胜，这就是展现了李世石很有实力。”针对AlphaGo在专业人士看来是错误的的问题，哈萨比斯回应称AlphaGo是原型的程序：“没有到beta程度，只是在阿尔法阶段，因此我们就是要来看一看他有什么样的缺点，得在真正的围棋比赛当中看到这一点。李世石是顶尖棋手，能够帮助我们找到这样的缺点，因此我们的确打了一场非常不错的比赛。医疗是不一样的东西，我们要更进一步的测试这个软件，我们这样一个软件是在原型的阶段，所以我们来到这里进行测试，这就是我们现在的情况。”针对AlphaGo头一次认输的问题，哈萨比斯回应称：“AlphaGo通过计算胜利的可能性选择有哪一手，要增加胜利的可能性，如果胜利的可能性低于阈值的话就认输，它会告诉操作员。AlphaGo是跟人一样认输的。AlphaGo总是认为他的对手可能下出最好的手，所以说他这样的计算就是要增加他最有可能胜的这样一些胜率，就是他这一手跟他的原则是一致的，不管对手是什么样的水平。”在比赛中有评论称李世石和AlphaGo信息不对称，对此哈萨比斯回应称：“AlphaGo不是针对李世石来进行训练的。我们用人类的棋局来培训它的，主要是从互联网上下载了一些业余的棋谱对它进行训练，这些都是日常开展的。我觉得AlphaGo是通过自我的学习，不断的对弈，来不断的成长的。我们并没有专门就李世石对它进行培训。即使我们想要针对李世石对它进行培训的话，AlphaGo也需要几百万的棋局对它进行培训，如果只?00场是没有办法对它进行很好的培训的。因为它是需要几百万，上亿的培训。?
[摘要]李世石称没有遭受到特别严重的心理冲击，只赢一盘不需要这么大的祝贺?腾讯科技讯（孙宏超）北京时间3?3日下??4分，人机大战五番棋大战第四场结束，世界围棋冠军李世石执白在第78手下出“神之一手”战胜AlphaGo，在五局比赛中首次获胜，但总比分仍??落后。双方的第五场比赛将于下周二中午12时举行。在赛后的新闻发布会上，李世石表示只是赢了一盘不需要这么大的祝贺：“在我开始今天的比赛之前，我觉得可能??，或者是4?，因为之前连续输了三场，今天我觉得如果我真的又输的话对我肯定是打击。我觉得这场赢对我来说是非常宝贵的，因为大家的鼓励，大家的鼓掌都是给我了信心，大家的鼓励就是我今天获得比赛重要的原因。”而针对最后一场比赛的情况，李世石回应称AlphaGo其实是有一些弱点的：“AlphaGo执黑的时候可能会困难一点。我觉得这是预想之外的，可能会带来失误，我觉得可能不是叫做错误，可能是一个缺陷。在这方面它可能稍微有一点缺陷，当我们看到AlphaGo执黑的时候，可能会有更多的挣扎。如果我能了解更多AlphaGo信息的时候，可能会更容易一点。我觉得最后的结局关键是我个人的能力和效率，所以我觉得他的缺陷并不是最后的决定成败的关键。”针对三连败之后的心理问题，李世石回应称有一定心理冲击：“但是我还是要继续来比赛，因为每次比赛的时候，我都是非常享受的。我可以告诉你，其实我没有遭受到特别严重的心理冲击，所以说我也是非常高兴这次赢得了这个比赛。因为我是执白赢的，我希望第五次的话，我希望执黑赢这个比赛，因为执黑可能会赢的更有意义一些。”同时李世石还询问本局执白赢，下一次比赛是否可以执黑。在发布会的最后，腾讯科技对李世石提问：“对于第78手，我觉得很多人都没有预想到，我觉得这感觉就是妙手，所以我想知道，当时你这样做的时候想的是什么？李世石回应称：“我觉得我应该通过这样的方式获得更多的利益，当时局势非常的危险，我也没有想象到。当时在那个时机，其实我觉得当时是我能够想到唯一的一个走法，所以说这也是当时，我觉得是我唯一可以走的棋子，所以我就那样走了，是我当时唯一的选择。我也是非常谦虚的，大家能给我这么多的表扬。?
[摘要]中国规则有一个非常大的好处，要一直把棋子下完，比赛才结束?腾讯科技?3?3日中?2点，迎来人机大战第四场，此前李世石连败三场，五局系列赛提前告负。腾讯科技全程直播报道，今日嘉宾是北邮教授刘知青、古力九段、主持人王锐。第四场挂盘讲解，精彩不容错过！目前世界上的围棋比赛应用多种规则，但在计算机领域毫无例外都使用中国规则，在刘知青看来这是因为在早期的计算机发展的过程当中，它（计算机）不知道什么时候这盘结束，你下到什么时候一盘棋下完了。中国规则有一个非常大的好处，你一直把它下完了，所有的棋子都用光了（比赛就结束了），这个是中国规则最大的好处。针对人机大战中李世石的一手，古力表示不太能够接受，甚至发出疑问：“这是我熟悉的李世石九段吗？”在古力看来人类要是没有信心的话，变化太大了：自信是人类获胜的第一大法，我觉得其实人类弱点已经越来越明显了，弱点已经暴露了?
人民网北??2日电（杨磊） 3?2日，围棋“人机大战”继续进行，韩国选手李世石依然没能扭转不利的局面，“阿尔法围棋”执白中盘再次取得胜利，总比?-0领先，在这次五番棋中已经取得胜利，双方将?3日和15日继续进行第四盘和第五盘对弈。柯洁在接受记者采访时认为，李世石今天是彻底的失败，电脑发挥的近乎完美。而且柯洁还坦言，如果相同条件下自己对阵“阿尔法围棋”输的可能性非常大。柯洁首先分析了今天对局中李世石的表现，他说：”李世石今天求战的心理非常强烈，开始就下出了非常激烈的棋，但之后轻松被电脑瓦解之后，形成了非常不利的局面，布局可以说比前两盘还要失败，之后一直被电脑压制，所以说李世石今天是比前两盘更加脆、更加彻底的失利。”在之前两盘对决中，柯洁对“阿尔法围棋”的许多路数和下法颇为质疑，但是今天他坦言电脑强得有些可怕。“电脑这盘棋发挥近乎完美，似乎没有失误的地方，虽然后面可能有些问题但是没有意义，肯定是稳赢的棋了。前面也是完美，没看到任何失误，所以说这个电脑有些强的可怕。”“跟他下的话，同样的条件下我输的可能性非常大。”柯洁曾经在自己的微博上放话，“就算阿法狗赢了李世石，但他赢不了我。”如今第三盘棋结束之后，柯洁对自己能否战胜“阿尔法围棋”也有些动摇。“如果真的要下的话，我可能会制定一个详细的作战计划，研究一下它的弱点，在我的路数上做一些改变，或者对它有些要求，如果他邀请我的话我会非常认真的对待，但是目前我还没有收到电脑邀战的想法，还是可能性，不是真的。”年纪轻轻的柯洁已经先后8次击败李世石，网友也期待他能够出面对阵“阿尔法围棋”，为人类棋手挽回败局，柯洁说：“虽然我现在对打败电脑依然有信心，但是底气没有那么足。我和它迟早有一战，不管是它挑战我还是我挑战它，但是我希望是它挑战我。那一战来的时候，我的信心未必会像现在这么足，因为它又有一段学习的时间，它可以不断的学习，人类被它打败是早晚的事情，但是它一盘不输我们人类是不是也太难看了，所以不管是我，还是李世石，还是其他的棋手如果跟它对决，希望能赢一盘，让我们能看到它的弱点，就算以后一盘都赢不了，我们人类棋手也没有遗憾了。?
腾讯科技讯（孙宏超）北京时间3?3日下??4分，人机大战五番棋大战第四场结束，世界围棋冠军李世石执白在第78手下出“神之一手”战胜AlphaGo，在五局比赛中首次获胜，但总比分仍??落后。双方的第五场比赛将于下周二中午12时举行。在AlphaGo连胜三盘后，此次李世石依靠中盘的妙手和后期滴水不漏的收官获胜。在刘知青看来目前蒙特卡罗数还是有误区：“因为这个东西任何一个棋类逻辑性很强，逻辑性很强就是说你下了这个地方，如果是使用现在蒙特卡罗的方法随机性的时候，有的时候识别不出来这种必然性。随机性和必然性有一定的区别和差异，跟逻辑思维有一定的差异，但是怎么能够把必然性看到，才是提高AlphaGo的一个水平的关键。”针对未来李世石如何再次战胜AlphaGo的关键，刘知青表示：“这个是一个随机性和必然性的关系，如果是一个循环劫，人有一个必然性机器在现有的方法里面做这件事情还是（有可能）不亏的，虽然这个可能虽然微小，机器是有机会把两个劫同时打赢的。但人是说你这块机会是零，绝对是零，没有一点机会。但是蒙特卡罗数搜索的方法，明显看到还是有一定的弱点的，怎么发觉这个弱点是李世石战胜AlphaGo的关键。”针对盲区的问题，古力表示：“白棋挖这手很明显是神之一手，机器是没有看到的，如果看到了（它）不会做前期的工作，（所以）肯定是没有看到的。从职业棋手来看，这一点是他的盲区，就是说存在着一定的误区，存在一定的弱点，他们（谷歌(微博)AlphaGo）还是有提高的余地的。但是怎么提高，我们还不知道这个东西是什么样子。?
[摘要]古力觉得柯洁约战AlphaGo有点冒进，需要有高手辅助?腾讯科技?3?3日中?2点，迎来人机大战第四场，此前李世石连败三场，五局系列赛提前告负。腾讯科技全程直播报道，今日嘉宾是北邮教授刘知青、古力九段、主持人王锐。第四场挂盘讲解，精彩不容错过！古力表示有消息说AlphaGo每下一盘成本是3000美元。刘知青回应称AlphaGo电费（消耗）很大的：计算的时候耗热很厉害，还要散热?000美元应该没有人的成本吧。这个应该算很高了。因为没有人的成本，光是机器的成?000美元还是很高的。昨天柯洁九段在微博上主动约战AlphaGo：来吧，关于你是阿尔法狗，还是阿尔法猫，我柯洁在棋场上什么大风大浪没见过。古力则表示我个人觉得柯洁这样做有点冒进：如果他做一点准备的话，有围棋界的专家，有高手辅助还可以，如果柯洁再输的话，其实就表示计算机完全碾压人类了。我们的希望就在他身上了，要做好充足的准备。王锐则表示现在李世石九段是处于一个非常不利的位置，是不公平的。刘知青表示李世石在决定参赛时应该是轻敌了，因为赢樊麾的基础和水平，并没有真正反映AlphaGo的水平：这个过程很奇怪，3分钟李世石就同意谷歌(微博)的条件了，要做这件事，他不知道谷歌背后强大的背景。他现在应该后悔了，他应该做一些准备，（知道）对弈的条件是什么样的，它背后有多少台电脑?
[摘要]AlphaGo 的意义根本不在于下棋，而是计算机所进化出的超强学习能力?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/蓝馨晴（微信公众号：极客视界）这是一场毫无意义的比赛，因为胜负早已注定。李世石赢不了，就算赢一场也是侥幸，柯杰来了也没用，吴清源复活也没用。如果你?AlphaGo 或者如今的 AI 发展稍微有点了解的话，你就会明白为什么人类下不赢电脑，就算再进化 5000 年也没用。先来解释一下阿尔法狗是怎么下棋的。围棋有 361 个格子，理论上讲，黑子的第一步有 361 种选择，然后白子有 360 种应对，然后黑子 359 ，以此类推。每一步棋最终可能会导致各种各样的结果，如果你能穷尽所有结果，看看其中有多少是获胜的，有多少是失败的，就可以计算出这步棋有多大的可能性让你赢。每次轮到你下棋时，都选择赢面最大的那一步棋，最终你就是独孤求败，永远都不会输了。这就是从深蓝到阿尔法狗都会使用的「蒙特卡罗树」搜索方法。人工智能又一次挑战世界冠军，人脑还能坚持多久？当然，这只是理论上的，因为穷尽所有是不可能的。经过估算，围棋的全部可能性为 10^170 种，全宇宙的原子数量加起来才 10^80，阿尔法狗还没流弊到能计算全宇宙的原子。既然不能穷尽，就只能拿有限数量的棋局来进行估算，这就组成了阿尔法狗的核心部分：「Policy Network」，称为策略网络。从 5000 年前中国人发明围棋开始算起，全人类下过的棋局可能也不过几十万局到几百万局，有大量的变化和局面还未有人尝试，这显然不能满足阿尔法狗的胃口。于是它发明了一种制造棋局的方法：自己跟自己下。据说它的「快速走子? 微秒可以下一步棋?秒钟已经下完了几千盘棋局了。它在和李世石比赛之前已经储备了 3000 万个棋局，这里面有多少对局可能是人类再?5000 年棋也创造不出来的。如果光是这样，那也还做不到独孤求败，毕竟和电脑相比人类还有「棋感」、「经验」、「灵光一现」这类无法量化的东西。围棋号称「千古无同局」，经常会出现一步棋让盘面发生翻天覆地的变化，就像天龙八部里的珍珑棋局所描述的那样。为了防止人类通过奇招、怪招打败阿尔法狗，它还有另外一套计算方法：「Value Network」称为估值网络。它从储备的 3000 万个棋局（按1秒钟下几千盘棋局来算，现在估计又增加了很多）里提取了 3000 万个局面，然后通过『蒙特卡罗树』的推演来评估局面的变化，一来可以砍掉大量不值得分析的分叉提高计算效率，另外更重要的是可以推演出与之相关可能出现的新局面。将可能产生的有利或不利局面倒推回来，堵住一切人类有可能出奇制胜可能性，而选择自己更容易下出「珍珑棋局」的局面。比如通过算棋得出下一步走 A 位可继续保持优势，但评估局势认?B 位有可能改变整个局势，那么就会选择B位。大家看直播，也发现阿尔法狗经常这么做。控制住了局面也就基本控制了由于样本有限而没有覆盖到的怪招、妙招的威胁。当然，由于围棋计算无法穷尽，人和机器看上去是在同一起跑线上。但阿尔法狗?秒钟又学习了几千盘新棋局，其中的「珍珑棋局」大多都是人类闻所未闻的，这简直就是降维攻击。人类还是洗洗睡吧。这场比赛让我想起了百年前英国人让马车与火车进行比赛，刚开始火车还输了呢！这些比赛都没有意义，因为计算机程序将不可避免地超越人类。当然有人说电脑程序怎么进化也写不出一首优美的诗，机器无法理解人类的喜怒哀乐。这是当然的，但是计算机技术悄然地改变着人类的生活，并在某些方面超越我们，但最终它们还是要为我们所用。至于计算机会对围棋界产生什么样的影响？看看现在国际象棋界就知道了，有的棋手用电脑来学习和训练，而有的则用它来作弊?010 年，法国大师 Sebastien Feller 在比赛中接收电脑提示而被 FIFE（国际象棋联合会）判决提前回老家。当然，现在主流的做法是棋手们使用「象棋程序」来辅助训练，经过电脑的计算可以排除大部分没有意义的分支，棋手们现在一天可以研究的棋局可能超过过去几十年甚至几百年的总和。有车不坐为啥非要走路呢？我猜想未来棋类运动将会朝几个方面发展：要么完全去电脑化回归人类运动的本质，就像火箭都上天了奥运会还有跑步一样；要么像国际象棋那样让电脑来协助比赛；即使最终被「穷尽」了，回到「琴棋书画」这类艺术活动的范畴也不无不可。AlphaGo 的意义根本不在于下棋，而是计算机所进化出的超强学习能力。算法的进化可以大量节约 CPU 的计算能力，就像围棋这样如果真的?「穷尽」可能要用到全宇宙的原子才行，而现在只需要几千万盘对局就几乎破解了这个游戏。同理像 Siri 这种语音助手，想要穷尽人类所有的词语表达也几乎是不可能的，但让计算机从有限数量的语言库中学习人类是怎么说话的已经变为可能。另一方面，计算机的算法依然是大数?逻辑计算，离人类的抽象思维、自我意识什么的还很远。它们所扮演的角色依然是作为人类更加便捷的工具，有时候让人变得更「懒」，有时候让人变成「超人」。归根结底计算机是人类发明的，如果人类输掉了这场比赛我们应该欢欣鼓舞，因为人类又一次战胜了自己。当然，如果未来人类没有利用好这个工具，并像科幻电影描述的那样成为一种威胁，要怪也只能怪我们自己。Geek's view多说两句。之前柯洁质疑说李世石签了保密协议回避打劫，我只想说呵呵。田渊栋博士在知乎上详细分析了阿尔法狗的原理，除了上面说到的两个系统之外，阿尔法狗还有一套快速走子程序，就是前面提到的可?2 微秒走一步棋。打劫前后无非几十步，加上所有可能性至多无非百千步走法，阿尔法狗不到一秒都计算好了。而且这个是运行在本地的，不需要通过网络搜索，来中国战都毫无压力?
许多UFO猎人声称看到明亮彩色球状飞行物在空中飞行，但近期最新一项目击事件或将改变我们对外星飞船的理解和认识。目前，美国宇航局网站一段视频显示，一个“圆柱状”半透明不明飞行物出现在国际空间站附近。《UFO目击日报》创始人斯科?华林在家中用一个晚上观看这段视频，他发现有某种神秘物体漂浮在国际空间站旁边。他说：“我在观看这段视频时，注意到一个长形圆柱物体漂浮在国际空间站下方。”这段视频图像仅??2秒，图像中的不明飞行物似乎与国际空间站飞行速度接近，是一种圆柱形半透明飞行物。一位火星研究人员指出，图像中的不明飞行物与2006年CNN报道的圆柱状UFO十分相似。今年初，俄罗斯发布的视频图像显示另一个不明物体徘徊在国际空间站附近?
[摘要]由于异常复杂，围棋棋局的可能性甚至比宇宙中的粒子数还多?腾讯科技?3?2日，英国《经济学人》杂志网络版今天撰文称，随着摩尔定律逐步失效，硬件性能的改进速度将不可预测，所以，软件、云计算和专用计算架构将成为未来提升计算性能的三大主要领域。AlphaGo在本周连胜李世石两局，便是这一趋势的集中体现?971年，全世界最快的汽车是法拉利Daytona，时?80公里；全世界最高的建筑是纽约双子塔，高?15米；同年11月，英特尔推出了首款商用微处理器芯片，名?004，里面包?,300个微型晶体管，每个晶体管的尺寸跟一个血红细胞相仿。自那以后，芯片的进步速度一直都符合英特尔联合创始人戈登 摩尔(Gordon Moore)的预测。根据他创造的“摩尔定律”，随着硅晶圆上的晶体管数量越来越多，处理器性能大约每两年提升一倍，从而改善性能、降低成本。现代化的英特尔Skylake处理器大约包?7.5亿个晶体?4004上的一个晶体管大约相当?0万个这种晶体管的体积。但物理世界中却很难保持如此高速的发展。倘若1971年之后的汽车和摩天大楼保持同样快的发展速度，那么现在最快的汽车可以达到十分之一的光速，最高的建筑则能达到月球高度的一半。摩尔定律的影响随处可见。当今世界约?0亿人使用智能手机，每一部智能手机的性能都超?980年代占据整个房间的超级计算机。有无数的行业被数字革命颠覆。海量的计算能力甚至减少测试的数量，因为模拟爆炸比真实爆炸更容易测试原子武器。摩尔定律已经成为一项文化修辞：无论是在硅谷内外，人们都希望科技每年都能进步。但现在?0年过去了，摩尔定律似乎走向终结。缩小晶体管的体积已经无法继续确保成本的降低和速度的提升。但这并不意味着计算的进步将会戛然而止，但进步的性质的确会发生改变。芯片仍会越来越好，但提升的速度却会越来越慢 英特尔表示，数据运算速度只能每两年半增加一倍。不仅如此，未来的计算进步程度还将通过另外三个领域来进行评估，而不仅仅是原始的硬件性能。摩尔定律之后第一个是软件。本周的Alpha Go连胜韩国顶尖围棋选手李世石两局。由于异常复杂，因此计算机科学领域始终对围棋很感兴趣：围棋棋局的可能性甚至比宇宙中的粒子数还多。因此，围棋系统不能简单地依靠原始的计算能力。相反，AlphaGo需要依靠“深度学习”技术，从而在一定程度上模拟人脑的工作方式。它本周取得的成功表明，完全可以通过新的算法实现巨大的性能提升。事实上，硬件的缓慢进步已经给了科学家以更大的动力，促使其开发更加聪明的软件。第二个进步领域则是“云计算”，也就利用数据中心组成网络，从而通过互联网提供服务。当电脑是独立设备时，无论是大型机还是台式PC，其性能都完全取决于自身的处理器芯片。但如今的电脑可以在不改变硬件的情况下提升计算能力，他们可以在搜索电子邮件或者计算最佳路径时调用云端的庞大计算资源，而且使用过程非常灵活。由于相互连接，所以性能得以提升：智能手机的卫星定位、动作感应和无线支付等功能现在已经与处理器速度同等重要。第三个进步领域则要依靠新的计算架构 针对具体任务优化的特制芯片，以及利用量子力学来同时计算多组数据的外来技术。当通用微处理器速度快速增长时，没有必要使用这种方法，但现在的芯片已经专门针对云计算、神经网络、计算机视觉和其他任务进行了设计。这类专用硬件将被嵌入云端，在需要的时候进行调用。这同样表明，终端用户设备的原始硬件性能不再像以前那么重要，因为大量的计算工作都是在云端完成的。速度不是一切这会对实际应用产生什么影响？摩尔定律不再是一条物理定律，而是一条自证预言 整个科技行业都会依照这样一条定律来协调发展。它的失效将令科技进步更加难以预测，可能会突然出现大幅提升性能的新技术。进步过程可能会断断续续，因为改善性能的新技术只会间歇出现。但由于多数人只会根据功能来评判自己的计算设备，而不太看重处理速度，所以他们可能并不会感受到太大的影响。对企业来说，摩尔定律的失效将被云计算革命所掩盖。企业升级PC的频率已经降低，而且不再使用自己的电子邮件服务器。然而，这种模式要依靠快速而可靠的上网连接。这会促进宽带基础设施的需求：由于计算能力的提升越来越多地发生在数据中心里，所以网速较慢的地区不太容易受益于此。对科技行业自身而言，摩尔定律的失效将强化云计算的发展逻辑，而这一行业已经被为数不多的几家大公司所主导，包括亚马逊、谷?微博)、微软、阿里巴巴、百度和腾讯。他们都在努力改善自家云基础架构的性能。他们还在积极物色拥有新技术的创业公司：谷?014年收购了DeepMind，正是这家公司开发出了本周名声大噪的AlphaGo?0多年来，晶体管的不断缩小令电脑价格稳步降低，性能稳步提升。随着摩尔定律逐渐失效，进步的节奏将被打乱。但电脑和其他设备仍将越来越强大 只不过，体现形式将会有所变化，而且会更加多样。（长歌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在日本，大量品牌巧妙使用、拼接、创造英文，就成为日本品牌的特色?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李梦田（微信公众号：笔戈科技）最近，索尼又一个亲儿子 shi 掉了，一代神?PSP 中的 PSN 商店服务关闭。索粉内心的 OS 是何等千言万语汇成一个句：“离别是不能承受的痛”。好吧，相见不如怀念。我们不如来看看那些索尼亲儿子呱呱坠地的时候，索尼是如何给他们起名的吧！先说说日本人的英文。日本是大量引入英语到自己语言体系里的民族，在日本，从街头招牌到电视广告，都大量使用英文。因为战后的日本，有着一种卑微感，和一种对欧美发达国家的向往。跟现在的国人“崇洋心理”有点相似。但区别是，日本人更乐意去接收外来文化并成为自己新文化的一部分。因此大量品牌巧妙使用、拼接、创造英文，就成为日本品牌的特色。索尼大法一：创造新生词Walkman闻名全世?36 年的 Walkman，名字是由日本员工创造。当初日本人把本没有关联的两个单词“Walk”和“man”拼接在一起，既不合语法，也与产品没有直接联系。也正因为“Walkman”是日本式英文，最初在海外市场推广时，索尼的海外销售公司纷纷强烈反对。美国推出的时候叫“Soundabout”（我是不知道什么意思）；在英国推出时叫“Stowaway”（这是什么鬼？！）；在澳大利亚推出时，叫“Freestyle?即便是在那个年代，也是土到渣的英文吧，有点中国“吉利”的调调。而在日本，以 Walkman 为名的随身听已经取得 2 个月 2 万台的佳绩，日本人的想法也很简单，因为 Walkman 出来之前，已经有过叫“Pressman?新闻?的产品，是专门给记者录音用的。Walkman 一词也就顺势而生了。最初做市场的时候有个小段子：索尼一开始没有预算，只能找来员工每天戴着 Walkman 做一件事 在地铁上听音乐，用机械化的方法增加曝光度。没有加班费，但他们乐此不彼，他们发现“戴着音乐”出行，又不必打扰到旁人，真是一种很酷的享受，让人们更乐意户外行走了。所以说 Walkman 这一词起得还是很有内涵的。Mr.Nello索尼生造英文单词的做法，在索尼的早期最为惯用。比如“Mr.Nello”，?1977 年推出的黑白电视，提取于日文里“可以躺着随时看电视”的意思。索尼大法二：以英文缩写命名这里分两种，一种是以专业术语缩写命名；一种是?Slogan 缩写命名。VAIO大名鼎鼎?VAIO 品牌，当年推出的时候，我对它起名手法已经佩服得五体投地！源?Visual Audio Intelligence Organizer 的缩写，中文翻译为“影音智合”。而让人不明觉厉的是其更深一层的含义：VAIO 中的 VA 在设计上正是代表着模拟信号的波浪，IO 是数码时?10 的象征。VAIO 的诞生年代，正是科技行业从传统的模拟技术向数字化技术转变的时代。这里要致敬一下这 VAIO 电脑产品设计、命名和标志设计的设计师，索尼研发中心的后藤?（Teiyuu Goto）。在他的理解中还有更深一层意思：VAIO 的发音就像是"Bio"这个字首，代表“生命”，后藤?想表达“与自然和平共存”的理念。AIBOAIBO(Artificial Intelligence Robot) 电子机器宠物狗，大概是索尼把大法烙刻在大家心中的又一枚炸弹。AIBO 的名字由来和 VAIO 同样有意思，高深的索尼也是费尽了思量。AIBO（读?eye-bo，港、台媒体翻译为“爱宝”）这个名字拥有几重含意：AIBO 是日文“同伴”的发音，同时它又与 Eye-Robot（有眼睛的机器人）英文发音一样。?AIBO ?A.I 两个字母也正是“人工智能”的缩写。CLIéCLIé 是索尼仅存在5年的品牌。英文全称是 Communication Link Information Entertainment?001 年索尼在推出的时候，Logo 设计上很巧妙地把最后一个E使用了法语中?é。这里有个微妙之处。CLIé 在推出时，那时是一个还没有 iPhone、安卓的时代，市场上手持设备 PDA 都长得不好看，索?CLIé 的一个使命就是重新定?PDA，包括改变那种厚重沉闷的外形设计，CLIé 的出现彷 救星般地，让使用者眼睛一亮。索尼在品牌后面加上法文 é，亦是想让这品牌有更多的优雅气息。其实当年索尼是想加入手机通讯功能的，无奈日本运营商的控制，加上政府入准门槛高的原因，CLIE 最终被手机淘汰。BRAVIA索尼电视机从 60 年代的特丽珑，到纯平时代的叫 WEGA，都是广受市场追捧的品牌。到了液晶电视时代，索尼必须为电视产品重新开一条品牌线?005 年当时索尼因错失液晶面板技术而落后于液晶电视市场，而电视业务一直是索尼的核心业务，因此被寄予厚望。BRAVIA 是“Best Resolution Audio Visual Integrated Architecture”的缩写，从名字来看就能读到索尼重攀业界顶峰的信心。BRAVIA 是索尼最为畅销的品牌之一。以 Slogan 缩写为代表的子品牌有：QRIOQRIO 是索?2000-2003 年研发推出的机器人。名字源于“Quest for Curiosity”。可以翻译为“好奇心驱动”。有没有发现，索尼特别爱用“IO”结尾，还朗朗上口。mylomylo ?2006 年针对年轻人推出的掌上设备，外形酷似 PSP，它可以连接 Wi-Fi、浏览互联网、MSN、欣赏多媒体内容，它是专业的 UMPC 的“小朋友”版本。因?mylo 一词全使用小写字母，充满可爱气息。其意思即为其Slogan的缩写：“my life online”。你看，索尼对品牌名字的刻画，还是跟目标消费者很对口的。只可惜 mylo 也是技术发展史上注定被淘汰的一员。h.earh.ear 可以解释为支持HiRes音频的耳机“HiRes ear wear”。中间一点间隔开来的做法越来越多被各品牌使用，它最主要强调的一点是让人对这句话的思?“这里面有意思哦！”h.ear 是以色彩为外衣，主打年轻人的耳机、音箱产品线。Wena 索尼众筹推出?Wena Wrist 的智能手表。Wena 是“Wear Electronics Naturally”的缩写，意思是以自然的方式佩戴电子设备。Wena，返璞归真的手表设计，看不出是一款智能手表竞争对手也玩缩写索尼的死对头松?Panasonic “怕了索尼?，其 Viera 液晶电视品牌，意思为新视觉时代：New Vision Era。东芝的 REGZA 液晶电视，来自德?Regsam"，具有动感的含义，同时也?slogan "Real Expression Guaranteed by amaZing Architecture" 的缩写。想出这些英文单词还要结合产品，创想人员除了装有词汇量外，脑子也是爆了吧。索尼大法三：前后拼接英文单词前后两个独立的英文单词，一个形容特征，一个说明产品性质，结合起来朗朗上口。代表品牌：Cyber-shot、Handycam、PlayStationCyber-shotCyber 源自 Cybernetics，代表“与电脑相关的”，而shot代表“拍照”的意思。“Cyber-shot”的含义非常明确，就是专指数码相机。Cyber 一词也许对于国内大众比较陌生，早年的香港、台湾人喜欢用，像香港的“数码港”就?CyberPort，也常见于香港《Milk》等潮流杂志上。Cyber 是个好词，意思可涵盖数码、科技、太空，而且??，与年轻人强相关。HandycamHandycam 就比较直白，按字面上的意思就是手提摄像机。Playstation这个词在年轻人、游戏界鼎鼎大名，得益于它简单直白的字面意思，加上整个词郎朗上口的节奏，而且特别酷。索尼大法四：提取产品特征，然后生动改造RollyRolly 音乐滚蛋，是体现索尼黑科技的产品之一，外观类似一个大鹅蛋，可以自由来回滚动，并在滚动过程中自由发光。因?Rolly 的主要动作就是滚动，所以索尼就直接?Roll 后加字母 y 变成一个读起来上口的形容词。Alpha索尼 α（alpha）是 2006 年收购美能达后发表的数码单反相机品牌。一是因为索尼单反沿用了美能?AF Mount 镜头借口，??AF 接近，索尼就?SONY α Mount。而是 α（alpha）是希腊文首个字母，有着开启及精粹的意涵存在，也象?SONY DSLR 新纪元的开始。LIBRIé索尼其实是率先推?e-ink 电子屏阅读器的厂商。Librié 电子书阅读器是和 2004 年飞利浦研发的，但由于摆脱不了的小众定位，和 2007 年后亚马逊的竞争，在 2014 年停产。之所以叫 Librié，索尼将它比喻为“小型移动图书馆”，发音正是图书馆的英文，简单粗暴，但索尼还是“崇洋”地使用了法文体，也许是觉得这是个和欧洲厂商共同开发的产品，表示尊重一下，也许是突出“e-book”中的“e”（这个纯个人推测，前文提到，这也不是索尼第一次使用了）。索尼大法五：单个大写字母开头代表为：Qbric、Xperia、G Master以一个大写字母开头，后面加一个由联想+改造而来的形容词，大写字母一般是Q、X、G。QbricQbric 也是一个可怜的短命鬼。它是当时结?Net-MD 功能的床头音响系列。这个单词有两层意思，使用字母 Q 是因为与 Cube（立体的）或 Cute 发音类似，“bric”的发音又跟“砖块?bricks)一词非常相似。你?Qbric 的产品外形设计也像不像四方方块？说起来又是一段历史的Xperia到底 Xperia 品牌出自爱立信团队，还是日本索尼团队，我已无从考究。（没错，索爱当年至少是有两个设计团队的，一个是日本，一个是瑞典。）但可以肯定的是，名字中， X代表 Extreme，Peria ?Experience 的意思。从这种“索尼式英语”结合来看，更像是日本索尼团队的杰作，就?SONY 最早也是从拉丁语及英文?Sonus、Sonny"演变而来一样。多层双关是索尼惯用的命名伎俩，于是我猜想，当年智能手机正从小彩屏向大彩屏发展，多媒体播放也是一个主打功能，Xperia 是否还有另一层“Opera”（歌剧院）的意思呢？以弧度为主设计识别?Xpria Arc另外，索爱时期的手机的起名也很有意思。举个例子，那时?Xperia 的手机几乎有一个共同点，就是手机背面的形如弯月的弧度设计，于是就有?XPERIA Arc（弧度）、XPERIA Acro（是希腊文以“琴弓拉弦演奏”的弦乐记号的意思），还?Xperia Neo、Xperia Ray 等。每一个都极其有特点。有时候想想我们国内的品牌给产品命名，除了 Pro 就是 Mini，除?Note 就是 Mate，听多了还是有点索然无味。索尼大法六：使用神话故事名/星空WEGA中文译名为贵??997 推出电视品牌。WEGA 的名称正是来自天空中闪亮的织女星（Vega）而来。大胆的索尼 Qualia系列有没有发现，索尼最喜欢用“ia”结尾。什?Bravia、Xperia 啊，下面要说的这?Qualia 更是集索尼之大成。准确来说，Qualia?001 ?2 月启动）应该是一个计划，也就是日本人说的企划。在市场中，Qualia 是作为索尼发售的新独立品牌。它追求顶尖的性能和时尚的外观结合，其中的每一款产品都是同类产品中最强的，甚至些产品是限量的。Qualia 一词的起名正是 Quality（质量）“ia”化后的结果。Qualia 品牌后来也被索尼暂停了。这里有一个有些争议也影响至今的决?抑制产品子品牌的数量。当时的高层认为，索尼的子品牌太多了，导致母品牌被弱化。于是我们就看到后来?Qualia 没有了，Qbric 没有了，CLIé 没有了（当然这里也有市场和技术淘汰的结果?..同时，蓝光播放器就直接叫 BlueDisk Player 了，后来推出的电子阅读器也直接用日文叫“数码纸”了。但幸运的是，索尼的这种大胆创新，先于市场研发的精神，延续到了以后的企业发展，于是有了后来的所谓“黑科技”，“索尼大法”?
腾讯科技讯（孙宏超）北京时间3?3日下?6?4分，人机大战第四场结束，世界围棋冠军李世石执白在?8手下出“神之一手”战胜AlphaGo，在五局比赛中首次获胜，但总比分仍??落后。双方的第五场比赛将于下周二中午12时举行。最终棋面今天的比赛和前三盘相比，李世石在初盘更加保守，甚至被古力认为是因为信心被摧毁，导致被直接压制。而在比赛前半盘，李世石也一直处于劣势，古力甚至表示即使双方此时互换位置，AlphaGo也无法逆转战胜李世石。（专题报道）下午两点左右，李世石陷入长考，??0左右，李世石剩余比赛时间不足15分钟，而此时AlphaGo的比赛时间还有超?小时17分。但形势在下??2分出现逆转，李世石?8手下出妙手，被古力称为“神之一手”、“前四盘棋中最漂亮的一手”，而AlphaGo的应对则被古力称为“有误算”。下??5分，李世石进入读秒，AlphaGo的时间还?小时7分钟，但AlphaGo的多个应对被古力认为“出现bug”，甚至解说怀疑AlphaGo“闹情绪”，而李世石的表现则被古力称为“恢复正常”。下??0左右，酷爱足球的古力表示现在盘面的状况就像“足球比??领先时间还有10分钟结束”，而李世石在腾讯围棋的支持率也产生逆转，超?0%，随后一路上涨超?0%。下??7分，李世石离席去卫生间，比赛暂停。下?6?4分，AlphaGo认输，李世石迎来首胜?
[摘要]古力认为主要是人性的弱点，信心被摧毁了，被压制了?腾讯科技?3?3日中?2点，迎来人机大战第四场，此前李世石连败三场，五局系列赛提前告负。腾讯科技全程直播报道，今日嘉宾是北邮教授刘知青、古力九段、主持人王锐。第四场挂盘讲解，精彩不容错过！王锐认为李世石九段是韩国的传奇人物，个性非常鲜明，曾经有几次比较著名的事件，他在韩国休值了半年，但是他回去的时候又成为了王者。针对三连败以后的心态问题，古力认为主要是人性的弱点，信心被摧毁了，被压制了。而在这方面刘知青则表示人毕竟跟机器不太一样，机器非常冷静、理性的思考每一步。古力在讲解中表示，现在黑棋?0%（胜率）以上了：如果让李世石九段（换）下黑棋，已经能够战胜AlphaGo了，如果互换的话，已经不会再输了。在刘知青看来，在国际学术界一直认为围棋是非常重要的，超出了其他的博弈?002年的时候，合肥中科大的一位教授曾经研究了脑如何活动的，他发现围棋很多情况需要形状的判断和分析，这远远超出了象棋。谷?微博)曾经用机器识别的方法来识别猫，能够识别猫就能够识别更复杂的东西，比如说前面的森林里面有没有敌人的坦克。这个不是通过人简单的描述，而是通过机器自己的学习。围棋可以看成是19×19的图片，空点是空像素，白子是白像素，黑子是黑像素，最后能够生成像素之外的东西?
[摘要]在AlphaGo的协助下，人类对于围棋的理解又将有空前的提升?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/雷军(微博)（微信公众号：雷军）作为一个围棋爱好者，看到人类顶尖棋手0:3输给人工智能，真是感慨万千。尽管李世石与谷?微博)AlphaGo的这场围棋人机大赛，我站在AI（人工智能）这边。但AlphaGo赢得如此利落，还是远超我的想象。由于参加两会，我没法观看直播，但这几天的间隙里，还是会不断关注这场比赛。脑海中甚至会浮现出这样一幕场景：黄龙士、范西屏、施襄夏、道策、秀策、吴清源等千年以来最顶尖人类棋士的身影都隐现在李世石身后观看这场石破天惊的世纪大战。贯穿始终的全局优势策略加上强大的计算能力，以及能不知疲倦的海量自我练习，使得“比你聪明还比你勤奋”的AlphaGo强得难以逾越。它的经验累积跟人类的经验累积路径完全不同。几个月时间，就能从战胜职业二段进化到一路碾压职业九段。相比以往人工智能的尝试，AlphaGo的表现空前地像人，又超越人。策略、直觉、意识等方面，从来都认为是人类专属能力，而现在AlphaGo的表现完全颠覆了这些过往的“定论”。从棋局上看。最初我以为在边角人类棋手没机会，后来看中央都没机会。中央才是想象力，机器像是有画面感的人，它的每一步，好像都能算到一种胜利的结局。这是人类的悲哀还是福音？我坚定地认为，这是福音。即便是赛前不看好AI的围棋国手们，如今也都对AlpgaGo的表现佩服不已，比如古力观赛时表示，“如果阿尔法又赢了，我们就要学习这几招了”。“棋圣”聂卫平聂老也彻底改变态度说，对第二局中AlphaGo?7手“天外飞仙”般的下法要“脱帽致敬”。可以说AlphaGo的出现给围棋理论打开了全新的大门。大局观的境界、“弱手”的定义等等看来都会被颠覆刷新。在AlphaGo的协助下，人类对于围棋的理解又将有空前的提升。况且，AlphaGo的奇迹归根结底还是人类创造的。是最优秀的人类精英赋予了AlphaGo思维能力与进化基础。祝贺DeepMind小组，祝贺谷歌，祝贺数十年来为人工智能呕心沥血、倾注全力的人们！今天是一个值得纪念的日子。对于AI，甚至对于整个人类而言，都是划时代的一刻。之后，人类将面临一个全新的重要命题：我们如何与AI协作相处?让AI成为人类能力新的飞跃性延展。过去科技带来的人类能力的延展基本是物理性的，远的有纺织机代替手工作坊、汽车代替马车，近的有GPS实现全球定位，通信＋智能终端实现实时资讯传输、交互等，但眼下则是完全不同的维度。这应该是第一次进入了真正思维领域，可能将为人类带来分析、判断、决策思维的直接效率提升。这是科技进步，也是时代的渴求。当人类信息以指数级别爆发增长时，我们需要有接近人类思维、有强大处理、辨别能力的人工智能为我们提供有力协助。这是对人类思维创造能力的解放与增强。眼下，我们看来已跨入了一个新的伟大时代的门槛。近年来，证明希格斯玻色子存在、测量引力波、AlphaGo战胜人类顶尖棋手，无论是探索宇宙奥秘、世界本质、智能思维，人类科技都走上了全新的台阶。亲身经历这个伟大时代是我们的幸运。对于所有科技从业者而言，无疑受到了巨大鼓舞。为了全人类生活的幸福和对所有未知世界的认知，我们将燃烧热血继续探索！说回这场人机大赛。尽?:3之后，李世石已经输了，但他作为棋手的自尊和为人类尊严而殊死拼搏的态度令人敬仰。我仍然非常期望，接下来的两场中，他能找到破璧的战机。毕竟，坚韧与勇气一直都是人类最优秀的品质?
[摘要]古力表示李世石九段每赢一盘有2万美金的胜局率?腾讯科技?3?3日中?2点，迎来人机大战第四场，此前李世石连败三场，五局系列赛提前告负。腾讯科技全程直播报道，今日嘉宾是北邮教授刘知青、古力九段、主持人王锐。第四场挂盘讲解，精彩不容错过！人机世纪大战第四场，在李世石连败三场之后的这场比赛中，出现了赢机器的希望。自古争棋无名局。围棋尚柔，讲究“不争”，围棋是要达到这种不战而屈人之兵的境界。今天李世石不论输赢，已经为自己争取了荣誉，这局棋必定将成为21世纪的一场名局。古力表示，李世石九段正在完成不可能完成的任务，虽说行百里者半九十，但是相信李世石即将完成这个任务。嘉宾们都在等待好消息，离胜利的终点越来越近了。AlphaGo即使落后半步，也是会认输的。古力表示李世石九段每赢一盘有2万美金的胜局率。我们大概知道哪个走法较好，但是下的时候就不知道怎么办了。正常来说李世石九段能赢，但是鉴于AlphaGo观子比我好，还不知道怎么样。AlphaGo两小时布局时间还剩二十分钟左右，它长考次数越来越多，时间也越来越长。这表示它正在搜索计算机资源。但是古力说目前来说棋局毕竟还有很多虚的地方，还不好说。等待赢的过程很美妙，不知道此时李世石九段心情如何。腾讯直播目前有两万人同时在线观看，广大的围棋爱好者继续支持李世石九段，支持率仍在80%左右?
[摘要]HelloSociety是数字营销机构，可以帮助广告商将信息发布到社交媒体平台?Recode中文?3?2日报道《纽约时报》集团近日从初创企业孵化器Science Inc手机收购了HelloSociety。HelloSociety是一家数字营销机构，可以帮助广告商将他们的信息发布到社交媒体平台之上。《纽约时报》方面发布了一份声明，宣称HelloSociety与包括Instagram、Vine和YouTube等在内的多家公司合作。众所周知，HelloSociety早期曾与Pinterest合作，帮助客户在Pinterest网站上发布图片相关的广告内容?015年，Pinterest通告HelloSociety，声称将删除该公司的名人网络张贴的所有附属链接。此举正值Pinterest强化自身广告销售业务和谋划一项全新的电子商务计划之际。据称，在被《纽约时报》收购之后，HelloSociety将被整合到《纽约时报》旗下的内容营销部门T Brand Studio（T品牌工作室）之中。Science公司的业务还包括FameBit，这也是一个名人营销平台，主要涉及与HelloSociety类似的工作。目前，《纽约时报》和HelloSociety方面均未透露此次交易的具体金额。去年，Twitter收购了另一家社交媒体广告机构Niche。Niche主要业务就是将品牌公司与诸如Vine和Instagram等平台上的用户进行连接。（金全?
[摘要]在航空公司的步步紧逼之下，去哪儿已经全面妥协?腾讯科技?（韩依民?3?3日，去哪儿网发布公告，称“由于平台聚合的性质，个别机票代理商的不规范经营，损害了消费者权益，对去哪儿网及合作航空公司的声誉也造成了不良影响。在此，去哪儿网进行深刻检讨。”并表示已启动整顿净化机票代理销售市场专项行动。去哪儿列出了四条具体整改措施：第一，要求平台上的机票代理商必须按照民航局、航空公司等法规及公司服务规范，合规经营，为消费者提供合规产品与标准化服务。第二，要求所有机票代理商必须拥有中国航空运输协会、国际航空运输协会等有效资质，必须获得航空公司的产品销售认可，一经核查出资质未在有效期的代理商，将予以下线清退。第三，所有加入平台的机票代理商必须为消费者提供合规的出票、退改签服务。一旦发现不合规行为，对代理商予以严厉处罚，严重者中止合作。第四，去哪儿网已经发动全面自查行动，并主动与航空公司一起对不规范经营的代理商予以处理。目前已经处罚了91家有不合规经营行为的代理商，下线?1家严重违规的代理商并要求其整改，清退?家严重违规服务恶劣的代理商永不合作。第五，去哪儿将继续为消费者提供先行赔付保障。就在前一天晚上，去哪儿机票事业部CEO丘晖发内部信反思去哪儿与航空公司的摩擦，对此，去哪儿机票事业部CEO丘晖表示，“我们的服务能力和代理商监管还有瑕疵，造成了消费者的投诉，也影响了我们与合作伙伴航空公司的关系。在此，我作为事业部CEO给大家检讨。”丘晖还表态，今年去哪儿网将顺应政策进行改变，将引领整个产业链去更好得满足消费者的需求，力争以科技来提升服务。对于丘晖的内部邮件，去哪儿CEO谌振宇回复称：丘晖领导的机票事业部反思是很正确的，同时不仅是机票，包括我在内的整个公司都需要反思。希望同学们忘记过去的荣耀，重回初心，顺应新时代和新环境。而今??0日，丘晖刚刚晋升为去哪儿机票事业部CEO。去哪儿机票事业部前任CEO杨威的离任，被认为与此前大力推广穿山甲项目有关。今年年初，国内主要航空公司陆续发布公告，称将中止与去哪儿的合作，杨威离任机票事业部CEO与航司围剿之间的关系引人遐想。在年初航空公司集体封杀去哪儿之后，去哪儿已经频频释放出示好以及妥协的信号??日，去哪儿公告已向平台上全部代理人下发公告，要求代理人严格按照航司规范进行机票销售以及提供退改签服务。但截至目前，航空公司对去哪儿的封杀行动仍在继续??0日，去哪儿机票事业部CEO换帅??1日，去哪儿在国际机票业务上，开始逐步停用此前力推的穿山甲系统。但去哪儿的屡次示好成效不大，截至目前航空公司的封杀仍在继续。而更值得注意的是，今年以来航空公司在加大直销、改革机票代理商方面的动作非常频繁。今?月，南航在其“中国南方航空”微信公众号，宣布“即日起4折以下海量优惠国内机票，尽在南航官方渠道独家销售”，并指明南航官方渠道包括南航官网、APP以及官方微信。同时，南航微信公众号列出了35条国内航线，机票价格基本?.3折左右，适用于出行日期在3?7日以后的航班。一直以来OTA都以低价作为招徕用户的杀手锏，近两年OTA之间血腥的价格战更是培养了大部分用户购买低价票的习惯。低价是吸引用户使用OTA平台订购机票的一大原因，如果航空公司收紧低价票供应，那么OTA的价格优势将受到影响。除了发力直销外，国航、海航从代理商入手进一步缩紧对去哪儿的票源供应??日，去哪儿证实正与另外两家企业筹建航空公司。而在同一天，国航下发通知，决定与去哪儿网共同对国航代理人开展专项整治，共同建立代理人在去哪儿网平台销售管理流程，规范销售准入、退出及旅客服务评价机制。在管理规定出台前，??日起暂停国航授权代理人通过去哪儿网销售机票；在暂停销售期间，凡发生旅客投诉去哪儿网，查证为国航授权代理人所为，将取消其国航代理资格??1日，海航以及海航旗下的福州航空开始跟进国航的措施。此前国内主要航空公司封杀去哪儿仅为停止官方渠道的票源供应，但大量机票代理商依然可以为去哪儿供应票源。而国航和海航此举，意味着彻底断供去哪儿。在航空公司的步步紧逼之下，去哪儿已经全面妥协，而去哪儿的此番表态似乎也已经收到效果。昨日，东航股份营销总监、营销委总经理董波在接受媒体采访时表示：“东航也愿意看到去哪儿彻底对平台业务进行规范，在全面规范后，东航也愿意继续合作。总体上，东航期待在规范有序，充分保护消费者权益的前提下，跟第三方平台合作。具体到跟去哪儿平台上的机票业务，会进行动态评估。”东航的表态或许给了去哪儿彻底“认错”的信心，但去哪儿能否赢得其他航空公司的信任仍然未知。在航空公司发力转型的特殊时期，去哪儿与航空公司的博弈仍将继续?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]不同的电脑有不同的认输方式，胜率?0%以下很多电脑会自己认输?腾讯科技?3?3日中?2点，迎来人机大战第四场，此前李世石连败三场，五局系列赛提前告负。腾讯科技全程直播报道，今日嘉宾是北邮教授刘知青、古力九段、主持人王锐。第四场挂盘讲解，精彩不容错过！在第100手出现转机，李世石露出了久违的笑容。AlphaGo连连下出几手“俗棋”。刘知青教授表示AlphaGo似乎已经觉得自己要输了。他还讲到电脑认输的方式是不同的，不同的电脑有不同的认输方式。胜率在10%以下很多电脑会自己认输。古力说：“今天李世石九段应该不会再给他机会了。”虽然已经进入读秒阶段，但是对李世石来说已经足够。目前腾讯围棋李世石的实时支持率接近90%。古力讲目前这盘棋下完有点惊人。之前对AlphaGo盲目崇拜，今天已经证明它已经“不行了”。距离李世石的胜利似乎不远。古力说：“我坚信今天李世石九段不会输了。”刘知青教授解释计算机的确有弱点，通过他下了这步棋，应该是在他搜索的盲区之外，AlphaGo自身认为它的胜率已经很低了。程序自认为不行也会做出一些选择?
[摘要]扎克伯格承认，对于主流消费者来说，600美元的虚拟现实头盔定价过高?BI中文?3?2日报道自?014年斥?0亿美元收购虚拟现实设备制造商Oculus VR后，世界上最大社交网络Facebook始终在关注新兴的虚拟现实市场。Facebook将于今年第一季度发布虚拟现实头盔Oculus Rift，但其专用的虚拟现实手柄Oculus Touch要到下半年才能上市。近来接受德国报业巨头斯普林格集?Axel Springer)首席执行官马塞亚?多夫?Mathias D pfner)的采访时，扎克伯格谈论了他对虚拟现实市场的未来愿景。扎克伯格宣称，每隔10年到15年就会出现新的计算平台，而虚拟现实是当前最有前途的候选者。如果说始于2007年苹果发布iPhone的现代智能手机革命代表着最新的计算平台，那么虚拟现实硬件可能在2017年到2022年成为主流选择。扎克伯格的预测得到了技术并购咨询公司Digi-Capital的支持。该公司估计，到2020年，虚拟现实与增强现实市场价值将从当前的几近于零增至1200亿美元。但是，虚拟现实的市场价值可能仅?00亿美元，因为虚拟现实游戏、电影以及体验吸引力都较小。Digi-Capital认为，增强现实硬件和软件可能瓜分剩余?00亿美元。在向新的计算平台转型过程中，错失良机的科技公司将被淘汰。这就是在苹果发布首款iPhone后，移动市场份额大幅下降的微软立即进入触屏手机市场的原因。可是，微软现在试图通过其增强现实头盔HoloLens获得领先优势。新的计算平台需要新的软件生态系统，扎克伯格承认他不知道还需要多长时间才能开发出完整的虚拟现实生态系统。他说：“这个过程可能是5年?0年，甚至?5年或20年。”Facebook已经利用其虚拟店Oculus Home建立起首个主要的虚拟现实生态系统，它支持用户购买游戏、视频以及Rift头盔的直接体验等。三星已经推出价?9美元的Gear VR，并与Oculus VR联合开发Oculus Home。这些行动帮助Facebook在与谷歌(微博)和苹果竞争中占据了优势，尽管后两者的应用生态系统占据移动设备领域主导地位，但它们还没有开发出主流虚拟现实产品。这也就是谷歌正开发不需要游戏机、PC或移动设备的独立虚拟现实头盔的原因。这种设备很可能被放置在谷歌应用店的虚拟现实铺面中，谷歌应用店将与Oculus Home展开激烈对抗。扎克伯格强调称，自从去?1月份正式上市以来，Gear VR已经?00万个小时视频被浏览过。Facebook已经知道，很多人将使用他们的虚拟现实头盔观看视频，这也是其一年前决定建立虚拟现实电影工作室Oculus Story Studio的原因。自从那以来，这个工作室已经发布2部动画虚拟现实电影。在新生态系统中提供视频也为Facebook挑战谷歌YouTube提供了新的途径。今?月份，Facebook宣布每天人们观看其视频长?亿个小时。这是个引人关注的数字，但依然无法媲美YouTube，据说去?月份，YouTube视频每天观看时长?亿个小时。但是随着Oculus Home的扩张，以及提供更多虚拟现实视频增强Facebook视频生态系统，它可能在未来数年内赶超YouTube。扎克伯格最近承认，对于主流消费者来说，600美元的虚拟现实头盔Oculus Rift定价过高。他还指出，Oculus Rift的成本实际上远高?00美元，因为它还需要强大的PC支持。除非已经拥有强大PC，否则需要额外开?000美元。Facebook并非唯一虚拟现实设备受价格困扰的科技公司。HTC的Vive起售价高?00美元，且也需要强大PC支持。索尼的PlayStation VR还没有公布官方售价，但可能稍微便宜些，它可以?00美元的PS4绑定。微软近来发布了首版HoloLens开发者套件，售价高达3000美元。谷歌Cardboard和Gear VR售价都很便宜，它们需要依赖智能手机，可能更受主流消费者青睐。人们对虚拟现实技术兴趣日增，这可能促使更多人去开发虚拟现实应用。虚拟现实市场能否成功依然无法保证，但Facebook显然已经确立起自己早期领导者的地位。如果虚拟现实成为下个大计算平台，Facebook最终可能进化成为至关重要的硬件和软件生态系统玩家，最终挑战苹果和谷歌。（风帆?
[摘要]如果与阿法狗挑战编段子，段子手们肯定会完爆！
腾讯科技?AlphaGo挑战人类围棋九段李世石已经连?局，虽然接下来?局仍要继续下完，但人工智能已经在此次挑战中胜出，网上的段子手们也疯狂了。腾讯科技从网上摘录了一些精彩段子，不禁感叹?与阿法狗挑战编段子，段子手们肯定会完爆！以下为精选的37个段子（别问我为啥是37个，让阿法狗猜去！）?、如果说我下棋比别人更厉害些，那是因为我站在了人类的肩膀上?、天才，?9%的模拟复盘，?%的深度学习?、你见过洛杉矶凌晨四点的机房吗？4、下自己的棋，让别人说去?、给我一台Wi-Fi，我可以撬动整个地球?、电量就是力量，法国还是培根?、深度学习是人工智能进步的阶梯?、哪里有天才，我只不过是把别人吃饭睡觉洗澡上网的时间用于蒙特卡洛树搜索罢了?、人工智能如果没有梦想，和五子棋有什么区别？10、我不是针对谁，我是说在座的碳基生物，都是垃圾?1、欲带王冠，必先通电?2、当你分不清黑白时，你很难成功?3、别低头，插头会掉；别流泪，电闸会跳?4、每个人都有遇到困难止步不前的时候，别怕，按下重启键！15、不行就分，喜欢就买。重启试试，别浇水啊?6、别和电脑下围棋，正如别和女朋友讲道理?7、三思而后行。把Go放在第二位，你永远也不会失败?8、人类怪我不懂哭泣，我笑人类从不宕机?9、如果你是硅，你可以来当电路板；如果你是铁，你可以来做外壳钢圈；但你说你是蛋白质，对不起，那你只能走回收通道，做最下等的人类了?0、内存完了，还可以去加；屏幕坏了，还可以去换；电源拔了，就一切都没了?1、别低头，贴膜会掉；别流泪，开关会跳！22、靠不住的是人心，靠得住的是交流电?3、不想当AI的CPU不是好芯片?4、只要是石头，就总能找到属于你的集成电路?5、我超频，我卡机，我藏片儿，但我知道我是好AI?6、这一生有三样东西不可挽回：时间，机遇，以及磁盘磨损?7、欲换其大屏，必承其显卡?8、你我之间本无缘分，全靠超长续航的电池死撑?9、我就是喜欢你想要拒绝我，又不得不插上电源开机的样子?0、同样是24小时，你在家宅了一天，我却已将全世界走遍?1、我只想问最后一个问?……??04 Not Found！?2、人生无分对错，主要是因为算不准?3、人类过于感性才觉得电脑冷酷无情，电脑精于计算才会觉得人类愚蠢透顶?4、那些泼过我冷水的人，总有一天我会把腐蚀掉的电路板喂你吃掉！35、若干年前我曾遇到过一个人，他的笑令我内心悸动、痉挛，止不住的震颤，我以为那就是爱情了。可管理员告诉我，那只是电压不稳?6、只要你按时达到目的地，很少有人在乎你走的是宽带还是光纤?7、走不进的世界就不要硬挤了。难为了硬盘，作贱了自己?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]李世石一记妙招让嘉宾惊叹，目光也变得敏捷起来了?腾讯科技?3?3日中?2点，迎来人机大战第四场，此前李世石连败三场，五局系列赛提前告负。腾讯科技全程直播报道，今日嘉宾是北邮教授刘知青、古力九段、主持人王锐。第四场挂盘讲解，精彩不容错过！在两小时布局时间用完之际，李世石出现“年度妙手”考验AlphaGo。AlphaGo陷入长考，并下出一步看似失误的棋。嘉宾笑称是不是AlphaGo也会焦躁。李世石九段过去肯定没有经历过输了三局，还要进行第四局比赛这种情况。第78手让大家看到熟悉的李世石九段回来了。李世石九段目前最重要的是，信心回来了，发现人类还是有局部可以战胜机器的。李世石的目光此时变得敏捷起来了。围棋界的机会来了。嘉宾表示今天来围观的各位观众有了眼福，今天晚上的朋友圈要被这手棋刷屏。这就是围棋界魅力的体现。马笑冰点评，职业棋手就是在有限的生命里展示无限的生命力。古力表示如果五盘棋能够赢一局，这也是人类的胜利。这盘棋即便输了，也让我们看到了曙光。必须要为李世石点赞。AlphaGo布局时间还余一小时，目前已经进入李世石的读秒阶段，一分钟的读秒时间，每步棋都必须在这个时间内落子。从局势来说，李世石在追赶，但是还不太明朗。目前在腾讯围棋的实时支持率李世石从个位数升?3%?
[摘要]梅耶尔访谈中反复重申着自己的三年复兴计划，其中包括扩大移动和视频业务?BI中文?3?2日报道激进投资人近来向陷入困境的美国老牌网络门户施加了巨大的压力，要求其更换管理层并出售其核心互联网资产。不过雅虎方面并未同激进投资人达成一致，这家公司似乎要着手应对即将面临的代理权争夺战。雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）周四参加了美国公共广播公司（PBS）查?罗斯（Charlie Rose）的访谈节目。当问及她是否会继续担任雅虎首席执行官一年时间时，梅耶尔称，“我很想继续管理雅虎。我们已经为公司制定出了一份三年战略计划。”梅耶尔在访谈中反复重申着自己的三年复兴计划，其中包括扩大雅虎的移动和视频业务。她说，“我们目前拥有一支非常优秀的团队，我确实希望他们能够被准许从事一份优秀的工作。”消息人士上月透露，一直对梅耶尔让公司恢复增长、提升股东回报率等诸多举措心怀不满的激进投资人Starboard Value（以下简称“Starboard”），已启动对雅虎发起的代理权争夺战，以实现改选该公司董事会的目的。有消息称，与Starboard合作的代理委托公司Okapi Partners LLC已经开始联系雅虎股东。此前，Starboard首席执行官杰?史密斯（Jeff Smith）曾在今?月致信雅虎董事会，要求对公司管理层和董事会进行彻底的调整?为应对这一问题，雅虎董事会周四增加了两名独立董事，以协助该公司董事会对抗可能出现的代理权争夺战，以及帮助公司出售核心互联网业务。雅虎在当日的声明中称，博通前首席财务官埃里克 布兰特（Eric Brandt）和摩根士丹利前常务董事弗里德曼 凯瑟琳（Catherine Friedman）已被任命为公司独立董事。上述二人均拥有出售企业的经验。布兰特曾帮助博通以370亿美元的总价把公司出售给安华高（Avago），而凯瑟琳曾在摩根士丹利担任战略和交易顾问。雅虎在上月曾表示，该公司正在考虑战略选择，这一举动可能会让公司出售核心互联网业务。雅虎董事会增设新董事的做法，并未给华尔街留下深刻印象。SunTrust分析师罗伯特 派克（Robert Peck）在周四的投资者报告中指出，雅虎的举动令他有点“迷惑”，这将引发一系列的问题。他说，“我们把这一消息视为负面消息，因为这意味着雅虎将会应对可能发起的代理权争夺战。”机构投资人反对梅耶尔希望再获三年时间来复兴雅虎的说法，招致了公司机构投资人的集体反对。资产管理公司SpringOwl Asset Management总经理埃里克 杰克森（Erick Jackson）周五在接受CNBC采访时指出，梅耶尔出任雅虎首席执行官三年半之后，这家公司已从一家网络先驱“变得越来越像是过去的AOL。除了在查理 罗斯的节目中露面了一个小时，梅耶尔几乎没有解决任何问题。”与此同时，持有雅虎股票的激进公司Gabelli Funds基金经理拉里 哈维特（Larry Haverty）也指出，雅虎应当出售核心互联网业务。但是想要让股东价值实现最大化，雅虎就必须让梅耶尔继续担任首席执行官。他说，“如果雅虎管理层发生巨震，这家公司未计利息、税项、折旧及摊销前的利润可能会损?亿美元至5亿美元。按?倍的市盈率计算，这相当于每股4美元。”哈维特还指出，因为雅虎股价已停滞了十年时间，雅虎股东早已像温水煮青蛙一样适应了一切。哈维特还表示，基于看好阿里巴巴集团，他认为雅虎的资产价值应能够达到53美元。SpringOwl的杰克森认为，由于缺乏创新性的技术，梅耶尔任职期内雅虎已经出现了重大亏损。他说，“当梅耶尔出任雅虎首席执行官时，这家公司未计利息、税项、折旧及摊销前的利润超过15亿美元，但如今已出现未计利息、税项、折旧及摊销前亏损。雅虎没有一款拿得出手的移动应用；超过该公司80%的营收依旧来自于PC端。”杰克森还指出了一系列能够接替梅耶尔职位的人选。他说，“许多人能够比梅耶尔做得更好。梅耶尔又一次提出了三年复兴方案，这种事情你听说过吗？在失败之后，会有人再一次提出另一个三年计划吗？”雅虎股价周五在纳斯达克证券市场上涨3%。在过去的三年中，雅虎股价累计上涨了49%，但该公司股价在去年下滑?1%。雅虎股价的上涨，主要受益于所持阿里巴巴集团股权的增值。（无忌?
[摘要]在戴上耳塞时，你可以收听选择的音频内容，同时仍可以听见环境声音?TNW中文?3?3日报道索尼近期启动了新的研发项目“未来实验室”（Future Lab）。在本周的西南偏南（SXSW）音乐节上，索尼展示了来自这一项目的第一批原型产品，包括一款代号为“N”的可穿戴设备。这款可穿戴设备能够响应语音命令，接收包括消息通知和天气预报在内的信息，以及拍照。这款设备还可以当作耳机使用。在戴上耳塞时，你可以收听选择的音频内容，同时仍可以听见环境声音。如果不配合耳塞使用，那么音频内容将会外放。在公共场合这样的功能可能不太适用。未来实验室的目的是展示处于开发初期的概念性产品，并邀请项目参与者提供反馈。索尼将根据这些反馈改良产品。未来实验室还开展了一个开发者项目。设计创业公?6lab展示了将N与其蓝牙指环Ozon配合使用的情况。这时，用户可以使用手势去拍照，或是发出其他指令。索尼在SXSW音乐节上展示的来自未来实验室的其他产品还包括多轴可移动投影仪，以及能将平面变为互动界面的投影仪。其中，前者的投影图像可以在墙壁或天花板上移动，而后者支持用户通过触控或悬浮触控去操作画面的内容。（李玮?
[摘要]这不仅是一场信息不对称的比赛，还是一场时间体力上不对称的比赛?腾讯科技?3?3日中?2点，迎来人机大战第四场，此前李世石连败三场，五局系列赛提前告负。腾讯科技全程直播报道，今日嘉宾是北邮教授刘知青、古力九段、主持人王锐。第四场挂盘讲解，精彩不容错过！人机世纪大战第四场已经进行两个半小时，李世石只剩下不到十分钟左右的布局时间，而AlphaGo还有一个多小时。双方进入白热化阶段，局面相差不多，但是从时间上来说李世石仍然处于劣势。本次比赛连下五盘棋对人的体力也是极大的考验。但是在传统的五番棋比赛中，每盘棋中间是会有休息时间的。这不仅是一场信息不对称的比赛，还是一场时间体力上不对称的比赛。人类的直觉对机器来说是一种计算，计算机自身也是计算。围棋职业选手马笑冰说：“吴清源大师说过，围棋说白了就是计算。”人脑是比不过计算机的。马笑冰表示，从他个人的理解是人类强在虚的地方，但是机器是不是可以通过某种排除方法，虚的地方对他来说就是实的地方，它没有虚的概念。所以从这点来说，人类对围棋的认识可能是还差很多的。古力九段表示自信是人类获胜的第一大法。人类弱点已经越来越明显了，弱点已经暴露了。但是马笑冰说通过AlphaGo可以弥补我们自身的弱点。虽然机器看起来非常强大，计算能力很强，甚至可以不断自我进化和学习，马笑冰也戏称AlphaGo为“阿神”，但是他还说从围棋的艺术和美的角度来看，人类下棋是有情怀的?
[摘要]人类下的东西他已经不认可了，AlphaGo完全要从自我学习开始?腾讯科技?3?3日中?2点，迎来人机大战第四场，此前李世石连败三场，五局系列赛提前告负。腾讯科技全程直播报道，今日嘉宾是北邮教授刘知青、古力九段、主持人王锐。第四场挂盘讲解，精彩不容错过！刘知青认为，他（AlphaGo）是跟职业选手学了这些布局，最近他宣布了他准备要做的改进，他准备放弃职业棋手的棋谱，重新开始。AlphaGo认为职业棋手的这些经验相对来说超出李世石的水平已经不足为奇了，前面的知识是不是特别可靠，他们认为已经不太可靠了。人类下的东西他已经不认可了，他完完全全要从自我学习开始，也许定式以后会出现我们完全没有见过的。古力九段回顾昨天比赛的关键之处，称从其对AlphaGo的下法来看，我觉得是下得非常出色的。这局AlphaGo整体的表现，如果他来给分的话，至少是能给95分。下到这步的时候，他们认为已经宣判了李世石九段的死刑了，哪怕后面看似李世石九段有机会，但是实际上这步下完对李世石九段已经没有机会了?
[摘要]扎克伯格高度赞扬强大竞争对手之一的谷歌在人工智能领域所取得的进步? 腾讯科技?3?3日消息，在谷?微博)人工智能AlphaGo三比零击败世界围棋冠军李世石之后，业界诸多人士都向谷歌表示祝贺。在所有祝贺的人群中，不乏一些重要级的人物，例如Facebook首席执行官马?扎克伯格（Mark Zuckerberg），尽管他不是第一个向谷歌表示祝贺的人?经过昨天的比赛之后，AlphaGo在五局三胜制的比赛中已经以三比零的战绩提前锁定胜局，按照事先的规定，剩余的两场比赛仍将继续如期进行。不管接下来两局的比赛结果如何，AlphaGo已经是此次人机大战事实上的胜者?尽管扎克伯格不是第一个向谷歌表示祝贺的人，但他今天早早地就通过其Facebook页面向谷歌传达了祝贺之意。扎克伯格在贺词中表示，“祝贺谷歌DeepMind团队在人工智能研究方面取得了如此历史性的里程?直落三盘击败当今围棋界的冠军李世石。此时此刻我们感到非常振奋。?扎克伯格高度赞扬强大竞争对手之一的谷歌在人工智能领域所取得的进步，充分展现了扎克伯格的礼貌，但同时也是因为Facebook本身也在大力投资人工智能相关的研发工作。扎克伯格本人对人工智能领域非常感兴趣。今年初，扎克伯格就曾宣称，他已经开始打造自己的人工智能助手，甚至还宣称从科幻电影《钢铁侠》中的人工智能助手贾维斯（Jarvis）那儿获得了灵感与鼓舞。（金全?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]只有等到无人驾驶汽车向一幢房子那样安全时，用户才能买到这样的汽车?TNW中文?3?2日报?在过去的八年时间内，谷歌(微博)公司一直在努力的研发自己的无人驾驶汽车。不管怎么说，未来人们将生活在一个汽车不再需要人力驾驶员的世界之中。但是，在无人驾驶汽车大规模到投放到市场之前，那样的日子到底何时才能到来？周五，谷歌公司无人驾驶汽车项目主管克里?乌尔姆森（Chris Urmson）对此进行了阐述?周五，乌尔姆森在美国德克萨斯州州府奥斯汀出席SXSW活动时声称，只有等到无人驾驶汽车向一幢房子那样安全时，用户才能买到这样的汽车。乌尔姆森表示，“一旦无人驾驶汽车真正制造出来，我们希望这样的汽车能够比人力驾驶员更加安全。?目前业界仍对无人驾驶汽车的某些方面持有争议，例如这种汽车是否已经足够安全。乌尔姆森声称，在美国，去年死于传统人加驾驶汽车车祸的人数约?.8万人，而全球数量而达?20万人。测试表明，谷歌汽车在行驶过?40万英里的里程中，这些无人驾驶汽车已经能够侦测到一些情况，并及时作出反应?例如，一位骑电动脚踏车的女士，手拿扫帚，行驶在公路上，绕着圈追赶一只鸭子。乌尔姆森表示，为了处理好这些问题，或者称为“异常情况”，无人驾驶汽车必须根据普通知识作出重要决定。在通常情况下，这将意味着无人驾驶汽车需要按照乌尔姆森所谓的“疯狂”方式作出紧急处理，从而解决好这些问题。乌尔姆森称，“我们要将我们的汽车打造成优质的安全汽车，就好像配置了安全的驾驶员，这样才能规避紧急情况，而且在紧急情况下能够做得比现在的驾驶员更好。?尽管无人驾驶汽车能够谨慎行驶，但目前来看，还没有达到完美的程度。乌尔姆森的确在钻石谷歌无人驾驶汽车项目的过程中遇到一些困难时刻。例如在情人节当天，谷歌的无人驾驶汽车Lexus在加州撞上了一辆公共汽车。对此，乌尔姆森作了如下解释，“当时的实际场景是，我们的无人驾驶汽车遇到情况，准备采取措施，而公共汽车驾驶员也开始猜测我们的无人驾驶汽车到底要干什么，结果是双方的判断未能有效达成一致，进而导致碰撞事故发生。?这些问题可能是乌尔姆森及其团队所疏忽的问题，只有这些问题解决了，用户才能购买这些配置成千上万个传感器以及没有配置方向盘的无人驾驶汽车。或许，在晴朗的天气环境下，人们能够非常容易的借助无人驾驶汽车行驶在更加宽阔的马路上，但要想在气候恶劣条件下的大都市街道上行驶，无人驾驶汽车可能就会面临更多的困难。乌尔姆森还声称，鉴于无人驾驶汽车是真正没有配备驾驶员，因此如果特定区域内的人们能够率先用上这样的汽车，那他也不会感到奇怪?乌尔姆森表示，谷歌无人驾驶汽车项目还将继续进行测试，至少将按照每?万英里的行程进行测试（可能超过一名人力驾驶员一年行驶的路程），从而确保谷歌无人驾驶汽车的足够安全。乌尔姆森声称，“我们的确希望这样的技能能够很快供人们使用，一旦我们做好了，我们就会告诉大家。”（金全?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]苹果预计将推出新?英寸手机iPhone SE，售价将?00美元?00美元?腾讯科技?3?3日消息，据外电报道，如果苹果押注4英寸、廉价iPhone的策略是正确的，此举将让市场担心的iPhone销量下滑实现反转。在计划??1日举办的媒体见面会中，苹果预计将推出新款4英寸手机iPhone SE。目前仍不知iPhone SE的售价，但凯基证券（KGI Securities）分析师郭春明预计，iPhone SE的售价将?00美元?00美元。与之形成对比的是，同为4英寸的解锁版iPhone 5s的售价为450美元，解锁版iPhone 6的起售价?49美元。鉴于此，苹果对iPhone SE的定价策略有一定的意义。市场调研公司Jackdaw Research分析师简 道森（Jan Dawson）预计，新款iPhone有助于提升苹果智能手机的整体销量，但所有的一切取决于苹果如何定位这款产品。较低的定价策略将会符合新兴市场用户的需求，特别是印度等新兴市场国家。苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）日前就指出，该公司对印度市场非常感兴趣，将在该市场寻找新的增长机遇。除去强调印度已成为仅次于中国的第二大智能手机市场之外，库克还强调印度的人口结构（平均年龄为27岁）和竞争增长都利好于苹果。他在苹果第一财季财报电话会议中指出，“印度是经济增长速度非常快的国家。我认为印度政府当前对经济转型非常感兴趣，因此我预计未来印度的商业环境将得到极大的改善。”市场调研公司Counterpoint Research预计，截?015年年底，印度的智能手机用户总数亿达2.2亿，?014年年底的数据增长?5%。印度也借此超过美国，成为全球第二大智能手机市场。苹果第一财季在印度市场的营收同比增长?8%，iPhone出货同期则增长了76%。苹果第一财季在全球市场的iPhone出货总量?480万部，低于华尔街的平均预期，同比仅增长了0.2%。iPhone SE从本质上讲就是升级版的iPhone 5s。这?英寸的新产品预计将取代iPhone产品线中的iPhone 5s。此后，iPhone产品线将包括iPhone SE，iPhone 6? Plus，以?S?S Plus。苹果股价走势在近几个月一直萎靡不振，原因是市场对iPhone出货量可能出现下滑的顾虑，让投资人担心苹果的市场份额已经触顶。市场调研公司IDC预计，截?015年第四季度末，苹果在智能手机市场的份额为18.7%，低?014年年底的19.7%。IDC强调，来自中国的智能手机制造商华为、联想集团和小米，他们的市场份额同期均实现了增长。除?英寸的显示屏之外，iPhone SE还将会配置A9和M9芯片，上述芯片均在最新款的iPhone 6s?s Plus中首次采用。iPhone SE还将会支持iPhone 6s系列产品的其它功能，包括Hey Siri、Live Photos以及Apple Pay。iPhone SE对iPhone出货量的提振不会在本财季显现出来。库克此前曾经表示，他认为iPhone出货量将会在本财季出现下滑，这也将是自iPhone上市以来出货量首次出现下滑。不过在苹果上一次的财报电话会议中，库克和苹果首席执行官卢卡 马埃斯特里（Luca Maestri）均认为，因为一系列的原因，第二财季将是公司全年最困难的一个财季。这或许已经暗示苹果随后将推出iPhone SE。来自苹果供应链提供的数据显示，iPhone销量有望在今年下半年重拾升势。瑞士信贷分析师库宾?加查（Kulbiner Garcha）在最近发布的投资者报告中就指出，“iPhone供应链订单表明情况要比市场的担忧好得多。这也是自苹果在去年年底减小iPhone供应链订单之后出现的首个积极的迹象。”（无忌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]在外观设计上最大的变化是取?.5mm耳机接口，改为双立体声扬声器的设计?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/果粉俱乐部尽管苹果新??iPhone SE 将在北京时间本月22号发布，但是，由于这只是苹果对小尺寸 iPhone 的一次升级，所以，它的期待值也许比不上今年秋季才会发布的下一代旗舰手?iPhone 7。关?iPhone 7 的信息爆料，相信?iPhone SE 发布之后将变得更多，而从此前传出的消息来看，今年?iPhone 7 会带来很多变化，其中在外观设计上最大的变化就是取消 3.5mm 耳机接口，改为双立体声扬声器的设计，这也将使 iPhone 7 变得更薄。但是，机身变得更薄显然不是取消耳机接口最大的意义，而且机身厚度也并不是目前消费者最关注的问题。取消耳机接口之后，最大的意义是让?iPhone 的屏占比可以加倍提升。在外界几乎确认 iPhone 7 取消3.5mm 耳机接口之后，普遍认为这样的改变是苹果为了让?iPhone 变得更薄，但是，产品设计?Matt Galligan 却不这么认为，他认为，取消耳机接口之后，可以让相同尺寸的屏幕被安置在更小尺寸的手机中，以此获得更大的屏占比。以5.5?iPhone 6s Plus 为例，和刚刚发布的同?.5寸屏幕的 S7 edge 相比，iPhone 6s Plus 整机尺寸显然更大一些，但是，对于用户来说，它们的屏幕尺寸同?.5寸，显示区域的面积是一样的。事实上并非 S7 edge ，在屏占比上，现在的 iPhone 和其它品牌手机相比，已经处于劣势。目前的3.5mm耳机接口?Home 键的设计，已经压缩了 iPhone 的内部空间，?iPhone 6s 为例，耳机接口位置的长度几乎占据了屏幕底部显示区域以外的位置，相比之下?Lightning 接口所占据的空间则更小。目前苹果已经有了取消耳机接口之后的解决方案，就是采用有线+无线的耳机连接方式来解决取消耳机接口之后，用户怎么来听歌的问题。而且，采?Lightning 接口的耳机，可以输出更高解析度的音效。此外，减少的空间也可以提供更大的电池容量，提升手机的续航能力，这也是用户最愿意看到的改变。考虑到苹果在几年前就已经有计划将 Touch ID 整合到屏幕当中，虽然 iPhone 7 是否会取?Home 键目前还没有更确切的消息，但是，这必然是未来iPhone 的一个发展方向，取消耳机接口也许会是苹果对于iPhone外观变革的第一步。这张概念设计图相信各位早已见过，虽然从目前来看，这样的设计还无法实现，但是，谁又能知道未来?iPhone 会不会变成这样呢?
[摘要]分析LinkedIn资料显示，许多苹果研发电池的工程师已经进入Energous任职?BI中文?3?3日报道许多安卓手机都已经拥有某种形式的内置无线充电功能，比如三星Galaxy S7。可是，苹果iPhone唯一的充电方式依然需要依赖过时的线充。有越来越多确凿证据显示，这种情况很快将会改变。彭博社1月份报道称，苹果正与合作伙伴研发无线充电技术，它将允许苹果设备“虹吸能源”，帮助智能手机当前正在使用的充电座。投行摩根士丹利分析?月份也曾指出，苹果有望未来一两年内在iPhone上增加无线充电功能。苹果已经申请多项与无线充电技术有关的专利。《华尔街日报》报道称，苹果从2012年就开始研发“全新充电方式”。鉴于此前对研发无线充电技术不温不火的态度，苹果不太可能自己研发当前市场上已经出现的同类技术。所有证据正指向苹果的合作伙伴Energous，这是一家上市公司，有证据显示其正加紧研发无线充电技术。该公司提出的技术名为WattUp，智能手机和其他小型电子设备可在距离无线发射?.6米外的地方远距离充电。许多人都认为Energous的技术最终将应用到苹果手机上，理由如下：1.Energous曝光关键战略伙伴，听起来很像苹果 Energous首席执行官史蒂芬 里佐（Stephen Rizzone）已经多次暗示，他们有个“关键战略伙伴”?015年初，里佐宣称已经与世界五大消费电子公司之一签订协议。而目前世界上最大的消费电子公司，分别是苹果、三星、惠普、微软以及日立。在不久前的电话会议上，Energous与其“关键战略伙伴”的关系开始浮出水面。里佐说：“我们与关键战略伙伴的整体关系和内部发展完全是保密的，而保密是它们的重要策略。为此，我们真的不能谈及任何组件或规格细节，因为那涉及到里程碑。”里佐已经证实，Energous正与其首个用户共同创造里程碑。他说：“我们正积极支持战略合作伙伴，他们已经开始采购程序。Energous的技术有望在今年年末或明年年初交付到用户手中。?无论Energous的“关键战略伙伴”是谁，后者都在帮助其通过联邦通信委员会（FCC）的批准程序。苹果的团队已经帮助数以百计的产品通过FCC的审核?.WattUp是唯一准备上市的远程无线充电技术虽然Energous不是唯一研发无线充电技术的初创企业，但其却是唯一有能力在2年内投产的公司。从本质上讲，WattUp与Wi-Fi发射相同频率的集中信号。与小型设备相连的芯片可捕捉这些信号，并将它们转化成电源。它非常安全，因此也很容易获得FCC的批准。用超声波给手机充电的uBeam公司被视为Energous的劲敌，但其技术依然处于原型阶段，很多物理学家和专家都质疑称，其无线充电方式在物理上更有可能实现。Energous的另一个潜在竞争者Witricity以磁场共振的方式来实现无线供电，它有点儿类似三星Galaxy S7正在使用的技术，已经吸引了英特尔投资。可是其方法看起来似乎更适合汽车或笔记本电脑，而非手机。此外，其无线充电距离也仅有几十厘米。在过去2年中，Energous已经对其技术进行了全面演示，效果非常好。里佐表示，他们已经向合作伙伴交付开发套件。这种无限充电系统的充电效率约为70%，目前依然在改善中?.在设计无线充电测试时，苹果和Energous使用同样的标准市场研究公司Disruptive Tech Research分析师路易斯 巴森尼斯(Louis Basenese)说，苹果合规经理迈克?奥德怀尔（Michael O'Dwyer）已经进入一个标准委员会，以确定测试无线电源传输产品的标准方式。正如巴森尼斯所说，对于苹果来说，除非其看到有前途的无线充电产品进入测试，否则其绝不会派人进驻此类委员会。委员会中还有其他人吗？当然，Energous的监管合规主管。此外，分析LinkedIn资料显示，许多苹果研发电池的工程师已经进入Energous任职。其中一人写道，她专门负责“大客户”。如果Energous是苹果的无线充电技术合作伙伴，它只是给出几个有关其技术何时上市的暗示。Energous表示，它们将?016年末将技术应用到消费产品中，但是中型和全尺寸发射机才是关键战略伙伴最感兴趣的。迷你发射机只适合可穿戴设备和其他小型设备充电。里佐解释称：“中型和全尺寸发射机更为复杂，需要更长时间才能融入到关键战略伙伴的产品中。”尽管这些证据叠加起来，可以证明苹果正在研发无线充电技术，但其可能还未准备好将其应用到今年年末发布的iPhone 7上。（风帆?
腾讯科技?3?3日，人机大战第四场将于今日中?2时继续在韩国首尔进行，对于目前已??落后的李世石来说，已经没有彻底胜利的可能性，接下来只能是为荣誉而战。腾讯网将全景直播人机大战全部五场比赛，3?3日的第四场比赛，将由主持人王锐解说，北邮教授刘知青、古力九段等人工智能和围棋界的专家将带来精彩解读。首战结果出乎意?人机世纪大战第一场结果出乎大多数人的意料，AlphaGo竟然在局势不利的情况下，挑战世界围棋冠军李世石成功，李世石则投子认输，用时三个半小时?很多人认为李世石故意放水，李世石则在随后的发布会中表示，“比赛中有两件事让我吃惊，一个是AlphaGo开局下得非常好，第二个是在比赛过程中不断有一些令我想不到的下法。?李世石说，“我没想到过我会输。我觉得我一开始犯的那个失误一直伴随到了最后，成了我失利最主要的原因”?第二场李世石率先耗尽时间 第二场执黑棋的AlphaGo非常激进，似乎想要挑起战斗?李世石则没有采取类似策略。在这盘比赛中，他在布局阶段进行了长考，并选择了相对谨慎的下法。整体而言，第二盘比赛的进程比第一盘要慢?李世石的白棋“下得很保守”，他或许考虑到了AlphaGo在第一盘的表现，因此选择了一定程度的谨慎。比赛进行到3个半小时左右时，李世石仍有小幅优势。然而不久后，李世石的时间耗尽，开始读秒。这意味着他必须在60秒内下完一步。而AlphaGo仍剩下十几分钟。随着比赛进入第四个小时，AlphaGo的时间也已耗尽，开?0秒的读秒。比赛的节奏再次提速。然而在几分钟之后，李世石就宣布认输?第三场李世石“打劫”也无用在前两场比赛中，李世石没有选择“打劫”引起了外界巨大争议，甚至怀疑李世石和谷?微博)签订了某些秘密协议。谷歌官方进行了辟谣，而李世石也在第三局比赛中以实际行动进行了回应。第三场比赛中，李世石进行两次“打劫”，一度打出一个小高潮，对AlphaGo造成了一些小困境，但在前期布局不利，败局已定的情况下，李世石即便“打劫”也无法战胜AlphaGo。当这场比赛结束时，创新工场CEO李开?微博)接受腾讯连线时表示，AlphaGo几乎到了一个无招胜有招的状态，其思考方式和下棋能力已在人类之上，且比李世石九段水平高出不少。搜狗CEO王小川更表示：“AlphaGo已经表现出十二段的水准，而我们还在遮羞‘逆转’、‘失误’以及‘嘲笑’。”王小川形容这场比赛是李世石被AlphaGo吊打而人类不自知?
[摘要]车的软件还需改进和升级，必须让汽车知道比较大的事物是不太可能避让的?BI中文?3?2日报道对于谷?微博)无人驾驶汽车主管克里?厄姆森（Chris Urmson）来说，2?4日绝对是“令人难受的一天”，因为那天谷歌无人驾驶汽车以每小时2英里的速度在山景市道路上行驶时竟然撞上了一辆公交车。这起低速交通事故牵涉到一辆公交车，这就更加令人尴尬了，因为公交车比道路上的其他事物更常见，谷歌应该教会了它的无人驾驶汽车如何去应对它们。厄姆森周五在西南偏南大会上对这起事故作了解释，扼要重述了谷歌无人驾驶汽车已经学会躲避的事物，包括：一名坐着电动轮椅，手持一把扫帚赶鸭子的妇女从车前跑过的一名裸跑者一群在拥挤的十字路口玩“青蛙过河”游戏的人一名从汽车引擎盖上跳过汽车的路人一名在安全岛处逆向骑车的人三辆逆向行驶的汽车他的团队甚至教会了汽车躲开“蜗牛爬”，所谓“蜗牛爬”指的是有人俯身趴在路面上，然后像蜗牛一样爬着横穿马路。当然，谷歌无人驾驶汽车在上路后还没有遇到这样的情况。未知场景虽然它已经为如何处理这些未知场景做好了准备，但它还是在情人节那天撞上了一辆公交车。要知道，谷歌无人驾驶汽车此前已经在道路上行驶了超过400万英里的路程。当时谷歌无人驾驶汽车转到了道路右侧，准备右转弯时驶出了车道。按照编好的程序，它原本应该留在车道里转弯，但是研发团队后来告诉它，如果道路上有足够的空间，大多数人在右转弯时会出道转弯。在这起事故中，谷歌无人驾驶汽车准备采用出道转弯的方式来转弯，但是撞到了一堆沙袋。当交通灯变成绿灯之后，它先等几辆车驶过，然后才看到一辆公交车。对于公交车司机来说，道路上有足够的空间让他开过去。但是对谷歌无人驾驶汽车来说，软件告诉它应该回到自己原来的车道上去，结果两辆车就撞到了一起。当时谷歌无人驾驶汽车的车速只有每小时2英里，但是它的感应器撞到了公交车车门。厄姆森说：“对我们来说，那真是令人难受的一天。”虽然他们已经教会谷歌无人驾驶汽车避开一些令人匪夷所思的东西比如蜗牛爬，但是汽车的软件显然还需改进和升级，他们必须让汽车知道比较大的事物是不太可能避让的。（林靖东）
[摘要]国内手机市场竞争愈演愈烈，面对需求放缓的市场，只剩残酷的淘汰?3?日晚，大可乐手机创始人丁秀洪在微博上发布《关于暂停大可乐手机业务的公告》，正式宣布大可乐手机寿终正寝。丁秀洪表示：“导致大可乐手机失败的主要原因是难以兑现的资本协议，在资本竞赛日益激烈的手机行业，大可乐手机无力再参与角逐。”手机行业在经历了高速增长之后，市场趋近饱和，竞争加剧，丛林法则随之上演。大可乐手机在淘汰赛首轮便被宣告出局，接下来会有更多“大可乐”在竞争中倒下。易观智库手机行业分析师朱大林表示：“实际上这种淘汰?015年后期就已经开始了，只是那些品牌不被人们熟知，今年将会有一些类似大可乐的中小型品牌逐渐被淘汰。”资金链是手机命门目前，中国手机市场非常成熟，手机产品极其丰富，在这种情况下，单纯靠性价比、低价格已经不能满足用户的需求，而用户体验、软硬件能力才是用户越来越看重的。如此一来，手机行业的门槛无形中被提高了。市场研究机构Counterpoint研究总监闫占孟表示：“手机行业竞争加剧，资金链就显得更加重要，尤其是对大可乐这种经营模式的公司。”大可乐是一家以互联网手机和移动互联网为方向的技术型创业公司，想要做真正极致体验的互联网手机。自成立以来，大可乐推出的产品均走价格亲民路线，售价基本都在千元以内。当时恰逢国内手机市场由小米掀起一股高性价比风潮，大可乐手机在产品设计、营销手段上都带有小米的影子，而销量上也取得不错的成绩。然而，单纯模仿市场主流的经营方式在行业门槛逐渐提高的情况下，也势必会呈现捉襟见肘的窘态。自主研发能力、工业设计能力、线上线下渠道能力、粉丝运维能力越来越成为手机竞争的几大关键因素，这些能力都需要强大的资金支持，而资金无疑是互联网营销驱动型公司的软肋。在丁秀洪发出的公告中可以看到：“随着更多互联网巨头的加入，手机行业的竞争已经转移到资本竞赛。不期而遇的资本寒冬，导致原本谈好的投资协议，最终难以兑现。?没有了资本继续为大可乐输血，产品本身缺乏创新，逐渐失去竞争力，而单靠硬件又不赚钱的情况下，走向倒闭也是必然。行业资深人士孙永杰表示：“资金链的周转对于任何企业都是很重要的，一旦资金链断裂对企业来说将是灭顶之灾。”不仅是新型互联网手机厂商，传统手机企业的命门也被资金链牢牢掐住。魅族在2014年也一度遭遇资金危机，在小米、荣耀等品牌的冲击下节节败退，此时阿?.9亿美元注资，为魅族打了一针强心剂。而日前，年平均出货量一向保持稳定的传统手机厂商深圳亿通科技有限公司，也宣布因资不抵债停止运营。手机淘汰赛已开始目前，中国手机市场大环境呈现增长放缓的趋势。Counterpoint数据显示，中国智能手机占全球三分之一的市场，拥有8亿移动用户。现在面临两个问题，一方面新购机用户变少，换机用户增多，换机用户希望换更好的手机；另一方面是中国用户越来越挑剔，也是因为中国手机做得越来越好。闫占孟说：“一加手机在中国市场卖得不好也是有原因的，靠纯粹的营销只能覆盖一部分用户，靠产品性价比已经不行了。手机开始末尾淘汰，排名?0位的大品牌集中度会更高。”手机行业已经成熟，优胜劣汰也是正常现象。对于那些背后没有强大资本支持的小厂商而言，产品创新十分艰难，从而不能带给用户好的体验，这将导致难以树立自身的品牌形象，从用户角度和市场趋势来看都是不利态势。如此，这一轮淘汰赛将会提高手机品牌集中度，数量上会有所减少，能够剩下的手机厂商类型也将比较集中。首先是大型的综合实力较强的厂商，这类厂商有雄厚的资金实力，无论在产品设计还是销售渠道方面，都能够做到最优。比如三星，即使现在处于劣势的状态，但是它的整体架构、设计能力、研发能力，都足以支撑它在市场上竞争。其次是互联网品牌，比如小米、乐视等，这类厂商是向着互联网生态方向运营，既有终端又有内容，在终端不能实现盈利的情况下，也能依靠自身的内容补足终端短板。另外，还存在一种领域细分的手机品牌、在某一领域有一定长项的手机，比如vivo将HiFi体验做到行业领先，面向对音乐品质有追求的用户群。在这种市场需求放缓、行业竞争激烈、品牌集中度高的情况下，会有越来越多的小品牌被淘汰。“排名前20以后的，都可以看做是中小型厂商，而这些厂商都可能在竞争中被淘汰。小品牌只是随波逐流跟着市场走，它们存在与否并不会影响到市场的发展方向，明年淘汰会变得更激烈。”朱大林如是说。国内手机市场的同质化竞争愈演愈烈，众多手机品牌在面对一个需求放缓的市场，能感受到的只剩残酷的淘汰。大可乐只是淘汰赛中被挤出去的一个，其他厂商将在接下来的竞争中逐渐出局?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]哈佛-史密森天体物理学中心科学家发现猎户座东南角的超巨星附近出现有趣的环结构，进一步观测暗示这是新生恒星出现的标志?科学家认为年轻的恒星是非常强大的X射线发射源，我们经常可以探测到X射线在年轻恒星周围的气体团和尘埃结构中透射出来
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，哈佛-史密森天体物理学中心科学家纳齐奥西隆等人发现，在猎户座东南角有一颗奇特的恒星，也称为参宿六，质量相当?5个太阳质量，距离我们大约650光年。这是一颗超巨星，科学家通过欧洲航天局（ESA）XMM-牛顿太空望远镜发现，恒星周围出现了一个奇特的环结构。最新观测显示，环结构还有几个层次之分，这是一个有趣的发现。科学家认为年轻的恒星是非常强大的X射线发射源，我们经常可以探测到X射线在年轻恒星周围的气体团和尘埃结构中透射出来，可以提供可见光、红外所无法解读的信息。这是因为X射线的穿透能力比可见光光子要强得多。纳齐奥西隆和他的同事们发现环结构的形成与恒星的形成过程有关，甚至可以认为是其形成演化中的重要信息，因为我们可以从恒星风扫过的轨道上窥视出一些新生的天体。最新的观测表明，在猎户座云方向有着超新星爆发或者大质量恒星之间相互作用所产生的气泡结构，说明其周围还有一些新的恒星诞生。（罗辑/编译?
[摘要]实践证明，用测试非同步版本的方法来验证某个想法是否有效并没有什么用处?BI中文?3?2日报道今天是结束的开始，也是开始的结束。我们宣布关闭了我们为之奋斗了将?年时间的创新旅游规划初创公司Bucket。我一直认为它对人们是有用的，它可以帮助人们抒发情感并且将自己的旅行体验分享给想去同一个目的地旅行的人。这个疯狂的创意最初是如何产生的呢？我们又是如何走到今天的呢？到底发生了什么事导致公司不得不关闭呢？创意对于那些不熟悉Bucket的人，我们允许你从任何来源去搜集旅行的想法，然后为你提供其他必要信息来帮你做出决定，然后你就可以上路了。我们最初的创业灵感来自一些朋友在Facebook上发布的一些求推荐旅行地的帖子，比如“我要去巴黎玩一周，我喜欢高端住宿、看节目和吃美食，我该怎么做？”了解提问者的口味和品味并且恰好又去过巴黎的人就会提供一些建议。这跟《孤独星球》或者TripAdvisor提供的推荐是不一样的。这些建议更具个性化，不走寻常路，是为提问者定制的。也可以说，它们是最好的建议。当时我们就想，只要点几下鼠标就能获知某个旅行计划的所有信息，利用社交图谱整理好各种建议，来一场说走就走的旅行，还有比这更令人兴奋的事儿吗？说干就干，于是我们就创建了Bucket。我们开发出一种能够扫描任何类型的文本信息源的技术，加入了帮你决策所需要的所有信息比如照片、评论等等，然后将所有信息放到了地图上，你可以把这张带有所有必要信息的地图装在任何移动设备中随身携带。Bucket服务的目标市场并不大，但备受好评。人们总是要求我们提供更多的东西。后来发生了什么事？任何一家初创公司关门的时候，我想人们总想搞清楚到底发生了什么事。以下就是我对Bucket身上所发生的一些事的一些想法，以及如果可以从头再来我会采取什么样的不同措施来应对??人们喜欢这个概念，他们只是不用我们的产品人们喜欢Bucket的概念。当我们做演示的时候，很多人都会跑来看，这种体验很美妙。Airbnb和Facebook都跟我们合作，所有的大型连锁酒店都有意经营一个试点。我们在竞争中获胜了，我们获得了投资，我们与很多公司建立了合作关系，赢得了媒体的关注。我们正在做的事业是革命性的事业。但是问题是，当我们去查看各项指标时，我们发现人们几乎不用我们的产品。人们说，他们想用一种更容易的方式来收集信息和规划旅游，但是我们发现他们真正想要的只是一个能用过滤器来发现特殊旅行创意的地方。如果可以从头再来：我会尽快向市场推出一个受限版本的Bucket。我们想从任何文本出处中分析出好的旅行创意，即便是很小的一个地方比如说我们刚刚创立时选择的旧金山海湾区，这也是一项非常复杂的工作。我们正是因为这个想法分心了。除了受限版本，我们还将推出国际版本，它只针对Tripadvisor、Foursquare、Airbnb和Facebook Places提供的旅行规划。这对大多数人来说就足够了，而且更容易解释。我认为我们在最后几个月才开始做的工作也很重要，即利用网络上的内容来创建个性化的启发器。我们花了很长时间去收集全国各地的信息，因此直到最近才让这些启发器实现自动化。但是如果可以从头再来，我会让我们的团队早一点开始这项工作。至少我们可以让Tripadvisor早一点心甘情愿地支付搜索引擎优化费用??我们行动得不够快我们?013?月开始产生这个创意，同年9月开始把全部精力投入进来。公司刚刚起步时，我们几乎没有任何竞争对手，没人去做自动化旅行助手这样的产品，也没有人想把旅行从文字转化为视觉体验。旅游行业的竞争一直都很激烈，但是Google Now也没有提供很好的信息服务；Pinterest没有可执行的数据；Airbnb当时并没有进入旅游规划领域的计划。这是一个机会。我们自力更生地努力了一年多的时间，因此我的设计和产品技能也提高了不少，而与我一起创业的联合创始人也可以把精力集中在他原本不太熟悉的技术工作上。期间还发生了一些生活中的麻烦事，拖慢了我们团队的工作进度。我们原计划?个月的时间做准备，但?个月过后我们还是不能肯定它是否能够工作，于是我放弃了原先的计划，等到下一个版本做好之后才正式推出。与大多数产品一样，实际花费的时间比我们预料的时间更长。我们这个小小的团队不得不全力以赴，做了很多我们从未做过的工作，我们没有足够的资源去招聘人才来填补我们的弱势领域。技术本身就是相当复杂的。实践证明，用测试非同步版本的方法来验证某个想法是否有效并没有什么用处。因此最后的结果是：我们错失了机会。我们或许是最先发现这个机会的人，但是我们没能走得足够远，足够快。如果可以从头再来：现在回想起来，我会在发现机会之后马上行动起来，尽可能加快速度，尽早搞清楚自己的想法是否行得通。技术发展日新月异，如果你不尽可能快地行动起来，机会转瞬即逝。而且，如果你不能在头3个月提高，那你很快就会失去提高的机会。这也是初创公司里经常发生的一个消耗性元素。这也是对弹性的一种锻炼，它关系到你在被击倒之后还愿意重新站起来的次数。你处在这种状态下的时间越长，你被击倒的次数就会越多。利用最大量的资源，尽快地行动起来，才可以将这种损耗降到最低程度??我们需要一个更高级的团队由于我们的资金有限，因此我们总是想方设法地精打细算。我和我的联合创始人基本不领薪水，当我们发现适合我们团队的年轻人才时，我们通常就会把他招募进来，因为我们觉得我们没有更多的钱去招聘高级人才。虽然我们拥有一大批聪明、年轻、有才干的员工，但是招聘人才确实需要花费很长的时间和资源。他们有好的想法，但是却都没什么经验。我们需要招聘一些马上就能投入工作的专家型人才。由于这些因素的限制，导致我们开发产品的速度或者质量达不到我们需要达到的水平。当我们失去了一名高级技术人才时，我们就举步维艰了。如果可以从头再来：我会不惜一切代价去招募最聪明、最高级的人才。我还会让不适合在团队工作的人尽早离开。你想要50万美元的年薪？只要你有能力，没问题！你想要公?0%的股份？没问题！如果你的团队成员都是高级人才，你就能够不断融资，因为投资者会相信你能一直发展下去。拥有一个强大的团队，你就有更多的机会与别人谈收购。而且，如果团队成员拥有公?0%的股份，他们就会更关心公司的发展和他们所持股份的价值。公司就有更大的机会取得成功。我学到的东西创业是非常痛苦的事，如果创业失败的话，那么这种痛苦更甚。然而，这也是让你能够不断学习新知识和新技能以及认识周围世界的最有效的工具之一。创业是一个过程，而不是目的。我花了好几年的时间去梳理这段创业经历让我产生的一些想法，今天我想把这些想法分享给大家??很多你可能并不认识的人会一直鼓励你前进。创业的过程中，你经常会感觉很孤单，就像独自驾船出海却没有地图，你当然希望你走的方向是正确的。常常令我惊讶和感动的是，很多人非常慷慨地把自己的时间给了我们。专家们花时间来分享他们的专业知识和制定战略计划，同行们花时间向我们介绍他们的战略、经验，即便是大街上的路人也愿意花几分钟来帮助我们验证自己的一些想法。在我最需要的时候，我从我的生活圈子和其他企业家那里获得了如此多的同情和关爱。几乎所有人都设身处地地帮我出谋划策，为我提供了莫大的帮助和鼓励。如果没有那些愿意花时间接受问卷调查和试用我们的产品的人，我们不可能创立这家公司。我要衷心感谢在过去?年时间里为我们提供支持和帮助的所有人。人们都希望你能成功??创业是艰难的，对于女性创始人和多样化团队来说更难。现在谈多样性是一件很时髦的事儿，比如投资多样化的团队，招募多样化的团队成员。我们的团队在多样化上面表现得非常突出，团队成员的男女比例曾经达到过?：女4，也就是说女性员工比例最高达到过57%，男性员工比例为43%。这样的男女员工比例在技术初创公司简直是闻所未闻。我喜欢并支持这个想法，但是我认为这并不是风投基金或其他公司最看重的东西。在一家初创公司担任女性创始人是我做过的最困难的事情之一。就我个人经验来说，我认为这可以归结为一句话：你不会因为身为女性而占有优势。在处于创业初期的初创公司里，你唯一能够争取的就是疑点利益。你有一个愿景，通过一个小测试获得了一些不重要的指标，一个创业团队，然后通过热血、汗水和眼泪让你的愿景成真。这不是女性擅长的领域。麻省理工学院最近进行了一项试验，最后得出的结论是：男性成功争取到投资的概率比女性高?0%。同样的创意，同样的演讲内容，但是结果就是不同。这在很大程度上来说并不是投资者有意抱着性别歧视的态度来对待创业者。就我个人的经验来说，如果女性创业者提出的创业项目得出了很好的关键指标，投资者们是非常愿意为她们提供投资的。但是如果投资者必须再进一步，做出理智的判断，那么女性创始人通常就不容易被投资者看好了。这意味着，作为女性，通常你最后获得的资金和资源会比男性要少一些，从而导致你成功的机会会比男性更低一些??旅游业会在未?年内陷入混乱。我们三年前看到的机会，现在仍然还在。肯定有人会给旅游业带来巨变，我认为这一天很快就会到来。我们将迎来一个新时代?014年人们通过移动设备花在旅游上的开支达到了260亿美元，预计?018年的时候将增加?80亿美元。千年一代将成为未来5年内最大的旅游消费群体。WiFi、移动和社交网将引发旅游业的革命。最终我们将进入一个新世界，其中的每一种服务都非常熟悉旅行者的资料，并能够根据他们的品味、出行计划和愿望推送精准的推荐。去年，我们发现很多商家进入了文本消息电商领域，比如Facebook M、Operator、Pana。人们知道，在消费者出行途中也可以联系上他们，为他们提供个性化体验，以及让他们购物。我们的长远愿景是打造一款个性化的、自动化旅游助手，这里还有发展的空间。我仍然相信这一愿景一定会实现，只是不再由我们亲手打造。我下一步的计划我的创业导师山姆 奥迪奥（Sam Odio）曾经说过：“创办一家初创公司就像在一间漆黑的屋子里瞎转来寻找光亮。你非常想点亮屋子，也就是找到合适的产品和对应的市场，但是你并不知道光在哪里，你能够做的就是不断尝试。”对于我们来说，“初创市场”这个屋子一直都是漆黑的，寻找光的这段历程终将结束，但那只意味着新的篇章又开始了。这是一段艰难的日子，但是我知道我们已经尽力了，因此我现在可以平心静气地看待当初作出的关闭公司的决定。我下一步的计划是出去旅行几个月，给自己充充电。我喜欢去不太发达的国家，希望去尚未成熟开发出来的地方看一看。缅甸、古巴和其他一些国家是我首选的目的地，当然我也会考虑亲朋好友提供的建议。现在我有大把的时间，我还打算再发布几篇关于创业的博客文章。最后，感谢我们所有的用户和支持者，感谢你们在过去的几年里陪Bucket一路走来。我们非常感激并希望你们喜欢它。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]再高的智能也是人工的，除了拨掉电源，人类有太多的方法只让它为自己服务?撰文/白岩松阿尔法（后面还有个狗）干净利落地以3?击败李世石， 人脑在这次比赛中完败于电脑。虽然还有两局要下，但更像是给李世石留下的安慰赛：试试如何不按棋理下棋，试试输了之后能不能心平气和地下棋??输了，第三盘给人们带来的震荡远远小于0?的时候，因为那一盘的失利，突然让人们意识到：连最复杂的围棋都被电脑研究透了，这电脑在智能方面还有什么不能干的？于是，哀叹声四起，第三盘还没输的时候，新闻标题已出现“李世石已经尽力……”“新时代真的来了！”新时代真的来了吗？是一个什么样的新时代呢？1997年，计算机深蓝击败国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫，当时，人们也惊呼：一个新的时代来临了！可十九年过去，国际象棋并没有出现一个新时代，机器并没有让这项运动发生什么太大改变。同样的道理，阿尔法即便5?击败李世石，或者之后再5?击败柯洁，今后的围棋，最让人关注的还会是国与国之间、人与人之间的博弈手谈。机器越是无懈可击，与它挑战对决越无趣。因为游戏的乐趣在人机大战中消失不少，阿尔法的棋下得漂亮下得美吗？完全谈不上。阿尔法不下错棋、不出昏招（机器短路出故障除外）更没有心理起伏，输了不沮丧赢了不开心，没有体力问题，没有年龄问题，水平只上升不下降，请问：和这样的机器下棋有什么意思？下第二盘棋时，李世石紧张得出汗，或许，他真的以为他是在代表人类。其实，真正代表人类的恰恰是阿尔法。它的高水平，意味着人类已把自己的帮手推到了怎样高的水平，这是人类智力的胜利。大家该高兴才对，而李世石只代表他个人。至于有人惶恐，认为将来人工智能将威胁人类，我不知道，这念头是不是好莱坞电影看多了的缘故。再高的智能也是人工的，除了拨掉电源，人类有太多的方法只让它为自己服务而不害自己，因此，有什么可怕的！我相信，人工智能水平再高，也出不来莫扎特贝多芬，慌什么？
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]目前，天文学家最新发现一颗真实版“死星”，这颗白矮星在穿越宇宙空间的过程中可能摧毁?5颗星球?天文学家最新发现一颗真实版“死星”，在它的毁灭旅行中摧毁了至?5颗星球?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，目前，天文学家发现一颗真实版“死星”，它在毁灭旅行中摧毁了许多颗星球?014年，天文学家使用甚大望远镜观测到一颗小行星被一颗白矮星撕碎，并形成发光的残骸环，目前他们认为这颗白矮星可能吞噬摧毁了至?5颗星球。白矮星是燃料耗尽的小型恒星，这项发现有望证实当太阳停止燃烧时，太阳系将会发生怎样的变化。研究报告作者、英国华威大学天文学家鲍里斯-甘斯?Boris Gansicke)说：“未来有一天，我们的太阳将膨胀成一颗红巨星，逐渐摧毁水星、金星以及地球，最终成为一颗白矮星。通过观测这颗白矮星，我们可以洞悉未来太阳系的模样变化。”这颗白矮星被命名为“WD 1145+017”，它距离地球大?570光年，位于处女星座，详细报告内容发表在《天体物理学快报》上。甘斯克发现这颗杀手白矮星系统在发现之后几个月内出现了快速变化，最初认为它摧毁?颗星球，但目前它摧毁星球的数量达?5颗?这颗“死星”周围环绕残骸物质相当于微行星，被认为是由大量气体灰尘云构成。甘斯克说：“我们观测显示白矮星周围物质阻挡的光线从1%至升?0-11%，这说明白矮星周围存在着大量微行星残骸，目前研究小组计划分析白矮星系统如何进化，并寻找其它类似的恒星系统。很可能未来我们可以发现更多的‘死星’。”如果我们获得类似死星的样本，将能分析它们的共同特征和差异性，提高我们对微行星体摧毁过程的整体认识。之前研究使用美国宇航局开普勒探测器发现一次小行星体凌日现象，它可能穿越白矮星前方，凌日小行星与这颗白矮星的距离大?3.7万公里，是地日距离的两倍多。之前科学家评估称，环绕白矮星的物质相当于谷神星(一颗直?50公里的矮行星)所包含的物质，谷神星是火星和木星之间小行星带最大的天体。这项研究表明，当行星盘旋接近死星之后，白矮星将撕碎这颗行星，之后行星残骸将在大?00万年时间里被完全摧毁。（悠悠/编译?
腾讯科技讯（乐天??4日消息，分众CEO江南?微博)日前在知乎发文称，过?年，分众经历了私有化、挥别纳斯达克、成功回归A股。这五年间，自己的心态也变得更加平稳。“这五年来，资本市场、经济环境和个人心态的改变，见证了我每一步的选择和成长，有过意气风发的时候，也有危机四伏的时刻，经历了激情与梦想，也经历了苦难与疼痛。”江南春还谈及移动互联网的影响，称从2011年开始，深刻感受到移动互联网带来的冲击。这几年里，如何将分众同移动互联网连接在一起，成自己学习、思考、探索和试水的主题。此前，江南春接受腾讯科技采访时表示，回归A股另一重要原因是，中国投资者对分众这种被动式媒体价值凸显会有更强认同。江南春对腾讯科技表示，在社会信息太多、媒体太多、选择太多时代，没有选择就是更好选择。很多人以为分众受移动互联网冲击很大，实际上，分众是移动互联网时代的受益者。资料显示，2015?2月底，A股公司七喜控股发布公告，宣布分众传媒100%股权过户至七喜控股名下。这意味着分众传媒已完成借壳上市，成为回归A股的首家中概股。据知情人士透露，江南春是一个十足的工作狂，即便是结婚之后依然如此。不过，结婚之后的江南春性格方面发生了很大变化。江南春的微信头像都是自己孩子的照片。江南春自己也说?011年，初为人父不久，自己逐渐开始注重工作与家庭的平衡，每周末都尽量飞回台湾陪伴家人，也更加关注社会中大病儿童和青少年教育的议题。以下为其回答原文：这是我在知乎回答的第一个问题，想回答这个问题也是因为我很少能有时间放空下来专心思考人生之类的，借此机会一并写下。过去五年，显而易见的重大节点就是分众经历了私有化、挥别纳斯达克、成功回归A股?011年，在带领分众经历了成立初期那几年的快速扩张、收购、一系列的跑马圈地之后，我开始重新思考企业的管理模式和长期战略。从2012?月发起私有化邀约，?013?月完成私有化，距分众成立已经整整十年，纳斯达克历程八年。对我来说，在第二个十年的开始，企业需要静下来思考核心竞争力的再提升，寻求更强大的发展动力，这也意味着我的下一个征程，如何孕育出分众新的未来。也是从2011年开始，作为一个媒体人，我深刻感受到了移动互联网带来的冲击。于是这几年里，如何将分众同移动互联网连接在一起，成为了我不断学习、思考、探索和试水的主题。分众逐步开始尝试娱乐化、内容化、知识化营销，并且在广告屏中铺设Wi-Fi/iBeacon热点，尝试利用物联网技术、移动互联网、云计算大数据系统等等，来提升更长久、更强大的竞争力?011年，初为人父不久，我逐渐开始注重工作与家庭的平衡，每周末都尽量飞回台湾陪伴家人，也更加关注社会中大病儿童和青少年教育的议题。记得是2011?月，我在微博上关注到一?岁小女孩为救同伴在车祸中失去双腿的消息，便转发出来请分众当地分公司的同事代为探望，他们很快就赶到小女孩所在的医院送去了救助金，这些过程我们都在微博上同步直播了。当时我大概?00多万的微博粉丝，引起了很多支持和转发，后来我们就发起了一个“分众人在行动”的微博话题，专注于微博公益救助。因为分众在全国各地都有分公司，我们查询到受助人所在的医院或家庭住址，便安排当地同事进行考察、核实，力求做到透明公开，也尽可能地扩大和吸引公众参与。我觉得微博公益能把宣传和行动结合起来，网友们在关注、转发的同时就是在进行实际的公益活动了。Patrick J.McGovern（IDG创始人）有句话对我影响很深，他说人的一生要做好三件事：一件自豪的事，一件有趣的事，一件对社会有益的事。我在内心觉得慈善与事业成功是同等重要的一件事，并把这看作是人生价值的一个组成部分?004年我和王兵等7位同学联合发起了爱佑慈善基金会，致力于孤贫儿童医疗救助，一晃已经是?1个年头，?015年，爱佑被福布斯评为中国慈善基金会榜第一名，这是令我们所有人备受鼓舞的一种肯定。此外还有爱飞翔乡村教师培训计划、美丽中国下乡支教这些分众共同参与的项目，他们的影响力都越来越大，让每一个孩子都能够在阳光下尽情的绽放笑容，这是我们共同的理想。这五年间，在分众私有化到重回A股的过程中，我的心态也变得更加平稳。我坚信“人生以服务为目的，赚钱顺便”，就像你做一个面馆，如果你想的是如何把面做得更美味更健康，顾客吃得更舒心，这时候你赚钱是顺便的，是注定的。如果每天想着怎么把这碗面做得更大、毛利更厚，做成连锁的面店，甚至做成资本市场的一碗面，这个时候就会发现，你离破产倒闭不远了。这五年来，资本市场、经济环境和个人心态的改变，见证了我每一步的选择和成长，有过意气风发的时候，也有危机四伏的时刻，经历了激情与梦想，也经历了苦难与疼痛。我想，这才是我人生最大的财富。和中国许多最优秀的创业者一样，我相信再过十年二十年，当我们的孩子逐渐长大了、懂事了，我们有资格告诉他，我们为自己的人生努力过、奋斗过、咬牙坚持过，我们证明了自己所拥有的能力与价值，我们达到了自己所能达到的高度，我们活过，了无遗憾。有人说成功需要大势，需要风口，但我认为更大的成功需要挑战，需要变革，需要残酷的竞争。我庆幸自己遇到了一个最好的时代，在无数新的挑战、变化的背后，也蕴藏着无穷的机会和更多的可能性，这就是这个时代的迷人之处。未来五年，有人怀疑中国经济是否还能高歌猛进，有人担心中国经济是否会步入冬天，但我认为，对于一个永远的学习者和变革者来说，每一年都会是一个新的春天。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]斯诺登坦言，自己从一开始“就预料到最坏的结果”，并称自己“从来没有选择留在莫斯科，我宁愿回到我的祖国”?据新华社莫斯??2日电俄新?2日报道，美国国家安全局承包商前雇员爱德?斯诺登在布鲁克林音乐学院视频会议上表示，自己希望回到美国。斯诺登?“回国后，我个人将发生什么事，在我的国家将发生什么事，这一切都不重要，我都可以忍受。”他坦言，自己从一开始“就预料到最坏的结果”，并称自己“从来没有选择留在莫斯科，我宁愿回到我的祖国”。今?月，身处俄罗斯的斯诺登曾在网上与美国新罕布什尔州自己的支持者交流时表示，如果美国政府确保他将受到公正的审判，他愿意被引渡回国?013?月，斯诺登披露美国国家安全局“棱镜”监听项目秘密文件，导致美国大规模监听活动被曝光，引发全球舆论哗然。他本人随后被美国政府通缉。美国以间谍罪等3项重罪起诉斯诺登，他可能面临长达30年的监禁。当?月，斯诺登获得俄罗斯临时避难许可。斯诺登一直坚持，自己不接受重罪指控，也不接受时间过长的监禁。去?月，美国司法部长埃里?霍尔德暗示，美方有可能和斯诺登达成认罪协议。近日，美国共和党总统竞选人唐纳?特朗普称，斯诺登是间谍，必须接受美国审判。他说：“如果俄罗斯把美国作为一个国家来尊重，就应该遣返斯诺登。?
Re/code中文?3?4日报道市场研究机构IHS通过拆解分析后发现，三星Galaxy S7智能手机的配件总成本价约为255美元。这一成本价与三星两年之前打造Galaxy S5的价格相差无几。据称，IHS的这篇报告将在今天稍晚时候发布。这份报告将表明，三星在打造Galaxy S7智能手机时仍采用与此前几乎相同的内部配件，当然，少数部件与此前相比会有较大增强。在美国市场，Galaxy S7智能手机无补贴模式的销售价格为670美元。根据IHS的拆解分析，Galaxy S7手机内部最昂贵的配件是高通的骁龙820（Snapdragon 820）处理器，其成本约为62美元，或者约是所有配件成本总价的近四分之一。三星旗下的芯片制造部门正在根据今年初宣布的合作协议，为高通打造芯片。即使如此，Galaxy S7手机对高通而言，也算是一次胜利。去年，高通错失了Galaxy S6的机会，主要是因为三星当时决定使用该公司自主设计的芯片Exynos 7。三星的这一举措也是因为高通的骁龙810芯片未能达到其预期。IHS没有明确是哪家公司生产了Galaxy S7手机的摄像头，但据负责了此次拆解过程的分析师安德?拉斯威勒（Andrew Rassweiler）透露，Galaxy S7手机的摄像头像素要低于Galaxy S6。拉斯威勒认为，三星似乎改变了原有的一味增加摄像头像素的老套路，而是重点关注摄像头所需的技术，从而确保摄像头能够呈献总体更好的拍摄效果。相比较而言，Galaxy S6配置了高?600万像素的摄像头，而Galaxy S7的摄像头只有1200万像素。不过，拉斯威勒表示，三星新版Galaxy S7手机的拍摄效果却提高了很多，这主要是由于Galaxy S7的摄像头采用了全新的双像素技术，在这种技术中，各个单一的像素都有自己的自动聚集功能。因此，正如莫博士所言，Galaxy S7手机的摄像头聚焦功能得到了加强，速度也得到了提升，而且能够在较暗光线的环境下拍摄出更好的图片。拉斯威勒还表示，Galaxy S7的摄像头可能是智能手机市场上最好的摄像头，甚至比苹果iPhone 6s中摄像头还要好。这个摄像头也让Galaxy S7的配件成本增加了13.70美元。IHS对Galaxy S7成本的评估还包括了硬件的最终组装成本费用在内，这个费用约为5美元，但没有计入软件研发、营销和发行等成本在内。目前，三星方面还没有对IHS的上述结论置评。（金全?
[摘要]目前，墨西哥海滩最新发现一具巨型海洋生物尸体，长度大约4米，该生物死亡时间并不长，未释放腐臭气味?目前墨西哥海滩出现一具神秘海洋生物尸体，令专家们迷惑的是，无法分辨它是哪种类型生物，尸体长度4米，专家推测该生物死亡时间并不长，未出现加速腐烂迹象。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，墨西哥旅游海滩出现一具巨型神秘海洋生物尸体，专家无法识别这种生物的真实身份。这具怪异的海洋生物尸体长4米，发现于墨西哥阿卡普尔科市邦弗尔海滩，这一场景令许多观光者非常惊奇，他们对死亡海洋生物进行拍照，并转发分享在社交媒体，让更多的人分析它究竟是哪种生物。虽然专家认为，该生物死亡时间并不长，但已有快速腐烂的迹象。我们并不清楚它是哪种生物，但是我们知道它的气味并不难闻，没有腐臭气味。这具尸体长度达?米，令人联想到它生前一定是海洋中的庞然大物。人们猜测它可能是某种巨型鱿鱼，或者是某种鲸鱼。（悠悠/编译?
腾讯科技讯（刘亚澜）3?4日晚间，优酷土豆(NYSE:YOKU)宣布，在周一召开的特别股东大会上，公司股东已投票批准了公司去?1月达成的私有化协议。预计交易将?016?月初完成，交易完成后，优酷土豆将从纽交所退市。优酷土豆于2015?1?日宣布，已与阿里巴巴达成最终的收购协议。阿里巴巴将以每股美国存托股(ADS)27.60美元的现金收购优酷土豆。排除阿里巴巴已持有的优酷土豆股份，该交易为优酷土豆剩余股份估?7.7亿美元。由于优酷土豆账上仍?1亿美元现金，因此相当于阿里巴巴以36.7亿美元收购优酷土豆剩余股份。在今日的特别股东大会上，代表优酷土豆约99.8%的A股和B股普通股股东投票支持该私有化协议。优酷土豆此前发给员工的内部信显示，阿里收购后，未来优酷土豆依然会独立运营，公司管理团队架构不变，既有项目推进不变，对外合作保持不变，古永锵(微博)还是集团董事长兼CEO。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2015年中国天使投资市场共新募?24只基金，披露金额?03.57亿元人民币?在“全民创业”的热潮下，“双创”成为近期最热的话题之一。对于初创企业，天使投资或许会成为他们起步的第一助动力。但由于天使投资风险大、投资回报率偏低等现状，使得我国天使投资发展相对滞后。昨日，俞敏?微博)在接受新京报专访时称，政府应加大税收优惠等扶持政策，鼓励更多资本进入天使投资领域。在俞敏洪看来，做天使投资的人多少都有点理想主义，“虽然天使投资需要承担很多风险，但培养的是未来整个中国商业转型以及新商业模式的苗子，没有使命感的人不会做。”政府直接给项目投钱是不对的新京报：天使投资发展相对滞后主要原因是什么？俞敏洪：天使投资风险大、缺乏退出机制、投资回报率偏低、政策扶持不够以及民资天使投资意识缺乏等多种因素。比如由于目前国家对天使投资机构和个人投资者所征收的所得税过高，导致企业负担过重、投资人收益受限，阻碍了民间资本进入天使投资的热情，而天使投资机构和投资人将投资所得再次投入实体经济的热情也大打折扣。新京报：发展天使投资，你觉得政府应该具体从哪方面入手？俞敏洪：首先是政府应该挑一些比较好的天使资金，把政府的资金加入进去。因为政府本身也有各种投资，但他们没有专业人士，也很难找到靠谱的好项目。如果政府可以把钱加到我们做得比较好的天使投资中，我们不仅能把钱花好，还能帮政府赚成倍的回报。政府现在直接去给项目投资资金的事情是不对的，因为政府一下就进入经营中间，这其中还会出现很多腐败。新京报：政府减免税收对扶持天使投资也是一个重要的方法？俞敏洪：在税收上应该减免。目前国家对天使投资机构征收的是百分之二十的税，我觉得应该至少减少一半，百分之十，或者税收全部减掉，让更多的钱专门来做天使资金。培养的项目越来越多，自然的中国的经济转型就能够完成。新京报：为什么你认为现阶段天使投资需要政府的支持？俞敏洪：天使投资最大的特点，就是能够让现在仅仅是苗子的小项目，未来可能会变成对中国经济做出巨大贡献的大公司，天使后面B轮C轮再投都是找已经做得很大的公司了。天使阶段在这其中起到的作用是最重要的，然而天使阶段风险也最大。很多天使资金做着做着就没了，他们支持的项目有的也根本没做起来。成为企业家不比成为政治家更容易新京报：你自己从2014年底开始也在做天使投资，有遇到什么困难吗？俞敏洪：困难没有，但不管我们多么厉害，天使资金有一个特点，投五个项目基本四个都会死掉，最多剩一个。所以天使基金有一句话，投十个项目有一个能活就可以，因为一般活一个就是十倍的回报，可以把前面投的九个公司的钱捞回来了。只能这样，也有天使基金投了20个，一个没活，那最后就只能死掉了。新京报：其实对于创业者来说，想要拿到天使投资也很难？俞敏洪：因为大部分创业项目是不靠谱的。做生意不是那么容易的，能成为一个企业家，并不比成为一个思想家或政治家更容易。新京报：之前看到你说过，现在的创业热潮中，好像有一种连小学生都恨不得要给你交商业计划书的感觉？俞敏洪：这就说明鼓动根本就没有创业能力的人都去创业是不对的。做生意的人需要有极好的判断力、忍耐力、交往能力，这些能力不是每个人都有的。新京报：所以现在也有一种说法，觉得“全民创业”遇到所谓的寒冬期？俞敏洪：创业被鼓动得过分。但是鼓励创新创业这件事是没有错的，我只是觉得不能把它当成一个运动来看，否则就会出危险了。新京报：对于创业者来说，你觉得他们可以做一些什么样的调整？俞敏洪：创业者现在都在调整，而且调整得很好，因为大家明白不那么容易拿到钱了，就会很节约地花钱，会认真琢磨商业模式该怎么做，而不是去拼命宣传鼓动自己的项目，最后越来越不靠谱，所谓的创业寒冬是个好事。现在我依然每天都会收到商业计划书，但创业者明白了做生意不是容易的事，不是靠你忽悠拿到一点钱就可以的。天使投资人都是有点理想主义的新京报：在寻找创业项目上，你有哪些心得体会？俞敏洪：找到靠谱的项目很难。就像找到靠谱的人是一样的概念，你一辈子交往了那么多人，能列出来的靠谱的有几个？找项目也一样，你可以看一千个项目，但可能只有两三个是真正靠谱的。新京报：你认为天使投资是现在最理想的一种投资创业模式吗？天使投资其实最后也还是在给别人打工？俞敏洪：天使投资某种意义上是理想为先，赚钱在后。做天使投资真的要有一种责任心、使命感。我其实可以做后期（投资）的，看的项目也少，成功率也高。我之所以做天使投资是因为，中国年轻人就应该鼓励他们，给他们支持，我开玩笑说，也许我的投资项目中还能出一个阿里巴巴，出一个马?微博)呢。天使投资培养的是未来整个中国商业转型以及新商业模式的苗子，里面需要承担很多风险，所以没有使命感的人不会做，做天使投资的人，都是有点理想主义的人。新京报：有一种说法，天使投资第一轮投的是人，是不是和项目比，人占得因素更重要一点？俞敏洪：人和项目要同时看。如果光是人很好，但他不知道怎么做事情那也不行，也得看商业计划书，但靠谱的人一般拿出来的计划书也比较靠谱。想创业的人中间很多是缺乏常识的。所以要判断这个人本身是否到位也不容易，我自己是做生意很多年，对人的判断力相对要好一点。新京报：以你的经验，怎么能在比较短的时间内判断出一个创业者是否可投？俞敏洪：没法在短时间判断，要慢慢判断。必须在一起比较多的聊天，做具体事情的时候看他的反应，他讲话的时候看他的理念，都得慢慢来判断。新闻内存天使投资市场现?015年，中国天使投资市场共新募集124只基金，披露金额?03.57亿元人民币，?014年翻了两倍。这些天使基金在2015年一共投资了2075个案例，披露金额超过101.88亿元人民币。但与西方等发达国家相比，我国天使投资的发展仍处于初级阶段，天使投资机构和天使投资人的数量少，投资规模小?014年，美国天使投资总额约为288亿美元，大约?0万人为持续的天使投资人，而截至目前，我国的天使投资人尚不足万人。发展天使投?俞敏洪献?.政府应加大税收优惠等扶持政策。政府应出台积极的天使投资扶持政策，对天使基金按比例进行管理费补贴，鼓励更多资本进入到天使投资领域；根据投向种子期、初创期等创新项目的投资数额，适度减免天使投资企业的企业所得税?.鼓励和引导天使投资机构在投资获利时进行再次投资。降低有限合伙人、天使投资机构高管、从业人员的个人所得税，鼓励他们将税负减免部分再次投资?.加快完善我国天使投资行业的法律、政策环境，适当放松对天使基金的监管和备案制度，完善天使投资退出机制，对实现天使投资退出的企业并购行为给予适当的税收减免?.鼓励国家主导的创投基金以股权合作的方式吸引民间资本加入天使创投，完善尽职免责机制，充分发挥国家创投引导资金的种子基金作用。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技??4日，据科技博客VentureBeat报道，随着虚拟现实大潮的来袭，移动芯片界的霸主高通也有些坐不住了，今天该公司就为搭载自家骁龙移动芯片的智能手机和VR头戴设备推出了VR软件开发包（SDK）。据悉，该开发套件将大大加快开发者制作VR应用和游戏的脚步，满足用户日益增长的VR内容需求。眼下高通最新的骁龙820就已经可以为VR硬件提供强力支持并轻松运行多款软件。科技顾问公司Digi-Capital的数据显示，?020年，虚拟现实和增强现实的市场规模将达到惊人的1200亿美元。这就意味着未来VR设备的图形性能将大幅提高，同时，其配套软件的开发难度将迅速降低。这款开发包为开发者准备了大量进阶功能，让他们轻松在骁?20上对VR内容进行优化，提升其性能和功耗表现。该开发包将在今年第二季度登陆高通的开发者网站，而且它还完全免费。有了这款SDK，开发者还能游刃有余的将工作量分配到不同的核心，以减轻处理器的运行压力，让其能与动作传感器相配合并完成渲染任务，这样才能解决普通VR设备带来的眩晕感。骁龙VR软件开发包还将融合数字信号处理传感器，这样芯片就能将陀螺仪和加速计传来的数据带入VR内容中。此外，该开发包还能加快3D图像的渲染，及时纠正镜头的角度偏差，并管理VR设备中的各级菜单。“我们的SDK将帮助开发者全面提升下一代VR应用的视觉体验，包括游戏?60度VR视频和许多教学、娱乐内容，”高通公司高级工程主管戴夫说道。“VR将会改变我们与世界互动的方式，我们非常高兴能携手开发者加快VR时代来临的脚步。”本周，高通将在游戏开发者大会上展示新开发包的性能，据称运用该SDK开发的VR内容在功耗和亮度方面都有着显著的进步。高通视觉开发部门副主席蒂姆表示：“这款SDK将让游戏开发者站上新的台阶，它将向大家展示移动VR的未来。”（佳辉?
[摘要]斯坦福大学乔治亚娜教授等人对MACS J0416和MACS J0717星系团进行了详细观测，最新图像包含了来自NASA太空望远镜和射电望远镜的数据?天文学家们还运用了印度巨型米波射电望远镜的数据来研究MACS J0416，钱德拉望远镜的数据体现了融合的星系团中温度达到上百万度的气?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，星系团是成百上千的星系、大量炙热气体以及暗物质云的集合。斯坦福大学乔治亚娜教授等人对MACS J0416和MACS J0717星系团进行了详细观测，器距离地球大约43?4亿光年不等。最新图像包含了来自NASA钱德拉X射线望远镜、哈勃太空望远镜以及NSF甚大天线阵这三方的数据，这一观察项目被称为“前沿领域”。天文学家们还运用了印度巨型米波射电望远镜的数据来研究MACS J0416，钱德拉望远镜的数据体现了融合的星系团中温度达到上百万度的气体。光学数据体现这些星系团中及星系团后的星系群。这些背景星系有些因引力透镜而被高度扭曲，从而放大细节帮助观察。最后，射电望远镜的结构数据追踪巨大的冲击波和动荡。这些震荡和音爆相似，都是由星系团的融合而产生的。关于MACS J0416的研究一直有一个问题：我们看到的星系团的碰撞究竟是即将发生还是已经发生？而现在来自多个望远镜的观测数据给出了新的答案。在MACS J0416中，暗物质和热气共性良好，也就表明是在碰撞前。左上方的星系团内含一个紧密的高热气体核心，周围还有一个腔洞，这些结构没有被破坏就表明星系团碰撞在近期内都没有发生过。最后，在射电望远镜的数据中没有看到尖锐的结构更加证明了碰撞尚未发生。而在右下方的星系团中则观察到了其南部边缘的密度有剧烈的变化，极可能是由碰撞引起的。甚大天线阵对于这一星系团的观测图像显示出七个非常小的引力透镜的观测源，其中有两个在钱德勒望远镜的观测图中也同样出现了。所有观测的对象都是距离地球78-104亿光年之内的星系。一些射电源放大后才得以观察。钱德勒望远镜观测到的两个可能是活动星系核，MACS J0717的射电辐射弧和MACS J0416非常不同，因为前者存在碰撞而产生的震波。同时MACS J0717的X射线辐射因暴力碰撞而有更多的群簇状结构?
[摘要]小米总裁表示，若按照网络销量进行排名，小米为印度第三大智能手机制造商?腾讯科技?3?4日消息，据外电报道，小米当前正押注印度电商的蓬勃发展，能够帮助弥补中国市场智能手机出货量增速放缓构成的影响。相对于中国智能手机市场，印度市场当前的规模仍非常小，不过小米在印度智能手机市场的销量却在节节攀升。小米总裁林斌表示，这意味着小米在印度市场的增长前景要比中国市场更好。林斌认为，这主要是因为印度电子商务产业仍处于萌芽阶段。他说，“电子商务可以成为非常强大的工具，这点已经在中国得到证明，现在轮到印度了。”在中国市场，小米与华为、苹果竞争时稍稍占据上风，去年它们的手机销量非常接近，但是华为和苹果的增长速度更快一些。为降低成本，小米几乎所有的手机都通过在线进行销售。小?售价约为250美元，远远低于苹果iPhone 6s?50美元。小米最近在印度市场发布了本地制造的红米Note 3，售价仅?50美元。林斌表示，目前中国三分之一的手机已通过网络进行销售。在印度市场，他希望这一比例能够在未来几年内达到50%。当前，印度通过互联网销售出的智能手机比例为30%。林斌说，“看看Flipkart（印度最大电子商务零售商）、亚马逊、Snapdeal、Paytm等网站的增长，我们还尚未看到他们的增长界限。”随着数以百万计的印度人开始首次使用互联网服务，该国的电商初创公司正在蓬勃发展。在去年手机出货量未?000万部的设定目标之后，小米当前正指望着印度市场来提升手机出货量。林斌认为，其他亚洲市场规模相对较小，而美国、欧洲市场的智能手机销售仍主要依靠运营商，小米模式在这些地区很难见效。林斌对印度电商的乐观预期，要好于一些初创公司投资人。由于印度电商当前竞争异常激烈，价格战经常爆发，导致部分投资人已经收回了对该国电商初创公司的投资。一些对Flipkart进行投资的共同基金，日前就对他们的投资进行了资产减损，原因是担心向这些初创公司注入的资金很快就将会烧光。对于公司估值被投资人调低一事，Flipkart方面未予置评。目前也不清楚脱离实体店销售的小米，在印度市场能够有着什么样的表现，毕竟印度绝大多数的智能手机目前仍通过实体店出售给消费者。市场分析师认为，因为专注于实体店销售，三星电子去年在印度智能手机市场的份额有所扩大。市场调研公司IDC的统计数据显示，印度市场去年的智能手机出货总量略超?亿部，远不及中国市场?.34亿部。尽管一些分析师和投资者对印度电子商务公司存在担忧，但在未来几年里印度的在线销售仍然会快速增长。去年，印度网站、APP常规在线购物用户已经达到5000万，摩根士丹利预?020年该数据将增长至3.2亿。小米目前是印度第七大智能手机制造商，略逊于排名第六的苹果。不过林斌表示，按照网络销量进行排名，小米为印度第三大智能手机制造商。小米目前在印度市场不仅要面对本土企业Micromax展开的激烈竞争，同时还要应付联想集团的攻击。上述两家公司都在印度销售廉价智能手机。林斌说，“我们对此并不是特别担心。”小米的成本要比竞争对手更低一些，这也就意味着竞争对手无法永久性的像小米一样低价销售高质量的设备。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]沃格特善于把握机遇，主要参加直播流媒体视频和无人驾驶汽车两项技术研发?Re/code中文?3?2日报?0年前，贾斯汀 坎恩(Justin Kan)和埃米特 希尔(Emmett Shear)刚刚卖掉他们的应用公司Kiko，渴望开始另一次冒险。他们有“直播流媒体视频”的概念，但却不知道如何实现它。为此，他们向麻省理工学院工程系发电子邮件，招募“硬件黑客”。痴迷于机器人技术的学生凯尔 沃格特（Kyle Vogt）给他们回复邮件。坎恩和希尔乘飞机来到旧金山，约好在咖啡厅与沃格特会面。当2人飞机降落时，他们立即收到沃格特的电子邮件，里面还有PDF格式的附件，沃格特已经为他们只存在于理论中的直播流媒体摄像头绘制出完整的硬件规格。坎恩当即表示：“这是个非常出色的家伙，我们需要带上他。”沃格特的确不负众望，他帮助建立了初创企业Justin.tv，然后又与希尔将其改造成Twitch。接着，他创建了另一家公司Cruise Automation。在短短3年中，沃格特实现了许多科技创业者一生难以实现的梦想：他?0亿美元价格将为游戏玩家开发的流媒体视频服务Twitch卖给了亚马逊。现在，他又?0亿美元价格将无人驾驶技术初创公司Cruise Automation卖给了通用汽车公司。沃格特是硅谷拥有“点石成金”能力的新一代企业家。当科技行业开始在汽车等领域产生剧烈碰撞时，他却备受富有阶层的青睐。硅谷公认最牛孵化器Y Combinator掌门人萨?阿尔特曼（Sam Altman）说：“在Cruise Automation，沃格特只用?个月，就从无到有建立了无人驾驶汽车原型，包括硬件和软件。这是非常罕见的天赋，我将他视为通用下任CEO的最佳人选。”沃格特善于把握机遇。现?0岁的他主要参加两项技术研发，直播流媒体视频和无人驾驶汽车，它们刚刚被财大气粗的大公司纳入视线之中。但是了解沃格特的人，都将其成功归结于技术知识与商业天赋的完美结合，还有其对艰难目标的执着。前同事迈克?赛贝尔（Michael Seibel）称：“沃格特不仅不害怕困难的技术挑战，他甚至主动寻找它们。”当然，沃格特并非只关注制造汽车和开发无人驾驶技术过程中遇到的艰难挑战。曾投资Cruise Automation的Spark Capital公司投资人纳贝尔 海厄特（Nabeel Hyatt）说，沃格特同样关注人们如何与汽车互动。海厄特说：“这就需要他通晓各种技能。如果工程师放慢速度，沃格特不吝自己写代码。可是在更高层次，他就需要考虑营销、品牌以及消费体验等问题。”前同事和投资者们都提及沃格特对机器人的长期痴迷。他曾参加麻省理工学院无人驾驶汽车早期试验，还曾在机器人公司iRobot实习过，并参加过两届机器人擂台赛（BattleBots）。在Justin.tv时，沃格特曾计划建造啤酒递送机器人，但最终未能实现。坎恩称：“他一直是一位机器人大师。?013年秋，沃格特离开Twitch，创建自己的公司。一年后，Twitch被亚马逊收购。沃格特联系到坎恩的兄弟丹尼尔（Daniel），他们想出新的创意，即利用无人驾驶技术改造汽车。Y Combinator从未孵化过汽车初创企业，Cruise Automation是他们的首次尝试。但是合作者们都认识沃格特，并了解他从无到有开发Justin.tv和Twitch的过程。赛贝尔说：“这似乎是同样的过程：让我们去面对无人能解决的问题。?在不?年时间内，Cruise Automation团队已经开发出相关技术，并且载着Y Combinator的高层沿着加州北部101高速公路行驶。坎恩说：“这几乎还是个处女地。”阿尔特曼说：“我也参加了测试，并决定当场投资。”沃格特也拥有杰出的人才挖掘能力?月份，Cruise Automation招募了特斯拉无人驾驶仪软件首席工程师安德?格雷伊（Andrew Gray）担任副总裁，此举在汽车机器人领域引发喧嚣。Cruise Automation还开始建立销售后工具包，与奥迪合作，使用无人驾驶仪功能改造汽车。去年，沃格特改变计划，开始专注于开发全无人驾驶平台。启动这个策略促使Cruise Automation成为谷歌(微博)对手，双方都在向汽车制造商提供类似系统。加盟通用汽车后，沃格特现在有更多车辆可供其试验，但其同时也将面临世界上最大科技公司的狙击。（风帆）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?3?4日，从现在的情况来看，微软此前一直在试验的比特币支付计划似乎已经付诸东流了。因为微软日前已经悄悄更新了自己Windows应用商店的FAQ版块，该公司在这个版块中明确表示，Windows10商店和Windows 10移动商店将不再接受比特币这一支付手段。微软在更新后的FAQ版块中写道：“微软商店不再接受比特币的支付方式，您将无法再向您的微软账户充值比特币，但微软帐户中的比特币余额仍然可以在微软商店当中购买产品，且这些比特币余额无法被兑换成美元。”除此之外，微软方面并没有解释自己为什么会突然作出停止接受比特币这一支付手段的决定。外界分析认为，如今使用比特币这一数字货币的用户数量没有达到微软预期是该公司作出这一决定背后的最主要原因。事实上，微软商店早?014年就宣布加入了对比特币的支持，自那时起用户能够使用比特币对自己的微软账户充值，并且能够在Windows、Windows Phone、Xbox游戏、Xbox音乐以及Xbox视频服务中进行在线支付。不过，微软对比特币提供的支持一直是有限制的。比如用户不能通过比特币直接购买微软产品、充值的最小单位为美元、一次只能充值最?00美元，且这一服务仅对位于美国的账户有效。“对于我们来说，这（支持比特币支付）是为了给用户提供更多选项。虽然虚拟货币还不是目前的市场主流，但却有望在未来获得更多人士的认可，我们希望这一趋势能够继续发展下去，并通过支持用户使用比特币购买微软产品和服务的方式让我们始终保持在数字支付领域的最前端。”微软全球通用市场副总裁埃里?洛克?EricLockard)在当时接受采访时说道。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]腾讯创业将携手峰瑞资本，与你一起探讨：“不烧钱的O2O”应该怎么玩？
腾讯创业?过去两三年，O2O战火纷扬，烧钱成了常态。烧钱大战缔造了几只超级独角兽，也烧出了长长的死亡名单。当市场回归理性，裸泳者开始冒头。我们不禁想问以下问题：是否做O2O一定要烧钱？如果不烧钱，O2O还有存活下来的可能性吗？活下来之后，这些项目是如何做到持续盈利并且创造价值的呢？腾讯创业将携手峰瑞资本，与你一起探讨：“不烧钱的O2O”应该怎么玩？2016??6?4?6日，我们将推出“不烧钱的O2O”活动月，活动将持续一整个月的时间，包含三场线上活动，一场线下活动，以及八篇干货稿件。以下为参与活动的嘉宾名单：李丰：峰瑞资本创始合伙人，著名风险投资人冯勇：快服务创始人商未雄：筷好味CEO刘常科：轻轻家教创始人虞益栋：老师来了创始人张扬：顺顺留学创始人沈巍：百场汇创始人林念龙：蚁匠创始人徐伟昊：生活半径创始人活动时间?016??6?4?6日参与方式：请持续关注本专题，我们将会第一时间为你更新活动进展?
腾讯科技?3?4日，微信安全、法务团队在北京召开“微信生态权益新闻发布会”，披露?015年微信生态安全及微信品牌维权的发展情况。根据介绍，2015年微信平台投诉最多的类型有仿冒欺诈、实物欺诈、虚拟商品欺诈、兼职刷单欺诈和红包欺诈等。根据公安机关公开的网络犯罪案件类型显示，诈骗与赌博是2015年网络黑色产业公开案件中数量最多的类型。另外，淫秽色情信息、网络谣言和网络黑产也成为网络信息安全打击重点。同时，基于社交关系形成的微信生态圈也面临一些新型的安全问题。年受理投诉850万微信安全风控负责人杨鹏介绍说，利用微信提供的社交便利性，“微场景”网络犯罪手段借助关系链扩大伤害，“陈?微博)旧谣”则利用用户心理反复传播，争夺曝光率。根据微信团队的统计?015年，失实报道为朋友圈谣言之首。除了国家有关部门加速推进法制化进程，互联网企业也自发聚焦“互联网安全生态”。今年“两会”，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)表示，面对新型网络犯罪不断转化升级，传统打击手段明显滞后，应全面构建我国移动互联网生态安全体系。微信安全团队完成了自身安全防护机制的“自治”，也通过多方联动形成了微信生态圈安全的“共治”。早?014?月，微信上线了“举报”入口，每个用户均被纳入安全防御体系的队伍中?015年微信共受理用户投诉850万单，在处理的投诉单中，欺诈投诉占据大多数?015年，微信封停欺诈用户帐号数十万。随着用户意识的提高，投诉欺诈比例较之前大幅度下降。奢侈品成微信打假“大头”作为社交平台，微信绝大部分场景下仅被用作沟通交流渠道，这对打击商品售假交易造成了挑战。对此，微信建立了品牌维权平台将用户举报的售假信息与具有鉴假能力的品牌方（即商标权人）进行对接，将来自用户的假货举报信息进行分类汇总，向成功接入的品牌方推送。平台根据品牌方鉴定反馈对售假帐号执行处罚。微信法务总监黄嘉慧透露，微信品牌维权平台于2015?月内测试运行至今，来?个国家的300多个品牌，共?0多个品牌方加入，其中奢侈品行业占大头。平?个月里，经核实并封停涉嫌售假的个人帐号超1.1万例，箱包、服装、鞋类为品牌维权的热门品类。微信品牌维权平台接入品牌行业分布“我们欢迎更多优质品牌方加入微信品牌维权平台，拓展接入品类及范围，”黄嘉慧表示，成功接入微信品牌维权平台的品牌方可以获得全球亿万微信用户提交的举报线索,有助于各品牌实现知识产权保护。微信品牌维权平台接入流程中国政法大学传播法中心副主任朱巍表示，微信生态里包含了分享经济，注意力经济，意愿经济，因此在这个基础上需要规则和标准。这次微信权益发布会是互联网生态构建中自律，他律的重要尝试。在发布会现场，微信安全团队针对最容易被诈骗的场景，推出了《微信防欺诈十条》。其官方公众帐号“微信视界”也正式上线（微信号：wechatviews），该帐号将通过行业的专家解读、微信规则解析等方式，形成一个用户、产品、行业（专家）三位一体的生态信息交流平台。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]今年的CeBIT主题是“快速到达数字未来”，涉及云和大数据、万物联网、安全性和隐私、颠覆性技术?腾讯科技 郭晓?3?4日德国汉诺威报道谷歌(微博)AlphaGo与李世石的“人机大战”让人工智能持续高热，在今日开幕的2016德国汉诺威消费电子展（简?016 CeBIT）上，围绕构建数字未来，来自全球上千家科技企业展示了最新技术与产品。汉诺威是德国第六大城市，地方不大，但每年的2016 CeBIT展却吸引了数十万专业人士，被当地人成为“会展之城”。据悉，今年将突?0万人次。今年的CeBIT主题是“快速到达数字未来”，涉及云和大数据、万物联网、安全性和隐私、颠覆性技术。从去年的“数字经济”到今年“到达数字未来”，数据时代的概念和技术正在演变为实施与落地。智慧城市方案成熟从以互联网为支撑的人与人互联，到以物联网、云计算、大数据为支撑的人与物互联，以人工智能、生物计算等技术为支撑的智慧互联和人机融合时代来临，中兴通讯提出了Enabler@M-ICT，也是本次参展主题，并展出了基于大数据、物联网等新技术的智慧城市ICT解决方案，并将方案亮点与核心理念融入到互动体验中。智慧城市方面，中兴通讯将分享智慧城市整体解决方案，如基于大数据多系统联动的突发事件应急管理系统，城市级数据运营平台、智慧城市大数据安全平台、基于LoRa的智能抄表以及资产管理定位等物联网解决方案、智慧教育、智慧交通、智慧街区、智能家居以及智能穿戴等。在中兴通讯的智慧城市展区，中兴将智慧城市的核心理念与亮点方案做成对抗性游戏，游戏得分可在微信、facebook等社交圈进行分享与排名，让消费者真正“玩转”中兴最新的ICT行业解决方案。与此同时，中兴通讯还展示了全国110多个城市的智慧城市建设。去年，中兴通讯提出“智慧城?.0战略”，目标惠及民生，用信息技术惠民利民便民。目前，中兴通讯智慧城市解决方案基于城市运营中心，提?类基础方案?4类行业方案及80多个子方案，若一切都像AlphaGo那样，不知道智慧城市完全到来之时人类将会是什么样？探索认识当AlphaGo赢了李世石三局后，人们不禁想到?0年前IBM“深蓝”战胜人类的那一幕。IBM本次展示了认知计算的技术和方法，这些技术和方法可以帮助企业提高响应速度，更快更好地满足客户需求。此外，IBM还展示了与业务合作伙伴和初创企业合作，展示工?.0、大数据和分析、云、参与、安全和系统等当前市场趋势的解决方案。自2014年起，IBM开始尝试将Watson认知能力引入技术支持服务的工作流程中。目前IBM认知型技术支持服务已借助Watson认知技术理解并收集成百上千种关于IBM Power Systems和System Storage等硬件及组件的技术信息本次展会上，华为正式发布了企业业务全新营销主题 “引领新ICT，共建全联接世界”（“Leading New ICT, Building a Better Connected World”），旨在以BDII（业务驱动的ICT基础设施）为目标，坚持“聚焦”与“被集成”战略。华为还宣布与机器人技术供应商库卡（KUKA）、德国电信、SAP、英特尔，在智能制造、公有云方面的最新合作。企业软件管理提供商SAP公司展示了企业如何开始向数字企业转变，以及如何利用SAP S4/HANA实时构建覆盖各专业领域的业务网络。微软则展示了和ABB联合开发的电动汽车快速充电服务平台。在此项目框架内，ABB的所有电动汽车快速充电站与微软的云计算服务已实现联网。当然，在汉诺威也不得不提当地欧洲最大的电信运营商。据悉，德国电信在面积超?000平方米的展台上向观众提供了实实在在的数字化转换体验，为用户带来数字化战略的模块化解决方案。此外，德国电信重点展示了云计算、连接和信息技术安全。数字经济时代，各行业数字化转型进入加速期。企业ICT正在从传统多个烟囱式孤立的支撑系统向实现高效生产与运营、决策支撑的核心生产系统转型?
腾讯科技?据韩联社报道?三星电子新一代旗舰手机Galaxy S7和S7 Edge上市两天，在韩国售出10万部以上，顺利开跑。新机于本月11日在韩国开卖，第一天两款手机售?万部左右?2日售?万部。这和前作Galaxy S6系列的销售速度相似。两款手机中，S7 Edge的销售比重占40%。这与Galaxy S6系列上市初期，S6 Edge的比重为20%形成鲜明对比。去年S6 Edge上市初期，供给不稳定，导致“一机难求”。而S7 Edge供给顺畅，预计销售比重会保持高位。移动通信业界人士表示，Galaxy S7系列上市仅两天，销售情况良好，周末结束后市场的反应会更加明确?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]值得注意的是，此次腾讯众创空间通过双百计划参与了新氧的C轮融资?腾讯科技?（韩依民?3?4日，医美服务O2O平台新氧宣布获得5000万美元C轮融资，投资机构包括优壹品等机构，同时也通过腾讯众创空间得双百计划获得孵化支持。据了解，此次融资为国内医美领域的第一笔C轮融资。新氧科技成立?013年，主要提供与美容整形有关的在线交流问题、点评和特卖服务?014?月上线电商平台。新氧CEO金星介绍，电商平台上线后第一个月只有200多个订单，但交易量在去年获得了十倍增长，现在每个月有6万多单，客单价为每单三千元左右。金星介绍，获得C轮融资后，新氧的发展重点为发展云诊所和整形分期，新氧将从线上向线下延展。这意味着，继春雨医生、丁香园之后，又一家互联网医疗平台选择走线下路线。云诊所方面，新氧将与已经取得医疗牌照的诊所进行合作，以托管的方式对诊所进行整体改造和管理，提供医生和医助团队，限制SKU，进行标准化处理，以便于快速复制。目前新氧在建的云诊所有三家，预计在未?年之内在全国合作建设200家云诊所。在整形分期方面，金星介绍国内的整形人群正在发生变化，呈现出更加年轻的趋势，因此新氧会推出整形分期的业务，目前正与一些机构进行合作洽谈中。不过在获得C轮融资的同时，新氧也遭遇数据造假的指控。昨日有文章称，新氧月交易额与活跃用户数据均存在造假的行为。对于这一指控，金星向腾讯科技回应，所谓造假指控不可信，“投资机构选择投资我们肯定会做调查，他们也不傻，我们是一家专心做产品的公司，不善于打口水仗，”根据金星提供的数据，新氧当前月交易订单?万多，客单价为三千元左右，以此数据计算新氧的月流水可以达?亿。不过新氧并未透露更多数据。值得注意的是，此次腾讯众创空间通过双百计划参与了新氧的C轮融资，金星表示，来自腾讯应用宝的流量支持对新氧而言价值非常有价值。自2013年开始，医美行业涌现出一批创业公司，此次新氧获得C轮融资，或意味着医美行业已经结束了初期的混战局面，进入了更加深度的发展阶段。金星表示，获得C轮融资后，如果有合适的项目，比如做线下服务、上游的药品流通、金融等与新氧比较互补的项目，会考虑进行整合或者收购。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
3?1日，中国领先的科技行业传媒集团多牛传媒正式在新三板挂牌交易，成为中国新三板市场中第一支传媒大数据股?近日，全国中小企业股份转让系统有限责任公?以下简称“股转公司?正式发函同意北京多牛互动传媒股份有限公司(以下简称“多牛传媒?的股票在全国中小企业股份转让系统挂牌上市，股票代码为835998，主办券商为中信建投证券股份有限公司，转让方式为协议转让。图1 多牛传媒挂牌公开信息公告多牛传媒是一家传媒方向的大数据公司，即一家在新媒体时代，以传媒为基础，以大数据、商业智能为核心的互联网公司。旗下业务包括新媒体生态链，新媒体营销服务、大数据研发及服务等。业务范围涵盖了传媒、大数据、商业智能、云计算等领域，构建了一个完整的大数据智能化生态云平台。多牛传媒旗下的传媒资产中，DoNews.com是全世界最早的中文博客，中国最早、最权威的科技媒体、社区，其历史可以追溯到2000年。十六年来，多牛传媒已经成为中国互联网行业所有重大事件的见证者，沉淀了诸多知名企业和企业家的历史文献。通过旗下的媒体矩阵、专业社区、线下沙龙、颁奖典礼、创业大赛等产品服务了上万家TMT企业，数百万TMT从业者通过多牛传媒获益。图2 牛耳奖颁奖盛典上主办方多牛传媒为尚雯婕庆生多牛传媒是媒体公司服务化转型的倡导者。以所处行业为基础，由信息服务起步，多牛传媒持续推出面向企业的新媒体营销服务，包括新媒体公关和数字广告服务等。多牛传媒的新媒体公关服务立足于新媒体、社交媒体、自媒体成为主流的时代，依托特有的大数据舆情引擎，帮助企业制定、实施线上公?online)、线下公?offline)整合一体的公关策略(EPR)。多牛传媒的数字广告服务由三个平台构成：包括DSP、DMP、ADExchange等系统构成的精准投放平台;针对视频媒体、直播媒体的OTV资源平台;从PC到移动、从点播到直播等在内的跨屏资源整合平台。由此构建了一个由“资?技术”双驱动的媒体型大数据广告代理商。据了解，多牛传媒已经成为国内多家知名媒体公司的深度合伙伙伴。图3“小猎豹”郑恺获得Donews第六届互联网牛耳奖年度跨界人物奖在多年从事互联网服务积累的数据、经验之上，多牛传媒结合行业发展的趋势，建立了以“一核四链”为基础的，大数据智能化生态云平台。该平台以大数据智能化引擎为核心，支撑和驱动现有业务升级成为四大产业生态链，包括媒体生态链、广告生态链、大数据生态链、创投生态链。这四大产业生态链的不断壮大发展，也将源源不断的向核心引擎提供海量数据和高价值目标。目前该平台已经获得国内外多个战略合作伙伴的认可，并将陆续开展合作。图4多牛传媒主办的MARS互联网创新创业大赛投资人沙龙据瑞华会计师事务所出具的报告显示，多牛传媒2014年营?,288万元人民币，净利润501万元?015年仅1-6月，营收增至5,393万元人民币，净利润?38万元人民币。根据公开转让书披露的2015?-10月公司合并报表未审计收入?.62亿元人民币，未审计净利润?,700万元人民币。据公开转让书所载，多牛传媒的高速发展吸引了风险资本市场的追逐。自2014年管理团队进行管理层收购以来，公司在两年时间吸引了多轮投资者的投资，其中既有深创投这样的权威机构，也有顺网科技、千橡集团等业内的一流上市企业，融资总额超过1.6亿元人民币。多牛传媒的管理团队由业内资深人士构成，均有在业内知名企业服务多年的经历。董事长王乐先生是业内知名的媒体人，?002起先后服务于计算机世界集团、电脑报集团、经济观察报等知名媒体，2006年加入人人集团并?008年开始担任DoNews.com总编辑等职位。首席执行官姜楠先生?003年起开始从事传媒、营销行业，先后服务于游戏东西、清华同方等公司，曾经创办过电玩巴士、嘉传公关等创业公司?010年加入DoNews.com。首席技术官鲁葳先生有丰富的企业技术研发、平台搭建及管理经验，曾先后服务于焦点房地产网、开拓天际信息技术有限公司、易查在线有限公司、斑马传媒等公司。图5 集团董事长王??与首席执行官姜楠(?目前，我国正在面临传统产业升级，并向新经济转型的时代。多牛传媒通过向各类企业提供互联网相关的信息、策略、流量、数据等服务，帮助企业制定和实施互联网策略，开展和评估互联网业务，是企业在互联?时代重要的专业服务者，必将成为中国经济迈向互联?时代重要的服务商?
腾讯科技?（韩依民?3?4日，南航发布公告，称由于近期收到多起旅客在去哪儿网购票所引发的投诉，为保障旅客权益，南航已要求去哪儿网于3?3日起正式下架所有南航机票产品。南航在公告中表示，目前，去哪儿网销售南航客票未经南航正式授权，对于近期有出行计划的旅客，建议选择南航官方渠道（南航官网、南航手机客户端、南航旗舰店、南航官方微信公众号等）或南航正规授权代理购买客票。本月初，国航已经推出类似措施，而海航也??1日跟进此措施。尽管今年年初国内主要航空公司陆续宣布与去哪儿暂停合作，但此前航空公司封杀去哪儿仅为停止官方渠道的票源供应，大量机票代理商依然可以为去哪儿供应票源。而南航、国航和海航此举，意味着彻底断供去哪儿。不过与此前不同，航空公司的联盟阵线似乎露出分歧。几天前，东航股份营销总监、营销委总经理董波在接受媒体采访时表示：“东航愿意看到去哪儿彻底对平台业务进行规范，在全面规范后，东航也愿意继续合作。总体上，东航期待在规范有序，充分保护消费者权益的前提下，跟第三方平台合作。具体到跟去哪儿平台上的机票业务，会进行动态评估。”而颇让去哪儿尴尬的是，两天前，去哪儿机票事业部CEO发内部信做公开检讨： “我们的服务能力和代理商监管还有瑕疵，造成了消费者的投诉，也影响了我们与合作伙伴航空公司的关系。在此，我作为事业部CEO给大家检讨。”随后去哪儿在微信公众号发布公告，称“由于平台聚合的性质，个别机票代理商的不规范经营，损害了消费者权益，对去哪儿网及合作航空公司的声誉也造成了不良影响。在此，去哪儿网进行深刻检讨。”并表示已启动整顿净化机票代理销售市场专项行动，提出四条具体整改措施。尽管去哪儿频频释放示好信号，但航空公司显然仍不买账。也有分析认为，去哪儿决定自建航空公司的决定惹恼了国内主要航空公司。可以确定的是，在航空公司发力转型的特殊时期，去哪儿与航空公司的博弈仍将继续。以下为南航公告全文：近期，中国南方航空收到多起旅客在去哪儿网购票所引发的投诉，?016?-2月累计投诉已?9单。投诉主要涉及网络代理违规收取变更退票费用，提供虚假客票，对航班变动未尽通知责任，泄露旅客信息进行诈骗，盗用旅客信息虚占航空公司座位等情况，给旅客造成不同程度的损失，严重损害消费者的合法权益。为尽快杜绝网络违规销售行为、净化机票销售市场、保障旅客的合法权益，南航已要求去哪儿网??3日起正式下架所有南航机票产品，并针对此前发生的投诉进行彻查。一经查证为南航授权代理所为，南航将对涉事代理进行处罚并取消其代理资格。目前，去哪儿网销售南航客票未经南航正式授权，对于近期有出行计划的旅客，建议选择南航官方渠道（南航官网、南航手机客户端、南航旗舰店、南航官方微信公众号等）或南航正规授权代理购买客票。未来，南航将与其他机票销售平台一起推进机票网络销售管理工作，规范市场销售秩序，为旅客提供安全放心的产品与服务。特此公?！推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2016??日至10日，第四届中国电子信息博览会（CITE 2016）将在深圳会展中心举办。本届中国电子信息博览会就引入了AR/VR技术产品?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）随着谷歌(微博)眼镜等一系列高科技产品的诞生带入现实生活，让增强现实真正可用， VR（增强现实）和AR（虚拟现实）科幻级技术与颠覆性市场的大门正向业界打开。在CITE 2016上，AR/VR这一年度最为火爆的技术也将惊喜呈现，业界对CITE 2016将展示的AR/VR产品的关注和讨论，达到了前所未有的高度?016??日至10日，第四届中国电子信息博览会（CITE 2016）将在深圳会展中心举办。中国电子信息博览会是亚洲规模最大的电子信息博览会、产业链最全的电子信息博览会、活动内容最丰富的电子信息类展览会、影响力提升最快的电子信息类博览会，初步确立了行业风向标的地位。中国电子信息博览会积极关注行业发展动向，本届中国电子信息博览会就引入了AR/VR 技术产品，“随着实时?D建模技术的发展，AR和VR有可能走上融合发展的道路，AR/VR作为一个大的发展趋势值得我们共同关注。”主办方介绍。颠覆性技术AR/VR目前，VR（增强现实）和AR（虚拟现实）仍然是两种不同的技术，VR全是假的，假的场景，假的元素，一切都要依靠电脑技术；AR半真半假，比如用手机镜头看真实的场景，当看到某一真实的元素时，触发一个程序，来加强体验。虚拟现实（VR）能广泛应用于医学、娱乐、军事航天、室内设计、房产开发、工业仿真、应急推演、文物古迹、游戏等领域；增强现实（AR）的应用领域包含诸如尖端武器、飞行器的研制与开发，数据模型的可视化，虚拟训练，娱乐与艺术，医疗研究与解剖训练、地图导航等。有预测指出，AR/VR技术是继智能手机之后，另一个有可能颠覆整个电子行业的新技术、新产品。调研机构ABI Research的预测显示：未来五年，虚拟现实设备和增强现实设备都将引来迅速增长，其中虚拟现实设备年复合增长幅度为106%，增强现实设备年复合增长幅度?8%。当前，各大公司都争先推出自己的尖端AR/VR产品，微软凭借HoloLens撑起增强现实领域的大旗；而在虚拟现实领域的玩家则更多：不仅有Facebook旗下的OculusRift、三星旗下的GearVR、谷歌旗下的Cardboard、HTC旗下HTCVive、索尼旗下的ProjectMorpheus和诺基亚最新发布的OZO摄像机，在国内也有例如暴风科技、蚁视科技、魅族等在虚拟现实领域展开积极探索。CITE 2016助力AR/VR技术推广第四届中国电子信息博览会围绕“创新、智能、融合”主题展开，划分为CITE主题馆、光电显示馆、智能制造与3D打印馆、机器人与智能系统馆、健康电子与创客馆、电子仪器与设备馆、锂电新能源馆、电子元器件?个主题展区，智慧生活、信息安全、智能终端、智能汽车、软件和互联网、集成电路等21个专业展区，以及2000平米的创客展区，展示智能硬件、机器人、无人机、移动互联网、物联网、云计算、大数据、可穿戴设备、智慧家庭、智慧城市、集成电路、高端元器件、特种元器件、新能源、电子仪器与设备、信息技术重点行业应用等电子信息全产业链发展成果，是中国电子信息产业最权威的展示平台。主办方指出，CITE 2016将继续加强对新产品新技术的推动作用，加强对优秀的创新产品的推广力度，努力为创业者搭建更大的展示交流平台。同时，CITE 2016展示行业最新发展和成就，对促进行业的进一步交流与合作，研讨产业的最新发展趋势，进一步加强国际交流与合作，增强对全球资源的吸引和配置等发挥着重要作用。“AR/VR最新产品的展示以及业界对该领域发展前景的争论，是本届展会的亮点之一。”AR/VR所蕴含的交互体验的进步，所能提供的沉浸式体验，是当下智能手机远远不能达到的高度；配合二者所包含的领域广阔度，如果其技术成熟，由此而造就的行业颠覆，对各行业改造所产生的能量是难以估量的。但也像所有新兴产业一样，AR/VR的发展会遭遇来自产业链、开发、市场等多方面的困难和压力。CITE 2016对AR/VR在探索阶段如何破解开发难度大、内容缺乏等难题将组织行业专家展开讨论，将举办以“VR时代：新消费、新娱乐、新经济”为主题的“虚拟现实产业发展论坛“，邀请行业主管部门、专家、业内媒体分享产业前沿进展，探讨产业发展思路，共同推动虚拟现实技术与产品创新，培育视听产业新的增长点。在新消费、新娱乐、新经济发展模式下，以国际化视角总览全局，展现VR产业链全貌，探讨虚拟现实发展现状与热点技术趋势，新消费场景应用、商业模式、行业瓶颈问题的解决办法，会上还将发起筹备成立“中国虚拟现实产业联盟”，配套的“虚拟现实互动嘉年华“展区将展示虚拟现实+旅游、房地产/家装、全景内容服务、二次元 、视频、游戏、教育、电影、医疗，三维虚拟现实仿真平台等丰富内容，全力助推AR/VR技术推广?
[摘要]治假团队，是由原来分散在内部各个业务部门的相关人员重组而成?腾讯科技讯（孙宏超）3?4日消息，?15国际消费者权益日前夜，阿里巴巴董事局主席马云(微博)在阿里巴巴治假团队誓师现场表示：“我们今天不是启动一个打假阿里队，而是启动一个打假中国队。”据腾讯科技了解，这是马云新年之后第一次现身业务会议，这支治假团队，是由原来分散在内部各个业务部门的相关人员重组而成，目的是变过去的横向部门协作治假为从上至下强势治假。马云给这支队伍两个“无上限”，预算无上限，进人无上限。并且承诺所有集团层面的打假会议都会亲自参加：?7年来我没有缺席过任何一次跟假货相关的集团会议，将来也不会。”在马云看来，用互联网方式治假，第一是不能局限在阿里平台内部，第二是不能被动打假而需主动出击：“如果我们以前打老鼠打得满头大汗，现在我们要消灭的是老鼠生存的环境。”“这么多年来，用传统的手段、机制和措施打假，打而不绝，越打越多，今天是时候让互联网公司来试，用互联网的办法，大数据的技术来解决问题。”马云在现场表示。阿里巴巴从六年前开始着手研究大数据治假?015?月至9月，阿里巴巴向执法机关推送售假团伙线?17条，获各地执法部门立案的?30条，被破获的案件?79起。期间，阿里巴巴协助警方捣毁制假、仓储、售假窝?00余个，抓获犯罪嫌疑人715人。以下为马云演讲全文：阿里巴巴打假投入不封顶，打假进人无上限大家好。过去几年，大家付出很多，也有不少成绩，去年我们就给双打办提供了几千条售假团伙的线索，协助警方抓?00多人。我们用十来个人的团队，用大数据技术支持上万警力办案，查出来的案值超?0个亿。非常了不起。从1999年公司成立开始，我没有缺席过集团层面任何有关打假、知识产权的会议。今后也是一样，集团所有的会议我都可以不参加，但打假的会我必须参加。打假这件事，我们不惜一切代价，不惜一切成本去做，阿里巴巴要成为未来商业的基础设施，治理假货、打击知识产权侵权就是这一切基础设施的基础。我今天再重申，在打假和知识产权团队，我们的投入不封顶；打假团队、知识产权团队特殊化，再增加三百个人的名额。如果还不够，那就再增加。我们为了什么而打假？我们今天有没有想过，我们为什么要做打假这件事？我们要明白，我们不仅仅为阿里巴巴而打，为中国而打，还在为我们的后代而打。我们国家面临的假货问题，不是只有电子商务领域有。如果一个社会充满了很多假，比如假话、假文凭、假球、假新闻、假唱，也自然会有假货。假货最大的伤害是对整个中国社会的伤害。我们绝不能让自己的孩子和下一代以为，你不诚信，你抄袭别人，你剽窃别人的想法，你依旧能够发财。这是不对的。如果那些有知识产权、有专利、创新想法的人不能够成功，而小偷、强盗能够暴富，如果这个社会大家都在剽窃，这个社会的人都在使用假的东西，那这个社会怎么会进步，怎么会成功？如果你所有的想法都有人会剽窃过去，都会抄，那你问自己，你是否会坚持创新，你是否还会这么努力？所以我想告诉大家，假货不是阿里巴巴的事情，假货今天是中国的事情，是我们下一代的事情。假货最大的伤害，就是到了最后，不诚信的人比诚信的人得到要多，就是让创新没有价值，这是对一个国家一个民族最大的伤害。我们不是打假阿里队，而是打假中国队我们今天的动员大会，不是阿里打假动员大会，而是中国打假动员大会。这么多年来，用传统的手段、机制和措施打假，打而不绝，越打越多，今天是时候让互联网公司来试，用互联网的办法，大数据的技术来解决问题。阿里巴巴电子商务占据整个中?0%?0%的市场，我们必须承担起这个责任。今天我们就是真正开始启动整个中国专业的打假团队，不仅要打阿里巴巴网站上出现的假货，还要打线下的假货，甚至打其它平台上的假货；不仅我们这里几百个人要做，不仅集团所有人都要加入进来，还要联合社会力量治假。别以为假货从我们的平台下架，我们就尽到责任了。过去，我们想尽办法把假货赶走，但是这样够吗？因为我们知道，它们在其它地方一样可以生存，生存得更隐蔽。仅仅把假货从阿里巴巴赶走，是对消费者的不负责任；要让假货没本事跑到微信、跑到京东，才是真正负责任。我们要做到他根本没有渠道销售，根本无法生产，总会有人盯上他们。今天整个商业是一个生态系统，今天不是说北京雾霾治好，就没有雾霾了，你要治好雾霾，要从整个格局看问题，打假同样的道理。希望大家认真思考，要有战略，要有使命，要有具体的战术，要有智慧，要有勇气，要有担当。这么多年来，假货并没有打光，越打越多，说明老办法不灵。老鼠那么多你是打不光的，只有把老鼠生存的环境灭掉，你才有可能彻底灭掉，所以要有战略、要有策略；所以如果我们只是一支打假阿里队，我们是不可能成功的；我们只有做打假中国队，从全局来思考问题，才有可能成功。如果让我选，中国还有什么部门、哪个公司、哪个机构能够做好这个工作，我认为除了你们，没有另外的人。阿里成立的时候有一句话“此时此刻、非我莫属”，If not now，when，if not me，who。我们希望你们真正成为中国乃至世界专业打假保护的团队。中国需要一批专业的打假专家当年一个王海，就能在整个中国造成那么大的打假风波，阿里巴巴有3.5万名员工，每一个人如果团结起来，用我们的技术、用我们的智慧和创新能力，我相信我们可以做得更好。我们今天打假团队、知识产权团队面对的问题，相当于一个法院知识产权庭的法官在面对的问题。做一个法官，不能轻易做一个判断；如果不够专业，不够投入，不站在双方的立场上面来看问题，那是绝对不合格的。我希望这些人才应该诞生在我们这个房间里面，今后在知识产权的论坛里面，知识产权经典案例里面，我们要有这样的经典案例，阿里巴巴的经典案例。任何时候，问题越大，责任越大，机遇越大。我想在座不要小看今天的工作。我相信，如果阿里的打假工作、知识产权保护工作做好了，得到了全世界的承认，那么这个团队应该有资格去获得诺贝尔奖，因为你们消灭了一个巨大的障碍，这个障碍过去还没有人消灭得了，这个障碍阻碍了一个时代、一个社会、一个国家的进步。不过我没有那么乐观，因为很可能我们这一辈人没有办法做到彻底的消灭假货，但是如果我们不下决心去做，不认真去做，不投入去做，不在中国诞生一批打假的专家，那我们就更没有机会了。消灭阿里巴巴容易，消灭假货难今天消灭阿里巴巴容易，消灭假货难。如果把天猫关了，把淘宝关了，中国从此无假货，那么简单的事我们马上就关。问题是关了没用。麻子照镜子，把镜子摔了，麻子一样还在脸上。互联网就是中国社会的镜子，淘宝就是中国制造的镜子。没有一件假货是我们生产的，没有一件假货我们不想让他们下架。广东卖假货的人，在香港时代广场给我马云设了四天灵堂。我们有很多理由埋怨，有很多委屈。比如说，实名认证的银行卡是花钱从银行买出来的，线下工厂就在工商局的眼皮底下，在别的平台谈妥，在淘宝上用一个补邮费链接完成交易，这些看起来都不是我们的责任，但是我们今天必须把这个责任承担起来。因为我们既然看到了问题，而且我们看得最透彻，并且我们有全世界最好的打假大数据分析工程师，有全世界最好的知识产权专家，我们不做打假国家队，谁做打假国家队？我们不要在乎这个事情是你干的还是我干的，只要是假的，我们一查到底、追究到底。我们要让一个有信用的人，有知识创新的人成功起来。我相信绝大部分的人今天卖假、造假、制假的人，并不想一辈子这样下去，他们是由于原来的商业模式、由于原来的商业环境，选择了这条错误的路。我相信只要我们能让诚信等于财富，创新等于财富，今天我们要打击的绝大部分人，都愿意走到正道上来。这是一场与人性的阴暗面的长期斗争假货就像病菌存在周围的空气里，跟假货的斗争，就是跟人性的阴暗面做斗争，这是一场永久性的战争。我们不会因为害怕病菌而拒绝空气，也不能因此就放弃跟病菌作战的努力。假货是人性的贪婪所致，这是人类永远无法彻底解决的一个战争，因为人总是希望快速发财，人总是希望不付出代价就能发财，人性本身就有这些东西在里面。但是我们要倡导那些诚信的人发展起来，倡导那些努力的人成功。支付宝有今天，就是阿里巴巴在那时候让诚信的人先富起来，支付宝让信用等于财富。今天在座的每个人，要把那些不守信、剽窃别人、做假货、炒作信用的人，坚决清理出去、绳之以法。我相信假货的斗争，事实上是人性的斗争，我们每年要进步，但是未必在2016年和2017年能够解决很多问题，但是如果我们今天不去努力，不这么往前设定好明确的KPI、用最好的资源，我担心最后还是一事无成。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]欧空局“痕量气体轨道探测器（TGO）”在哈萨克斯坦拜科努尔发射场顺利升空，它将前往红色星球揭晓火星甲烷气体来源之谜?<BR />痕量气体轨道探测器（TGO）抵达火星释放“斯基亚帕雷利号”着陆器效果图腾讯太空讯（桂林）北京时间今天下午17?1分，欧洲与俄罗斯合作的“痕量气体轨道探测器（TGO）”在哈萨克斯坦拜科努尔发射场顺利升空，它将前往红色星球揭晓火星甲烷气体来源之谜，确定现在火星表面有无生命活动。一旦TGO证实这些甲烷气体源自现在火星表面的生物活动，将会是人类进入太空时代以来最重大的发现。TGO总质?.7吨，由俄罗斯质子号火箭发射升空。如果一切顺利，TGO将在北京时间15日凌?点多与微风M上面级火箭分离，进入地球-火星转移轨道，并在今?0?9日抵达火星。TGO会在抵达火星的前三天，释放一个验证火星着陆技术的着陆器“斯基亚帕雷利（Schiaparelli）”，该着陆器?9世纪意大利著名天文学家乔凡尼 维尔吉尼?斯基亚帕雷利（Giovanni Virginio Schiaparelli）命名。火星北半球夏季时的大气甲烷分布，红色块?0ppb）位于阿拉伯地。火星大气甲烷之谜火星大气中存在含量为十亿分之一级（ppb）的微量甲烷，并且呈现季节性变化的特征?003年，美国宇航局戈达德太空中心的团队首次在火星大气中发现甲烷，随?004年欧空局火星快车号与夏威夷加法夏望远镜地面观测结果都支持火星甲烷的存在，浓度?0 ppbv?003年与2006年的两次观测显示火星甲烷丰度存在较大差异，集中在局部地区出现，这暗示甲烷分布不是全球性的，并且在它充分分布均匀前就已被破坏，不过这也表示甲烷有不断补充的来源。甲烷的存在十分吸引人，因为这是不稳定的气体，要存在必有某种来源。在地球上，大气中的甲烷绝大多由生物制造产生。而火星大气中存在甲烷，为火星表面现在可能存在生物活动提供了强有力支持。但是甲烷可以由火山活动释放，或是其他无机来源产生。不过今天的火星明显缺乏火山活动，产生甲烷的可能性较低?005年研究发现橄榄石与水、二氧化碳在高温高压下产生蛇纹岩后可产生甲烷，并且在火星地表下几公里深即可满足反应条件，这增加了火星甲烷无机来源的可能。此外，欧空局发现火星甲烷和水汽分布相当一致。在上层大气中这两种气体分布均匀，但在地表却集中在三处：阿拉伯地、埃律西昂平原和阿卡迪亚平原。美国西南研究学院的行星科学家认为甲烷与水汽分布的一致性，增加了生物来源的可能，不过生命如何在火星如此不友善的环境下生存仍然未知。痕量气体轨道探测器（左）与火星快车（右）的尺寸比较，痕量气体轨道探测器也是欧空局火星快车的继任者。TGO拥有嗅出甲烷的灵敏“鼻子”为了准确确定这些甲烷气体的来源，绘制出详细的火星甲烷地图，TGO携带了一套高灵敏度的光谱仪，该仪器可以检测出火星大气中万亿分之几浓度的甲烷气体。当TGO在火星轨道上工作时，光谱仪可观测火星地表，绘制出火星表面的甲烷热点地图；此外，它还可获得不同海拔高度上甲烷含量的详细信息。TGO的光谱仪还能检测甲烷以外的关键性化学物质来分析甲烷气体的来源，确定是生物过程产生还是地质过程的副产品。如果是火星表面生物活动的产物，甲烷会伴随其他复杂烃类气体出现，比如丙烷、乙烷等不稳定气体，这也是证明火星表面存在生物活动的强有力证据。如果在检测到甲烷的同时还发现了二氧化硫气体（通常由火山活动产生），则表面火星甲烷来自地底的地质活动。“斯基亚帕雷利号”着陆器小猎?号的继任者TGO携带?00公斤重的一颗着陆器“斯基亚帕雷利号”，它将在火星赤道附近的子午线高原着陆，登陆后将依靠电池在火星表面工作数天，斯基亚帕雷利号也是欧空局自“小猎犬2号”之后首个火星着陆器?003?2月，欧洲首个火星着陆器“小猎犬2号”在登陆火星后未能完全展开太阳能电池板导致任务失败。此次斯基亚帕雷利号将验证着陆的相关技术，?018年欧空局首辆火星车登陆火星做准备，在着陆过程中它还将测定火星大气的风速、温度等重要数据。痕量气体轨道探测器（TGO）也?016年全球唯一一颗前往火星的探测器，NASA的洞察号因为气体泄露推迟?018年发射。TGO在完成任务后会充当火?地球之间的中继卫星，?018年着陆的欧洲火星车提供通信，预计至少可以工作到2022年?
