腾讯科技讯（相欣??4日消息，今日，在十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会上，交通部部长杨传堂针对大家关注的“网约车”方面的问题进行了回答。对此，滴滴方面也作出官方回应，称希望不要沿用过去管理传统出租车行业的办法来管理专车，希望相关部门能够鼓励和允许各地结合实际，在车辆性质、平台、人员和车辆管理等方面做差别化探索和各种有益尝试。滴滴方面还称，在安全方面，滴滴公司已经和政府相关部门合作，对司机准入严格审核，并专门设立安全管理部门，制定了相应安全管理条例并向社会公开。以下是滴滴出行官方回应：我们注意到，今天交通部谈到“网约车是新生事?私家车当专车不能简单套用巡游车管理办法,对此应‘量体裁衣’制定新规”，“要充分考虑到地区的差异，给予地方充分的政策空间和自主权，落实城市人民政府的主体责任，循序渐进，避免操之过急的休克式改革”。此前在我们的对外呼吁中，我们就提到，希望不要沿用过去管理传统出租车行业的办法来管理专车，也提到，由于城市交通的复杂性，各地情况千差万别，希望相关部门能够鼓励和允许各地结合实际，在车辆性质、平台、人员和车辆管理等方面，因地制宜，发挥先行先试的灵活性，做差别化探索和各种有益尝试。我们感到欣慰的是，政府部门听到并且考虑了企业的声音。杨传堂部长也提到，“对于在节假日期间或者通勤的时段不以盈利为目的、分摊出行成本，或者免费友好互助的顺风车、拼车等等，这是体现了分享经济的一种出行方式，它有利于提高交通资源的利用，对缓解城市交通拥堵，减少环境污染，具有积极意义”。这是对滴滴顺风车产品，对我们快车拼车的充分肯定和极大鼓励。杨部长说，鼓励大众创业、万众创新，更好地适应“互联网+”发展的需要。促进出租汽车供给侧改革。“鼓励新业态发展也必须正视其在乘客安全保护、市场公平竞争等突出问题，必须趋利避害，规范其发展。”作为行业一份子，滴滴将不断提升产品和服务，满足用户不断增长的需求，提供更加安全、可靠、优质、高效的出行体验，维护司机和乘客合法权益。提供良好的服务和体验，建立完善的司机、乘客的安全和保障机制，是滴滴公司最为关心的事。为此滴滴已推出平台司乘意外综合险，为司机和乘客提供最?20万的意外保险。保险方面全面实行先行垫付制度，确保司机乘客没有后顾之忧。同时滴滴公司也已经和政府相关部门合作，对司机准入严格审核，并专门设立安全管理部门，制定了相应安全管理条例并向社会公开。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]有消息称，菜鸟网络这一轮融资金额超百亿人民币，估值近500亿元?腾讯科技 雷建?3?4日报道菜鸟网络今日宣布引入新战略投资者，投资方包括新加坡政府投资公司(GIC)、淡马锡控股公司(Temasek)、马来西亚国库控股公?Khazanah)、春华资本等多家国内外著名投资机构。这是菜鸟网络自2013年成立以来的首轮对外融资。有消息称，菜鸟网络这一轮融资金额超百亿人民币，估值近500亿元。不久前，菜鸟网络刚刚进行人事调整，此前担任菜鸟网络CEO的阿里CEO张勇转任菜鸟董事长，原总裁童文红升任菜鸟网络CEO。童文红表示，中国经济前十年看电商，后十年看物流，物流行业现状和远景激动人心。菜鸟网络正推动物流行业升级，愿和合作伙伴一起为消费者、商家提供更有效率服务。童文红称，作为未来中国商业基础设施的物流，将是平台化、数据化、社会化的物流服务，菜鸟将利用自己在这些领域的明确优势，帮助商家和物流伙伴解决物流问题，提升物流效率。菜鸟网络本轮融资引入的战略投资者包括多家国际知名主权财富投资基金和知名私募基金。新加坡政府投资公司（GIC）表示，选择菜鸟网络是因为看好物流行业的前景和机遇，数据驱动和开放协同是物流行业的必然趋势，相信菜鸟网络将继续引领智慧物流行业的发展。资料显示，2013年，阿里巴巴集团、银泰集团联合复星集团、富春集团、三通一达（申通、圆通、中通、韵达），以及相关金融机构共同出资组建菜鸟。当时菜鸟网络注册资本金50亿元，并计划第一期投?000亿元，第二期投资2000亿元。由马云(微博)任董事长，并将之定位为最重要的三大战略业务布局之一。目前，菜鸟通过数据连接，宣称已经建立了仓配、快递、末端、跨境、农村等五大业务体系，建成了全链路的物流服务网络?
[摘要]欧空局和俄罗斯航天局联合研制的“ExoMars 2016”火星探测器，搭乘俄罗斯研制的“质子”号火箭成功升空，开启了欧洲火星探索项目?发射升空后，整流罩抛离，“ExoMars”探测器开始脱离火箭独立工作出品：科普中国制作：中国科学院国家天文?郑永?监制：中国科学院计算机网络信息中?. 发射成功只是任务的开?016??4日下?7:31，欧空局和俄罗斯航天局联合研制的“ExoMars 2016”火星探测器，搭乘俄罗斯研制的“质子”号火箭，从位于哈萨克斯坦的从拜科努尔航天发射场升空，预计今年年底抵达火星。“ExoMars”是“Exobiology on Mars”的英文缩写，即火星太空生物学计划。地面控制中心正在紧张跟踪“ExoMars”探测器发射升空后，轨道器和着陆器还将进行一系列的分离和轨道调整，其中轨道器将持续工作至2022年：2016??4日，任务发射（发射窗口为14?25日）?016?0?6日，着陆器与轨道器分离?016?0?9日，轨道器进入火星环绕轨道；2016?0?9日，着陆器被火星捕获，随后着陆在火星表面?016?0?9?3日，着陆器将在火星表面开展短期科学考察?016?0?5日，轨道器进入轨道倾角?4°的火星科学实验轨道；2016?0?7日，轨道器进行远火点制动，绕火星一圈的周期?个火星日变为1个火星日?016?1?日～2017?月，轨道器进行火星大气制动，降低轨道高度?017?月，轨道器进行相关的科学实验操作工作?019??7日～2022?2月，轨道器结束火星考察，转而为后续火星表面探测任务提供中继通信服务?022?2月，任务结束。“ExoMars”在环绕地球进行多次加速后飞向火星2. 火星从来就不是一场说走就能走的旅行由于地球和火星都是运动的天体，所以从地球出发的火星探测器并非任何时候都可以发射，而是每隔2年零2个月?80天）才有一次发射机会，这样的发射机会称为发射窗口。也就是说，火星探测器的发射窗口每隔26个月才会打开一次。这是因为每?80天，太阳、地球、火星就会排列成一条直线，称为火星冲，此时是发射火星探测器的好机会?003??3日的火星冲，火星正好处于离太阳最近的位置（近日点），这时火星与地球的距离最近，仅为5575万公里，即火星大冲。这一年的6?日，欧空局发射其历史上第一个火星探测器“火星快车”号，同样由罗斯“联?FG”号运载火箭在哈萨克斯坦拜克努尔卫星发射场发射升空，“火星快车”号携带一个轨道器和一辆“猎兔犬2号”火星车。火星快车轨道器取得了成功，但遗憾的是，猎兔?号着陆后就不知所终，再也联系不上。火星是太阳系中与地球最为相似的行星，也是唯一有可能实现大规模移民的星球。因此，火星一直是太阳系探测的热点和重点。火星探测的方式主要包括遥感探测和着陆探测两种。遥感探测主要通过轨道器实现，目的是对火星表面开展全球性遥感；着陆和巡视探测主要通过着陆器和火星车来实现，目的是对火星表面重点地区开展定点精细探测，并寻找火星曾经或现在存在生命的证据。轨道器飞行在火星大气层之外，技术相对容易一些。而如果是火星车或着陆器，则需要穿过火星大气层才能“踏”上火星表面，是火星探测中最关键的技术瓶颈。当前，美、俄、日、印、欧等国家和组织都已经或正在积极开展火星探测?975年以来，美国已成功实施七次火星表面着陆探测，分别是海?号和海盗2号（轨道?着陆器）、“火星探路者”号着陆器和火星车、“勇气号”与“机遇号”火星车、“凤凰号”着陆器、“好奇号”火星车。这些表面着陆任务充分验证了火星探测的技术和能力，实现了火星表面安全着陆与移动探测。安全着陆在火星表面主要通过3种方式来实现，分别是：气囊缓冲、着陆支架缓冲、空中吊车着陆?0世纪90年代以来，“火星探路者”号通过气囊缓冲方式成功着陆至火星表面，初步验证了火星大气层进入、减速、着陆的全过程（英文缩写为EDL）；21世纪初，“勇气号”与“机遇号”火星车成功实现大范围表面巡视，并使气囊缓冲着陆技术逐渐成熟；此后，“凤凰号”着陆器使用着陆支架缓冲方式，实现了火星北极地区的安全着陆；2012年，“好奇号”火星车实现了质量更重的探测器登陆火星表面，采用了创新性的空中吊车着陆方式。火星探测器?30 多公里的高空进入火星大气，时速高?1000公里（每?.9公里），要在短短七分钟的时间内，让探测器的速度降至零，从而实现安全着陆。这也是所有火星探测任务中技术难度最大、失败概率最高的关键时刻，被称为“黑色七分钟”。苏联曾经对火星探测抱有很大热情，上世纪六七十年代发射了世界上第一个火星探测器，并在每个发射窗口几乎都会发??颗火星探测器，雄心勃勃地希望在火星探测上占据领先地位，却接二连三遭遇失败，严重打击了自信心。在前苏联（含俄罗斯）已经发射的17颗火星探测器中，只有3颗算得上基本成功，其中有1颗还只能算部分成功（实现成功着陆，却没有取得有意义的成果），整体成功率不足18%?011年中俄联合实施火?火卫一探测任务，同样遭遇失败，这说明俄罗斯在火星探测的关键技术方面还存在瓶颈，也是俄罗斯愿意与欧洲联合实施ExoMars火星任务的缘由，希望通过国际合作提升自身航天能力。相比而言，美国迄今为止共发射17颗火星探测器，其中成?3颗，成功率高?6%。所以航天界有人评价，火星是苏联人的坟墓、美国人的天堂。近年来，欧洲、印度、日本等国家和组织在火星探测方面也多有动作，其中印度?013?1?日发射亚洲首颗火星探测器。中国的自主火星探测已经论证了十年有余，最近刚刚批准将?021年实施我国首次火星任务。面对世界航天发展的新形势，我国相关主管部门和科技界必须有战略眼光，适度前瞻，早日开展火星探测，在人类探索太阳系的征程中做出与大国地位相适应的贡献?. “ExoMars”分两次发射：今年发“星”、后年发“车”ExoMars计划最早始于欧空局1999年红皮书中提出的火星生物学设想。经过十几年的演化，ExoMars计划的主要目的是寻找火星上现在和过去曾经存在生命的痕迹，分为ExoMars 2016和ExoMars 2018两次任务，分别于2016年和2018年发射，整个ExoMars任务的预算为?6亿美元。这次发射的ExoMars2016任务主要目的是分析火星大气层中的甲烷气体，验证火星表面安全软着陆的主要关键技术，实现着陆器在火星表面着陆。ExoMars2016火星任务主要包括三大科学目标：（1）寻找火星过去存在或现在存有生命的痕迹；?）分析火星次表层土壤中的水和化学环境；（3）研究火星大气中的痕量气体成分及其来源?通过ExoMars2016火星任务的实施，将实现四大技术目标：?）验证将科学仪器安全着陆在火星表面的大气进入、减速和着陆（EDL）技术；?）实现火星车对火星表面的巡视探测；（3）实现火星次表层样品采集；（4）实现火星样品采集、封装、转移和分析。在ExoMars2016任务之后，欧洲还将实施ExoMars2018任务?018年正值火星大冲，届时火星距离地球5759万公里，欧空局将于当年7月发射，释放一辆火星车在火星表面着陆，火星车将携带一套钻探工具和多套科学仪器，钻探至两米深的土壤层，以研究火星土壤的化学成分和可能的生命信号。由于该深度能屏蔽火星上的严寒、干燥环境和很强的太空辐射，有利于火星生命的保存。因此，2016年发射的轨道器将?018年的火星车协同探测，开创搜寻火星生命的新篇章。ExoMars任务2016发射的轨道器?018年发射的火星车协同工作，搜寻火星生命4. 轨道器和着陆器如何分工ExoMars 2016任务由两部分组成，一个为痕量气体轨道器（TGO，简称轨道器），另一个为减速着陆器（EDM，简称着陆器）。其中，轨道器主要用于探测火星大气中的微量气体；着陆器用于火星表面着陆试验，?018年更先进的火星着陆做试验，同时为将来其它火星任务积累经验?“ExoMars 2016”火星任务中的轨道器（图片来源：欧空局, D. Ducros?015?月，由于ExoMars任务采购的压力表存在缺陷，导致火星探测器的研制计划被延迟。压力表缺陷直接导致发射时间?016??日推迟至3?4日。目的是修复现有传感器或新购一批新的传感器，预防火星探测器升空后在轨出现问题。装配中的“ExoMars 2016”探测器轨道器由欧空局负责研发，目的是搜寻火星大气层中的甲烷和其他痕量气体（体积浓?. “黑色七分钟”考验火星着陆火星着陆过程中，着陆器高速进入火星大气，在通过大气阻力实现减速并安全着陆的过程中，需要经历技术难度最大、失败概率最高的“黑色七分钟”。ExoMars着陆器的着陆系统包括一个被动着陆装置（可压缩缓冲结构）和一个主动着陆装置（液体肼单组元推进系统）。主动着陆装置保证着陆器在高度约1.5米时实现悬停（减速至0）。被动着陆装置由一种层压的可压缩缓冲材料构成，这种材料在冲击过程中以变形方式吸收冲击能量，以达到缓冲目的。在反推发动机作用完成后，着陆器表面平台将以4?秒的速度着陆，可压缩缓冲材料使该速度带来的冲击降至最低，最大冲击过载为40g。当着陆器与轨道器分离后，将以双曲线轨道进入火星大气层。着陆器可能的目标着陆点是火星子午线平原，这一区域的地形和大气特性目前已经全面掌握，在该区域着陆可将着陆风险降至最低。目前，目标着陆区的散布椭圆半长轴小于50千米。科学家正通过NASA提供的着陆区高分辨率图像对周围环境特征进行深入分析，随着对着陆区特征的认识更加明确，危险识别能力将进一步增强。当着陆器抵达火星大气层边界（?20千米处）时，最大相对速度?.827千米/秒，确定是否进入大气层走廊还须考虑热流密度、热流载荷、载荷因子、降落伞充气载荷和着陆点精度?个因素和火星大气条件的变化以及气动特性。当着陆器沿双曲线轨道进入火星大气后，飞行速度减至612?14?秒（1.8?.1倍音速）范围内时，直?2米的降落伞打开。当降落伞达到稳定减速后，前体弹射分离，安装在着陆器表面平台上的多普勒雷达高度计开始测量，估算点火反推的高度。着陆器到达该高度时，降落伞携带后体与着陆器表面平台分离。着陆器距离火星表面?400米高度，下降速度?0?秒时，着陆器开始点火反推。着陆器??00牛顿单组元反推发动机的作用下逐渐减速，最终在距离火星表面1.5米高处，着陆器的垂直速度和水平速度减至0，反推发动机关机，着陆器自由落体，着陆到火星表面。着陆时，着陆器表面平台下的缓冲蜂窝夹层结构将起到减小着陆冲击荷载的作用，这种压缩吸能结构具有质量轻、体积小、简单可靠、成本低的优点，并使得着陆后的着陆器表面平台离火星表面的距离很小。着陆器表面平台上安装了总质量为6千克的多套传感器，主要目的是测量火星大气进入、减速、着陆过程中的工程参数，着陆器成功着陆火星表面后，这些测量数据将传回地球，重建着陆器的飞行轨道?. 欧洲探火为什么用俄罗斯的火箭欧空局组织架构松散，推动一项太空任务需要很长的协调周期。欧空局目前?0个成员国，爱沙尼亚和匈牙利也即将加入。加拿大是该局的准成员国，双方签订了合作协议，加拿大可以参与欧空局的一些太空项目。因此，欧空局每项太空任务都需要在各成员国议会之间进行漫长的审批程序，在经费分担、任务组织上进行磋商和协调。但从另一方面来说，正是欧空局成员的多样性，欧空局与俄罗斯、美国、日本、中国都维持了良好的合作关系，是太空探索领域的国际合作典范。自2003年起担任欧空局局长的法国人让??多尔丹，开创了欧空局历史上最为成功的时期，开展了“罗塞塔”彗星探测器，“菲莱”实现了人类历史上首次登陆慧核；成功实施了“赫歇尔”和“普朗克”太空望远镜任务；实施了火星和金星探测；此外，还发射了一系列对地观测卫星，并为国际空间站运送补给物资?015??日，德国宇航中心（DLR）前主任约翰 迪特里希 沃纳接替多尔丹成为欧空局局长，任期4 年。沃纳明确表示欧空局将致力于建设月球基地，这个宏大设想同样需要多国合作才能实施。ExoMars任务最初是欧洲空间局和美国宇航局之间的一个合作项目。但由于美国宇航局预算受限，美国被迫于2012年退出了合作，并不再提供“宇宙神”火箭进行发射。此后，欧空局请求俄罗斯提供运载火箭，但俄罗斯却提出望完全参与实施该项目?012??日，俄罗斯航天局局长波波夫金和欧空局局长多丹在莫斯科举行会晤，双方就ExoMars合作计划达成合作意向协议，并?013?月签署最终协议，确定双方资金分配和拨付、相关企业间责任分配，俄罗斯航天局代替美国宇航局成为该项目的合作伙伴。俄罗斯航天局的副局长谢尔盖萨韦列夫表示，ExoMars火星探测器是俄罗斯和欧洲在深空探测领域开展合作的独特案例。未来，俄罗斯航天局和欧空局还将推进多项合作。根据欧空局和俄罗斯航天署关于ExoMars任务的合作协议，此次发射由俄罗斯的“质子”号火箭实施，发射场是位于哈萨克斯坦，但属于俄罗斯航天局管理的拜科努尔发射场。发射ExoMars的质子火箭正在竖起过程中7. 火星期待中国人久矣我国古代将火星称为“荧惑”，对中国人而言，金木水火土这五颗肉眼可见的行星曾经深刻影响着古人的宇宙观。火星是全人类的火星，火星探测既可以牵引航天技术的进步，有可能获得新的科学发现，还可以极大地提升全民对太空和科学的热情，并转化为科技创新的热情。但作为航天大国，中国的火星探测却迟至今年才刚刚宣布启动，看着欧洲、印度纷纷发射火星探测器，我们应该有所思考。首先，根据国际深空探测的发展历程，各国一般在开展首次月球探测后??年内即开展首次火星探测。我国火星探测任务的研究和论证大致与探月工程同时开展，但目前距离我国首次探月任务嫦娥一号的发射已经过去9年，我国火星探测才刚刚宣布启动实施。到2021年首次火星探测任务发射，距离我国首次探月已经过去14年，这说明我们深空探测的决策效率有待提高。我国火星探测任务必须坚持在较高的起点开展，才能尽量缩小与国外先进水平的差距。早期的火星探测大多从环绕探测起步，逐渐发展到环绕和着陆探测相结合，近年来已经发展到以巡视探测为主的阶段。随着我国航天技术的进步和对火星表面了解程度的加深，直接跳过单纯环绕探测阶段，将环绕探测与巡视探测相结合，是我国高起点开展火星探测的理性选择。可喜的是，根据目前公布的方案，我国首次火星任务将一次性实现“绕”、“落”、“巡”三步并作一步走，为我国火星探测后发追赶提供契机。其次，在火星上寻找生命存在证据最直接、最好的探测方式就是对火星表面的探测。因此通过火星大气进入、下降和着陆等一系列操作，进而接触火星表面成为实施火星探测计划最关键的挑战之一。我国嫦娥三号虽然已经成功着陆在月球表面，并实现玉兔号月球车在月表巡视，但月球没有大气，火星有大气，两者的着陆方式存在非常大的区别，着陆难度也不同。自19世纪60年代末期以来，人类已进行?0多次火星探测任务，虽然其中一些探测器获得了成功，但也有很多任务却没有成功，问题大多出探测任务的着陆阶段。着陆方式的选择不仅与航天技术的能力有关，也与着陆器或巡视器的质量和工作方式有关。一般而言，质量较轻的巡视器大多采用气囊缓冲方式着陆，有利于火星车顺利驶出气囊开展科学探测；质量较重的巡视器则不宜采用气囊缓冲，避免减速不足导致巡视器及其载荷受损，对这类巡视器目前最先进的方式是空中吊车着陆方式，可以最大程度减少着陆冲击，但该技术对测控、数据传输和自动控制等技术要求较高，技术难度较大。再次，工作在火星表面的巡视器、科学观测站都需要轨道器与地球通信，以在任何时候都与地球保持通信联系。因此，对火星表面着陆探测或巡视探测而言，利用轨道器进行通信中继是必不可少的。NASA和ESA一直致力于建设火星探测中继通信网，用以对各项火星探测任务提供通信服务和支持。从2004年的勇气号、机遇号开始，?007年发射的凤凰号，再到2012年发射的好奇号，都采用了中继通信。十几年来，美国和欧洲先后成功发射了一系列火星中继轨道器，包括美国的火星全球勘探者号（Mars Global Surveyor，MGS）、火星奥德赛号（Mars Odyssey，ODY）、火星侦察轨道器（Mars Reconnaissance Orbiter，MRO）、以及欧空局的火星快车（Mars Express，MEX）。由于MGS?006年报废，因而现存在火星中继通信网由ODY、MRO、MEX三个轨道器组成?013年发射的马文号在完成科学探测任务后，也将提供火星中继通信服务。欧空局的ExoMars 2016任务中的TGO不仅能进行火星大气监测、成分分析等科学目标，还能提供火星中继中继通信服务、计时服务。火星探测已经成为我国深空探测的重点，可以预期我国未来的火星探测任务将逐步增多，探测方式将更加复杂，地面和探测器间的通信面临着巨大的挑战，需要功能强大的通信服务支持。美国和欧洲相继发射的中继通信轨道器已经组成了一个国际性的火星中继通信网，用以解决火星探测器通信问题。由于每?6个月有一个发射窗口，我国首次火星探测任务中的轨道器在完成科学目标的同时，特别应前瞻考虑未来火星探测的中继通信功能。火星中继通信最好能有长?0年左右的寿命周期，使之能提供5个发射窗口内的火星探测中继通信服务。因此，我国未来的火星探测轨道器应追求尽可能长的设计寿命，以服务后续火星探测的中继通信需求。最后，应加强火星科学研究和着陆关键技术预研。火星探测毫无疑问是一项科学探测工程，科学目标是火星探测最重要的牵引力。我国在火星科学基础研究方面的积累较少，火星科学的研究队伍尚未形成规模，迫切需要重点加强人才队伍建设特别是青年科学家的培养和支持。在科学上，早期火星探测大多以火星全球成像为主要目标，以雷达、高度计、相机为主要载荷，主要目的是积累基础数据，开展火星地质研究，并为后续火星表面探测提供支持?1世纪以来的火星探测主要以火星表面着陆探测和巡视探测为主，火星上的水和生命信号的探测和搜寻成为重点。重点关注的科学主题包括：火星大气中的微量气体（甲烷等）、火星土壤中的有机物、火星次表层的水（霜、露）、火星岩石中的流水作用痕迹等。天体生物学是行星科学的重要组成部分。火星上的有机物和生命信号的搜寻日益成为科学界关注的热点，需重点关注太空生物学探测的有效载荷预先研究和技术储备，吸引生命科学界关注并参与到火星探测中来。鉴于火星着陆的高难度，建议前瞻性开展关键技术的预先研究，包括：探测器在进入火星大气过程的气动热和热防护研究；火星大气降落伞研制和超音速风洞试验；火星表面精确着陆技术等。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动端出品，转载请注明出处?
[摘要]Box的业务目前仍在健康成长，该公司去年的年营收已首次突破3亿美元?BI中文?3?4日报道当云存储公司Box?014年首次对外披露该公司的财务信息后，整个科技产业都为之感到震惊。尽管Box的成长速度惊人，但这家公司却为?美元的营收花费了?.5美元。当时，Box单是销售与营销支出，便已经超过了该公司的营收总和。许多人当时都开始质疑Box的业务模式。一些人把Box称之为“恐怖之屋”，该公司的早期投资人马?库班（Mark Cuban）曾表示，如果让他管理Box，他早已变得“焦头烂额”。投资人曾质?1岁的首席执行官亚?列维（Aaron Levie）是否有足够的经验来管理一家上市公司。鉴于此，Box被迫将自己的首次公开招股计划延期了近一年的时间。在又经历了两年的快速增长之后，列维正向市场证明当时的所有质疑之声都是错误的。Box的业务目前仍在健康成长，该公司去年的年营收已首次突破3亿美元。在上周三发布了超市场预期的财报之后，Box股价在盘后交易中暴涨?2%。如今，该公司的各项支出均已开始减少。列维在接受BI采访时称，“这些只是我们曾经告诉市场能够实现的目标。如今，你们终于看到了这些结果。我们认为，这些确实证明了我们的核心业务模式，以及我们产品的实力。”证明怀疑是错误的投资人发现Box最新一季的财报据透露出许多喜人的数据。除去年营收突破3亿美元之外，Box的运营现金流还首次转正，这也就意味着Box的核心业务已能够给公司带来现金。这一数据也一直是华尔街分析师重点关注的企业数据之一。列维就此表示，“我们的运营现金流已经转正。下一步，公司计划让自由现金流（运营现金流减去资本支出）在明年年初转正。”如今，Box的销售与营销支出已经降至公司总营收的68%左右。尽管仍处于高位，但已接近高成长云计算公?0%?0%的平均水平。Box已经同数千家新客户签约，其中包括了AIG、家得宝等知名品牌。上一季度，Box的客户流失率仅为3%，远远强于行业平?%?0%的客户流失率。上述所有的数据推动了Box业绩的强劲增长，其中包括营收同比增长40%，以及账单收入同比增?9%。风险投资人贾森 勒姆金（Jason Lemkin）对此表示，“在规模达到Box这样的等级后，想要保持超高的增长速度确实非常难。不过Box的数据向我们表明，这家公司的规模有望继续扩张，未来的循环营收将有望达?0亿美元。这家公司的首席执行官列维已在竞争非常激烈的行业找到了一条发展之路。”并未日常使用服务或许对Box业务最大的冲击，是业内当前一直普遍认为Box提供的云存储服务正在转变成为日常使用的服务。云存储产业长期以来一直被视为遵循着“零和游戏”的规则，也就是在提供存储空间更多的情况下，云存储服务提供商必须通过降价来吸引新用户。不过Box已经发布了一系列的新解决方案，能够在其存储平台的顶层进行销售。这些新解决方案比仅仅是向用户提供存储服务提供了更多的价值，它们也给Box的核心存储产品带来了更多的安全性能和弹性，并多元化了公司的营收渠道。Box的财报显示，事实上该公司的现有客户在上一季度就为这些新解决方案多支出?0%。风险投资公司Storm Ventures投资人安?沙玛（Anshu Sharma）表示，“随着新解决方案的推出，列维正在更改人们对云存储服务只是日常使用服务的看法。”马拉松的一英里标记Box当前的增长轨迹有点类似于部分云存储产业巨头当前的成长轨迹。Salsforce和Workday两家企业软件开发商均在上市一年后营收达到3亿美元。但是想要让市场确信公司的长期可持续能力，Box仍需要完成大量的工作。这家公司目前仍处于亏损之中，且亏损幅度正在不断的扩大。此外，Box当前的股价仍低于?4美元的发行价，更是远低于上市首个交易日创出的23美元的历史最高价。这也是为什么一些市场分析师认为Box仍需要证明其长期盈利能力的原因。投资银行Raymond James分析师特?蒂尔曼（Terry Tillman）在投资者报告中指出，“在Box按发展轨迹在2017财年第四财季让自由现金流转正的同时，在这家公司业绩扭亏之前，我们并不认为这家公司能够实现实质性的多级膨胀。”列维当然清楚这一点，也承认这将是一场长期的斗争。列维说，“我们认为我们的战略是一个正确的长期战略。无论如何，我们已经抵达了马拉松比赛的一英里标记牌前。”这也就意味着列维想要打消所有的市场质疑依旧任重而道远。他说，“我们的发展之路当然会充满荆棘。即便是市场充满怀疑，我们仍需要证明自己的长期战略。”（明轩）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
01:34中国科学家筹划“太极计划”将?030年前后发射卫星组探测引力波播放：
<BR />用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看?
腾讯科技讯（刘亚澜）3?4日，暴风科技?00431）公布了《北京暴风科技股份有限公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金报告书（草案）》。报告书显示，暴风科技拟通过资产并购重组的方式，收购稻草熊影业、立动科技、甘普科技的股权和团队，进军影视、游戏、海外三大业务。暴风科技拟以发行股份和支付现金相结合的方式购买稻草熊影业60%的股权，交易金额?0.8亿元。江苏稻草熊影业成立?014?月，从事电视剧投资制作发行及影视作品衍生产业。稻草熊影业原创IP影视代表作品有《蜀山战纪之剑侠传奇》等。暴风科技拟以发行股份与支付现金相结合的方式购买甘普科技100%的股权，交易金额?0.5亿元。甘普科技成立?012年底，致力于海外手游发行。旗下MobiThink平台，覆盖了北美、欧洲、澳洲、东南亚等市场。暴风科技还拟以发行股份与支付现金相结合的方式购买立动科技100%的股权，交易金额?.75亿元。立动科技是一家集研发、发行、运营为一体的网络游戏公司．据了解，立动科技拥有30款以上的游戏研发与运营经验，涉及端游、手游、VR等多个类别，其中《天机》最高月收入?亿元，《云中歌?个月流水?000万。同时暴风科技拟募集配套资?0亿元，包括用于DT大娱乐平台的升级改造和DT大数据系统的基础设施建设。暴风科技CEO冯鑫(微博)称：“全球DT大娱乐战略的目标是构建一个内容、服务和商业的大娱乐生态，每天服务超过1亿娱乐消费者。此次的重大资产重组项目，是全球DT大娱乐战略落地的重要环节，开辟了公司在影视、游戏和海外市场的三个业务平台，结合暴风已有业务，在娱乐内容、服务和商业价值三个维度可产生有效的生态协同。”目前暴风科技尚处于停牌状态，股价95.83元，总市?63.37亿元。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2016??0日，中国科学院上海光机所强场激光物理重点实验室宣布其利用超强超短激光成功产生了反物?超快正电子源，这也是我国科学家首次利用激光成功产生反物质?出品：科普中国制作：中国科学院上海应用物理研究所 幻彩宝宝科普创新公社监制：中国科学院计算机网络信息中?016??0日，中国科学院上海光机所强场激光物理重点实验室宣布其利用超强超短激光成功产生了反物?超快正电子源，这也是我国科学家首次利用激光成功产生反物质，这一发现将在材料的无损探测、激光驱动正负电子对撞机、癌症诊断等领域具有重大应用。这一重要发现再次引起各界对于“反物质”的关注，而这一经常出现在科幻电影中的名词其实并没有那么神秘和遥远，我国科学家近年来在反物质领域也取得了许多突破性进展。国内首次！我国科学家成功利用激光产生反物质上海光机所强场激光物理重点实验室利用飞秒拍瓦激光装置和高压气体靶相互作用，产生大量高能电子，高能电子和重核材料靶相互作用，由韧制辐射机制产生高强度伽马射线，伽马射线再和重核作用产生正负电子对。正电子谱仪经过精心设计，成功解决了伽马射线带来的噪声问题，利用正负电子在磁场中的不同偏转特性，实验中在单发条件下就成功观测到了正电子。这也是我国首次利用激光产生反物质。上海光机所早在2001年就开始超强超短产生正负电子对的理论研究，提出利用强激光和纳米薄膜靶相互作用产生正负电子对。该工作在国际上得到了广泛关注，超强超短激光产生的超快正电子源，获得反物质超快正电子源将对激光驱动正负电子对撞机等具有重要意义。未来，在高能物理、材料无损探测、癌症诊断领域都有广泛的应用前景。图2 超强超短激光产生正电子示意图揭秘反物质的“前世今生”我国科学家首次成功获得反物质引起了科学界的巨大反响，那么究竟何为反物质？反物质的发现经历了怎样的历程？科学界普遍认为，宇宙起源于大爆炸，之后逐渐演化、发展、膨胀，直至今天的物质世界。科学家们认为在大爆炸的初期，物质与反物质几乎是对称存在的。但是，为什么自然界中充满肉眼可见的普通正物质，但却看不到反物质呢？反物质是否存在？存在的形式又是怎样？这也是现代物理学研究的基本问题之一。反物质示意图反物质的概念由英国物理学家狄拉克于1931年因为狄拉克方程负能解问题而首次提出?932年安德森在宇宙射线中发现正电子；1955年塞格雷和张伯伦通过伯克利的同步稳相加速器把质子加速后打到铜靶上而发现了反质子；1956年考克等人利用反质子轰击质子，在湮没过程中观察到了中子和反中子，其他的反粒子也在随后的科学实验中被逐渐发现，众多的诺贝尔奖工作成果让反物质的概念开始深入人心。简言之，物质和反物质是对称的，其所有的性质或是相同或是相反。在这个逻辑下，如果用反质子和反中子代替原子核中的质子和中子的话，就得到一个反原子核。如果再配以正电子，就形成反原子，例如欧洲核子中心科学家实现的实验室捕捉反氢原子技术。再用反原子组成反分子，构成反物质。国际首次：我国科学家发现反超氚核和反氦4其实早在上海光机所成功获得反物质之前，国内在反物质领域的研究就已经取得了国际性的进展，中国科学院上海应用物理研究所马余刚等，就曾连续取得两项国际首次，即首次发现超氚核和反?，是迄今为止科学家发现的第一个反超核粒子和最重的反物质核?010年，国际螺旋管径迹探测器（STAR）协作组为探寻宇宙起源的早期物质状态，在美国布鲁克海文国家实验室的相对论重离子对撞机（RHIC）上开展了实验研究。中国科学院上海应用物理研究所陈金辉、马余刚等与STAR协作组其他中外科学家合作，他们通过反氦3和π介子衰变道的不变质量谱重构，首次探测到第一个反超核粒子 反超氚核。这是迄今为止科学家们发现的第一个含有反奇异夸克的反物质原子核，它可能大量存在于宇宙的婴儿期。相关研究结果发表在2010??日《Science》上。从末端(左图A)和侧?右图B)看到的反超氚核事件在时间投影室中的飞行轨迹。图中径迹实线部分为时间投影室记录到的部? 虚线段为延伸到碰撞顶点部?011年，STAR实验组在寻找到质量数等于3的反超氚核的基础上，通过其主探测器中的时间投影室(TPC)和中国STAR合作组研制的桶形飞行时间探测?ToF)，在采集到的接近10 亿次?金核对撞产生的约5千亿个带电粒子里找到?8个反?原子核。反?可能是未来很长一段时间内人类所能探测到的最重的反物质原子核，因为下一个更重的稳定反物质原子核产生的可能性是反氦4的百万分之一。其中起到关键性作用的ToF探测系统是由中美STAR合作组合作完成的?探测器硬件和相应的物理部分是由STAR中国组研制完成的。马余刚及其领导的课题组与美国布鲁克海文国家实验室研究员唐爱洪等为主合作完成了这一重要发现。相关论文于2011??9日发表在《Nature》周刊上。STAR探测器结构示意图从定性到定量：反物质相互作用的首次测量目前为 ，科学家们已经探测到了多种粒 对应的反粒子，即做了许多定性的观测，然 对反物质的定量研究却很少。以上海应物所研究 员为主的团队利用金核-金核碰撞中产 的丰富的反质子，测量了反质子-反质子动量关联函数，?次定量地提取反质?反质 相互作用参数。在实验精度内，反质 -反质子的散射长度和有效力程与质子－质子的是相等的，也就是说反物质间的相互?与正物质并没有差别。在此次反物质间作用力的首次测量过程中，马余刚及其领导的课题组与美国布鲁克海文国家实验室研究员唐爱洪等合作， ?012年初提出研究思路到历?年多进行艰难的数据分析，为最终反物质间相互作用力的测量做出了关键性贡献。相关论文于2015?1?9日发表在《Nature》周刊上。反物质究竟能给人类带来什么改变？反物质从概念提出到目前取得的系列进展，显示了这个领域巨大的潜力。但是将反物质应用到人类生活的想法，现在还停留在科幻小说阶段。但是以现有的发展速度，我们不难想象，利用反物质与普通物质湮没时能释放出的巨大能量，可以完美解决宇宙飞船的燃料问题，包括美国宇航局在内的一些专家已经在从事这方面的前沿研究，但目前进展非常缓慢。主要原因在两方面，其一是我们去哪里找反物质？既然宇宙中找不到反物质，人类只能自己去制造它。借助于传统加速器技术来产生反物质是一个普遍认可的方法，但是它的效率非常低，造价极其昂贵。其二是反物质的储存问题，即使到遥远的将来，人类可以理想的制造出反物质，怎么安全储存它将会是摆在科学家面前的另一个关键问题。但是当前反超氚核、反?的发现和反质子相互作用测量及其后续研究，无疑为反物质应用提供宝贵的信息?“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
[摘要]优车科技正进行重组，这次重组被视为神州专车放弃境外上市布局国内上市?腾讯科技 雷建?3?4日报道神州租?00699.HK)今日发布公告，宣布公司股权重大调整。公告显示，神州租车主要股东Hertz向优车科技（神州专车运营公司）转让其持有神州租?.5%股份。神州租车CEO陆正耀与优车科技签署协议，转让其持有15.47%股份予优车科技。交易完成后，优车科技持有神州租车股权将从5.24%上升?9.21%，成神州租车的第一大股东。公告显示，Hertz已于2016??4日日与优车订立一项出售神州租?03,554,310股股份予优车的协议（Hertz转让）。Hertz转让将按每股股份9.1584港元的价格进行。Hertz转让完成前，Hertz拥有神州租车已发行股本总额10.23%权益。随着Hertz转让完成后，假设神州租车股本并无其他变动，Hertz持股量将减至神州租车已发行股本总额?.73%。Hertz转让完成后，Hertz将不再为神州租车的主要股东。JamesPeterMueller（一名由HertzHoldings提名的神州租车董事）将辞任神州租车董事一职。陆正耀3?4日日与优车订立一项协议，据此，陆正耀已同意出售或促使其联属人士出售神州租?70,470,545股股份予优车，占神州租车于本公告日期已发行股本总额?5.47%。根据陆正耀提供的资料，陆正耀转让将按每股股份9.1584港元的价格进行。陆正耀转让须待达成完成条件后方告完成。Hertz转让及陆正耀转让完成后，陆正耀仍将留任神州租车执行董事兼主席。陆正耀亦为优车的董事。神州租车董事会获陆正耀告知，于2016??4日，其已与神州优车若干现有股东就彼等于神州优车股份有限公司的股份订立一致行动协议。订立协议后，陆正耀成神州优车实际控制人，陆正耀及其一致行动股东合计持有神州优车股份有限公司的?9.68%股份。优车科技原是专车市场后来者，市场份额远不如滴滴快的和Uber，但?015?月，优车科技发起“侧翼战”，在公寓楼、写字楼、微博等公众场所大推“Beat U!我怕黑专车”广告。虽然被指是拙劣愚蠢的营销，神州专车却借此上位。优车科技最近半年动作频频，2015?0月，优车科技完成B?.5亿美元融资。新投资者包括兴业资管、新华资本、中国诚通以及瑞信等7家机构，华平投资集团、神州租车跟投?016年初，中金国际投资银行部执行总经理陈良芸加盟神州专车，担任公司CFO（首席财务官）和董事会秘书。陈良芸在中金工作的9年时间内，曾参与过中粮集团旗下包装业务重组和香港IPO，联想控股、神州租车香港IPO，中国网通集团（香港）与中国联?微博)合并重组等重大项目。有消息称，优车科技正进行股权重组，这次重组被视为神州专车放弃境外上市布局国内上市?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]近年来，拥有龙飞船和猎鹰九号火箭的Spacex新闻不断，国内航天热点增多，面对商业航天，我们准备好了么?原标题：商业航天热潮来了，我们还要做哪些事近年来，商业航天成为热词。国际上，拥有龙飞船和猎鹰九号火箭的美国太空探索技术公司，俨然举起了商业航天发展的大旗。国内，由三颗高分辨率卫星组成的“北京二号”民用商业遥感卫星星座、计划构?38颗卫星组网的“吉林一号”首批组星在一年内相继升空，标志着我国航天正向商业化、产业化发展迈进。面对商业航天热潮，政协委员中的航天“大咖”向科技日报记者表达了看法。不要盲目上航天项目中国航天科技集团公司科技委顾问叶培建委员将商业航天分为了两个层面。一是民营企业和各行各业对卫星数据、服务进行应用。叶培建说，这类商业航天模式比较常见。此前，腾讯、百度等民营企业都跟航天科技集团进行过合作洽谈，均在应用方面。二是用商业、市场模式来发展、运营航天项目，既包括民企投资，也有航天人到社会上募集资金。叶培建表示，或许是觉得航天活动风险较大、看不见明显效益，目前国内民营企业家参与的积极性不高。他曾试图跟一家非常知名的民营企业商谈合作，对方却没有回应。航天科技集团科技委主任包为民委员表示，从国家层面看，多渠道筹措资金、多渠道开发应用，对航天事业是好事。与企业的冷淡相反，一些部委和地方政府对商业航天项目十分热情。“有的省和部委提出的航天项目，计划发射很多卫星，但应用系统是否做好了准备，这是个重要问题。”包为民说，希望不要盲目上航天项目，许多方面应该好好思考，否则发射的卫星越多，负担越重。商业航天缺乏法律基础叶培建认为，长远来看，商业航天模式必定会存在。但无论哪个国家，商业航天一定只是补充，主要还是国家行为。此外叶培建表示，目前我国商业航天缺少基础，比如相关法规。包为民也表示，太空活动应该在法律框架下进行，否则可能因此影响商业航天后续发展。“有种商业航天活动理念，是用多颗小卫星、微小卫星或纳卫星代替大卫星。很多人一拥而上，小卫星满天飞。”包为民说，小卫星看似成本低，但寿命、功能都有限，对大卫星的替代只能在较短时间内。现在小卫星发得越多，将来空间垃圾可能会越多。“如果是低轨小卫星，失效后很快会坠入大气烧毁，不会产生空间垃圾。但中高轨卫星可能几十年都落不下来。”包为民说，目前地球轨道上的空间碎片有将?万个，对于太空来说看似不多，但在某些轨道相对集中，会对航天器造成威胁。据了解，我国航天立法工作已列入国家立法工作计划并在抓紧推进，航天法预计将于2020年前出台。航天“国家队”应在大系统集成方面多做工作“国家需要商业航天快速推进，航天科工有这个责任。”中国航天科工集团公司副总经理魏毅寅委员说。他介绍，航天科工已公布发展商业航天的战略性安排，将主要与运载技术、卫星发展、网络移动通讯等领域结合，产生直接的技术带动和经济带动作用。对于目前国内一些科研机构、高校开展的航天活动，魏毅寅认为大多是局部工作，包括研制几颗卫星，开展试验或进行应用的前期探索，为商业航天的产业化做基础性准备。“航天工程的很多事需要从大系统考虑。比如通讯问题，两三颗卫星是不行的，至少要十几颗、几十颗才能建立起具备一定覆盖能力的通讯系统。”魏毅寅说，还有很多基础设施，比如地面测控、数据应用、商业共享等相关系统。魏毅寅表示，高校、院所在局部方面做得更多，而作为“国家队”的两大航天集团应在大系统集成方面多做一些工作。他透露，航天科工、航天科技集团正在与湖北省和武汉市共同筹建“湖北武汉国家级商业航天技术创新创业园区”，目前进展顺利。该园区将依托我国航天产业的创新创业能量和国内外市场空间，打造商业航天产业重地?
[摘要]商业模式本质是：让每一个人的价值被重新发现并且尊重，帮助社会分工的细化?腾讯创业 x 峰瑞资本 将在2016?.16-4.16这一个月内推出“不烧钱的O2O”系列活动，活动将持续一整个月的时间，包含三场线上活动，一场线下活动，以及8篇干货稿件?以下文章来自于峰瑞资本：在本?16 号《上海互联网创新大会 谁是未来的独角兽》的演讲中，峰瑞资本（FREES FUND）创始合伙人李丰描述了他对于初创企业发展的一些想法：“‘效率?第一次变得比 ‘增长?更重要。”昨天在颠覆式创新研习社的讲座中，他进一步以 O2O ?C2C 领域为例进行了阐释。在一些专家的眼里，“烧钱?成为 O2O ?C2C 代名词之一，但成熟的初创公司CEO必须考虑的是更多层级、更加高效、更为复杂的专业问题：到底做重还是做轻？品类发展的顺序和规律是什么？只有搞清楚这些问题，才能乱军之中杀出，本质上这与寒冬或者盛夏并无关联。幸运的是，峰瑞资本能从诸多一线拼杀的创业者身上找到答案。无论是 顺顺留学 以细化社会分工的方式介入留学红海，自身完成客户转化销售，还是 轻轻家教 对市场存量进行导流，以完成迅速扩张，都是创业者在研究了行业环境和供需关系后，创造出一套新的模式。在一?“烧钱?已经不易的环境下，它们用 “烧脑力?的方式为企业注入动力，在分化中走得越来越远。今天演讲的很多内容关于重塑行业?首先就很多人关心的问题，说说我的看法。O2O 烧钱是不是有价值？为什么中国几乎在每一个面向消费者端的巨大商业模式演进时，都要经历一轮巨大的泡沫？原因是线下本身不成熟，需要巨大的刺激来解决以下两个问题：消费者行为习惯的改变和产业链完成。上门服务是不是终极生态？相对于传统线下，消费者对于上门服务的意识是不成熟的。即便是市场化时间最长的行业餐饮，你花多少钱对消费，对服务也是没有一致性预期的。上门服务最大的作用是，把所有的便利条件都先调向了消费者。但这是特定的历史阶段的事：只是在初期，为了转化消费者习惯用的手段；并不是代表了服务行业的终极形态。把所有的便利条件调向了消费者，只是在初期为了转化消费者习惯用的手段，并不代表服务行业的终极形态。到底应该做重还是做轻？很多人转型面临的挑战是：做轻，为线下商户服务，还是做重，把消费者需要的体验从头到尾做一遍。每个人不能保证自己的判断一直正确，2010 年看京东，我没有判断正确，没有投。大家花钱买用户，烧流量，做广告的时候，京东说去做物流和仓储，你说这个决定到底是不是值得被投资？京东之所以做了物流和仓储，是因为中国的线下零售行业不成熟和发展不完善，所以相关的产业链资源也面临同样的发展不完善和不成熟。因此，你在前端做了一个电子商务的时髦、先进的体验的时候，你几乎没有办法很好地利用原来线下的基础设施。所以四年之后的今天，想再做一个京东模式，基本上没有机会了。因为经过了第一轮的电子商务投资泡沫的刺激，无论是做广告、数据还是后台做物流、仓储和软件，发展都非常快速。中国经常碰到的情况是我们的购买力、生产水平和新科技的发展到了某一个夹角，这个行业的线下部分并没有达到原来的充分竞争和发展，所以你可能被迫在其中做超过一环以上的产业链来支持你自己的商业模式。我们是共享经济？还是服务产业升级？我们离共享经济本质还有差距。关键的挑战在于：人口密度非常大，我们需要提高效率，还要减少资源消耗。我们在中国有非常多的模式，看起来已经跟美国在这个方向上非常近了，但是我们的动力不完全是所谓共享经济。因此，我们的目标是想办法用更小的消耗解决更多的需求。因为中国人口密度和中国的城市规模，以及中国所谓的人均生活水平，这几个事情形成的夹角毛病比较大，所以我们在这个阶段提前出现了很多先进的模式。我们离共享经济本质还有差距，关键在于：人口密度非常大，我们需要提高效率，减少资源消耗。品类发展的顺序和规律是？谁来做？品类发展的顺序，其中一个是根据人群决定的：这种发展方向是不是能在这群用户有延展，能不能持续下去？我投过的河狸家创始人雕爷说，我不能老这么去补贴，因为有好多人在三五年之内都不会成为我的核心用户。因为我的一块钱做美甲，他们大量美甲，浪费了我大量的资源。他说要停掉绝大多数的补贴，我当时很纠结。他说原来做电商也这样，通过活动积累了很多用户，然后把活动停掉，把核心用户留下来。O2O 品类发展的顺序还有复杂度。在服务行业当中，人所提供的服务，从标准化程度上来讲，你能想象的最高的服务就是像快递这样的事，是最简单的服务。你能想象到的最复杂的，装修。昨天还有人问我?O2O 还有没有机会，很多被有人做了，但是你只要往技能复杂了的领域去做，教育、婚嫁、旅游、金融、医疗，也包括装修。这些复杂度高，多人配合、多技能配合的领域还远没有被覆盖。O2O ?C2C 有巨大的机会 互联网让信息能够充分表达 商业模式演进都提高了效率或分工细化在服务行业当中，为什么我最愿意?O2O ?C2C，因为绝大多数的服务行业，都是以个人提供专业技能经验知识以及专业知识作为服务内容，被消费者采购。当前，企业和消费者对于个人提供劳动和技能服务这件事，还没有形成过意识上的足够尊重。因此才有巨大的机会。个性化在商业模式上是极其巨大的机会，意味着用各种标准化形成的定价方式都有可能是不合理的。比如说打车?UBER 美国现在的毛利占 60% 多，一旦能够匹配个性化的需求和供给，并且重新做定价的时候，这是一个巨大无比的市场机会，只要一旦完成了规模化，同时又完成了定制化。你发现第一个巨大的商业逻辑和变化，是来自于这些非常个性化或者是难以表达的需求和供给信息。Airbnb 的创始人是两个设计师。启动阶段他们雇了非常多的摄影师给那些房子拍照，这个行为对于启动他的市场，会有巨大无比的作用：把需求或者供给信息做极其充分的表达，对于能够顺利撮合这个供需会起到非常大的作用。每一次社会意义上的巨大商业模式演进或者是革命，都是因为你提高了工作效率或者是让社会分工细化。什么是社会分工的细化，比如说我们投了一个公司叫顺顺留学，把留学拆成了销售、咨询、文案和专门学校的顾问。这四个段，就把一个产业链环节当中本来由咨询顾问完成的找订单，转换成自己完成客户转化并且销售合同。供给永远比需求重要，从增量市场切入很痛苦，应该在存量市场找增量我们启动一个市场的时候，还有一个非常重要的选择，服务撮合交易当中，因为你售卖的是人的专业技能、人的知识和经验，所以说供给永远比需求来得重要，需求永远是非常容易触发的。在供给中，如果这个行业原来存在，存量非常重要。如果不存在的话，你就得痛苦一些，然后才能看到存量到增量的转化。案例：易到vs 滴滴第一个问题，易到用车创始人周航曾经跟我说，为什么我做了那么多的事，最后没有像滴滴一样。这句话的背后是什么呢？UBER 最开始在美国启动的时候，供给始终比需求重要。原来就在美国开专车的人，是 UBER 最重要的供给。为什么？专车服务在美国存在了非常长的时间，并且是作为了出租车和酒店用车最便宜和最贵中间的一个档次，很多美国的中产阶级都使用过这个服务，当然这个市场也非常的碎和分散，你要买报纸可以看到大量的广告。对?UBER 来讲，启动这个市场的时候，这部分用户对他来说是最重要的。而这些人的需求也很简单：与他们使用过的专车服务相比，Uber的性价比和体验度合适就可以了。对于使用过的专车服务的用户来说，只?Uber 的性价比和体验度足够好，就会义无返顾地选择 Uber。对于易到来讲就痛苦了，中国出租车和酒店用车之间没有存在过一层所谓驾驶服务，所以说从消费者到司机这两端都没有合适的对象。消费者不知道什么是专车服务，什么价格是合理的，什么样的车型和什么体验是合理的，司机也不知道我应该提供什么服务是合理的。所以我说，易到做的市场是一个两端都要靠增量的市场。第一件事，要教育左边和右边慢慢出来。第二件事，你要在中间做很多的标准化和培训的流程、过程，才能开始有这个市场的启动。但是在存量市场，就很好启动市场了，你想办法把已有的供给抓在手里就可以了。轻轻家教从 0 发展到现在也?10 个月的样子，几乎都没有用过市场，原因是因为在这个行业当中，老师手里抓着很多的学生，所以第一件事情把老师的存量导过来以后，交易额的第一阶段就做出来了。什么是增量式发展呢?、UBER 宣传时，最多的宣传文案都是关于一个你以前从来不会想到去当司机的人，当?UBER 司机。这重塑了整个服务的体验过程?、通过存量启动了市场，因此你获得了一定的规模和品牌。同时，因为你重新分配了个人价值，所以平台上这些做供给的人开始有榜样效应，就是赚钱效应。开 UBER 车的人，一个月能赚三万块钱，你听到了，就开始也想去当司机。这部分是增量市场。为什么增量非常重要？当你重塑了整个消费体验之后，新进来的增量市场的这些供给，全都是百分之百按照你的新体验逻辑培训出来的供给。因此，你才能够从头把这个体系按照你重塑过的方式，来规整一遍，原来进来的这些人，他们带有一些原来行业当中的特点和延续，他们未见得一定能够按照你的消费和体验逻辑，但是新进来的通常可以。有一件非常奇特的事情，你去看新东方和学而思，你会发现，他们的教师团队有超?90% 的老师原来没有当过老师。因为他们年轻，接受新的东西，为了谋求更好的收入进入这个行业。很多人说家?O2O 是不是一个泡沫？一定不是，原来的线下几乎所有的一对一教育培训机构当中，老师在一百块钱的学费当中分成收入?22 块钱左右，老师作为一个知识密度高的服务行业，这种事情一定会得到解决，只是你要让所谓叫消费者买到老师的质量跟他所付出的价值要响应的合理，肯定不是 22% 的比例。其实这个行业的演进过程，就?O2O 的风口关闭了吗？没有。有非常多的行业甚至还没有看得清楚和正确符合逻辑的模式出现。看清行业逻辑，才能更好地规划发展目标。最后一个问题，所有的服务行业的本质问题：1、一件事是品牌，服务行业品牌非常难做，因为你控制的是人?、什么是下限质量，你去吃麦当劳，不管好吃与否，至少一致性很强。或者你在携程上订机票酒店，它可能不是酒店最多，也未必是单价最便宜，但是你在携程上订，起码不会出现酒店不存在，或者临时加价的问题。新东方是一个服务机构，去新东方上课的人，其实最大的期待是我知道最差这个老师不会差到哪儿。服务行业中，很多情况下 “好?是因人而异、千差万别，所以下限质量控制非常重要，就是最差的服务质量也要比较高。现在我们看到的非常多的服务行业，开始创办的时候，不一定具有社会胸怀和社会价值，但是今天已经是社会基础服务行业中的一个部分。因此，它们已经在基础服务业的角度影响了这个社会很多。不管是 O2O 还是 C2C，你的商业模式本质是这两句话，让每一个人的价值被重新发现并且尊重，第二句话是帮助了社会分工的细化，因此使得每一个人的专业性都得到了极大的提高。这是社会环境和商业模式的本质决定的?
[摘要]早前苹果陷入争议之际，WhatsApp曾主动出来力挺苹果，认为保护网民隐私和通信自由更重要?腾讯科技?因为一名恐怖分子的iPhone手机数据加密和破解问题，苹果陷入了一场巨大风波中，库克遭到许多美国人质疑。不过据外媒报道，这仅仅是美国司法部、警方和科技行业的第一回合较量，美国司法部下一步准备重拳修理一直以来呼吁加密通信自由的科技企业 全世界最大的手机聊天工具WhatsApp。美国司法部（检方）以及联邦调查局，正要求苹果提供协助，破解已死亡恐怖分子法鲁克（枪杀十四名加州人）的iPhone手机。检方只要求修改法鲁克手机的固件，但苹果拒绝配合，认为这将留下一个危险的先例。早前苹果陷入争议之际，WhatsApp也曾主动出来力挺苹果，认为保护网民隐私和通信自由更加重要。和苹果对iOS设备数据自动加密类似，WhatsApp也对用户的聊天信息进行了自动加密，警方很难轻易获得对话内容。据美国纽约时报报道，美国司法部正在酝酿和WhatsApp的一场大规模“斗争”。司法部目前有一宗案件遭遇了难题，因为案件涉及到基于WhatsApp的加密聊天信息。一家联邦法庭已经批准了通信监听令，然而由于网民在WhatsApp工具上的所有聊天对话自动加密，通信监听令几乎毫无用处。据报道，司法部正在考虑对WhatsApp采取何种对策，检方一些人士认为应该采取类似美国联邦调查局对付苹果的办法，即通过获取法庭令，强制要求WhatsApp面向检方或警方，破解已经加密的聊天内容。如果美国司法部和政府决定起诉WhatsApp，那么这意味着政府将和另外一家科技巨头 Facebook展开司法恶斗?014年，Facebook斥资220亿美元收购了WhatsApp，从PC互联网时代的社交网络巨头转型为移动互联网上的社交服务巨头。和大部分科技行业一样，Facebook也对苹果表示了力挺。在智能手机时代，移动聊天服务成为当红业务，而WhatsApp在被Facebook收购之后，获得快速发展，2016年初，其全球活跃用户规模已经突破了十亿人，成为全球移动聊天市场的老大。其中，WhatsApp简单纯粹的聊天体验、拒绝广告等特色，吸引了海量新用户。WhatsApp一直执行的加密聊天模式，早已给这家公司带来司法麻烦。就在两周前，巴西警方逮捕了Facebook负责南美洲业务的副总裁Diego Dzodan，理由是Facebook旗下的WhatsApp，不愿意配合巴西司法部门，提供WhatsApp平台上的聊天信息。据悉，在巴西的案件中，保密性良好的WhatsApp被用户黑帮分子聊天、组织贩毒等犯罪活动，由于WhatsApp拒绝配合，去年底巴西一家基层法庭判决，全国禁止运行WhatsApp长达48小时。由于WhatsApp在巴西全国拥有一亿多用户，封杀令启动之后，举国哗然，随后巴西一家高级法院火速取消了禁令。美国媒体指出，从苹果到Facebook的风波，反映出科技行业面临的一个两难问题：如果采用加密的手段去保护用户信息，则将难以满足司法部门案件调查的信息要求（设计恐怖主义等案件更是引发民愤），如果按照政府要求保留一种后台获取用户数据的机制，则将威胁到系统和互联网服务的安全性和用户吸引力。除了WhatsApp之外，另外一款提供加密聊天服务的工具Telegram也已经陷入了争议中，这款源自俄国的产品在中东地区颇受欢迎，尤其是成为恐怖分子、极端分子的内部沟通工具，英美情报机构希望通过其获得恐怖分子情报，但是苦于无法破解。今年二月份，Telegram也宣布获得一亿活跃用户。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]哈萨比斯称，DeepMind最终将被用于解决现实世界大问题，学习型人工智能将提升游戏行业整体水平?腾讯科技?3?4日，据国外媒体报道，谷歌(微博)旗下人工智能公司DeepMind的AlphaGo程序击败韩国围棋冠军李世石（Lee Se-dol），成为近年来人工智能领域少有的里程碑事件。但是AlphaGo至今还只是个程序，甚至不是谷歌的主要项目。但DeepMind创始人杰米斯 哈萨比斯(Demis Hassabis)不久前曾说过，DeepMind想要解决“智慧问题”，而他对如何实现这个目标有很多想法。哈萨比斯本人拥有不同寻常的经历，但对实现“解决智慧问题”的目标似乎非常有用。这位国际象棋神童曾五次获得脑力奥林匹克运动会（Mind Sports Olympiad）全能脑力王(Pentamind)称号，年轻时即在英国电脑游戏开发商Bullfrog和Lionhead中声名鹊起，曾帮助研发人工智能游戏《主题公园》、《黑或白》等，此后组建了自己的工作室Elixir。在2000年中期，哈萨比斯离开游戏行业，并获得神经系统科学博士学位?010年创建了DeepMind。AlphaGo首次战胜李世石后，哈萨比斯接受了美国科技媒体网站The Verge记者萨?拜福德（Sam Byford）专访，除了探讨AlphaGo，他还畅谈了视频游戏、下一代智能手机助手、DeepMind在谷歌承担的角色、机器人以及人工智能如何帮助科学研究等话题。文章摘要如下：1.AlphaGo成为人工智能研究领域的“圣杯”拜福德：对于那些不怎么了解人工智能或AlphaGo的人，你如何描述昨天发生的“文化共鸣”现象？哈萨比斯：AlphaGo已经达到完美信息游戏的巅峰，围棋远比国际象棋复杂得多，所以它始终是人工智能研究面临的“圣杯”或“巨大挑战”，特别是自“深蓝”以来。众所周知，尽管我们进行了很多努力，但距离目标依然很遥远?0年前，蒙特卡洛树搜索研究是一大创新，但我认为AlphaGo引入了直觉方面的神经网络，这才是区分最顶级棋手的关键。拜福德：当你看到AlphaGo下棋时，你会为其特定动作感到惊讶吗？哈萨比斯：我会，我们都感到非常震惊。我认为李世石也是如此，这从他的面部表情就可看出来。比如当AlphaGo将棋子下入左侧，深入李世石的领地后，我想那是个出人意料的举动。拜福德：因为这代表侵略性？哈萨比斯：的确，代表着侵略性和无畏。此外，AlphaGo也在以李世石擅长的策略发动反击。李世石向来以创造性攻击战闻名，而我们也正期望如此。游戏开始时，李世石开始在整个棋盘上布局，对于传统电脑为其程序来说，它们在这方面始终存在短板。它们善于局部计算，但是当放眼全局时，它们的表现就会很糟糕。拜福德：最初举行次类比赛的重要原因是评估AlphaGo的能力，你从它与李世石的首场对战中有什么感悟吗？哈萨比斯：我猜我们应该继续沿着当前方向研究，这并未出乎我们的预料。我们曾告诉人们，我们认为比赛胜负难料。我认为任何事都可能发生，我知道李世石可能会采取不同的战略。因此我认为接下来的比赛更值得期待。刚刚谈及了AlphaGo对于人工智能研究的重要意义，现在我回答你的第一个问题：AlphaGo与深蓝的差异。深蓝是“手工研发”的程序，程序员筛选国际象棋大师的信息，将其转化为具体规则和启发，而我们为AlphaGo植入了学习能力，它可以通过练习和学习积累更多经验，这与人类更为相似?.最终将被用于解决现实世界大问题拜福德：如果AlphaGo继续以同样方式获胜，接下来要做什么，将来是否继续人工智能PK人类的游戏？哈萨比斯：我认为对于完美信息游戏来说，围棋就是巅峰。当然，可能还有其他顶级围棋大师与之对战，有些游戏也非常困难，多名玩家参战也将产生更大挑战，因为那将不再是完美信息游戏。此外还有各种各样的视频游戏，人类的表现也远超过计算机，比如韩国游戏《星际争霸》。在非完美信息世界中，战略游戏要求更高水平的策略能力，这被称为“永远不可能感知到整个世界”。在围棋游戏中，你可以在棋盘上一目了然地看到全局，对于计算机来说相对容易。拜福德：你对亲手打赢《星际争霸》游戏感兴趣吗？哈萨比斯：或许。在一定程度上，我们只对那些有助于我们研究计划的东西感兴趣。DeepMind的目标不仅仅是获得游戏胜利，还要从中获得乐趣和启发。但从个人角度来说，我喜欢玩游戏，我也曾开发过电脑游戏。可是从某种程度上说，它们又都是试验台，即尝试编写算法并对其进行测试的平台。最终，我们希望能将技术应用于解决现实世界的难题。拜福德：我?0世纪90年代末的英国长大，曾在电脑杂志上看到过你的名字，将其与许多雄心勃勃的游戏联系起来。当我首次听说DeepMind和看到你的名字时，我就想“它们很相配”。你能描述下你此前在游戏行业的经历对你现在从事的工作的影响吗？哈萨比斯：创建类似DeepMind这样的公司一直是我的终极目标，我已经为此准备?0多年。如果你了解我曾做过的全部事情，最后会发现它们都是人工智能研究的开始，这也是我选择现在这条路的初衷。如果你熟悉我在Bullfrog的工作，你会发现人工智能是我所编写所有代码的核心。我16岁开始开发《主题公园》，对我来说，那是开创性的时刻，让我意识到人工智能的强大，以及我们应该如何继续扩展它。我们出售了数百万份游戏拷贝，许多人都喜欢玩这款游戏，因为人工智能适应了你的游戏方式。我们继续前进，试图在我的游戏生涯中取得更大进展，此后我重返大学进修，因为我?000时觉得通过开发游戏过程中留下的后门，会让人工智能研究越走越远。但这很难，毕竟开发商只希望开发流行游戏。拜福德：游戏是人工智能最明显的应用吗？哈萨比斯：我认为是如此，我们正研发非常先进的人工智能。在?0世纪90年代读大学时，这些新技术还没有真正流行起来，比如神经网络、深度学习、强化学习等。因此，实际上最好的人工智能都被应用在游戏中。但它们不是我们正在研发的学习型人工智能，而是属于有限态机器（finite-state machines），但它们依然十分复杂。《黑或白》等游戏使用了强化学习技术，我认为它依然是这款游戏中最复杂的技术。但是在2004年到2005年，游戏行业显然?0世纪90年代不同，变得更有趣、更有创意，你只需想出创意，就可开发任何游戏。但这个行业也变得不再有趣，为此我开始收集不同信息，准备创建DeepMind。我希望从大脑如何解决问题方面获得灵感，为此选择了攻读神经科学博士学位?.学习型人工智能将提升游戏行业整体水平拜福德：这或许是短期可实现的目标，你将发挥人工智能优势，并将它们应用到当今游戏中？哈萨比斯：坦白地说，很多领域都可使用人工智能技术，我也很喜欢那样做。但是限于带宽的束缚，我们的重点将集中于医疗和推荐系统等。但我认为，这将是个巨大的市场，如果拥有智能适应性人工智能对手，我认为游戏开发者将会喜欢它，他们在开发每款游戏时无需再开发新的人工智能，或许他们只需在自己的游戏中训练人工智能即可。拜福德：我可以想到，当你在家中打视频游戏时，可能因为没有非玩家角色而到异常沮丧。哈萨比斯：的确如此，在大型多玩家游戏中，这总是令我感到很沮丧，因为非玩家角色通常都非常沉默。他们没有任何记忆，没有任何改变，没有任何背景。但我认为，如果有了学习型人工智能，视频游戏的整体水平将获得极大提高。拜福德：将来你开发的人工智能将主要应用于医疗、智能手机助手以及机器人方面。在医疗方面，IBM的人工智能Watson已经在诊断癌症方面取得很大进展，DeepMind的目标是什么？哈萨比斯：DeepMind的开发还处于早期阶段。我们已经与NHS结为合作伙伴，但才刚刚开始开发可用于医疗领域的机器学习平台。我认为Watson的目标与我们完全不同，与我对人工智能的理解也有差异。它就像一个专家系统，属于完全不同的人工智能。我认为你将看到我们的人工智能对图片进行医学诊断，然后纵向追踪生命体征或量化自我，帮助人们过上更健康的生活方式。我认为那非常适合使用强化学习。拜福德：与NHS合作后，你们推出的应用似乎并未太多使用人工智能或机器学习技术，这是为什么？为何NHS使用这款软件，而其他组织未采用？哈萨比斯：就我个人理解，NHS的软件相当糟糕，因此我认为首先应帮助其实现现代化。他们的系统不支持移动技术，许多技术都非常落后，这令人十分沮丧。我认为，对于医生、护士来说，这会导致他们效率低下。因此，首先需要帮助他们获得更有用的工具，比如可视化和基本统计等工具。我们将开始研发这些软件，此后更复杂的机器学习技术将被融入其中。拜福德：推销这种技术容易吗？显然，在英国投资医疗是个有争议的话题。哈萨比斯：我们都是免费提供技术，这应该令其更容易推销。这与大多数软件公司可能截然不同。几乎开发这种软件的都是跨国大公司，它们并非真正在乎用户，而我们以初创企业的方式去设计它，真正倾听来自用户的反馈，并且不断重新设计它?.智能手机助手应该变得更智能化拜福德：我们再谈谈智能手机助手。我看到你曾在演示中播放科幻爱情片《她》的幻灯片，那是你的终极目标吗？哈萨比斯：我认为，《她》只是很容易流行和接受的主流观点，我们都认为智能手机助手实际上应该更加智能化，能够识别语境，可以深入了解你正尝试要做的事情。但与此同时，大多数此类系统都是预编程的。这意味着，一旦你去掉了预编程，它们就变得全无用处。因此，我们将开发适应性更强、更灵活、更强大的智能手机助手。拜福德：在这些改进中需要哪些技术突破？为何我们不能在近期内实现？哈萨比斯：我只是认为你需要不同的方法。再次强调下，这是预编程与机器学习的重要区别。目前几乎所有智能手机助手都是预编程的，那意味着它们相当脆弱，只能做些程序员设定的事情。而现实世界却非常混乱和复杂，用户会做各种各样提前不可预知的事情。在DeepMind，我们认为这是基础性原则，开发人工智能的唯一方式就是通过学习和练习积累经验。拜福德：AlphaGo也是从被教导许多游戏模式开始的，如何才能用于输入方式各不相同的智能手机？哈萨比斯：有无数相关数据，你可以从中学习。实际上，AlphaGo算法就是未来数月我们研发的重点，我们认为它可以摆脱最初的监督式学习，完全进入自我发挥的学习模式。这可能花费更长时间，因为当你随机去玩游戏时需要更长时间训练，期间还需要测试，有时候会出现错误。但我们认为，这才是纯粹的学习方式。拜福德：这是因为当前算法已经支持这种可能吗？哈萨比斯：不，我们以前曾做到过。它不会让程序更强大，只是纯粹的学习，无需进行监督。我们认为这种算法可在没有监督的情况下运行。我们去年开发的雅达利（Atari）游戏不会启动任何人类知识，仅仅在屏幕上随机学习。拜福德：这是否更容易，因为失败状态变得更明显？哈萨比斯：这的确更容易，因为分数变得更常见。在围棋中，你真正需要的就是得分，不论你在最后输赢。这就是所谓的“信贷分配问题”：当你在围棋中走了100步后，你却不知道哪一步是确保你获胜或导致你输棋的关键，因此信号相当弱。然而在雅达利游戏中，你正在做的大多数事情都会以分数的形式展示出来，因此更有迹可循。拜福德：你能做出预测，人们使用的智能手机何时会出现明显进步吗？哈萨比斯：我认为在未??年中，你会看到智能手机发生巨大变化。我的意思是，手机将出现非常微妙的变化，某些方面变得更好。或许在4?年后，你会开始看到智能手机性能发生更大改变?.谷歌支持对AlphaGo非常重要拜福德：你已经确定了所有的未来可能性，这些是与谷歌存在的最明显联系。你认为这种技术适用于谷歌产品或业务模式吗？哈萨比斯：不，在优化研究进展方面，我们有相当大的自主权。这是我们的使命，也是我们加入谷歌的初衷。但这可能需要数年时间。当然，我们实际上也参与到许多谷歌内部产品开发中，但都处于早期阶段，因此还不方便现在加以讨论。智能手机助手是非常核心的部分，我认为桑达尔 皮查伊（Sundar Pichai）已经多次提及，这对谷歌的未来非常重要。拜福德：谷歌还有其他项目，比如Google Brain。谷歌也在推出机器学习功能，比如Google Photos以及大批面向用户的东西。你发现自己与Google Brain互动了吗？是否存在重叠部分？哈萨比斯：当然，实际上我们是互补的，每周都会进行交流。Google Brain主要集中在深度学习方面，拥有杰夫 迪恩（Jeff Dean）等优秀工程师，为此他们已经扩散至公司的每个角落，这也是我们为何对Google Photos搜索取得如此大的进展感到惊讶的原因。此外，他们驻扎在山景城，距离产品团队更近，研究周期仅为12?8个月。而我们的算法开发周期更长，为此最初可能与产品没有太多交集。拜福德：谷歌对AlphaGo的支持有多重要，没有这种支持你们能取得成功吗？哈萨比斯：谷歌的支持非常重要，AlphaGo实际上还没有应用到硬件上，我们需要许多硬件训练它。我们还需要研发不同版本，让它们在云端互相对战。这可能需要大量硬件支持才能有效，因此如果没有谷歌提供的资源，我们无法短期内取得进展?.机器人将来或许会帮助找到新粒子拜福德：谈到机器人，我曾去过日本，这个国家将自己视为机器人的“精神家园”。我看到机器人在日本主要有两种使用方式：Fanuc等公司制造的工业机器人，可以为固定目标做很多令人惊讶的事情。而软银开发的礼宾式机器人Pepper，在某些方面更具雄心，但使用有限。你对这种情况如何看待？哈萨比斯：我认为，正如你所说，Fanuc的机器人拥有很强的物理能力，但它们缺少智慧。礼宾式机器人有点儿像智能手机助手，但也仅是根据预编程对固定问题做出解答。如果你不按常理出牌，它们就会陷入混乱。拜福德：所以我想，显而易见的问题是，机器学习等技术将提高机器人能力。哈萨比斯：这只是完全不同的方法。你正在建立新的能力去学习新东西和处理意外事件，我认为你需要将机器人或软件应用到现实世界中，与真实用户互动，它们需要有这样的能力并正确使用。我认为学习路径最终必须是正确方式。拜福德：你认为学习型机器人最直接的应用是什么？哈萨比斯：实际上，我们对此还没有太多考虑。显然，无人驾驶汽车也是一种机器人，但它们只是狭隘的人工智能，尽管它们利用了学习型人工智能的某些功能充当计算机视觉。特斯拉的计算机视觉技术也是基于深度学习开发的。我相信，日本的老年护理机器人、家用清洁机器人也是如此，我认为它们都将非常有用。特别是在人口老龄化时代，它将有助于缓解社会压力。拜福德：为什么学习型人工智能如此重要？哈萨比斯：你必须思考下：为何我们现在还没有这些东西？为何我们还没有能够自动清理房屋的机器人？原因是，每个房屋的布局、家居等各不相同。即使在你自己的房子中，其每天的状态也绝不一样，有时候会显得混乱不堪，有时候则十分整洁。因此你没法对机器人进行预编程，以方便其帮你整理房间。此外，还需要考虑到你的个人喜好，比如你喜欢如何叠衣服等。实际上这是个非常复杂的问题，人类做这些事很容易，但机器人处理却非常复杂。拜福德：你有机器人真空吸尘器吗？哈萨比斯：我有一个，但它不是非常管用。拜福德：我也有一个，它的确不是特别有用，但我发现自己好像已经习惯了使用它，因为我很懒惰，其带来的好处显而易见。因此，我想知道我们何时能够获得更先进的机器人？足够好的机器人的临界点在何处?哈萨比斯：我认为每个人都可能购买定价合理的机器人，它可帮你清洗盘子和整理屋子。这些漂亮的真空吸尘器非常受欢迎，但它们还没有智力。因此，我认为每次改进都将促使更先进的机器人诞生。拜福德：你对人类、机器人以及人工智能将来的互动持何种愿景？哈萨比斯：我本人没有太多考虑过机器人的问题。但我对在科学中使用这种人工智能感到兴奋，它可以促使科学以更快步伐前进。我希望看到人工智能辅助科学，你可以有效地使用人工智能助手，帮你完成单调乏味的工作，寻找看起来有趣的文章，在大量数据中发现规律，帮助人类科学家更快取得突破等。我认为，如果将来人工智能可以参与到发现新粒子的研究中，那将非常酷。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]阿里已接近完?0?40亿美元的新贷款，或用于收购Groupon，或回购雅虎所持股份?腾讯科技?3?4日消息，《福布斯》网站自由撰稿人阳歌（Doug Young）日前撰文指出，阿里巴巴集团已接近于完成30亿美元至40亿美元的新贷款。在获得贷款之后，阿里巴巴集团有50%的可能性会收购美国第一大团购网站Groupon，或者是回购雅虎所持的公司股份。以下为文章内容摘要：在有媒体曝光阿里巴巴集团将贷款30亿美元两周之后，阿里巴巴集团在上周四在提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件中称，该公司已达?0亿美?年期贷款协议，这笔贷款将被用于“一般性企业用途”和进一步的扩张。在官方证实该消息之后，所有的目光都已集中在了这家公司能否进一步提高贷款额，以及将会如何使用这笔资金。让我们先从阿里巴巴集团贷款一事说起。这家公司只是想美国证券交易委员会提交了报告，并没有发表正式的新闻公告宣布此事，这或许是因为该公司希望看看最终的贷款额能否因超额认额而扩大规模。因为阿里巴巴集团意识到该公司的实际贷款可能因小型银行不愿加入而无法达到目标，因此才未高调的对外宣布这一贷款计划。阿里巴巴集团在提交的文件中只是简单的提到，公司已同由8家牵头银行组成的财团签署了贷款协议。该公司称，“贷款可能会因为财团的超额认额而扩大规模。该5年期贷款属于‘一次还本贷款?即到期日归还全部本金与利?，贷款利率比伦敦银行间拆放款利率?10个基点。”这家公司仅表示贷款将被用于“一般性企业用途”和进一步的扩张，但未就此作出进一步的说明。此前的报道曾表示，8家牵头银行包括了澳新银行集团、花旗集团、瑞士信贷集团、德意志银行、高盛、摩根大通、瑞穗金融集团以及摩根士丹利等知名银行。阿里巴巴集团股东对此消息的反应相对较为平淡，该公司股价在上周四下跌?.6%，并在盘后交易中未发生大的变化。不过自传出阿里巴巴集团将进行贷款的消息以来，该公司股价已累计上涨了7%。投资人当前已不再关注阿里巴巴集团的贷款能够成功的问题，而是把重点投向了贷款额能否达到上限。这一问题能够反映出投资人在未来五年内是否继续看好阿里巴巴集团的股票。如果阿里巴巴集团能够获?0亿美元贷款，这将能够支撑该公司过去一年表现相对疲软的股价。目前，阿里巴巴集团的动态市盈率已经低于国内另一家网络巨头腾讯。贷款的动机最终的贷款额可能在短期内影响阿里巴巴集团的股价，但贷款的原因将会长期影响到公司股价。阿里巴巴集团在并购战略上一直非常激进，这家公司单是?015年第四季度便投入?亿美元用于并购交易。不过截至去年年底，该公司账面仍持有180亿美元的现金，这也就意味着该公司并不是急迫的需要资金。阿里巴巴集团或许会利用募集到的贷款和手中的现金，回购被雅虎持有的部分公司股权。雅虎目前持有阿里巴巴集团约15%的股权，市值约?40亿美元。虽然阿里巴巴集团目前持有的现金和获得的新贷款不足以完成这一交易，但该公司可能会轻松寻找到其他支持者，帮助公司完成类似的交易。雅虎与阿里巴巴集团在约十年之前建立合作关系，雅虎通过注资10亿美元和转让雅虎中国100%的股权，获得了阿里巴巴集?0%的股份。单是两家公司之间的关系随后逐步发酵，雅虎也开始抛售阿里巴巴集团的股权。雅虎继续持有的阿里巴巴集团股权，已成为让两家公司都极为头疼的问题。对雅虎而言，继续持有阿里巴巴集团的股权就无法让公司专心从事让核心互联网业务实现复兴的努力。对阿里巴巴集团而言，雅虎持有公司的巨额股票，意味着随着可能会在市场中抛售而让股价受压。鉴于此，阿里巴巴集团从雅虎手中回购股票对两家公司有利，而且阿里巴巴集团能够向机构投资人抛售大量的股票来迅速收回资金。另一种可能性是阿里巴巴集团可能会收购陷入低谷的Groupon。据阿里巴巴集团上月向美国证券交易委员会提交的监管文件显示，该集团买入了3300万股的Groupon股票，从而使其成为后者第四大股东。自阿里巴巴集团宣布这一消息以来，Groupon的股价已接近于实现翻番。（明轩?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在与三星的专利纠纷中，苹果放出了大量iPhone及iPad原型机?腾讯科技讯（高翔）苹果无疑是近代最成功的电子消费品厂商，尤其是加入智能手机市场之后，iPhone基本上成为了业界风向标，同时又为后续的iPad、Apple Watch打下了坚实的基础，甚至对Mac电脑市场也产生了积极的影响。毫无疑问，iPhone和iPad是目前最好的手机和平板，每一代产品在问世时都集成了最先进的技术和理念，不仅仅是单纯的硬件升级，而是从平台和服务角度发展、创新，比如Touch ID?D Touch等等。今年，我们期待iPhone 7系列会再次令人惊喜，做到一些此前手机无法实现的事情。当然，苹果在开发过程中会进行大量的实验、测试，这意味着大量原型机的存在。事实上在此前与三星的专利纠纷中，苹果放出了大量iPhone及iPad原型机，来证明自己的观点。而现在回头来看这些原型机，实际上是非常有趣的，不妨来了解一下。脑洞大开的iPhone原型机iPhone一直以来都是时尚手机的象征，在此之前可能没有一款手机像它那么简约、触控化，另外一些设计细节拿捏地恰到好处，所以在很多智能手机中都可以找到iPhone系列的影子。iPhone初代?GS都是采用了圆润的设计语言，但实际上在这个理念形成之前，苹果进行了多种尝试，其中侧面设计与后来索尼爱立信的机型非常相似。当然，也有些怪异的设计，比如上图。其背部金属材质、下方黑色塑料与初代iPhone已经非常接近，但机身顶部采用了一种背部凹陷的设计，感觉非常奇怪，值得庆幸的是该设计并没有真正通过。另外，还有一些看上去很常规的设计，如十分方正的机身、背部拥有隆起曲线，与三星某个时期的设计非常相似。最终，这些原型都没有上市，苹果在每个阶段都找到了属于自己的设计语言，不论是圆润、玻璃材质还是其他元素。iPad原型机像Tablet PC事实上，iPad也并非是首款平板电脑，微软早?002年就推出了Tablet PC及特有的Windows XP Tablet PC Edition系统。当然，Tablet PC就像它的名字一样，只是单纯在PC上加入电阻屏和手写笔，系统方面的优化完全不到位，所以未能形成趋势。在众多iPad原型机中，也可以看到Tablet PC的影子，比如类似笔记本的设计，或是在机身背面加入一个突出的手写笔槽，看上去非常可笑。事实上，即便是现在的iPad Pro，也没有解决这个问题，将Apple Pencil插在底部充电是非常突兀的。最终在进行了多种尝试后，苹果选择了相对保守的设计方案：把iPhone放大，所以iPad初期也被称作是“大号iPhone”。但显然，最终设计要比上面的原型机好很多，再次印证了简单即是美的道理?
[摘要]2015?月，百姓网拆除了VIE结构并获?2亿元融资?腾讯科技讯（孙宏超）3?4日消息，今天上海百姓网客齐集股份有限公司的挂牌申请获得批准，并于今日公开转让。根据数据显示，2014年度，公司实现营业收?981.49万元，较2013年度同比增长78.92%。其中，推广服务收入?191.17万元，较2013年度同比增长238.41%。百姓网成立?005??0日。公告显示，百姓?013年度?014年度?015?-6月营业收入分别为5019.93万元?981.48万元?986.57万元；净利润分别?795.71万元?3884.24万元?2499.29万元?015?月，百姓网拆除了VIE结构并获?2亿元融资。资?显示，百姓网是国内分类信息网站之一，为大众用户提供本地化生活需求解决方案的信息服务平台。主营业务是经营百姓?www.baixing.com)分类信息网站。百姓网业务覆盖全国367个城市，涵盖二手闲置、交友、招聘、车辆、房产、生活服务等多个行业。目前，公司的业务包括：增值功能服务、VIP会员服务、信息推广服务以及流量分发服务。百姓网本次挂牌上市的主办券商为中信证券，法律顾问为北京环球律师事务所，财务审计为德勤华永会计师事务所(特殊普通合?。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]你在停止补贴后更容易看出来：所有用户里有多少用户是因为你的品牌服务而消费的
腾讯创业 x 峰瑞资本 将在2016?.16-4.16这一个月内推出“不烧钱的O2O”系列活动，活动将持续一整个月的时间，包含三场线上活动，一场线下活动，以及8篇干货稿件?以下文章来自于峰瑞资本： 10 ?29 日晚 9?0 峰瑞资本（FREES FUND）创始合伙人 李丰坐客腾讯创业 Angel Moment，就 O2O 一旦停止烧钱，该如何突围这一主题进行了分享。以下为分享会实录：O2O 项目如何对补贴策略进行一个比较科学合理的调整和优化？李丰：从经验来看，有这样几个考虑。第一，是否能够确定和集中核心用户群。如果不能做到这一点，会面临的挑战是：你不确定在所有使用补贴的用户范围中，有多少人，占多大比例，以什么样的频率在使用你的产品，是不是你的核心用户。创业者需要从人海中确定和集中用户群。拿电子商务用户举例子。他们经常会做一些洗用户的活动：补贴一阵子，停一阵子。大家会做一阵子促销，显著扩增用户量；然后稍微停一阵子，来确定在质量和流存方面，这一批新进来的用户能否成为核心客户，与老客户的比例上是什么样的。我想这是一个比较好的方法，也是如何调整补贴策略的一个考虑。再举个例子，做上门美甲的河狸家，从今年年初起进行过几轮几乎停掉补贴的尝试，在这几个阶段来检验实付比例，?100 块钱的交易额当中，用户到底交了多少钱。当时它在几个周期里面，实付比率一直保持在百分之九十以上，也就是说一百块钱里面只有少于十块钱是平台补贴和优惠券造成的。在这种情况下，它就比较确定每一波进来的用户里面，经过一两个月留存后?“洗用户?剩下来的用户到底有多大比例，就是他所谓新增的核心用户；并且这些核心用户会有多少人留下来，成为他的忠诚用户。这是他在各种活动和调整补贴的过程里面所希望看到的，因为这个数是衡量老用户的贡献，衡量新用户能够转化为核心用户和忠诚用户比例，来决定他下一轮促销的方向、力度、金额的比较重要的指标。通过 “停补贴”，可以近一步辨别现有用户中哪些是忠实客户，沉淀用户价值。第二，从消费类别上分，可以分为持续消费的和不太容易持续消费的，也就是单次消费。如果单次消费的话，补贴最大的作用是增加你的品牌、交易额，同时磨合整个交易和服务的流程。在这种情况下，可能补贴更多的是交易后的交叉推广或交易推荐， 因此导入了一些新用户，虽然它的频次不高。它主要针对在交易以后的补贴和交易后传播方面的补贴。如果对于高频的话，大家会分成不同的时间点，可能补贴首次高一些，后面逐次降低。创业小萌：有些创业团队，发现一旦补贴，它项目的单量就上去了，但是停止补贴，单量立马就下来了，这种情况，到底是什么问题？李丰：这个是肯定的。就像今年年初，河狸家在尝试重新定位，圈住忠诚用户。我们可以从它整个循环和过程中，更正确地了解自己的业务对象，和忠诚用户本身的消费情况，以及他们对你的服务是否认可。因为如果你取消了补贴，他们还是愿意自动消费，说明他们对你的品牌和服务认可度还是很高的。鉴于河狸家是第一个比较坚决地尝试这个循环的创业公司，所以也带动了很?O2O 尝试停止补贴。从大的数据上来看，实付比例比较低：大力度的促销和拉新用户过程中，一旦停止补贴，订单确实会下降，一般都会掉 30% ?40%，甚?50% 的。但是它的好处是让我们更加清楚了自己的忠诚用户。烧钱的最终目的是找到核心用户。每一个产品基本上都有自己特定的用户群。原因很简单，一般会因为停止补贴而不再消费的用户，对于中等或以上频率的服务价格敏感度高。洗掉这群用户，留下核心用户，本身也是非常重要的。所以我觉得因为停止补贴而怕掉粉实在不必担心。从过去的经验来看，它一定会下降的。对于低频大额的服务，前期补贴较为厉害，突然停补贴停得比较狠，可以掉单量会更大些?0% ?60% 甚至?70% 都是有可能的。O2O 行业本质是做品牌，服务某一类消费者的核心用户体验，这是建立品牌的标准，因为停补贴而不再来的用户，最终也不会在这个时间段内成为你的核心用户，这个不必担心。搞清楚在所有用户当中，有多少用户会成为我的核心用户和忠诚用户，这个反而更加重要些。O2O 一旦停止烧钱，创业者应该向什么方向突围，如何突围？李丰：我觉得倒不是突围。在花钱补贴力度比较大，且大家都不太敢停的情况下，没有人对自己的服务品牌本身值多少钱、吸引多少人感到心里有数。反而在烧钱方面稍稍谨慎一下，甚至停止的时候，几乎每个服务商都会被迫接受一个事实：用户群中到底有多少真正愿意付费，因为自己提供服务的体验和质量，而购买服务的人群有多少。对于不同频率的服务来讲，理论上讲：越低频的服务，品牌越重要。创业小萌：品牌确实重要，这个也跟线下的运营工作密不可分的。李丰：你在停止补贴后更容易看出来：所有用户里有多少用户是因为你的品牌服务而消费的。那些用低价来吸引消费者，让他们因为你便宜而来的做法，在零售领域已经不是一个品牌商的做法了，更不要说在服务领域了。如何判断上门服务模式对某一特定的行业是否合适？李丰：从理论上来讲，上门者给消费者带来了极大的便利。从经济学来讲：在供过于求的服务市场，上门肯定有它自身的优势。你给消费者提供了更大的便利，消费者更愿意选择你。还有另外一种情况下，上门服务给人带来了新鲜感，带给他的好处很大。如果在供过于求的服务市场下，你能很快地通过上门服务来改变消费者从线上到线下的消费习惯。但是在供不应求的服务行业和服务市场中，如果出现的上门服务并没有提高效率，反而降低供给效率。那么在这个市场中，上门不一定适用。显然只会让供不应求的现象更突出。这样做也是没有意义的。最核心的问题是，在上门的过程中，能不能给他们提供市场化定价。因为带给用户便利，就可以把客户分层，看他们到底愿意花钱买时间，还是愿意用自己的时间去换取价格上的便宜。根据服务类型不同，从定价上差异化用户。在这个意义上，在供不应求的某些市场和服务类型，上门也是其中一种方式。但不管是哪种供求关系，上门都不会是最终形态，除非这种服务本身就需要上门，比如保洁，修电器。但如果不是，本来就是到店服务，转成上门，其可能起到的作用和未来前景是不同的。即便是在供过于求的情况下，上门服务带给了用户更好的体验，获得了更好的用户忠诚度。但在整个社会的消费者分层中，仍然不会都是所有的供给都愿意去上门，也不是消费者都不能够到店消费。不管是哪种供求关系，上门都不会是最终形态，除非这种服务本身就需要上门。所以，最终决定上门、到店、到中间地的形式，是根据消费者的消费能力、服务提供方本身的定价和品牌能力来决定的。大部分供求平衡，或者稍微供过于求的市场，最终服务形态上门、到店、到中间地三者都会共存。在中国服务行业中，上门最大的好处在于能够促进、转化消费者行为，让他们从线下到线上的移动互联网来试一试。拿家教来举例子。除了供求关系平衡外，如果他是有名气的老师，那么显然你要去老师家，而且你要凑四五个孩子，人家才教。如果他是一般的老师，那么多多少少有些供给上的竞争，他可能就要上门或者到一个中间地方搞个小班的可能。O2O 项目在投资决策会上，会面临具体哪些数据的考核和疑问，决定投资和放弃的判断标准和依据又是什么？李丰：这个问题基本上根据不同的投资机构和不同的阶段。甚至不同的人可能偏好都不一样。我就说一下我们内部的情况。本质上你做的是服务行业，所以核心用户群到底是哪个类别的人群，这需要从年纪，收入，生活状况上来区分。同时，相比过去的消费和你所提供的服务解决方案，核心用户在消费的倾向、体验提升还是下降了。除此之外，要看到核心用户的价值，美国叫叫一个忠诚用户的生命周期价值（LTV）。换句话来说，你所谓的核心用户：第一，是哪些类型的人；第二，他会花多少钱？也就是说：他是因为你便宜才买你，还是因为你好了买你、因为说你贵了才买你。用户的生命周期价值，是创业者需要关心的指标之一。有?O2O 创业者学乖了，看到了这些实付比例对于反映真正意义上的服务品牌和服务价值的重要性。他们会在不同频率的应用上，比较多地观察交易额中用户真实的付费频率?另外一个问题，做一些用户的访谈和调?，以确定服务频率?就是他们多少次会用你，多少次会用你的替代品。或者你的其他的线下的竞争对手，或者其他的线下的解决方案。而决定是否投资服务行业的更大标准，取决于这个服务所提供的服务体验能否造成你有一定程度的定价权。最终你做的事情是：提供较好的体验，成为品牌。因为服务行业大部分是人来完成的服务，所以理论上它是最难做好的，因为你涉及的永远对人的管理问题。创业者最终要做的事情是：提供较好的体验，成为品牌。因此，服务行业最值钱的是一个品牌。那些量化过程、对消费者的理解，服务方式、定价权、团队做事情的方法和模式，最终的目的还是看能不能把它做成一个真正意义上的服务品牌。客观上讲，比较难判断的是偏低频的东西。因为时间短的话不太容易能看出来品牌的价值和定价权。低频无论如何需要有更好获取用户的方法，不管是利用互联网 ，还是利用其它形式。但过去的一年中，大部分品牌都很难判断，因为以往的补贴和竞争把服务真实的价值或定价权一类影响的太多了。但归根结底，投还是不投还是取决于团队。对这个行业本身的理解，对这个行业的从业经历，对这个行业过往过程中出现的各种各样的痛点或不合理的地方，这些问题理解越深，更清楚，对做好这件事帮助反而越大。对于处在中后期?O2O 项目来说，该如何摆脱烧钱困境，建立可持续的盈利模式？李丰：一部分原因是市场因素决定的。如果凑巧你在的这个行业本身不是一个高度竞争的行业，没有多个齐头并进的 O2O 创业者，还稍微好一点。但如果竞争非常激烈，竞品都处在同样规模和阶段还融了差不多的钱，可能也不是特别有办法。大家只能量力而行，接着在这上面拼了。这也是为什么资本市场会出现兼并合并。如果这个因素可以不考虑，建立一个可持续的盈利模式还算相对比较清楚的。原因是因为，O2O 的形态和或?O2O 的平台，最后还是用另外一种形式形成了一个工作机制，或者叫分工机制：从原来的手工作坊到这个所谓工业革命。你可以把福特看成那个年代的平台，理论上他可以让更多人同时工作，把社会分工分的更细，还能叫指挥你的人赚钱来养活自己。我举福特的例子，是因为如果你用一个新的信息，或者利用新的用户体验方式、新的一些技术重塑来改变这个行业，最后的结果很可能是：你用另外一种方式来组织一大堆人，进行更高效的分工协作和价值分配。从这个意义上来讲，你最后也会变成一个所谓的 “虚拟的?公司，只不过这个公司里面可以容纳更多的人，每个人的分工可以更专业，同时可能还会有更多的收入。福特用另外一种方式来组织一大堆人，进行更高效的分工协作和价值分配。持续的盈利模式取决于几件事情：提高管理效率，把人切开，把分工切得越细，把人的价值分得越细。毕竟你要把原来放在管理上的很多成本，拿出来分到价值链当中，也就意味着你的管理效率必须要提高?相对于线下而言，最后还是要通过提供增值服务，提供基础设施，包括从交易额中进行适当的抽成，等等这些方式来完成商业模式的构建。完成收费模式的构建，还是取决于你最终在更大规模上和更高效的协作平台上能够形成的一个服务品牌，以及用户对你的信赖度。这决定了你可以对服务提供方进行各种各样的收费，对消费者提供更多的增值性服务，因而使他花费更多的钱。创业小萌：一连问了这么多问题，辛苦了。最后还有一个问题，也是大家都想问的，这么多年看创业项目，您最看重项目的哪一点？李丰：其实你最后看起来最大的影响因素对整个创业过程就是两件事：第一件事，有一部分是靠理性，还有一点点是看运气：你是不是在一个正确的时间点上，做了一个站在两三年以后的维度上来看，最符合大趋势的事。既不能太早，也不能太晚。因为如果太晚，就是这个趋势被太多人看到了，基本上讲也不容易了。如果太早就怕你再等个三四五六年，需要较长的时间和较多的资源；包括在大家还不认可的情况下，需要融到足够多的钱，熬到那一天。除去这个因素之外，创业者靠的是他们对一些直觉的判断，或者对自己想做的事情有明确的信任和理想。所以有些人在正确的时间点上，有了这样的直觉或商业判断。除去这个因素以外，还有另外一个因素是人的问题。比较典型的是：你过往的所有经历，你的能力和你擅长的东西，是不是凑巧在你做的这件事情上能够对你有利，而且足够支持的这些基因，或者叫这些经验。大概就是以上两点，一半主观，一半客观。李丰回答创业者提问任希@搞鲜科技：四线城市的 O2O 机会在哪?李丰：这是一个很有意思的事情。中国三四线城市从消费来看是一个典型的增量市场。以前用户的消费需求有限，是因为这些城市的结构不够丰富，中产阶级数量不够多，消费能力不够强，所以没有充分发展，但也形成了自己的生产力，现在已进入了快速发展阶段。这个问题有意思的地方在于我也曾仔细想过，现在 O2O 基本集中在一、二线城市，其实到二线城市就已覆盖不多。对于三四线城市来说，服务行业想重新塑造服务行业的模式，所需的机会、资源以及商业模式是否跟一线城市一样，我其实也没有准确答案。但三四线城市还是有较大的发展机会，因为当今中国处于消费市场增量较大的阶段，一线城市虽然消费能力强，但人口总数跟三四线相比依然相去甚远。元素素@餐饮外卖APP：李丰先生您好，一般说来，通过补贴拉进的用户不是核心用户，所以要停掉补贴来筛选核心用户。那么请问烧钱补贴是必须的吗？那么是否可以通过开始时调查以确定目标用户，设计策略来吸引自己的核心用户而避免烧钱呢？李丰：烧钱补贴有一定必要性，尤其在初期。我刚才已经说过，补贴手段的一个主要功能就是转化用户习惯。用户通常不会习惯和接受你所提供的新的服务形态，还有通过手机或者其他形式来预订这种新服务形态，它的建立需要一个过程。那么烧钱带来的低价或者上门显然为用户提供了便利性，或者刺激，因此用户更愿意做一次尝试或者转化。所?烧钱在某一个阶段来说是不可避免的。拔丝儿网@凌涛：汽车后市场服务我们已运营两年，试错成本低，现在有比较清晰的模式和模型。资本进入成本比较低，是否还有融资可能？李丰?汽车后市场是我一直不是非常了解的行业方向?之前就看过一些，但没有投过。主要是我实在不太确定，虽然号称市场很大但它毕竟太低频，而且又专业。所以到底是什么原因让它形成这个规模较大的市场，哪几种驱动因素造成市场的集中，或大幅度提高，我实在没有把握，所以当时看了很多但没有投。对这个方向目前还没有找到很好的答案，所以就不能讲非常看好。主要是没有看懂。汪军@社区 O2O：李丰老师，您好！现在的社?O2O 项目中，您看好的有哪些？您觉得他们的共同特性是什么？李丰：社?O2O 是最有意思的。我有两个好朋友都在做社?O2O，虽然不是我投的，他们也都融了不少钱，另外我跟几个对其感兴趣的人也对此进行过探讨。社?O2O 最有意思的地方是它有可能形成一个新的入口，对于所谓的各种各样的服务类型和商业业态而言，看起来它是更合理和更自然的。所谓中频或者周边服务行业的入口，但由于线上涉及到的维度太多，所以在线上怎么利用线下地理进的 O2O 社区中的服务行业入口，去重新塑造成入口反而有较大挑战。因为它可以做的方式和可以切的层太多，在线上怎么做反而是一个既有意思或者可能有较大机会。但是我现在还没有看得很清楚，我也没有想得很清楚，但是我觉得这可能是一个有意思的方向和方式。杨之阳@悦餐信息：您好，李丰先生，请问下您对餐饮行业整体服务平台有什么建议？我们正在通过给商家提供强有力的服务支持，并为消费者创造性体验，从而改变整个餐饮行业。李丰：这个问题我觉得有点意思。服务行业是一个品牌导向非常强的行业，最终还得回归线下体?。因为其产品是通过人来提供，所以它还具有不容易规模化，不容易标准化等特点。以上，服务行业如果想做一个大而全的行业品牌，即在一个品牌里既干 A 这件事也?B 这件事，?C 也干 D，而且 ABCD 这四件事明显是四个不同的方向的服务行业，这是比较少见的。举一个同类的例子，比如消费者要购买线下商品，就会想到超市这个业态，超市里基本上什么都有，我都会买。从这个意义上来讲，你买任何东西就会第一时间想到超市，或者某一个具体品牌的超市。因此在服务行业当中，每一个你所需要的服务行业，包括衣食住行，娱乐，教育，金融，旅游，医疗等等，这些你能想到大概都是单一品牌。所以在服务行业中想做跨品类比较多的事情，应该说挑战性比较大。但这不包括美团这种做服务行业的平台和入口，把服务行业垂直上切成了不同的品牌，像电影票，旅游，酒店，团购等等。冰点苯苯：请问怎么看待从生鲜及快消类商品切入的社区 O2O？李丰：我认为从生鲜类切进来?O2O 最后一定会变成更像超市。本质上生鲜类东西在线下超市品类当中，即零售行业，它其实就是超市的人流品类，因为要买这些东西,消费者才去超市。在超市这些品类很丰富，本质上也是负毛率的，因为其好处在于带来了人流等刚性需求，以及原本不是消费者专门来超市买，但既然来了就顺手买的东西帮超市挣回了毛利。所以接下来要从 O2O 的角度来做生鲜，我觉得在足够长的时间后它会回到更像超市的运营，把生鲜做成带客的品类，然后在这个品类上叠加其他的高毛利品类。元素素@餐饮外卖 APP：李丰先生，您怎么看现在的餐饮外卖平台？现在模式都是平台越来越重，供应链也越来越长，这真的会对用户带来实际好处吗？我是把餐饮外卖看做一种服务，那服务的对象应该是消费者，现在看来有点走偏了。李丰： 我觉得餐饮外卖当中有一部分最后完全会偏向基础设施，就是配送这件事本身。另外一部分则更偏餐饮部分，你所经营的相当于一个移动餐厅，或者一个移动餐厅品牌，或你的菜品和所提供的服务在大家的心目中更像一个餐厅，而更不像基础设施?
[摘要]硅谷顶级风投家认为，移动革命在发达国家已接近完成，但在发展中国家还在继续?腾讯科技?3?4日，据国外媒体报道，顶级风投公司Andreessen Horowitz(a16z)合伙人本尼迪?埃文斯（Benedict Evans）发文称，我们以为移动革命已经完成或接近完成，但实际上并非如此，我们正迎来第二次智能手机革命。全球已经出现的25亿部智能手机促使图片分享应用Instagram、“阅后即焚”应用Snapchat、打车应用Uber、消息应用Whatsapp、移动消息应用Kik、移动社交支付应用Venmo以及英语学习软件Duolingo等迅速崛起。最为重要的是，它们驱动更大的网络应用成为世界级移动应用，并将它们的用户群从网络转向移动端。但是如果你看到美国200种最受欢迎的非游戏移动应用，你会发现这个名单与全球最流行?00家网站截然不同。在西方，从2007年到2015年的移动革命更多与我们如何访问互联网有关，而非我们在使用哪些应用。当然，有些特别引人注目的应用例外。但是在接下来将出现?5亿部智能手机将会变成完全不同的故事。它们大多数将出现在世界最发达和最富有的地区之外，人们将使用智能手机提供他们还无法享受到的必须服务，包括金融服务、医疗服务、教育服务以及运输服务等。这些远比看看你的朋友昨晚玩得如何开心或使用faceswap与妹妹换脸更为重要。埃文斯的说法是正确的，我们的移动革命还没有完成。但是移动革命在发达国家已接近完成，那么第二次移动革命我们将前往哪里寻找最大移动机遇呢？我们会在亚洲看到截然不同的移动革命吗？我们会在拉丁美洲、中东、非洲、东欧以及东南亚看到移动革命吗？美国或世界发达国家的企业家将会为发展中国家建立和提供重要的新服务吗？对此，我不是很清楚，但我们正看到这种迹象。我相信，世界各地的企业家有能力（包括技术和资金）在各自国家和地区建立改变游戏规则的技术，并提供颠覆性的新服务。可是对于新兴经济体中的企业家来说，依然有许多阻碍，包括战争与冲突、法律监管等。但是在发展中国家提供新式服务令人感到兴奋的是，它们可能促使新的商业模式诞生。而新的商业模式已被证明远比新技术更有破坏性。微软可以复制Netscape，但很难模仿Linux的商业模式。我们可以复制Venmo应用，但很难模仿Venmo的商业模式。我为能看到第二次移动革命即将到来感到激动万分。对于像我这样的美国风投人士来说，这代表着巨大机遇。对于那些有勇气和远见，敢于在新兴市场投资的风投人士和早期投资者来说，也代表着无限机会?0世纪90年代末和21世纪初敢于在中国投资的投资者，都已经获得丰厚回报。如果你问我风投的下个“处女地”，我会指向发展中国家。尽管这并非意味着没有风险和阻碍，但我更觉得那里充满潜力。（风帆）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前?70开头的号段是虚拟运营商专用号段?腾讯科技 郭晓?3?4日报道今日，腾讯科技从虚拟运营商蜗牛移动获悉，其微信号“蜗牛移动”正式对外推出垃圾短信举报平台，打击通讯诈骗。公开数据显示，截?015年底，虚拟运营商的用户总共?050万户，占整个移动通信用户?.5%，总的来说试点两年多来民营企业实现顺利的起步。不过批零倒挂、码号资源不足、互联互通、实名制等问题也影响着虚拟运营商的发展速度。尤其是实名制问题。目前，170开头的号段是虚拟运营商专用号段。根据工信部去年第三季度公布的电信服务质量通告显示，移动通信转售业务170号段垃圾短信息举报量显著上升，共?5304件次，在12321网络不良与垃圾信息举报受理中心受理的有效垃圾短信数量中，占比达到33.1%。而关于虚拟运营商正式商用细则及牌照发放标准，腾讯科技此前从内部人士获悉，实名制是否达标将是审核的最重要条件之一。据了解，用户可以通过蜗牛移动的垃圾短信举报平台，举报所有垃圾短信，工作人员会根据用户提供的信息，及时处理相关号码。在核实并处理后，蜗牛移动还会专门安排客服人员联系用户，反馈举报处理结果。据蜗牛移动相关负责人介绍，针对线上售卡，用户在购卡时，必须填写入网用户身份证信息，并上传身份证正面、反面和持证照共三张照片进行认证，签收时仍需出示入网人身份证原件并提供复印件。另据相关负责人介绍，在推出举报平台的同时，企业对于已经售出的免卡，还将持续进行查漏补缺，通过电话回访等机制，定期对用户进行回访，排查。对可能的非实名认证用户进行补认证，对于客服人员多次外呼不成功或关机的客户，将会采取相应措施。早?015?月，多家虚商企业就集体签署了“移动通信转售企业倡议及自律公约”。针对实名制工作，各家虚拟运营商纷纷加强自查自律，并加大了对相关问题的监管力度。业内分析人士指出，新事物的发展必然要经历“成长的烦恼”，虚拟运营商在取得了成绩的同时也面临上述问题。要解决好问题，需要政府、企业包括消费者一起努力，当然作为经营的主体，虚拟运营商责任最大，企业务必要明白一荣俱荣，一损俱损，行业的发展需要每一个企业的自律。营造一个健康有序的市场环境，也是工信部引入民资进入通信行业的主要目标之一。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]外媒指出，英特尔转让风险投资资产，震动将超越英特尔自身，将殃及整个科技行业?BI中文?3?4日报道对于全球的科技新创公司而言，目前的资本市场颇有些春寒料峭。大量公司被爆估值被投资机构调低，其中包括印度电商Flipkart以及中国小米。日前据美国彭博社报道，英特尔将变卖风险投资业务，即从风险投资市场退出，外媒预计这将给科技公司的估值带来一场巨大的雪崩。“英特尔资本”是英特尔旗下的风投业务，在全球大量进行了投资。单单是?015年，英特尔资本就面向全球143个公司投资了5亿多美元。就?014年，英特尔资本还在中国设立了一亿美元的基金，专门投资智能设备公司。据报道，英特尔已经为转让交易开?0亿美元，另外具体交易形式不详，外媒估计，英特尔也有可能直接对新创公司的具体股权资产进行转让。就在两个月前，英特尔风投业务的负责人退休，而此次转让业务的消息令外界感到意外。毕竟在过去25年时间里，英特尔不仅仅是一家电脑芯片巨头，也是科技市场上非常活跃的一个投资人。在智能手机时代，英特尔错过了手机芯片的金矿，成了高通的“观众”。如今，科再奇领导下的英特尔正在瞄准各种新机会，防止手机芯片的悲剧再度重演。英特尔已经布局了物联网芯片等新领域。外媒指出，英特尔转让风险投资资产，震动将超越英特尔自身，将殃及整个科技行业，全球科技公司的估值可能引发一次雪崩。最近在风投行业，调低被投资对象的估值已经屡见不鲜，比如富达投资以及其他美国多家基金，都下调了被投对象估值和股权资产价值。媒体分析指出，估值纷纷下调的新闻，可能已经让英特尔意识到，目前是赶紧变卖风险投资股权资产、套现出局的最佳时机。诸如富达等投资基金，可能会通过严格的计算，调整风投资产的价值，不过英特尔资本的转让，可能采取一种公开市场更简单的方式。如果英特尔以“打折方式”转让股权资产，这将会影响到同一家公司不同投资人股权的价值。另外，这样的价格调整将会超越英特尔投资的公司，比如在相同的行业或者相同的产品领域，投资人也会按照英特尔变卖资产的价格，重新进行估值（比如重新确定一个市盈率、市销率等）。这将形成一种连锁反应。当然，英特尔投资的新创公司数量众多，不排除某些公司的投资获得巨大回报，因此如果整体转让风投股权资产，英特尔仍然会获得显著的盈利。此外，对于那些投资回报率较高的公司，如果他们的股权卖出一个高价，也将给同行带来利好消息。显然，英特尔投资对象的股权转让价格，很大程度上取决于英特尔退出风险投资市场的焦急程度，如果英特尔急于变卖资产，则不得不给出优厚的折扣。未来几个月内，硅谷的许多科技公司也将会高度关注英特尔如何处置众多科技公司的风投资产。（晨曦?
[摘要]美国次贷危机的源头就是零首付，房价没头没脑地三个月暴涨了50%?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/余丰慧（微信公众号：E指北青）12日，央行“掌门人”周小川带领三位副行长在十二届全国人大四次会议记者会上明确指出，买房人的首付不能是借的。周小川对首付贷的坚决态度表明，接下来一场围剿首付贷的专项整治活动必将开始。首付贷被收监以后，一线城市房价会受影响吗？目前，有一些P2P平台针对买房人的首付款提供信贷，央行对此态度坚决。周小川表示，首先是这些平台是否拥有资质做这项贷款值得商榷，其次，买房人的首付不能是借的。“按理说他要从事某项业务应该查询是否按照规矩申请有关资格、符合资质，像资本要求等规章制度。再就是他的资金来源是什么，如果动用了其他一部分人委托的资金，是否和人家真正说清楚了，是否会给出资方带来巨大的风险，这是应该清楚的。”周小川说。央行副行长潘功?2日也表示，房地产开发企业、房地产中介机构自办的金融业务没有取得相应的资质，是违法从事金融业务，而且这里面还存在着自我融资、自我担保、搞资金池的现象。“房地产中介机构、房地产开发企业自办的金融业或者与P2P平台合作开展的金融业务，所提供的首付贷的产品不仅加大了居民购房的杠杆，削弱了宏观调控政策的有效性，增加了金融风险，同时也增加了房地产市场的风险。”潘功胜说。首付贷政策风险非常大去年创造出的P2P、众筹等场外配资高杠杆产品，将中国股市搞出一个从未出现的“股灾”后，目前互联网金融平台把眼睛又盯向了房市。瞄准了投机炒作，放大房市资金杠杆，又出现了房市高杠杆场外配资。这次瞄准的是央行一降再降的房贷首付款。首付贷类产品的放贷端通常会把这些债权打包成理财产品，放到P2P线上平台让普通投资者购买从而赚取利差，这就好比在去年股市好的时候，很多金融机构和P2P平台推出股票配资的业务一样。在前年曾经有互联网金融企业推出众筹买房产品。这是此类产品的变种，或者说其风险更大。首付贷政策风险非常之大。购房者借助转按揭、众筹、P2P等“加杠杆”手段，使得限购政策、银行差别化信贷政策等控制过度杠杆的“防火墙”轻易被突破。对此，监管者绝不会熟视无睹。目前，已经有严查此类加杠杆的监管传闻。这种加杠杆行为，很容易被发现和查处。这必将使得众筹、P2P平台等“加杠杆”首付贷产品面临较大政策监管风险。可以肯定的是，针对房市疯狂加杠杆，特别是场外首付贷之类的配资活动，监管部门肯定很快就会出手的。购买首付贷产品的投资者必将承担最终风险。首付贷产品面临的根本性风险在于畸高杠杆带来的巨大风险。首付贷产品使得购房者零首付就可以购房甚至投机投资炒房。这个前提是房价必须一直上涨，至少要上涨几十年之久。一旦房价下跌或者暴跌，购房者特别是投机性购房者的资金链条立马断裂，风险即可爆发。最终承担风险的是最终债权人的银行和购买首付贷产品的投资者。首付贷产品面临的利率风险不可忽视首付贷产品面临的利率风险不可忽视。房贷衍生品与股市不一样。股市的一个特性是变现能力强，而房贷周期长、变现能力差，在长达几十年的房贷月供周期中，肯定会遭遇利率上调等变动风险。首付贷使得购房人零首付就可以买房，但同时购房款全部是需要还本付息的债务性借贷资金。其购房后接下来的负担之重可想而知。利息一旦上调或者购房人收入一旦不稳定，就可能出现断供风险。这些风险最终还是贷款的银行与购买首付贷产品的投资者买单。首付贷产品的“跑路”风险不能排除。深圳等一些城市是P2P等首付贷产品泛起地区?015年深圳新房成交面积暴?5%，成交价格暴?7%，单价突?万元/平方米，成为全国楼市的领头羊。今年以来继续暴涨，深圳市规划和国土资源委员??日发布深?月楼市数据：新房成交均价再创新高，每平方?8095元，同比增长72.12％。据中原地产统计，深圳投资购房比例已?014?0月的10％涨至目前的25％。深圳楼市炒房者众多，一些炒房者通过“假离婚”、“养房票”等行为规避限购政策。一些银行的购房贷款首付已经从原来的40%降到30%，现在有些已经降?0%，如果房产商或者中介或者P2P平台，再给买房的人提?0%?0%的首付贷，实际上就使得买房的人变成零首付或?%?0%的首?美国次贷危机的源头就是零首付，房价也就没头没脑地一两个月、三个月暴涨?0%?0%。这和去年股市高杠杆造成?000点到5000点的后果是一样的。房价已经摇摇欲坠，风险随时可能爆发。一旦爆发后，出售首付贷产品的P2P平台以及炒房投机客们不排除跑路的可能。这将使得购买首付贷产品的投资者血本无归。目前，中国房市状况曾经?008年金融危机以前的美国见过，没有任何收入的乞丐，中介都敢于给其融资买房，最后爆发次贷危机，最终引爆全球金融危机。这个状况在上个世纪80年代的日本也见过，买房资金门槛极低，投机投资炒房热火朝天，最终是泡沫破灭，整个经济至今没有恢复元气。这种状况在去年的中国A股见过，高杠杆资金包括融资融券、众筹、P2P等场外配资疯狂进入股市，最终使得中国历史上的一场股灾爆发。央行、银监会要严查首付贷目前房市里的资金不仅银行贷款首付大幅度下降，杠杆率也大幅度上升。去年酿造股灾的凶手之一的众筹、P2P等的场外配资摇身一变、乔装打扮，已经进入到了房市里。这种状况正在向一线城市以外的省会中心城市蔓延。多层次加杠杆已经使得楼市处于非常危险之境地。不仅央行、银监会要严查首付贷，主要是提供房贷的商业银行更应该严格调查贷款人的首付资金来源，以保证自己的贷款安全。疾呼广大投资者：围绕房市高杠杆投机炒作包装出来的诸如众筹、P2P等首付贷产品风险都非常大，千万不要染指。央行行长周小川对首付贷的坚决态度表明，接下来一场围剿首付贷的专项整治活动必将开始。首付贷这个魔鬼被收监以后，一线城市房价必将受到影响?
[摘要]据报道，至少在最初两年之内，专车司机和公司将按照9:1的比例分享运费收入?腾讯科技?移动出行市场竞争激烈，其中Uber已经成为全世界最大，估值超过了600亿美元。不过这一行业仍然出现了各种争议和风波，这给其他的一些创业者带来了机会。据英国金融时报、MarketWatch等媒体报道，今年一季度，美国即将诞生一家新的移动专车公司，该公司将执行司机第一位的策略，司机将能够持有公司股票，签署正式员工协议，另外也将获得更高的收入分成。该公司名为Juno，他们和Uber竞争的策略就是“对司机更好”。其中，公司将会执行低佣金政策，意味着司机将拿到更高比例的运费收入，另外一部分专车司机将能够签署正式员工合同，获得更全面的福利待遇。目前专车市场已经十分拥挤，而对司机更好的政策意味着运营成本上升，不过这家公司认为，通过给乘客更好的体验，仍然能够在专车市场获得一席之地。据报道，至少在最初两年之内，专车司机和公司将按照9:1的比例分享运费收入，作为对比，Uber的抽成比例高?0%?5%。Juno计划提供三种类型的专车服务，分别包括普通汽车、SUV和豪华车，目前尚未具体指定服务价格，不过该公司高管表示，不会在费用方面和Uber进行价格战。Jono将对专车司机提供一系列更丰厚的待遇。比如对于连续两年活跃承接业务的司机，公司将提供限制性股票，大约在公司成立十年之后，专车司机将拥有公司一半的原始股票。在公司创立初期，所有的专车司机将作为独立外包工签署协议（和Uber目前类似），不过一旦业务开始正常运营，公司将会允许专车司机签署全职或者兼职雇佣协议，而不再是外包工，这意味着员工将获得更好的福利。据悉，该公司还将设立一部热线电话，给专车司机提??4小时的帮助。和现有的移动出行行业相比，Juno开出的待遇颇具吸引力。该公司首席执行官马克（Talmon Marco）介绍说，目前已经有数千名司机注册加盟专车服务。专车市场已经启动了多年，此时才进入未免有点晚。不过美国资深风投人士Max Wolff表示，Juno公司的司机第一位的政策能够获得差异化优势，起码能够在初期正常启动服务，当然这样的优势还不够大，未来还要看公司各方面的业务运营能力。据悉，所有注册的专车司机，将获赠一部智能手机。另外在消息发布之后，Juno还提供了别出心裁的“促销计划”，所有看到通知之后前来公司办公室咨询的人士，不论最终是否成为专车司机，都能得到200美元的现金。据报道，这家公司有以色列背景，除了美国纽约市之外，还在以色列特拉维夫拥有分支机构，目前公司员工已经达到100人。据悉，Juno的联合创始人兼首席执行官马克，此前曾经是移动聊天工具Viber的联合创始人之一，此前日本乐天集团斥资九亿美元，收购了这一聊天工具。Juno的另外三位联合创始人，也来自Viber公司。此外，从诞生到现在，这家公司并未从风险投资公司进行融资，启动的资金来自公司高管、相关的亲戚朋友，目前获得的资金达到了八位数。以Uber为代表的移动出行行业，在全球引发了许多风波，除了遭到传统出租车行业和部分城市政府反对之外，Uber、Lyft等公司被爆出对专车司机执行“剥削政策”，专车司机以外包工身份签约，没有获得足够福利，另外公司抽成比例过高，专车司机需要长时间工作才能够获得足够收入，此外公司下调消费者运费价格但并未补偿司机，进一步导致司机工作时间更长。美国总统竞选人希拉里等政界人士，此前也对Uber等公司剥削司机进行了强烈批评。（晨曦?
[摘要]主要特点是为男性消费者提供一站式生活用品解决方案，引导男性高端生活方式?腾讯科技?近日，跨境电商平台“XY”创始人罗璇向腾讯创业透露，其刚刚完成了数百万美金的A轮融资，本轮融资由晨兴资本和IDG联合投资。“XY”成立于2014年底，其平台主要特点是为男性消费者提供一站式生活用品解决方案，引导男性高端生活方式。据了解，男装消费市场曾一直不被投资圈所看好。在社会上也普遍存在这样的认知：中国男性不爱打扮，不但没有时尚的基因，而且消费能力也不足。同时曾有令人啼笑皆非的新闻曝出：“缺乏气质的中国男人配不上中国女人”。此外，曾经备受关注的男装电商项?Z-CLUB等项目的陆续关闭，让大家对男装电商的信心更加不足。那么，“XY”是如何逆势反转，同时获得晨兴资本和IDG资本两大基金青睐的呢？首先从创始人罗璇的故事开始讲起。只为了把精致的、有质感的生活从纽约带回国内凌晨两点，酒吧依旧门庭若市，结束了晚餐约聚的人们换场买酒聊天；工作到深夜是家常便饭，周末连赶七个party也稀松平常。这是座矛盾的、多元的城市，每个人的生活场景切换。纽约也是全球新生代聚集的地方，这群人与生俱来的开放先锋态度使得这座城演化出一种独特的生活消费风格--Urban cool，即尊重设计、释放个性、追求质感的审美取向。罗璇在这座城市，整整呆了七年?008年从美国密苏里大学新闻学?全世界第一所新闻学院)毕业以后，罗璇先去了群邑（全球最大媒体集团）负责搜索引擎营销、Facebook广告等业务，并很幸运地在美国平媒开始全面衰弱的时候最早接触到Digital Marking并做了深入的研究?011年，罗璇接到Google的Offer，成为其纽约办公区的第一个华人销售，负责广告产品的大客户销售。在这个世界顶尖人才的角斗场里，竞争也极度激烈“很多人都对我说，在美国读新闻是很难找到工作的。大部分人都是学金融或者学技术，在纽约想要做销售极难。”罗璇说，“但我最终还是做到了。”罗璇最喜欢的是纽约的多元化和包容性。在这里，可以吃到全世界最美味的餐厅，看各种话剧，感受到各种各样不同的文化。在这里，时尚已经是生活的一部分，成为表达个性和身份的重要途径，而纽约的设计师多元的设计风格和对布料质地的灵活运用，也深深的折服了他。一件看似很普通的衣服，穿在身上可以因为他精心的剪裁和别致的布料而熠熠生辉。纽约的生活对罗璇产生了极为深刻的影响：他热爱山羊皮乐队，喜欢看一种英国的沉浸式话剧。这种话剧的形式很有意思，多个演员在一栋楼里同时演出，像一个真实发生的世界。观众可以在整栋楼里随意穿梭，选择想看的那部分故事。罗璇曾经为了看完一个完整的故事，把话剧看了整整六遍。这是一种不带任何修饰的、自由的、又极富生命力的生活罗璇认为，在消费力不断提升的中国，需要有这样“有质感”的生活：就像穿着一件精致的衣服，虽然不是大牌，但看似很普通的面料，细细观察会发现它细腻的质感，淳朴的纹理和皱褶，衣服的剪裁平顺、严谨而舒适，仿佛和人融为一体。罗璇发现：刚好处于消费升级大潮的中国人，正渴求着这样的生活方式。在Google工作两年后，罗璇开始为创业做准备。在谷歌(微博)时他发现一个数据：男性消费是增长特别快的一个领域。但是国内市场还是空白。罗璇认为，完全没有人做的市场风险肯定非常大，但既然选择创业，就一定要做一件自己喜欢的事情。当时最痛苦的是方向不被投资人认可选定方向后，2014年罗璇辞职归国并开始寻找融资。这时他遇到了最大的问题 没有一个投资人认可他的方向?014年是创业和融资非常疯狂的一年，却让罗璇感到极其失落：每天不断有各种O2O项目被曝光获得数百上千万的融资，但他面对投资人时最常见的场景却?刚坐下来聊了五分钟，投资人站起来就走了。“这还是好的，有很多投资人连细节都不问，直接说你做这个领域干嘛？完全没前途啊。”“还有投资人说，你们挺好一团队，怎么做这个啊？”最令罗璇难受的一件事是：?00万的天使资金，一个从谷歌回来的创始人却整整融?个月，把一线城市所有的投资机构几乎都见了一遍，但没有一家认为他们值得投资。“最差的时候我们还得做些别的业务，勉强将公司维持下去，但从没想过要放弃。”罗璇说，“死我也要死得明白。”拿?00万的天使融资后，2015??日，罗璇和他的团队正式搬进好一点的办公楼，公司开始正常运作起来。XY真的懂中国男装消费市场让人伤感的是，关于男装市场，大部分人对于中国男人的认知还停留在10年前。他们眼中的中国男人都是不修边幅，钱都会上交给老婆，也不喜欢打扮自己的形象。画外音：中国男人是有多惨？但根据速途研究院2014第二季度B2C市场分析报告的调查显示，网购人群男性用户已成为主力军。而且这个占比相较?013年的65%还有了明显的增长。根据营销研究机构iProspect的调查，目前男性开始喜爱上网购物，比例甚至超越了女性。就简单看这几年最明显的变化：市场很大，但关键要看怎么做，谁来做。针对这些特质，XY电商采取了如下解决方案：1、懒：XY精选内容和推荐，为男性用户提供从选品到购买到仓储物流的完整服务好吧，你懒，那我就让你动动手指就解决所有问题。罗璇认为，精选商品并推荐给男性，用最直接方式告诉他们穿什么，该怎么穿，才是最有效的方式?、看重品质：此刻，选品就变得极为重要XY做的就是把精心筛选过的最好的东西直接推荐给用户。罗璇的商业逻辑是，从全球精选商品，不做大量的SKU，而是在内容上做的更为精致，帮助用户更快的找到自己需要的东西。选品的方式全而且快：团队会首先根据品类选择一个价格区间，根据这个价格区间，让机器去爬国外电商和品牌网站，爬出几万个SKU，再从中人工筛选，将筛选后的商品放在平台上。这类方式筛选出来的品牌占到整个平台?0%，大多为非标准品。剩下的 10% 则是自营的渠道?、看重折扣：通过机器实时抓取最新的折扣XY目前已经能够做到每十秒钟更新单品和折扣，未来会做到收藏的单品打折第一时间通知用户。罗璇认为，男性消费特质会越来越趋于女性化，对于折扣也会更加敏感，所以XY电商主打的折扣区在产品上体现的非常明显?、目的性强：场景化和精准化XY将整个消费的过程变得场景化和精准化：比如商务通勤、运动休闲、面试，甚至见丈母娘等场景，都是男性消费的刚需。罗璇认为男性风格相对固定，他们不像女生一样喜欢穿各种风格的衣服。男性更趋向于有目的性的在一个场景下选择衣服的风格。此外，和其他喜欢找欧美街拍模特的电商平台不同，XY会趋向于通过真人演绎来迎合中国人的审美方式，甚至让身材微胖的普通人来做模特，让场景显得更加真实?、忠诚度更高：更注重品牌价值的挖掘XY将每个商品打?-7个标签，例如价格、剪裁、材质、品牌等，再通过标签和浏览记录对用户进行分类和深度分析。罗璇透露，由于男性的忠诚度很高，所以他们在一次购买后发现某个品牌的版型和号码适合自己后，就会进行长期固定的购买，并通过品牌达到身份认同感和共鸣。所以XY让男性关注更多的品牌，然后再给他推荐更多的品牌，然后深度挖掘品牌价值，不断地提高复购率。据悉，现在平台的复购率?5%-40%之间。不止是电商，而是精致生活的引领者和教育者用户获取不花一分钱众所周知，电商最烧钱的地方是用户的获取，关于这点，罗璇神秘的一笑：我们在用户获取上基本上没有花过钱。XY获客有两个秘诀：运营一个高质量的男装时尚微信公众号，头条阅读数?W左右。一个超强的选品运营团队，最初仅有三人，现在也才四个人。谈起这个选品的运营小队，罗璇颇为自豪。这些人有些人有丰富的电商运营经验和很强的数据分析能力，而且所有产品上的设计都会为了能够提升销量而反复琢磨。他们对国外社交媒体推荐的大牌了如指掌。此外，他们还会进行A/B test来测试哪一类商品会卖的更多，什么样的推荐方式能够引起用户兴趣，并且针对不同的用户指定了不同的选品逻辑。关于接下来的运营方式，XY会通过更加互联网的方式做出更多内容，还有能够培养国内男性品牌意识、着装品味，提高他们生活方式的好内容。走最轻的模式，做创业公司该做的事罗璇说，XY最大的优势其实是没有库存，走的是B2B2C的路线。这也是创业公司该做的事，行业越来越成熟，他们做好选品和推荐就好了，其他的基础设施交给行业就行。目前，XY的供货商有三种：品牌商合作占据约25%?代理商合作占?0%，剩下的就是通过抓取国外网站信息来完成。整个流程如下：用户下订单后 机器人下?发到转运仓库 转运仓库提供合作 商品发到XY二次包装检?到达用户手中。接下来，XY会更加重对B端的控制，加大自营和品牌代理商的合作。未来：做出好内容，教育市场，同时教育用户未来要做的事情，看起来好像很艰巨：罗璇说，他们一直在教育市场，告诉用户该如何把生活过的更精致，同时也在用自己的实际行动告诉行业内的人，男装电商到底应该怎么做。“对于跨境电商来说，从货源到物流实际上已经形成了标准化的流程，前期拼的是价格，但随着流程越来越健全，基础设施建设越来越好，价格已经不再成为一种优势，到后来占据主导的更多则是优质的内容和长尾的服务。”关于此次融资，罗璇说：“非常非常地幸运遇到了现在的两位投资人，他们很理解我，也非常理解这个行业。接下来XY的计划很简单，踏踏实实地做出更多更好的内容，把精致的、有质感的生活，带给更多的中国男人。”文章来源：腾讯创业
[摘要]现在的哈萨比斯，意味着版面、话题、收视率，他就是一个十足的K-POP明星?腾讯科技 俞斯?3?4日韩国首尔报道来自英国的K-POP明星哈萨比斯（Demis Hassabis）飞快地从会议室走出，朝我的方向走来，手里抓着一台Macbook Air和一副苹果耳机。还没等我开口，他做了一个礼貌的拒绝手势。一名工作人员紧跟在他身后，一脸紧张，不停地跟对讲机说着话。两人来到连接酒?层和7层的旋转楼梯口，停下来耳语了几句。楼下不断传来嘈杂的说话声和三角架相互的碰撞声。哈萨比斯往下走了半层楼梯，停留在不会被外界看到的区域。然后像一名侦察兵一样弯下腰，探出头，开始观察楼下“敌人”的情况。他有些犹豫，似乎还有些懊恼，懊恼自己没有早一点离开房间，悄悄地下楼。现在，他必须要穿过前方那个十几米的区域，才能和他的组员们会合。如果是四天前，哈萨比斯完全不用担心这些。他和我一样随意地在四季酒店六层的公共区域穿梭，自由地选择金枪鱼三明治、蔬菜沙拉或是奶油大虾等几十种食物，一边吃饭一边和组员交谈。没有几个人认得这张脸，更重要的是，没有太多人真的关心DeepMind是个什么公司，AlphaGo是个什么东西。而在AlphaGo赢得首场胜利之后，这个名字一夜之间出现在?300篇韩国媒体的文章当中。等到第二次败击李世石时，哈萨比斯的照片已经登上了包括《朝鲜日报》在内的各大报纸的头版，KBS、MBC、SBS等电视台争着想要对他进行采访。记者们努力练习着这个名字的正确发音，然后在发布会上高高举起手，只是为了问这个不知道从哪里冒出来，小个子，戴着黑框眼镜的英国人一个问题。而就在哈萨比斯下楼的十几分钟前，由他领导的团队所开发的人工智能围棋程序AlphaGo在四天内第三次迫使世界围棋冠军，那个曾一度声称要5?完胜的李世石投子认输，从而也??的比分，让这次人机大战的胜负失去了悬念。现在的哈萨比斯，意味着版面、话题、收视率，他就是一个十足的K-POP（韩国流行）明星。而他也遇到了所有K-POP明星都会遇到的问?如何躲避媒体。显然，他还没有完全适应这种情况。探了几次头之后，他终于准备走完另一半台阶，接受一轮闪光灯的扫射。但就在迈腿的那一刻，又想起了什么。他招呼身后的工作人员过去，把手上的笔记本和耳机递给了她。像是准备经历一场机场安检，或者准备冲刺跑。就在这个时候，他发现了佯装下楼，一直躲在背后观察他的我。为了掩视我的真实目?当然，我觉得他心里肯定无比清?我开口说：“我可以从这里下去吗？?“当然，你先下，你先下。”哈萨比斯回答道，同时让出了半个身位。于是我只好从他的身边走过，下楼，隔着电梯间看到了对面一堆“长枪短跑”和几十个包麦当劳薯条一样挤在一起的记者和摄影师。有几个可怜的同行看到有人下来，下意识地抬起了挂在胸前相机，才发现走过他们身边的是个“冒牌货”。这时候，真正的主角哈萨比斯也跟着下了楼。两手空空，脚步飞速，有些媒体还没反应过来，他已经低着头冲过了“封锁”，一头扎进了边上的会议室中。会议室大门被迅速关上，里头传来了欢呼和掌声。另一种折磨此时此刻，比哈萨比斯更怕经过这个区域的，是李世石。如果有得选，他一定不愿意再一次从这里走过，或许，也不愿出席赛后的发布会。但过去几天，他一直表现得像一个斗士，无论是在比赛中，还是在赛场外。按照前两场的情况，李世石会晚一些才从比赛现场走出来。他有时会在现场讨论一下棋局，也可能只是抽一支烟，多休息一下，享受几分钟的安静。每场比赛的赛后发布会，对李世石是另一种折磨。你能看到他尽可能表现得让所有人满意，认真地倾听和回答媒体的提问，即便有些问题比较刺耳，他也会礼貌的回复，或者用聪明的方式躲过。但与此同时，他一秒也不想在这个屋子呆下去。在没有轮到自己说话，或者翻译的时间，他的双手拿着话简，垂在两腿之间，两个大姆指来回打转，眼睛会不自觉得看向他左前方一二排的方向，进行短暂的放空。只要与他有关的问题，就会立刻抽神回来，抬头并保持嘴角微微上扬，看向提问者，进行回答。然后，又会进入新一轮的放空。李世石在第三场赛后发布会的表现，也与前两场无异。Google创始人谢尔盖 布林的出席，给了发布会一些新鲜的元素。哈萨比斯每次的开场，几乎都会从向李世石表达敬意，表示没有他的出色发挥就不会有如此精彩的比赛，大家也不会对AlphaGo产生这么大的兴趣。坐在台下，开始回想起第三场比赛最后半个小时目睹的所有，我想这并不是胜利者一种礼节性的恭维。当英文解说嘉宾，同样是职业九段的Michael Redmond说出李世石应该可以认输时，当中方直播解说嘉宾们认为李世石不应该在一些显而易见的棋子上花费过多时间时，李世石并没有放弃。或许在那个时候，他比谁都清楚自己可能赢不了这场比赛了。即便如此，他还是决定撑下去，这才让我们看到了最后半个小时双方“打劫”的精彩。在比赛已经几乎没有悬念的时候，这或许是他对AlphaGo最终的测试，是他给所有人送上的一份礼物。“很抱歉，我让许多人失望了。虽然胜负已经没有的悬念，但我还是希望大家可以继续关注最后两场比赛。”这个世界上最高傲的棋手，在此刻显得无比卑微。李世石离场的时候，所有人为他送上了掌声。他没有抬头，他只想快点离开这里。赢了当坐在李世石对面，代表AlphaGo摆子的黄士杰（Aja Huang）将两颗黑子放到棋盘上时，现场的两个媒体直播室同时爆发出了巨大的观呼声和掌声。现场镜头扫向黄士杰身边的显示器，棋盘的中央多了一个弹窗，上面写着：AlphaGo Resigns (AlphaGo认输）。李智秀（Lee Jisoo)第一个从欢呼声中反应过来，拿起相机就往外走。他大概20出头，皮肤很白，只穿一件短袖T恤，T恤背面是一个准备出拳的拳击手图案，上方用英文印着一句“状态正佳”。作为一名朝鲜电视台的摄影师，对于现在应该去哪，他再清楚不过了。他穿过长廊，找了一个自己满意的拍摄位置，守在从比赛现场到发布会必须的这条路上。他把一只脚踩在小梯子上，如果有必要，他会站到这个梯子上以更高的角度拍摄。此刻，李智秀正在专心调试手上的佳能相机，在这么关键的时刻，他可不能让设备出问题。尽管离赛后发布会开始还有半小时，但现场的媒体席已经基本塞满。媒体席的左右两侧也都架满了摄影机，把整个现场围了起来。与第三场比赛之后的安静不同，此刻这里就像一个热闹的菜市场，当然，媒体们的表情也比前两天轻松很多。我在第三排左侧中间找到了一个空隙挤了进去，一边在笔记本上写着待会儿准备提问的问题，一边和边上的韩国记者搭话。“谢天谢地，李世石终于赢了。”这是她跟我说的第一句话，“不然我都不知道要怎么报道了。”过去几天，和李世石同样处于煎熬的，还有不少这样的赛前对他抱有巨大期待的韩国媒体。这些情绪在积压了几天之后，在李世石进入发布会现场的那一刻彻底爆发。掌声和尖叫持续了一分钟，还有记者有节奏的喊着“李世石！李世石！”。他又成为了这个国家的英雄。在等待上台时，李世石又陷入了那种短暂放空的状态。甚至在主持人请他上台时，他都没有反应过来。或许是潜意识中，他希望自己可以多享受一会儿。这一天，这一刻，在首尔的四季酒店，李世石终于感受到了迟来的春天?
[摘要]顺风车、拼车是分享经济的体现，有利于缓解交通拥堵，减少缓解污染?腾讯科技讯（相欣??4日消息，十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，交通部长杨传堂在答问记者会现场表示，鼓励合乘顺风车、合乘模式的发展。他表示，专车、快车业务是以盈利为目的，属于运输服务的活动，而对于节假日、通勤期间不以盈利为目的，而是以友好互助为目的的顺风车、拼车是分享经济的体现，有利于缓解交通拥堵，减少缓解污染。“改革中我们也明确给予支持。”杨传堂还称，我们一直鼓励新生事物的发展，密切关注，主动引领交通运输与互联网行业的创新融合，积极推进互联网与交通的有机结合，而此次出租汽车的改革是互联网+落地的具体措施。网约车补贴属于不公平竞争杨传堂在答问记者会现场表示，目前互联网约车公司的补贴不利于市场健康的持续发展。随着时间的推移，也出现了很多新的情况和问题，有的城市打车难、行业服务的质量不高、人民群众多层次出行的需求得不到有效满足等问题，同时行业不稳定的问题有时也较为突出，这些都迫切地需要对出租汽车管理体制机制进行改革，改进和提升服务水平。积极推动改革机制随着时间的推移，也出现了很多新的情况和问题，有的城市打车难、行业服务的质量不高、人民群众多层次出行的需求得不到有效满足等问题，同时行业不稳定的问题有时也较为突出，这些都迫切地需要对出租汽车管理体制机制进行改革，改进和提升服务水平。去?0月交通部向社会公开征求了意见，目前正在会同有关部门对《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》做进一步的修改和完善，将按照有关工作的程序积极地推动出台。杨传堂称，出租汽车是关系民生、服务百姓的窗口行业，也涉及广大人民群众的切身利益。我们会同有关部门在深化调查、系统研究国内国外有关政策和管理办法，研究起草了两个文件，这就是《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》。网约车的四个核心内容杨传堂表示，关于网约车明确了四个方面的核心内容：一是明确发展定位，按照高品质、差异化经营的原则，有序发展网络约车；二是在现行法律框架下，对网约车经营者驾驶员、和车辆施行许可管理；三是规范网约车经营的行为；四是建立多部门的联合的监管机制，加强事中事后的监管。交通部公布的资料显示，全国共有出租车约139万辆，出租汽车经营企业约8500户，个体经营业户?3万户，从业人?60万人，年客运量约400亿人次。交通部透露，针对网约出租车兴起带来的新情况，交通运输部?014?月份起开展调查研究，2015?月正式成立了改革领导小组，着手进行顶层设计，全面启动了行业改革工作?<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]今天晚上至明日凌晨，夜空将上演月掩“毕宿五”的奇妙天象。我国大部分地区可目睹月掩毕宿五和两者零距离接触这一天象，如果借助双筒望远镜观察，效果更理想?<BR />新华社天??3日电（记者周润健）据天文专家介绍??4日夜?5日凌晨，将发生月亮遮掩恒星“毕宿五”的奇趣天象。如果天色晴朗，我国大部分地区都可目睹到月掩毕宿五和两者零距离接触这一天象。如果借助双筒望远镜观察，效果更理想。当月球经过一颗恒星或行星前面时，常常将其遮掩起来，这种现象称为“月掩星”。月掩暗星比较常见，但月亮掩盖亮度在1等以上的明星，却比较罕见。天文专家表示，观测月掩星可以测定观测者的地理坐标、测定太阳的视差、研究双星，还有助于了解月球边缘的状况。毕宿五是金牛座里一颗橘红色的星，是全天?3颗亮星，亮度0?等左右。据了解，本次月掩毕宿五，我国东北地区无法观测，而其他地区可目睹到月掩毕宿五和两者零距离接触的画面。天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说?4日天黑后，在西南方天空，农历初六的弯月似小船飘荡在云海中，而在弯月上方不远处就是橘红色的毕宿五。“随着时间的推移，小船一步步地向毕宿五‘划’近。两者越来越近，几乎要接触到一起。”当“掩始”时刻到来时，毕宿五会突然“消失”。其实是月亮把它遮住了。当“掩终”时刻来临时，它又会从月亮的上部突然出现。“各地‘掩始’和‘掩终’的时间是不一样的，因为月亮是从西向东绕地球运行的，因此，月掩星的天象是从西向东逐次发生的。”赵之珩举例说，就天津地区来说，23?1?9秒是“掩始”，23?1?9秒为“掩终”。“但‘掩终’在天津看不到，因为此时星月已经沉入地平线以下了。”天文专家提醒说，眼下天气虽然转暖，但晚上还是很冷，因此对于喜欢观测该天象的公众而言，外出需穿得暖和一些，若条件允许，可到远离城市光污染的环境下观测?
[摘要]武装分子在炸弹制造过程中使用两部105手机，一部拨打另一部，相关信号能够触动炸弹电路板，引爆炸弹?腾讯科技?苹果在美国陷入的破解恐怖分子iPhone加密数据风波，显示全球科技行业正在和反恐、极端主义发生牵扯和关联。众所周知的是，伊斯兰国（ISIS）极端武装已经成为全球多国讨伐的对象，而最近的一份调查报告显示，微软出产的诺基亚105功能手机，竟然大受极端武装分子欢迎，成为人人必备，重要原因是该手机已经成为简易炸弹的标准引爆工具。据美国全国广播公司新闻??2日报道，诺基?05（以下简?05）手机的宣传口号是超级耐用、价格低廉、电池续航能力超强，如今在伊斯兰国极端武装，这种手机也颇受欢迎。武装分子几乎人人必佩的105手机，不安装复杂的软件，没有摄像头，价格只有不到30美元。上个月公布的“冲突军事装备研究报告”指出，105手机经常被用来引爆简易炸弹。据称在2014?2月，相关方面就从极端武装那里发现?0?05手机。研究人员指出，105手机甚至成为长期固定使用的引爆简易炸弹的工具。武装分子在炸弹制造过程中使用了两?05手机，一部手机拨打另外一部，相关的信号能够触动炸弹电路板，引爆炸弹。ISIS武装分子能够选择的功能手机其实很多，大部分价格便宜、电池续航能力也很长，但是诺基亚105年出现的频率远远高于其他手机。在诺基亚手机业务被收购之后，这款手机也会使用“微软移?05”的品牌，另外微软的功能手机至今也在使用诺基亚的老品牌。武装分子所需要的是一款能够震动的廉价手机，研究人员发现，通过使用固定一款手机，武装分子已经大大提高了炸弹制作的效率。研究人员勒夫（Jonah Leff）介绍说，诺基亚105手机在极端组织中流行的原因主要有两个，分别是供应重组和使用方便。他表示，武装分子已经获得了稳定?05手机供应，要么是大批量采购要么是盗窃。除了手机之外，极端分子也能够获得足够的SIM卡。据悉，固定使用一款手机，也能够帮助武装分子培训新人制作简易炸弹。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]优客工场2015年已经有7个项目开业，分布?个城市，提供?000个工位?腾讯科技讯（相欣??2日消息，共享办公企业优客工场宣布成功完成A+轮融资约2亿人民币，估值近40亿人民币，中投汉富、中投合众、永柏联投、高和翰同、鸿泰国银、青创客、领势投资、凯稼投资等机构参与了本轮融资。其中中投汉富、青创客、领势投资也是上一轮融资投资人。易凯资本在本轮融资中继续担任优客工场的独家财务顾问。腾讯科技无法证实具体融资金额。据悉，优客工场2015年已经有7个项目开业，分布?个城市，2万平方米，提供了3000个工位。据介绍，优客工?016年将累计开?5个项目，遍及国内十几个城市，规模约在12万平米左右达?5000个工位，预计?016年底将有3000家企业在优客工场办公、孵化和加速成长。按照公司发展规划，?017年计划签?0个项目，预期将达到美国WeWork的目前发展水平。创始人毛大庆介绍，优客工场面向新一代创业者，打造一个创造者社群，以物理办公空间网络为基础，为创业创新群体构造多维度服务体系，帮助他们专注于自己热爱的事业本身，大幅降低创业总拥有成?TCO)。更重要的是，优客工场内的每家创业创新企业乃至每个创业者，都是这一创业社群和网络的“会员”，彼此间协作互助，打通产业链的上下游，连接共享?015?月，优客工场完成超过2亿元A轮融资，由中投汉富、歌斐资产共同领投，天使轮领投机构红杉资本和真格投资跟投，其他跟投方还包括高榕资本、方正和生、中城投资、阳光壹佰、领势投资、品汇投资、山西青创客等多家机构?
[摘要]快舟火箭是小型固体运载火箭，技术上已经比较成熟。目前正在跟国内一些企业共同推动商业领域的应用，与国外一些有商业航天计划的企业也开展了洽谈，最近一两年可能会取得突破?资料图：“快舟”火箭中国航天科工集团公司副总经理魏毅寅委员13日向科技日报记者透露，一两年内，我国快舟运载火箭有望实施商业发射。此前航天科工集团董事长高红卫曾透露，该集团公司将把快舟运载火箭与发射系统提升到商业级水平，为国内外客户提供灵活、方便、快速、经济的卫星发射服务。魏毅寅表示，快舟火箭是小型固体运载火箭，技术上已经比较成熟。目前正在跟国内一些企业共同推动商业领域的应用，与国外一些有商业航天计划的企业也开展了洽谈，最近一两年可能会取得突破。航天科工集团分别在2013年和2014年发射了快舟一号和快舟二号两颗对地观测试验卫星，使用了快速、机动、廉价、可靠的快舟小型固体运载火箭与发射系统，开创了我国用固体运载火箭成功发射卫星之先河。这是航天科工在商业航天产业领域的初步尝试，该集团公司还在持续开发并升级相关技术，进一步提高技术成熟度。（记者付毅飞?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]通过深化出租汽车行业改革，规范网约车的管理，同时优先发展公共交通?腾讯科技讯（相欣??4日消息，十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，交通部长杨传堂在答问记者会现场表示，目前互联网约车公司的补贴不利于市场的持续健康发展。随着时间的推移，也出现了很多新的情况和问题，有的城市打车难、行业服务的质量不高、人民群众多层次出行的需求得不到有效满足等问题，同时行业不稳定的问题有时也较为突出，这些都迫切地需要对出租汽车管理体制机制进行改革，改进和提升服务水平。去?0月交通部向社会公开征求了意见，目前正在会同有关部门对《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》做进一步的修改和完善，将按照有关工作的程序积极地推动出台。杨传堂称，出租汽车是关系民生、服务百姓的窗口行业，也涉及广大人民群众的切身利益。我们会同有关部门在深化调查、系统研究国内国外有关政策和管理办法，研究起草了两个文件，这就是《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》。杨传堂表示，关于网约车明确了四个方面的核心内容：一是明确发展定位，按照高品质、差异化经营的原则，有序发展网络约车；二是在现行法律框架下，对网约车经营者驾驶员、和车辆施行许可管理；三是规范网约车经营的行为；四是建立多部门的联合的监管机制，加强事中事后的监管。交通部公布的资料显示，全国共有出租车约139万辆，出租汽车经营企业约8500户，个体经营业户?3万户，从业人?60万人，年客运量约400亿人次。交通部透露，针对网约出租车兴起带来的新情况，交通运输部?014?月份起开展调查研究，2015?月正式成立了改革领导小组，着手进行顶层设计，全面启动了行业改革工作?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?（韩依民?3?5日，在今晚的央视315晚会中，提及了一个名为“天天酷跑最牛版”的游戏产品，该游戏产品通过恶意的插件将引导用户订阅相关收费服务。对此，天天酷跑官网发布公告澄清：所谓“天天酷跑最牛版”并非腾讯旗下的游戏产品，更与《天天酷跑》没有任何关系。天天酷跑方面表示，将竭力为亿万游戏玩家打造纯净游戏环境，坚决维护酷跑玩家利益。以下为公告全文：亲爱的《天天酷跑》玩家：关于今晚央视315晚会中提及的所谓“天天酷跑最牛版”的游戏产品，为避免各位产生混淆，特做如下澄清：所谓“天天酷跑最牛版”并非腾讯旗下的游戏产品，更与《天天酷跑》没有任何关系。请各位《天天酷跑》的玩家安心游戏。《天天酷跑》竭力为亿万游戏玩家打造纯净游戏环境，坚决维护酷跑玩家利益。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]SuperKEKB的研究人员明年将开始让电子撞向正电子，并且和在全球最大原子加速器 瑞士大型强子对撞机（LHC）上开展研究的同行一起，寻找新的物理学现象?资料图：日本 SuperKEKB 对撞?年来，粒子物理学家即将首次迎来两台大型对撞机同时运行的时刻。位于日本筑波的高能加速器研究机构（KEK）官员日前宣布，研究人员在一台名为SuperKEKB的对撞机中成功实现束流循环。如果一切按计划进行，利用SuperKEKB的研究人员明年将开始让电子撞向正电子，并且和在全球最大原子加速器 瑞士大型强子对撞机（LHC）上开展研究的同行一起，寻找新的物理学现象。“这是自2008年LHC启动以来的第一台新加速器。”美国夏威夷大学物理学家Thomas Browder介绍说。他还是利用贝尔二粒子探测器开展研究的600位物理学家的发言人，而该探测器将由SuperKEKB提供粒子源。自从美国在2011年关闭位于费米国家加速器实验室的万亿电子伏特对撞机，LHC便成为粒子物理学家拥有的唯一对撞机。LHC和SuperKEKB均希望发现并不符合已通过良好测试的粒子物理学标准模型的物理现象。不过，SuperKEKB将追寻一种不同于LHC的策略。LHC旨在利用所能达到的最高能量撞击质子，从而迸溅出较重的新基本粒子。这种策略在2012年大获成功。值得一提的是，SuperKEKB的能量将被调整，以产生名为B介子的大量粒子。由于量子力学的怪诞性，B介子的性质取决于在其内部时不时“虚拟”存在的其他粒子。因此，如果在标准模型之外存在新的粒子，那么它们在B介子内幽灵般的存在可能使此类介子的性质偏离标准模型的预测，即便这些新粒子因太重而无法在LHC内直接产生。实际上，SuperKEKB是对1999?000年运行的既有KEKB工厂的升级，耗资2.75亿美元。在一个圆环中运行的电子将被加速到7千兆电子伏（GeV）的能量级。而和电子对应的反物质 正电子将? GeV的能量级在另一个圆环中穿行。为让碰撞率远超KEKB的最好记录，物理学家作了微调。电子和正电子将在仍处于建设中的贝尔二粒子探测器内相互碰撞?
【财新网】（记?王婧）因涉嫌内幕交易罪，46岁的李一男于3?5日在深圳市中级人民法院受审。检方指控称，李一男及其妹妹通过内幕消息炒股获利700多万元。据财新记者了解，李一男在庭审期间否认检方指控。李一男曾备受瞩目。他出生?970年，是湖南人。他15岁考入当时的华中理工大学少年班?3岁硕士毕业加入华为技术有限公司（以下简称“华为”），两年即被提拔为华为总工程师?7岁成为华为副总裁?000年，李一男离开华为，创办港湾网络有限公司（以下简称“港湾网络”）。港湾网络主要从事宽带网络通信技术和产品的研发、生产和销售。公司于2006年被华为收购，李一男回到华为，继续出任副总裁?008年，李一男再次出走华为，先后出任百度首席技术官、中国移?微博)旗下综合信息服务平台12580的CEO?011?月，他以合伙人身份加盟金沙江创业投资基金。金沙江创投?004 年创立，重点关注互联网和无线通信技术及其应用、新媒体、半导体器件和新材料、绿色能源以及其他高增长的新兴领域。李一男加盟之后，专注于无线通信和互联网等领域的投资?015?月，李一男创办北京牛电科技有限责任公司，担任ceo。牛电科技主打智能电动车。李一男曾表示这是他最后一次创业。在2015年底，媒体上即传出李一男遭证监会调查的消息，但牛电科技对此予以否认，并称其“在美国养病”。不过从那之后，李一男就再未公开露面。根据检方材料，早在2015??日，李一男就因涉嫌内幕交易罪被深圳市公安局刑事拘留。检方指控中，李一男涉嫌内幕交易发生于其在金沙江创投任职期间。检方指控称：李一男在2014?月，通过其妹夫和母亲的股票交易账户，满仓武汉华中数控股份有限公司?00161.SZ，以下简称“华中数控”），成交额达到1148万余元，实际获利508万。他还让其妹妹同期购买该华中数控，成交金额在499万余元，实际获利?36万余元。华中数控创立于1994年，注册资本?.62亿元，是首批国家级“创新型企业”。公司于2011?月在深市创业板上市。检方指控称，李一男之所以选股精准，是因为在华中数控并购重组的内幕信息敏感期内，与华中数控总裁李晓涛多次联络、接触。李一男与李晓涛系大学校友，两人也曾在华为公司共事。根据庭上信息，2014??7日，华中数控邀请珠海市运泰利自动化设备有限公司负责人到武汉商谈双方并购重组事宜，双方参会人员签订了保密协议。华中数控于2014??7日起停牌?014??1日复牌。经中国证券监督管理委员会认定，内幕信息敏感期为2014??7日至5?6日。而李一男及其亲属的交易行为，正是发生在这一敏感期内。旁听庭审的人士透露，李一男在庭上辩称自己与李晓涛的私交一般，且从未从李晓涛处获取内幕消息。他买卖华中数控股票，与自己一贯的投资风格相符合，且从未暗示妹妹买入这只股票。本案还在进一步审理中??5日，华中数控报收18.55元，?.06%。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]外媒称，库克的机海战术，违背了乔布斯留下的产品线简单主义的传统?腾讯科技?库克接替乔布斯执掌苹果，创新能力雪崩的同时，人们看到苹果的产品型号越来越多，购买选择越来越困难（不同型号的配置差异十分有限）。就在三月底，苹果还将举办春季发布会，推出一款四英寸手机以及“缩小版”的iPad Pro平板电脑。日前，美国科技新闻网站ZDNet指出，库克的机海战术，违背了乔布斯留下的产品线简单主义的传统，苹果正在沦为产品繁杂的另外一个“三星电子”。不过今天的苹果和过去截然不同，苹果的“三星化”是福是祸，仍是一个未知数。该媒体指出，在所有描述苹果的文字中，“简单”堪称最为重要的形容词。“简单”是苹果产品用户体验的最核心价值，不论是软件、硬件的外观和操控，以及苹果零售店的设计布置，苹果都做到了简单。当然，苹果的产品线一直以来也以简单闻名。不过三月底，伴随着四英寸手机iPhone SE，以?.7英寸的iPad Pro的发布，这将是一个进一步的信号，表明苹果已经把产品线规划的“简单主义”完完全全抛到了九霄云外?007年，乔布斯发布了苹果的第一款智能手机，当时只有两个型号，分别是机身存储?GB或?GB的版本。而到了iPhone 6s发布时，苹果已经在发?20多种具体型号（而且这仅仅是美国市场的型号统计）。苹果最新的手机，囊括了两种尺寸、四种颜色、三种存储空间、五家不同的移动运营商选项。如果三月底再推出一个四英寸的新手机，苹果在美国市场的iPhone型号，将会增加到180多种。这和当年乔布斯时期相比，简直是天壤之别。在产品线策略上，苹果历史上也曾经发生过变化?997年，乔布斯重新执掌了苹果，他所做的最重大的决策，就是将苹果当时在研发或销售的产品数量，从350种精简到了10种。乔布斯的简单主义和聚焦策略产生了巨大的成果?3年之后，苹果超越了微软，成为全世界最值钱的科技公司，这?997年几乎是不可想象的。伴随着苹果因为简单主义而获得的巨大成功，苹果也成为全世界商业研究的对象，人们研究苹果产品规划的纪律性、聚焦、以及对细节的重视。不过，库克时代的苹果，却在向几乎每一个方向推出产品（比如苹果手表将苹果产品多元化推送到了新的高度），苹果这家科技巨头，已经在玩一个截然不同的游戏，苹果开始为每一个小众市场推出产品、满足小众的需求。为各个小众市场推出大量型号的产品，这正是三星电子一直以来所擅长的事情。几乎在每一个所进入的市场，三星推出了不计其数的产品型号，这种策略和简单主义完全相反，不过这也是一种狙击竞争对手的有效方式。新的对手很难发现没有被满足的小众市场空间，获得立足之地并且发起挑战。执行机海战术的三星，虽然也经常被外界批评缺乏原始创新，不过这种战略也让三星获得了丰厚的利润和领先的市场地位。在谈到产品线的简单主义时，乔布斯曾经说到：“让我感到骄傲的不是我所做的一切，而是我没有去做的一切，如果我们去做1000种产品，创新这两个字是不可能的。”当然在产品的多元方面，苹果公司并非铁板一块。乔布斯重返苹果后，公司进入了音乐播放器领域，引发了一场数字音乐革命，苹果后来?007年重新发明了智能手机，另?010年乔布斯再一次重新发明了平板电脑。伴随着白色型号智能手机销量的大增（最初只有黑色版），苹果后来推出了新的颜色版本，并获得良好的销量。在同样的思维模式之下，苹果最终听取了市场的需求，推出了大屏幕的手机，同样获得了巨大的需求。显然，苹果一定程度上的产品多元化，带来了丰厚的利润。上述媒体也指出，今天的苹果和乔布斯时代的苹果已经截然不同，苹果面临各种机会，苹果不断臃肿的产品线，意味着苹果拥有更多的资源和更大的企图心区开发各种新市场，触及更多的消费者，推进消费者对自身品牌的忠诚度。这家媒体也指出，在今天产品庞杂的背景下，如果苹果要重新拾起简单主义，那么最重要的领域是用户体验设计，之前库克推出的苹果手表、苹果音乐、iCloud等产品都被外界批评易用性太差。（晨曦）精彩视频推?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（王潘??5日消息，央视315晚会今日曝光了外卖平台“饿了么”上位于北京通州区的多家餐厅。直指饿了么平台存在诸多不规范之处，包括引导商家虚构地址、上传虚假实体照片，甚至默认无照经营的黑作坊入驻等。而据央视财经最新报道显示，在央视曝光“饿了么”之后，北京通州区食药局稽查大队大队长杜伟利前往位于通州区的一家“饿了么”配餐场所进行现场检查。“这家店铺未经许可，属于无照经营。营业场所不符合相关卫生标准，厨房面积不够，没有消毒设备，加热食品不符合标准，部分从业人员没有健康许可证。饿了么网站存在审核和监管不严的问题。”杜伟利称，执法部门当场查扣了相关违法设备，查封了店铺。下一步执法部门将对该店严肃追责，依法取缔。对此，饿了么刚刚在官方微信表示：饿了么高度重视今晚央视315晚会报道的问题。我们紧急成立专项组，下线所有涉事违规餐厅，并连夜部署，核查全国范围的餐厅资质。饿了么致力于推进中国餐饮业的数字化进程，网络外卖订餐属于新生业态，我们诚恳接受媒体及社会各界的引导和监督，百倍努力，为消费者提供安全放心的用户体验。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]消息称，中国移动计划大规模关停TD-SCDMA基站意在集中资源支持4G发展?昨日，有消息称，中国移动(微博)计划大规模关停TD-SCDMA基站，值得注意的是，中国联?微博)此前也已经宣布停?G网络的扩容。虽然关?G基站这一消息被中国移动相关负责人否认，但业内认为，随着4G网络的普及，关闭TD-SCDMA基站是早晚的事。现在的移动网络已经是由4G主导，随着运营商对4G建设投入的增加，3G时代将走向终结。移动否认难?G萎缩事实消息称，中国移动计划大规模关停TD-SCDMA基站意在集中资源支持“加?G发展”，这意味着移动?G即将退出历史舞台，大量移动?G智能手机也将退场。资料显示，TD-SCDMA是中国自主知识产权的3G技术，与之相对的是当时已经非常成熟的国际标准WCDMA与CDMA?008年电信重组后，中国移动拿到了TD-SCDMA牌照，中国联通和中国电信(微博)则分别拿到了WCDMA和CDMA牌照。昨日，中国移动相关负责人对北京商报记者否定了大规模关停TD-SCDMA基站的消息。不过，业内人士指出?G用户规模正在萎缩是不争的事实，TD-SCDMA基站迟早会退出历史舞台。据了解，TD-SCDMA是时分双工，在终端允许移动速度和小区覆盖半径等方面落后于频分双工体制，同时由于其相对其?G系统的窄带宽，导致空口速率远低于WCDMA和CDMA。早已被边缘化其实，早在2013年，中国移动在推?G时就明确?G的语音服务回落到2G网络而不?G网络，当时TD-SCDMA的地位就已被边缘化了。除了中国移动，中国联通也曾在去年底发布的新一代网络架构白皮书中表示，已经停止3G网WCDMA的规模扩容，并严格控制在LTE覆盖区域内的3G扩容，把资源重点投向4G网络建设。通信世界周刊总编刘启诚指出，不少TD-SCDMA基站现在几乎处于闲置状态，应用率不高，已经没有必要继续保留，因为现?G网络已经占据主导地位?G用户也在逐渐?G转移；而且目前中国移动的站点资源比较紧张，把TD-SCDMA关闭才能?G网络腾出更多站点资源。数据显示，中国移动3G用户数已经连?1个月呈下降趋势，转向4G趋势明显。截至今?月底，中国移?G总用户数?.36亿，?G用户数仅?.63亿。此外，在中国移动发展TD-SCDMA的这几年，TD-SCDMA的利用率一直都不高。“当时推出TD-SCDMA，世界上大多数移动设备厂商都不支持TD-SCDMA，所以中国移?G网络的产业链并不成熟。”刘启诚如是说。据悉，2008年全球WCDMA商用网络已经?54个，用户?.87亿，2013年已经超?8亿；并且在终端方面，也有像诺基亚、摩托罗拉、三星等成熟终端。但这些成熟终端，包括iPhone在内都不支持TD-SCDMA，后来中国联通也正是凭借iPhone牌抢走了中国移动不少高端客户。重回独大局面如今的电信市场，俨然已经是4G的天下，从不断攀升的4G用户数中就可以看出。中国移动的4G用户数几乎是以每?000万的速度在增加，今年1月，中国联通和中国电信?G用户增加数也分别达到?26.5万和510万。当然，从用户总数来看，中国移动明显占尽优势。数据显示，截至2016?月底，中国联通和中国电信?G用户总数分别?942.1万和6356万，而中国移动则达到?.36亿，几乎是联通和电信4G用户数总和?倍。据了解，中国移动的4G基站已经超过百万。其实，中国移动因为?G时代吃了“大亏?因此?G时代刚刚来临时就显得格外卖力?013?2?日，工信部正式向三大电信运营商颁发三?G牌照，均为TD-LTE制式，而当时中国移动已经建设了?0万个TD-LTE基站；中国电信由于资金问题，在建设LTE网络时捉襟见肘；中国联通更是固?G网络，迟迟不迈入4G的行列中。这一切因素造成了目?G市场中国移动独大的格局。为了挽回大量流失的用户，去?1月，中国联通初步制定了《联通和电信4G网络的共享建议》。“尽管如此，中国联通和中国电信在很多方面还是处于弱势状态，而且，就在中国联通和中国电信进行合作共享之后，中国移动立刻收购了中国铁通的固网电信资产，这意味着中国移动将同样可以发展全网业务，将来三家的差距将进一步拉大。”刘启诚坦言?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技 孙实 3?5日报道一年一度的央视3.15晚会开始了，随着互联网、移动互联网的普及，今年?.15晚会把目光对准了新科技、新经济，连开八枪，称得上是火力全开。第一枪：饿了么三宗罪3.15晚会率先曝光外卖平台。根?15记者的实地调查，饿了么平台涉嫌三宗罪：1、虚假宣传：餐馆的照片看着干净正规光鲜亮丽，但实际却是油污横流，不堪入目；2、卫生差：老板娘牙咬开火腿肠直接放到炒饭中，厨师尝完饭菜再扔进锅里?、无照经营： “饿了么”平台引导商家虚构地址、上传虚假实体照片，甚至默认无照经营的黑作坊入驻。第二枪：车易拍涉嫌价格欺诈车易拍是一家二手车在线交易平台，消费者可以将车卖给全国的二手车商。该平台号称 “透明”、“无差价”，但根据央视的报道，车易拍设计了两套后台，买家和卖家的入口根本不同，看到的竞拍价格也相差数千元。举例来说，同一款车的竞拍价格，买家看到?万元，而卖家看到的??。央视暗访的车易拍工作人员指出，车易拍跟很多4S店进行合作，差价是由4S店决定，这部分费用以渠道服务费的名义留给?S店。第三枪：警惕毒二维码在很多促销摊位上，摊主在网上下载了一个二维码生成器，然后把病毒粘贴到生成器上，就形成了有毒的二维码。只要一扫二维码就中毒了，手机里的个人信息、银行卡密码、银行短信验证码就截取了，钱就到你的腰包里了。晚会提醒，不仅有毒的二维码，还有假冒的刷卡器都是暗藏玄机。如果碰到优惠促销活动让刷卡或二维码，一定要考虑一下，千万不要因为捡了芝麻丢了西瓜。第四枪：别迷信海淘产品了国家质检总局检验监管司司长孙文康在3.15晚会上表示，2015年质检总局对跨境电商进口的儿童用品，包括玩具、服装、餐厨具、湿巾等进行了质量抽查，总计抽样654批，检出不合格217批，不合格率?3%，其中：玩具共抽?24批，检?8批产品存在小零件容易导致儿童窒息、或物理安全性能不合格，产品主要来自泰国、韩国、德国、美国等国。涉及品牌包括little tikes（小泰克）、精彩世界等；进口儿童服装共抽查133批，检出品质不合格29批，主要存在服装绳带配件不符合标准的要求，容易导致儿童窒息以及面料酸碱度不合格等问题，产品主要来自韩国、土耳其、美国等过，涉及品牌包括阿路和如、少年摇滚等。在抽查当中也发现，许多跨境电商经营企业不重视中国有关产品标签标识的法规和标准要求，?6%的产品没有加贴中文标识或说明书，或者在销售网站上没有提供电子标识说明书。第五枪：恶意扣费程序根?15晚会的报道，近日，国家互联网应急中心发现了大量手机用户被莫名扣费的现象。经过分析，技术人员发现，这是因为手机上出现了包含了恶意扣费程序的广告弹窗。而这些广告的数据都来自于一个叫DDAPP.CN的域名，这个域名就是道有道科技公司注册的。记者在该公司发现，这里的恶意程序竟然明码标价出售，会让你在不知不觉中跳进“付费广告”的圈套。不只是道有道科技公司，根据央?15晚会的调查，提供这种插件进行恶意扣费服务的广告营销公司并不在少数。而利用正规软件中的恶意软件进行推广已经成为一种常见的推广手段。第六枪：个人隐私在网上被泄漏央视采访现场观众，大屏幕清晰地展示了这些观众近日使用手机APP而被泄漏的个人隐私。用户打开消费类软件，订单和消费记录统统被提取，包括电话号码、家庭住址、身份证号码、银行卡号、甚至哪天几时看了一场什么电影，都清清楚楚地展示出来。中国互联网协会的秘书长卢卫表示，该问题主要是因为手机上有一些APP软件没有按照规定要求对用户个人信息采取必要的保护措施，一旦无线网络登陆、密码设置简单，或者路由器本身存在安全漏洞等，黑客很容易侵入，窃取无线路由器的数据，从信息中提取到个人信息。第七枪：智能硬件安全漏洞火热的智能硬件也没能逃掉?.15晚会指出，一旦智能终端、智能设备出现安全漏洞，可能会造成个人信息泄露、设备被远程操控，甚至造成财产损失。例如无人机存在安全漏洞，攻击者可以远程接管无人机。专家表示，现在很多设备只是加了一个网络控制功能，本质上是方便消费者远程无线操控，而一旦设备有了安全漏洞，做坏事的攻击者也可以从远程用漏洞成为设备的真正幕后主人，可能导致意想不到的后果。例如，通过智能摄像头的安全漏洞，攻击者可以看到用户名和密码，并远程完全控制。控制摄像头以后可以任意调整摄像头的方向，还可以听到现场的声音，可以拍照、录像、窥探隐私。更危险的是，这些漏洞还有可能导致财产损失。例如当消费者在有漏洞的智能消费机上刷卡消费，消费成功收到短信，然后离开。攻击者可以利用这个漏洞发起重放攻击。第八枪：线上平台刷单刷信誉没有真实货品的淘宝店也能有高信誉？记者在淘宝上开了一个卖面膜的店铺，只要支付给“刷客”千元佣金，便可在三天内立马升级为蓝钻，拥有200多条好评！即使店内没有一件真实商品，也可通过网上的“代发空包”服务，将一件件并不真实存在的包裹的签收。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]近日，中国自主研发的生物工程角膜成功为江西一?4岁少年恢复光明，该生物工程角膜以“猪角膜”为原料，也是全球首个完成临床试验的生物工程角膜?<BR />新华社广??2日电（记者周强）将猪角膜移植进人眼，会发生什么效果？在中山大学眼科中心，一名来自江西的14岁少年近日成功接受生物工程角膜移植手术并重见光明。这位少年的眼睛年初不慎被鞭炮炸伤，形成角膜溃疡，面临失明风险。主刀医生、中山大学眼科中心教授袁进说：“在移植手术开展前，孩子的右眼几近于盲人。经过一星期的治疗，孩子的视力已经达到了0?，未来有望恢复到0?。”这款以“猪角膜”为原料的产品是中国科学家历经十余年自主研发的，也是全球首个完成临床试验的生物工程角膜?003年，在中国国家高技术研究发展计划支持下，深圳艾尼尔角膜工程有限公司与第四军医大学组织工程研发中心联合启动研发这一项目。在动物试验成功后，2010年，北京同仁医院、武汉协和医院等中国4家眼科医院开始临床试验，100多名患者的临床数据显示，总有效率达到94％，愈后效果接近人体捐献角膜。参与临床试验的武汉协和医院眼科主任张明昌介绍，武汉协和医院参加生物工程角膜移植临床试验?7名患者，全部取得了理想的治疗效果。术后随访复查显示，生物工程角膜清晰透明，与原来正常角膜结构高度融合。“选择猪角膜并非一蹴而就。”深圳艾尼尔角膜工程有限公司运营总裁张斌表示，在对猴子、猪、牛、羊、鸡、鸭、鹅等动物的角膜进行筛选后，科研团队发现猪角膜参数和人比较接近，其携带的病毒不太容易传染给人类?015?月，命名为“艾欣瞳”的生物工程角膜获国家食品药品监督管理总局医疗器械注册证书，获得了上市批准。“从猪身上取下眼角膜到生产出‘艾欣瞳’，整个过程需?0天时间。”张斌说，其间需要去细胞去抗原处理，保留其天然角膜三维立体结构，降低其免疫原性，以防止产生免疫排斥反应。移植角膜可以逐渐与患者自己原有的角膜组织整合，从而终身使用。角膜是眼球前部的一??毫米厚的高度透明的组织，犹如照相机的镜头，对成像起着关键作用，一旦混浊或受损将直接导致患者失明。目前，这类患者重见光明的唯一办法是移植捐献获得的异体人角膜。不少患者只能被动等待捐献，很多患者因为不能及时进行角膜移植而失明。“在中国，角膜病变是第二大致盲原因。”袁进表示，“人工角膜”产品的研发成功，将极大地解决角膜供体不足的问题，使成千上万角膜患者重见光明。人工生物角膜可否完全替代人体捐献角膜？研究专家表示，目前研发的生物工程角膜主要针对未穿透性的角膜损伤进行修复，还不能解决所有角膜疾病。下一步将研发用于全层角膜移植术的生物工程角膜，从而完全替代人体捐献的角膜。如果研发出来，这将会是一个“划时代”的产品?
[摘要]一个单子最初金?0元，经过团长之后，一般刷手拿到的金额??元左右?腾讯科技讯（孙宏超）3?5日消息，今晚的央?15晚会曝光了网上刷单、刷好评的生意。在YY某商家聊天室里，客服通过截图展示了替各类商家刷单、刷信誉的实例。根据客服介绍，刷出信誉的第一步，只要支付本金和佣金，就能够完成任务，刷单是完全模拟真实购物的。而根据国家行政管理总局颁布的《网络交易管理办法》第36条规定，为网络商品交易提供信用评价服务的有关服务经营者，应当通过合法途径采集信用信息，坚持中立、公正、客观原则，不得任意调整用户的信用级别或者相关信息，不得将收集的信用信息用于任何非法用途。根据晚会报道显示，即便出台了防范销量和信誉造假的规定和处罚措施的淘宝店，刷手们也可以逃脱监管。记者将一个新的淘宝店铺交给了刷手，刷手们为了不引起淘宝的警觉，购买一个月200人次的访客服务，然后以每?元刷单。首先假聊，然后拍下宝贝付款。按照淘宝的规定，通过物流的监控显示买家签收后才算完成做出评价，但是记者的店铺没有一件真实的商品。客服则回应称：你只要发空包裹就行，里面不用放东西。接下来刷单客服发了网址链接，这里面是淘好评空包网，代发空包快递，刷单百分之百安全。这里面有快捷快递、天天快递等?0家物流公司供刷单选择。刷单客服要求记者在空包网注册成为会员，以每?.5元价格购买了申请快递单号，按照刷单客服的要求把信息填写在信息里，实际上没有人发货物和快递员取货。在随后的几天，记者在店铺后台每天可以看到物流状态，而单号在申通官网也可以查得到，两者显示的信息是一模一样的。三天后记者发现显示已经签收。在网上搜索代发空包，立马有大量提供空包服务的信息，他们可以提供专业的物流信息。随后记者花?20多月向YY安情商家订购?5单刷单任务和物流空包，在接下来十几天里随着一件一件并不真实存在的包裹的签收，记者的评价里也多出了好评，信誉立刻从零变成了两颗好星。除了这种比较慢的刷单方法，客服还可以直接帮助店铺上钻，刷一个钻?000块。记者在淘宝注册了一个没有任何真实商品的店铺，并将账号和密码交给了刷手。不到两个小时，刷客的组织者告诉记者已经卖出了275件并不真实存在的商品。这200多单并没有相应的物流信息，而收到的评价也非常简单，只是系统默认的好评。三天后记者的店铺信誉从零跃升为一颗蓝钻。记者在调查中发现，不仅在YY上，在其他语音平台上也有大量的刷手替商家刷销量、刷好评。一名叫星空蔚蓝的客服告诉记者，他们专门为大众点评的刷单。记者以虚构的店面和地址，在大众点评的客户端申请了店铺，令人以外的是第二天门店就顺利通过了审核。记者以每条6元的价格向星空蔚蓝购买了100条店铺好评，付完钱不?分钟，记者店铺陆续收到了来自于全国各地的好评。一个连地址、店面都虚构的电告店，却收到了交通方便很好找、店家人很好、师傅手艺一流的手艺，甚至上传了图片。仅仅四五个小时，一个虚假店铺积累了101个好评，综合评价?变为三颗红星。刷单客服告诉记者，只要肯给钱没有什么不能刷的。通过刷单迅速提升网店信誉，已经成为了公开秘密。通过搜索，记者发现网络上有大量招募刷手的信息，这位淘宝刷手已被认证，在缴纳了88元会费之后提供了QT语音平台聊天编号，出现的是盛世网赚创业平台的刷单群聊天室。要想成为一名刷手，必须经过两个小时的业务培训。客服教如何拍单子，不要进店，第一是商品截图，第二是收藏店铺，然后帮付款。考试合格后，必须通过管理员身份认证才能成为正式刷手。在刷单群里超过?万人，每天有大量刷单需求滚动出现在公告栏，提示到相应小组抢单。主持的主要工作是放单和指导刷手如何做单。一个为汽车用品在淘宝刷销量的单子，短短几分钟就刷完。根据淘宝账号的信用等级挣到不等的酬劳。根据刷单客服介绍，账号的级别越高，代表淘宝用户买的东西越多，信誉度越高，他再帮淘宝商家刷单的时候可信度就高。像一般真实的顾客看到这种信用级别很高的号，他就认为这是真实的买家，而不是刷手，因此增加了可信度，卖家和平台都非常欢迎级别高的刷单，因此佣金也会高很多。据介绍，一个单子最初金?0元，经过团长之后，主持拿到的8块钱，主持再抽取一定的提成，一般刷手拿到的金额??元左右。在盛世网有大量的注册刷单公告，有些标明未成年人也可以刷。根据公告的提示，记者抢到了其中的一单，填写了真实的姓名、手机号、身份证号信息等等完成了注册，记者的支付宝里马上收到了一?0元钱的酬劳。接下来记者又抢了另外一单业务，在发现注册成功截图后得到?0元酬劳，在短短十分钟内记者就挣到30元钱。如此大量的注册需求是如何进入刷单群呢？沈阳的一位负责人，告诉记者有大量的工作室招揽刷单生意，再分包给刷单群，按照要求给刷手刷单。每个刷单有几十万，每年收入六位数?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（相欣??5日消息，在今晚的央视315晚会上，央视指出一旦智能终端、智能设备出现安全漏洞，可能会造成个人信息泄露、设备被远程操控，甚至造成财产损失。例如无人机存在安全漏洞，攻击者可以远程接管无人机。专家表示，现在很多设备只是加了一个网络控制功能，本质上是方便消费者远程无线操控，而一旦设备有了安全漏洞，做坏事的攻击者也可以从远程用漏洞成为设备的真正幕后主人，可能导致意想不到的后果。例如，通过智能摄像头的安全漏洞，攻击者可以看到用户名和密码，并远程完全控制。控制摄像头以后可以任意调整摄像头的方向，还可以听到现场的声音，可以拍照、录像、窥探隐私。更危险的是，这些漏洞还有可能导致财产损失。例如当消费者在有漏洞的智能消费机上刷卡消费，消费成功收到短信，然后离开。攻击者可以利用这个漏洞发起重放攻击。以下是节目实录：撒贝宁：今天我们的晚会一直在关注新的科技、新的模式给消费生态带来的新变化，刚才我们看到了手机应用软件或者移动应用软件如果说出现安全漏洞的话对我们可能造成的危害。在可预见的未来，大量的智能终端、智能设备可能会纷纷出现，并且迅速普及。这些引领未来潮流如的产品也存在安全漏洞的话，会造成什么后果呢？来看看我们做的一个实验。解说：这个型号的无人机存在安全漏洞。攻击者可以远程接管无人机，机主完全不知道，我已经控制了这架无人机机主：我已经不能控制无人机了。嘉宾：没有安全漏洞的情况下是不可能被接管的，只要存在安全漏洞都可能被攻击，小到智能设备，大到智能楼宇。吕礼胜：其实智能设备上的漏洞跟每个人都息息相关，我们家或多或少都有一些智能设备。我现在就在一个家庭附近，已经接入了他家的无线网络，利用智能设备漏洞来控制他们。我可以让洗衣机自动启动运行，甚至可以让烤箱超过额定温度。王琦：现在很多设备只是加了一个网络控制功能，本质上是方便消费者远程无线操控。一旦设备有了安全漏洞，做坏事的攻击者也可以从远程用漏洞成为设备的真正幕后主人，可能导致意想不到的后果。王海兵：我们看个意想不到的是一般的智能摄像头都有安全漏洞，这是深圳和上海的两个摄像头，之前通过近场攻击拿到了密码，这就是用户名和密码，现在可以远程完全控制。控制摄像头以后可以任意调整摄像头的方向，还可以听到现场的声音，可以拍照、录像、窥探隐私。王琦：不仅如此，这些漏洞还有可能造成财产损失。当消费者在有漏洞的智能消费机上刷卡消费，消费成功收到短信，然后离开。攻击者可以利用这个漏洞发起重放攻击，重放就是不需要那个人的卡和密码，只需要另外一张卡来触发，随意输入密码，就可以来消费他的钱。虽然在智能领域里面现在的安全风险还没有完全凸显，其实是不容小视的。最近在智能汽车领域有典型的例子，一个攻击者可以在千里之外用一台电脑就可以对一台智能汽车发起攻击，远程控制摄像功能，包括刹车。你想想在一个高速路上如果车突然停止会是什么情况？我们现在所有的软件，几乎都或多或少的要保存或者传输个人的隐私信息，或者代替我们去控制。现在我们的产品的质量里面并没有对这个过程提出安全性的要求，很多厂商对这方面是忽略的，甚至是无意识的。如果有一天就像汽车的安全气囊一样成为标配，当大家都意识到我必须装这个的时候，那整个产品质量体系才完善起来。撒贝宁：我已经通知家人把家里的摄像头关掉了，确实看着让人心里面有点吃惊。但是我们要告诉各位的是，刚才我们看到的这些智能设备当中存在的安全漏洞，都已经提交给了相关的厂家，而且都已经进行了修复。不过我可以告诉各位，从技术上来讲这个世界上没有绝对的安全。未来随着智能设备大面积普及，万一出现一点漏洞可能会造成严重后果。我们希望智能设备的生产厂商把性能和安全统一协调起来进行生产和设计，就像一台汽车光有了强劲的油门，如果没有安全有效的刹车系统也是不行。也只有这样，我们才能让未来走得更远、更安全?
腾讯科技讯（乐天??5日消息，百度总裁张亚?微博)今日点评人机大战时表示，AlphaGo战胜李世石是人工智能的胜利，是技术创新的胜利，是人类的胜利。今天，人机围棋大战迎来最终局，经过将?个小时的比拼，谷?微博)围棋人工智能AlphaGo战胜李世石，总比分定格在4:1，标志着此次人机围棋大战，最终以机器的完胜结束。此前，张亚勤在参加冬季达沃斯经济论坛时就重点谈了百度对人工智能的理解和行动，“人工智能是第四次工业革命的技术基石。”张亚勤认为，人工智能在过去几年渐渐成为了主流，也迎来了发展的核心阶段，而百度也将持续利用人工智能技术推动核心业务发展。张亚勤认为，人工智能正深入渗透到用户的工作和生活中，它可能表现为一种身份验证机?虹膜、身体特征等)，可能表现为一种UI(人机界面，如Siri、Cortana)。也可能表现为一种娱乐互动与生活服务接口(例如度秘)。在这些服务背后，是机器视觉、听觉、语音，大数据，深度神经网络等技术在支撑。很快地，智能化服务将广泛接入餐饮、出行、旅游、电影、教育、医疗等生活服务领域，覆盖用户吃、住、行、玩的方方面面，在广泛索引真实世界的信息和服务基础上，依托智能交互技术，为用户提供优质服务，在未来可能媲美专职秘书。张亚勤指出，无人车是人工智能在改善用户生活、出行方面的一个很重要体现，有助于打造分享经济，并对未来的出行驾驶和整个城市交通设施架构带来重大影响。未来二三十年，机器的智能可能会达到全新的、“拟人化”水平，带来更多有趣体验，这正是物联网连接人与服务，对社会生活和整个产业结构带来的变化和影响，发展前景非常广阔。张亚勤表示，近年人工智能仍是产业热门话题，会有一些技术突破陆续发生。百度将利用人工智能技术完善各种服务项目，包括语音识别、文字语音、机器翻译、搜索引擎和广告平台。百度的关注重点不仅限于无人驾驶、个人助手界面，作为一家以技术为核心驱动力的公司，百度同样重视垂类服务领域的智能技术开发，以期在未来广泛应用到金融、医疗等领域。在金融领域，比如在保险、信贷中，机器学习和人工智能可以帮助寻找规律、减小风险。总的来说，人工智能的应用让城市更智能、让生活更简单、让服务更平等。张亚勤还指出，百度拥有世界上最大的神经网络，并且很乐于向世界展示与分享，开放巨大的计算能力和海量的数据来帮助那些做智能服务的小公司和初创公司。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]麦克.雷蒙解说现在是一个很复杂的局面。与机器比赛和与职业选手比赛很不一样?腾讯科技?3?5日中?2点，人机世纪大战最后一场对战开始，李世石取得首胜之后，能否乘胜追击？腾讯网全程直播报道，特邀唐奕主持，中国围棋国家队主教练俞斌、世界冠军古力九段和常昊九段实时解棋。比赛进行四个半小时，率先进入读秒阶段的李世石，也将AlphaGo带入读秒阶段。人机世纪大战五场比赛中，除了第二场比赛，这是AlphaGo第二次进入读秒阶段。李世石目前进入关子阶段，局面正焦灼。现场解说嘉宾为Michael Redmond和Chris Garlock。Michael?981年成为职业围棋手?000年获得职?段认证。Chris是著名围棋杂志American Go E-Journal 的主编。现场解说麦?雷蒙说现在是一个很复杂的棋面。对于AlphaGo来说，很多情况都是第一次碰到。这不是从围棋的角度来说，很多细节的棋需要放在大局中去看。对于AlphaGo来说，收关阶段并不是很重要。随着他变得越来越强，就像职业选手过去两年当中参加很多比赛，遇到很多问题，开始的时候很成功，当与其他的职业棋手对抗时就会有很多经验。但是与机器比赛是很不一样的。麦?雷蒙表示现在有一些棋谱告诉我们，以前的棋谱不能解决的问题，AlphaGo认为就是可以解决问题的?但是对这个观点很多人也是持怀疑态度，但是他认为AlphaGo不会有这个问题的。腾讯网直播嘉宾也一致认为AlphaGo如果不提劫，李世石也许还有胜出的可能。正常情况下AlphaGo要赢了。常昊九段也评价，AlphaGo的强项就是布局，这颠覆了我们之前对机器的认识。古力九段说今天肯定会数子，而之前四场比赛从来没有数过子?
腾讯科技讯（相欣??5日消息，在今晚的央视315晚会上，央视指出，用户使用O2O类上门服务软件后，会泄露手机号、家庭住址等个人详细信息。这些软件包括叫餐软件、网购软件、叫车软件、购票软件等。对此，中国互联网协会的秘书长卢卫表示，该问题主要是因为手机上有一些APP软件没有按照规定要求对用户个人信息采取必要的保护措施，一旦无线网络登陆、密码设置简单，或者路由器本身存在安全漏洞等，黑客很容易侵入，窃取无线路由器的数据，从信息中提取到个人信息。用户常用的金融支付软件在转账、支付、还款等关键环节，都对用户的账号、密码采取了严格的安全措施，防止信息泄漏。他建议，尽管如此，消费者还是应该养成良好的网络使用习惯，比如设置复杂程度较高的密码，在官网或正规的应用商店下载软件等等。同时，路由器生产企业和软件开发商要及时修复产品的安全缺陷，为广大消费者提供更加安全的产品，切实担负起保护用户个人信息安全的责任。以下是节目实录：陈伟鸿：其实刚才的节目给我们大家提了一个醒，就是当你看到说得天花乱坠手机软件广告的时候，千万不要不加辨别就轻易下载。现在手机在我们的生活当中扮演了越来越重要的角色，已经不仅仅是接打电话、收发短信，我们手机的软件都可以帮助到我们。比如购物、旅游、阅读、社交等等，所以每个人的手机当中都会有很多的手机应用软件，马上问一下谢颖颖，你的手机当中应用软件应用频率比较高的？谢颖颖：平常可能是订机票、电影票，或者约个车都会通过手机完成。陈伟鸿：你用软件的时候有没有觉得到底是安全还是不安全的？谢颖颖：到目前为止还没有买到过假机票，算是比较安全的。陈伟鸿：恭喜你，你是幸运的一位。谢颖颖：但是这些软件到底安全不安全？我们在现场可以再进行一次实验，所以也是请谢颖颖把手机带到直播现场的原因。去年咱们测试了不法Wi-Fi盗取个人的信息的做法。陈伟鸿：我们测的结果一样会出乎你的意料。这两天你说忙着315都没有办法约美甲服务，你现在可以?0秒约一个美甲服务。在你打开软件确认订单的过程当中，你相关的个人信息我已经都知道了。谢颖颖：怎么可能？陈伟鸿：不信，看看身后的大屏幕。刚才预定了明天下午18点的上门美甲服务，为你提供服务的赵姓的技师电话号码也都打出来了。谢颖颖：电话号码和地址都现时出来了，这太可怕了吧？陈伟鸿：在这儿我们想告诉大家，就在谢颖颖操作订单的过程当中，她的信息是怎么被截获呈现在大屏幕上呢？如果您觉得个案的话，希望您在? 15”晚会直播现场做更大范围的实验，大家有没有兴趣或胆量来参加一下？谢颖颖：今天还是有安全保证的，有公证人员在现场，在他们的监督之下今天所有实验的信息，包括硬盘最后都会彻底销毁，所以大家可以放心来参加实验。在现场有免费的无线网络，这个网络是安全的。登陆网络之后就可以参加今天的实验了。如果您觉得不想参与实验的话可以断开网络，现在请大家拿出手机翻看平常使用最多的消费APP，比如平常的订单，浏览一下过去买过什么东西。陈伟鸿：我们利用这个时间也做一个现场的调查，在现场的观众当中有多少人是习惯于用手机软件去叫餐的？谢颖颖：我。今天中午的时候就是通过叫餐软件。陈伟鸿：有多少人是满足于购物需求的。这个比例相当高。现在出行难有了打车软件可以帮助解决，有多少人参加用我们的手机软件来预约叫过车？谢颖颖：刚才那两位先生都没有放下手，都是用手机来完成的。陈伟鸿：这是一位热衷者。今天请各位下单，跟现场观众再次聊聊使用手机软件过程中的心得，也看看现场的实验结果如何呢？欧阳夏丹：其实在现场的观众刚才翻看手机的一点时间，很多相关的各种各样的个人信息就不知不觉提取出来了，现在我们进行处理和分析，马上在大屏幕上进行展示结果。现在屏幕显示的是通过实验截取到了83个现场观众的姓名信息?06个手机号码，165个地址信息等等。我们随机抽取一位，姓夏的朋友，手机尾号8869。夏女士您好！屏幕的地址是家庭住址吗？夏女士：是。欧阳夏丹：点开了什么软件？夏女士：O2O的软件。欧阳夏丹：没有想到点开这样的软件之后，家庭住址都知道了。可能很多人都觉得无所谓，如果是不法分子截取这样的信息，假扮成服务人员去敲门，实际上后果是不堪设想的。夏女士：因为这是我闺蜜帮我叫的汽车保养的订单。欧阳夏丹：还有可能有哪些个人信息被泄漏出来？这位姓尹的朋友，手机尾号是8418的。有点腼腆的小伙子，尹先生是不是喜欢看电影的朋友？尹先生：今天一位朋友去体检我们去看了电影，刚才评价了一下。欧阳夏丹：我们看一下更进一步的信息，两个人看的，座位都知道??座和8?座。有没有想到？尹先生：没有想到，刚才还不太相信。欧阳夏丹：此刻有没有感觉？尹先生：我都不记得是哪一排。欧阳夏丹：当我们点击了各种手机软件之后，就有可能存在着个人信息被泄漏的风险。如果泄漏得越多，可能越容易越充分掌握到个人隐私。下面我们再来验证一位，大屏幕上其实通过刚才的实验，我们截取到了现场?位观众比较详细的信息，可能是点开了不只一个手机应用软件，姓陆的朋友，手机尾号5167。刚才是不是点开了几个手机软件。陆先生：我一进场就在玩手机。欧阳夏丹：有没有兴趣看一下呢？这应该是订餐软件，叫了好几次桂林米粉，好这口吗？陆先生：这是我上班时候订的工作餐。欧阳夏丹：看看第二个软件是什么软件？这应该是购物软件，买过积木玩具、儿童牙膏，是有孩子吗？鹿先生：孩子4岁多了，这都是前段时间买的。欧阳夏丹：这应该是打车软件，经常走的一条路线是吗？是去上班的地方吗？鹿先生：对，这是我上班和我家的地址。欧阳夏丹：现在心里什么感觉？鹿先生：心里觉得有点不安，感觉整个人是透明似的，整个东西都可以看得到。欧阳夏丹：感觉身边有隐性眼睛在监视着我们。鹿先生：一会我就要删掉这些东西。欧阳夏丹：实验结束之后，所有的信息和硬盘都会被完全销毁的，谢谢您的参与！实际上我们设想通过这样的实验，提示大家一定要提高警惕。假设一下，不法分子截取了信息进行整合，再逐一分析，就有可能摸透生活信息、爱好和个人隐私。说到这儿，你是不是也有点坐立不安了呢？陈伟鸿：这样的担心一定都会有，而且对广大的手机使用者来说，我们心中一直都有一个疑虑，那就是手机软件应用起来功能非常强大，也非常方便，但是为什么会有泄漏个人信息的风险呢？今天我们特别为大家请到了中国互联网协会的秘书长卢卫先生，请他打开这个问号，请您告诉大家背后的原因是什么？卢卫：主要是因为手机上有一些APP软件没有按照规定要求对用户个人信息采取必要的保护措施，一旦无线网络登陆，密码设置简单，或者路由器本身存在安全漏洞等，这样黑客很容易侵入，窃取无线路由器的数据，从信息中提取到个人信息。陈伟鸿：我们想问您的是，在使用软件的过程当中究竟有什么样的办法可以来保护自己的个人信息安全？卢卫：首先我觉得大家不必过度惊慌，因为我们常用的金融支付软件在转账、支付、还款等关键环节，都对用户的账号、密码采取了严格的安全措施，防止信息泄漏。但是消费者还是应该养成良好的网络使用习惯，比如设置复杂程度较高的密码，在官网或正规的应用商店下载软件等等。同时，我们也要呼吁路由器生产企业和软件开发商要及时修复产品的安全缺陷，为广大消费者提供更加安全的产品，切实担负起保护用户个人信息安全的责任。陈伟鸿：我们希望更多人行动起来保护信息安全?
腾讯科技?3?5日消息，移动社交平台陌陌（纳斯达克股票代码：MOMO）发布了截至2015?2?1日的第四季度?015年全年未经审计的财报。财报显示，2015年第四季度，陌陌净营收达到3950万美元，同比增长113%；归属于陌陌的净利润?10万美元，上年同期净亏损?50万美元?015年第四季度业绩概要：净营收达到3950万美元，同比增长113%。归属于陌陌的净利润?10万美元，2014年同期为净亏损250万美元。不按照美国通用会计准则计量，归属于陌陌的净利润?180万美元，?014年同期为净亏损10万美元。每股美国存托凭证（ADS）摊薄净利润?.03美元?014年同期每股摊薄净亏损?.20美元。不按照美国通用会计准则计量，每股美国存托凭证摊薄净利润?.06美元?014年同期为每股摊薄净亏损0.16美元?015?2月，陌陌月活跃用户数达到6980万?015年全年业绩摘要：2015年全年净营收达到1.340亿美元，同比增长199%?015年全年归属于陌陌的净利润?370万美元。不按照美国通用会计准则计量?015年全年归属于陌陌的净利润?110万美元?015年全年，每股美国存托股（ADS）摊薄净利润?.07美元。不按照美国通用会计准则计量?015年全年每股美国存托股摊薄净利润?.15美元。高管评论：陌陌董事长兼CEO唐岩表示：“第四季度公司在营收和利润方面都获得了强劲的增长，为2015年画上了一个圆满的句号，为此我们感到很高兴。不按照美国通用会计准则计量，公司的净利润达到?180万美元，净利润率为29.9%，这标志着陌陌已经连续四个季度取得了盈利。这不仅仅说明公司在营收持续增长的同时，盈利能力提升，而且显示了公司核心业务的不断规模化所产生的强劲杠杆效应，为我们再投资发展新的业务增长点提供了更多可能性。”“在产品方面，我们的进展也令人鼓舞，公司继续在核心服务和用户基础之上扩展新业务。去?月，我们发布了互动音乐直播服?“陌陌现场”，在“陌陌现场”初获成功的基础上，我们上线了一个开放的直播平台，批量接入有才华的表演者，并围绕这个平台开始建立起可规模化的业务模式。”“自2015?2月中旬该开放平台上线以来，几乎所有互动直播服务的KPI都有大幅提升。更重要的是，我们不仅看到了音乐直播与平台核心业务的协同效应，更加认识到与之伴随而来的社交娱乐新玩法和吸引新的用户群体方面的契机。我们已经制定了有力的发展规划，相信?016年，这项业务将为扩大收入和增强用户粘性做出重要贡献。?015年公司在商业化方面也取得了很多里程碑式的重大进展。比如，过去的一年，我们从零开始打造的移动营销业务，目前已经建立了良好的品牌认知度，并广泛服务于各界营销客户，包括品牌广告主、本地商家、应用开发者和其他中小商家。”“进入新的一年，继续扩大用户规模仍是我们的头等要务。同时，我们将深耕发掘多种商业化机会，为我们的股东带来更好的财务表现。?015年第四季度财报分析：净营收：陌陌第四季度净营收?950万美元，?014年同期的1860万美元增长了113%。其中，会员订阅服务营收?460万美元，?014年同期的1190万美元增长了23%。陌陌会员是指为会员服务付费的陌陌用户。陌陌会员订阅营收的同比增加，主要是由于?015?月引入SVIP会员套餐导致收费用户的平均营收增加。截?015?2?1日，陌陌会员人达?90万。陌陌第四季度移动营销服务营收?530万美元，?014年同期为160万美元。移动营销营收的显著增长，是由于公司在2015年第二季度发布的自有信息流原生广告营销系统提升了效率。另外，受品牌营销者强劲的需求驱动，展示广告的收入也是另一项增长驱动因素。来自第三方的战略合作伙伴的移动营销收入，包括来自阿里巴巴和58同城的收入，也对公司移动营销收入的同比增长有所贡献。陌陌第四季度移动游戏营收为780万美元，?014年同期的430万美元增?9%。移动游戏营收的增加，主要是由于公司自营游戏数量的增加，以及陌陌平台上付费游戏玩家数量的增加。包括付费表情和音乐直播服务在内的其他服务营收达?80万美元，?014年同期的70万美元有所增长。成本与开支：陌陌第四季度成本与开支为3610万美元，?014年同期的2150万美元增长了68%，这一增长主要是由于以下几个原因：1、股权奖励支出等人员相关成本的增长，这是公司迅速扩大人才储备所带来的结果；2、因为流量的强劲增长而带来的基础设施相关支出增加，如宽带成本、服务器折旧以及短信服务和网络成本；3、与歌手分享营收的成本以及公司发布的音乐直播服务相关的专业成本的增长?015年第四季度，不按照美国通用会计准则计量，成本与开支为3050万美元，?014年同期的1910万美元增长了59%。运营利润：陌陌第四季度运营利润?50万美元，?014年同期运营亏损为300万美元。不按照美国通用会计准则计量，陌陌第四季度运营利润为920万美元，?014年同期运营亏损为50万美元。净利润?015年第四季度归属于陌陌的净利润?10万美元，?014年同期为净亏损250万美元。不按照美国通用会计准则计量，归属于陌陌的净利润?180万美元，?014年同期净亏损10万美元。每股美国存托凭证（ADS）净利润?015年第四季度每股美国存托凭证（ADS）摊薄净利润?.03美元?014年同期净亏损0.20美元。不按照美国通用会计准则计量，每股美国存托凭证摊薄净利润?.06美元?014年同期净亏损0.16美元。现金和现金流：截至2015?2?1日，陌陌持有的现金、现金等价物和定期存款为4.695亿美元。截?014?2?1日为4.510亿美元?015年第四季度经营活动带来的净现金?170万美元，?014年同期为250万美元?015年全年财务业绩：2015年全年净营收1.340亿美元，?014年同期的4480万美元增长了199%，这主要得益于移动营销、会员订阅和移动游戏营收的显著增加。归属于陌陌的净利润?370万美元，?014年同期净亏损?540万美元，这主要得益于净营收的显著增长，但被成本和开支的增加部分抵消。不按照美国通用会计准则计量，归属于陌陌的净利润?110万美元，?014年同期为净亏损1880万美元。每股美国存托股（ADS）摊薄净利润?.07美元，?014年同期为净亏损1.94美元。不按照美国通用会计准则计量，每股美国存托股摊薄净利润?.15美元，?014年同期为净亏损1.80美元?015年全年经营活动带来的净现金?730万美元。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]如果司机每周接单量超过了65个，则司机租车费将是零美元，只需要支付汽油费用?腾讯科技?移动专车市场竞争激烈，其中包括司机队伍的抢夺。日前，美国第二大专车公司Lyft宣布一个重大政?即使没有汽车的人士，也能从事专车业务，公司将提供廉价乃至免费的汽车租赁服务。据多家美国科技新闻网站报道，Lyft是美国移动专车领域的少数玩家之一，也是中国滴滴专车的战略合作伙伴。此前，Lyft曾经和美国通用汽车公司推出短暂的汽车租赁试验计划。如今，两家公司决定正式推出一个长期计划，名为“快速驾驶”（Express Drive），目的是让没有购买私家车的人士，只要会开车，就能够成为一名接送客的专车司机?这一汽车租赁计划和市面上的租车服务截然不同，租赁费用低廉，另外专车司机完成业务量越高，租费越来越低，如果司机每周接单量超过了65个，则司机租车费将是零美元，只需要支付汽油费用。这一租车计划将从美国芝加哥开始启动，随后将在巴尔的摩、波士顿、首都华盛顿特区等城市铺开。在芝加哥，Lyft和通用公司将提?25辆Chevy Equinoxe型号车辆，专车司机可以按照周为单位租车，但是在八个星期之后必须归还（是否可以续租尚不详）。租车费用将和专车任务完成量紧密相关。如果司机每周接单量少于40个，则每周租车费用为99美元，外加每英里行车里程20美分，如果接单量超过40个，只收取每?9美元费用，如果每周接单量超过65个，则专车司机则将免除所有的租车费用，甚至包括车辆维护费、保险费等等。很显然，Lyft通过降低租赁费甚至为零的政策，鼓励这些没有私家车的专车司机多拉快跑。通用和Lyft正在成为一对紧密合作的伙伴。之前，两家公司宣布将共同研发用于专车服务的自动驾驶汽车，与此同时，通用也宣布向Lyft注资入股5亿美元。此次汽车租赁计划，也是两家公司成为战略伙伴之后的另外一个合作行动。据Lyft的总裁将联合创始人齐莫（John Zimmer）介绍，在即将推出汽车免费租赁的四座城市内，Lyft过去也曾经招聘过专车司机，其中有15万名司机报名之后遭到否决，主要是他们拥有的私家车不符合要求或是暂时自己没有车。租赁计划将给这些潜在司机解决燃眉之急。过去，包括Uber、Lyft在内的移动专车行业，一直呼喊一个口?拥有汽车不如使用专车接送服务。齐莫介绍说，通过面向司机的汽车租赁计划，Lyft实现了专车市场供需双方都无需拥有汽车，司机即使不买汽车也能够利用Lyft平台来赚钱养家。专车司机的福利待遇是这一行业的一个争议话题，舆论乃至希拉里等政界人士曾经炮轰Uber等公司剥削专车司机的劳动。齐莫表示，通过廉价乃至免费租车服务，也证明了在对待司机方面，Lyft要超过行业内所有公司。据悉，Lyft和Uber两家都遭遇了有关专车司机以独立外包工身份签约、工作福利受损的集体诉讼，Lyft已经和原告达成了和解协议，将赔偿1225万美元，而Uber的集体诉讼则将在今年六月份开审。据报道，Lyft过去曾经短暂推出过专车司机汽车租赁服务，比如去年十月份，公司以优惠价格面向司机租赁SUV汽车。另外，Uber也曾经在美国加州、佐治亚州、马里兰等地推出专车司机汽车租赁服务，不过后来并未大规模推广。从中国到美国，专车平台对于司机的争夺已经司空见惯。在美国专车公司甚至拉拢了大量的传统出租车司机，导致纽约等城市的出租车出现车辆进仓库、无人拉客等情况，同时也导致了出租车牌照的市场价格大幅下跌。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
今天央视3.15晚会上，一条二维码扫描安全提示引起了诸多关注，这里微信也提醒广大用户增强安全防范意识，在扫描二维码时牢记“四不扫”，避开陷阱。不扫以礼品为幌子型二维码永康的金小姐在逛街时，突然看到一个摊位人非常多，上面写着扫二维码送纸巾。金小姐二话没说就向前刷二维码，装了他们的软件，结果，手机里突然收到银行的短信称，自己的钱已被取走。安全提醒：现在很多商家利用扫二维码做活动，但是很多人利用这一点在二维码中加入木马病毒。正确姿势：面对扫描二维码打折优惠促销等活动信息，要小心识别，谨慎扫描！不扫利益诱惑型二维码“使用手机扫描二维码，免费赢取百万大奖”，谢女士在路边的一台ATM机旁看到了这样的一条广告，而且广告下面还附有一张二维码。谢女士顺手用手机扫描了一下，并按照提示下载了一款“APP”软件。但是谢女士没有想到，没过一天她的信用卡就被盗刷了。安全提醒：现在有些犯罪嫌疑人使用一款二维码生成器，将黑客病毒程序链接在二维码上。正确姿势：用户在扫二维码前，应核实其来源，选择正规的途径及商家发布的二维码，不要扫来源不明的二维码，切勿冒然输入个人账户、资料、银行卡号信息等。不扫陌生人求帮忙型二维码王女士QQ上的好友让加一下他的微信，加上微信后，朋友给他发来一个二维码，说是扫描二维码帮忙刷一下淘宝店的信誉，还能得到10%的佣金。王女士按朋友操作步骤进行后发现微信钱包里的4000多块钱已经被转走。安全提醒：犯罪分子利用二维码引人病毒，然后暗地盗取受害者钱财。正确姿势：不要轻易通过扫描二维码访问网站、提交个人信息，在必须扫描二维码时，最好选用专业扫码工具。不扫拉粉求支持型二维码刘先生下班时碰见有人举着手中的二维码请他扫描，说是初创企业做活动。不过，当刘先生进行扫描后，第二天上午，发现手机中莫名其妙发来了一个短信验证码，而网银则在随后被转走账户里所有的余额。安全提醒：这些二维码可能带有病毒，一旦扫描，受害者就有可能钱财不保。正确姿势：不要轻易扫描来路不明的二维码，即便要扫码也要通过微信扫码这种高安全性能的软件。最后，再次请大家牢记，扫描二维码时要使用正规扫码软件，安装手机安全软件，不泄露重要个人信息，不打开扫码后出现的安全状况不明的网站，不轻易扫描来路不明的二维码。扫码需谨慎，不贪小便宜，让我们共同创造一个无毒纯净的二维码时代吧！
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]q0019ub7ro0.html
腾讯科技?（韩依民??5日，今年的央?15晚会曝光了移动互联网上利用插件进行恶意扣费的行径。根?15晚会的报道，近日，国家互联网应急中心发现了大量手机用户被莫名扣费的现象。经过分析，技术人员发现，这是因为手机上出现了包含了恶意扣费程序的广告弹窗。而这些广告的数据都来自于一个叫DDAPP.CN的域名，这个域名就是道有道科技公司注册的。记者在该公司发现，这里的恶意程序竟然明码标价出售，会让你在不知不觉中跳进“付费广告”的圈套。不只是道有道科技公司，根据央?15晚会的调查，提供这种插件进行恶意扣费服务的广告营销公司并不在少数。而利用正规软件中的恶意软件进行推广已经成为一种常见的推广手段?以下为相关内容实录： 撒贝宁：移动互联网和智能终端结合在一块，确实给工作、生活打开了一个全新的天地。我敢保证在座的各位如果有智能手机的话，您手机里的手机应用软件绝对不下于10个。摇头的那位估计装了30个。这些软件可以说无所不能，包罗万象。现在只有你想不到的，没有互联网做不到的。但是你有没有考虑到下载的所有手机应用软件是不是真的都安全呢？会不会有这样一种可能，就在你下载软件的那一刹那，你的权益已经被侵犯了呢？解说：家住湖南长沙的罗先生最近发现，自己的手机话费有点不正常。他查询了近半年的话费详单发现，发现每月多出?5元彩信费用?015?月份又多?0元钱移动应用商场信息费。罗先生：我本来就不会使用，为什么有这样的东西呢？解说：查询了联通话费，发现1月份增值业务费高达51.7元。罗先生回应说，经常手机上弹出充满诱惑的美女图片，只能点上面的确定按钮。是不是和这些弹出的图片有关系呢？国家互联网应急中心移动网络安全小组告诉记者，他们在日常检查中也发现了大量手机用户被莫名扣费的现象。这是一款专门为抢购火车票而设计的应用程序，记者注意到在使用软件的过程中会弹出提示框，上面排列着与应用程序类似的图表，记者点击美女视频的图表，手机立即出现安装界面。安装完成后屏幕弹出说明对话框，下面还有确定按钮。在密密麻麻的小字里隐藏着一句话，本产品信息费十元每用。点击确定后消失，实际上这个操作被定制了20元的费用。让记者感觉到不解的是，在整个测试过程中手机上没有收到让用户确认的短信提醒和通知。为什么在一个抢票软件中隐藏着一些暗中扣费的恶意情绪呢？经过分析，技术人员发现，在这款软件中内置了插件，所以才出现了包含恶意程序的弹窗：何能强：都出现了ddapp的域名。解说：专注向客户提供移动互联网技术及广告服务，官网上的QQ客服在聊天中承认，借助插件的确为带有色情的软件做推广。在北京市道有道公司，记者见到了客户部总监陈女士，当记者提出用插件推广应用程序时，陈女士做了说明。陈勤：所有资费都要清楚，比如你点确认按钮之前，资费提示是需要放在确认按钮的上面或下面，需要比较清楚。解说：甚至想找到重要的提示也并非易事，这是为什么呢？陈勤：有的是为了要求高利润高回报，虽然成本也高，但是自费提示模糊一点也值。解说：看来只要肯多交钱，道有道公司就可以放宽要求，允许进行所谓模糊处理，让用户不能轻易发现。除了资费提示，要想实现扣费还需要过二次确认。陈勤：我们不建议做，因为你的收益没有那么高，可能连成本都赚不回来?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（刘亚澜）3?5日，华策影视发布公告，宣布与大连万达集团及王健林签订《万达影视传媒有限公司之股权转让协议》，公司以约8463万元收购万达集团和王健林合计持有的万达影视传媒有限公司（以下简称“万达影视”）0.53%的股权；而万达影视目前股权结构为北京万达投资有限公司持股55%，大连万达集团股份有限公司持?25%，王健林持股 17%，林宁持?3%。同时，华策影视与青岛万达影视投资有限公司（以下简称“青岛万达影视”）及北京万达投资有限公司签订《青岛万达影视投资有限公司之增资协议》，出资1.15亿元对青岛万达影视进行增资，增资完成后将持有0.61%的股权。而青岛万达影视目前股权结构：北京万达投资有限公司持股 72.14%，宿迁清远影视传媒合伙企业（有限合伙）持?15.40%，张铎持?12.46%。事实上，青岛万达影视于近期收购了美国传奇电影公司，收购完成后，青岛万达影视将进一步整合国内、国际两个市场业务及资源，通过引进好莱坞优质资源持续提升影视制作水平、获?好莱坞优质项目投资机会、打造适合两个市场的知识产权以及向国内市场输送国际电影等措施，对业务进行全面升级。而值得注意的是，华策影视在此次交易中承诺积极配合青岛万达影视的上市工作，同意万达集团及青岛万达影视均有权为上市之目的，以投后估值的价格，对青岛万达影视和万达影视进行合并重组，根据青岛万达影视和万达影视的各自估值，折算公司持有相应的合并后公司股权比例。这样印证了此前关于万达影视上市的传闻。华策影视表示，本次投资标的规模大、成长性好，全球布局模式先进，且与万达旗下的其他企业联合构筑了“策?投拍-宣发-放映-影迷”强大商业生态系统，未来业绩可观并相对可控，具有较高的投资价值。此外，华策本次投资万达影视和青岛万达影视，从投资收益角度考虑，按照资本市场中位数估值区间购买，未来将享有一定估值溢?。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯数码讯（吴彬）苹果确定将在下周的发布会上亮相一款新的iPhone产品，而根据之前所有的曝光信息显示，都将这款新手机指向iPhone SE 一?英寸的iPhone产品。而就在发布会前不到一周的时间，疑似这款产品的真机出现在了深圳华强北的电子市场，腾讯手机网友@Nick_许仁?的图片带我们一起来看看这款新机。从图片上可以看出，iPhone SE基本上维持了和iPhone 6s一样的外观设计，金属背板一体成型。不过机器比iPhone 6s更厚，因此底部的耳机口也开的更加“奔放”。白带依旧丑，机器也确实跟iPhone 5s一样大小，可见确定?英寸的屏幕。此次拍摄的iPhone SE是金色版的，据之前有人分析苹果的邀请函称，或许苹果将在新机上带来第五种配色，不知道是真是假。iPhone SE依旧配备了Touch ID指纹识别模块，和之前的机器一样，指纹模块外圈的金属颜色和机身颜色相统一。从侧面看，iPhone SE的厚度确实要比老大哥要更厚，原因可能是因为要保证减小尺寸后机身内部的电路板设计不会被过分压缩。从目前这个机器的完成度来看，我们很相信这是一款真机。当然，机器没有开机的原因是，如果激活，苹果一定知道是哪台手机，故而为了保险起见，还是关着机好。摄像头部分的凸起和6s一样感人，看看5s那平平的镜头，审美啊！苹果，请注意审美！定价方面，目前这台机器暂时不售卖，当然，你要是一下子给个天价，人家没准也就卖了。传说iPhone SE的价格将高于3500元，现在看看真机，你要买吗？腾讯科技和腾讯数码将在下周二凌晨0点为大家带来苹果春季发布会的直播，此次我们安排了全新的网友互动和直播环节哦，记得要来看！
腾讯科技讯（乐天??5日消息，央视315今日曝光二维码藏猫腻，提醒大家小心二维码，称只要一扫二维码就中毒了，手机里的个人信息、银行卡密码、银行短信验证码就截取。以下是文字实录：朱义：谢谢颖颖！很久不见了，你们还好吗？话说诈骗界现在也不好混，要到前台和你们短兵相接。打电话、发信息都没有用了，带来一件礼物送节大家，正宗的花生油，纯物理压榨。另外还带了高科技的仪器，这也是为你们准备的，有了他之后你们卡里的钱基本上早晚都是我的。就你们啊，太好骗了，给点油水就能上勾。不信呢？走着钱。各位大爷大妈走过路过不要错过，时间有限，花生油超市?00，我就卖50！快来买啊，这么好的实惠不捞白不捞嘉宾：卖油的，你哪有比超市便宜一半呢，真的假的呢？不会是骗人的吧。朱义：这位大姐，我们支持专柜验货，都是真的。来一桶吧，多好啊。嘉宾：我觉得这事靠谱。嘉宾：这事还划算呢。我给你?0块钱，我买桶油。朱义：我们只刷卡，不收现金。嘉宾：卖油的，只能刷卡是吧，给我刷两桶。朱义：一张卡只能刷一桶油，要把实惠留给更多的朋友。嘉宾：好了！朱义：这个归您了！再见！花生油大促销了。嘉宾：小伙子，给我留一桶。朱义：我说的没错吧，现在这人都相信天上掉馅儿饼，见便宜就上。我这个刷卡器当然不是一般的刷卡器了，只要一刷，密码一输，卡号、密码我就全掌握了，这些人不骗白不骗！刚才小区里战绩真不错，我们讲究打一枪换一个地方，游击战术不移动怎么能击中目标呢？刚才是刷卡，我们不刷了，下面扫二维码。只要您拿手机一扫二维码，您的钱财就在劫难逃了。那位先生问了，你不给点实惠的，人家凭什么心甘情愿扫二维码啊？你说的很有道理，接下来我们来点不一样的货。看见油嘛，我们不卖了，这次白送！欢迎各位关注我们瘦点完美减肥中心，只要关注了减肥中心就会瘦得跟我一样完美。扫一扫，瘦一瘦了，欢迎各位关注我们的减肥中心！姑娘您好，扫码送油不想试一下嘛。嘉宾：扫什么码？朱义：只要扫公众号关注一下，就可以获得一桶油。嘉宾：看什么啊？多简单啊。扫完就可以拿走。嘉宾：扫码啊。朱义：您只要一扫，油就送您了！嘉宾：扫呗，大大点事啊，扫谁不是扫啊。嘉宾：扫码完成。朱义：这是您的。嘉宾：只有一桶啊。朱义：您只有一个手机，只能送一桶。嘉宾：我有两个。朱义：好，您拿着。您可以把您朋友叫来，扫一下就送一桶。嘉宾：真的啊，我把朋友叫来。朱义：扫一扫，送一送，扫码送油，扫十下送十桶。你们的这点秘密都到我们这儿来了，你们的钱全都归我了。谢颖颖！你跟我有仇嘛，每年到这个时候都截我到嘴边的肉，什么意思？谢颖颖：不能让你害人了。我研究过你的骗数，其实你就是在网上下载了一个二维码生成器，然后把病毒粘贴到生成器上，就形成了有毒的二维码。只要一扫二维码就中毒了，手机里的个人信息、银行卡密码、银行短信验证码就截取了，钱就到你的腰包里了。其实还是那句说了上千百遍的话了，天上不会掉馅儿饼，没有人送您东西。为了一桶油自己的个人信息被获取了，多得不偿失啊。不仅有毒的二维码，还有假冒的刷卡器都是暗藏玄机。如果碰到优惠促销活动让您刷卡或二维码，一定要考虑一下，千万不要因为捡了芝麻丢了西瓜?
[摘要]这种全新的虚拟现实影院并不需要观众安静的坐在乌黑的室内空间，传统的成排大沙发也被替换成了可以360旋转的独立转椅?VR次元 3?5日报道在不久前的MWC展会上，虚拟现实毫无疑问成为了整个展会的核心技术之一。而在过去一段时间以来，有许多大型企业已经宣布将进一步拥抱这一前沿科技，其中三星和世界上最大的娱乐公司Six Flags就宣布将携手打造九台虚拟现实过山车。它们准备用三星Gear VR为消费者总计搭建9台虚拟现实过山车，并通过科技让人们获得全新的过山车体验。与此同时，包括Facebook、HTC、谷?微博)、英特尔和索尼等这些公司也都希望从这一目前大热的科技领域中分一杯羹，就连一直保持神秘的苹果似乎也正在角落蠢蠢欲动。而且，随着虚拟现实技术的发展，这一技术已经开始将自己的触角深入到许多全新领域。本周，一家位于荷兰阿姆斯特丹的公司就宣布推出一家名为“VR Cinema”的虚拟现实电影院。据悉，这家公司早在去年就开始在欧洲各地展开路演活动进行宣传，同时还计划未来在柏林、伦敦、巴塞罗那和巴黎开设类似的虚拟现实影院。同传统影院的形式相比，这种全新的虚拟现实影院并不需要观众安静的坐在乌黑的室内空间，传统的成排大沙发也被替换成了可以360旋转的独立转椅，同时配备有三星Gear VR头戴设备和森海塞尔HD 201耳机。在这个影院内，我们或许会发现同一间“影厅”内的观众有可能各自朝着不同的方向坐下，而他们每个人都可能在观看不同的影片，就像是一场没有声音的迪斯科一样。据悉，这家影院的电影票价为12.5欧元（约合人民币89元），营业时间则是每周三到周日，每天最多可接纳大约400名观众，同时还会伴有一些现场演出的节目。不过，由于这家电影院仅仅会上映虚拟现实片源，因此我们通常无法在这儿观看到最新上映的大片。从目前的情况来看，该影院会为消费者提供多部时?5分钟左右的影片，并希望通过这一方式让他们了解到虚拟现实技术的巨大魅力。当然如果抛开设备不谈，这一所谓的“影院”同传统影院相比也存在着巨大不同，因为人们此前前往影院观影一般都属于一种社交活动。我们通常会约??个好友一同前往影院观看，并在放映结束后对此讨论一番。但对于虚拟现实影院而言，人们在观影结束后讨论的重点内容似乎已经变成了科技和整体观影体验，而不再是电影本身。平心而论，这一虚拟现实影院能够提供的用户体验同我们在家能获得的体验是十分类似的。但考虑到目前我们绝大多数人还没有一套虚拟现实设备这一点，因此我们很大程度上来说只是花钱租赁了虚拟现实影院内的设别而已。未来前景可以肯定的是，在成为镜中花、水中月技术后的多年，如今的虚拟现实技术已经真真切切来到了我们身边，且2016年有望成为这一技术进入主流的一个年头。对此，社交巨头Facebook也对该技术非常看好，该公司甚至已经在尝试这一技术更多的应用范围。Facebook CEO马克-扎克伯格（Mark Zuckerberg）在此前的MWC上表示：“虚拟现实将成为科技的下一个重要平台，每个人都可以在这里体验到自己想要体验的任何东西。现在，这一技术大多仅仅被人们用来游戏，但这一切都在发生变化，这也就是Facebook愿意斥重金投资VR的原因所在。我们相信，Facebook可以通过这一技术创造出全新的社交体验，而VR则将成为未来新型社交平台的载体。”有意思的是，扎克伯格同时还谈及了虚拟现实技术有望成为大热其他领域。“想象一下，你可以随时和朋友们坐在篝火前或者在‘私人影院’内通过虚拟现实设备观看影片是一种怎样的体验。”扎克伯格说道。这也就是说，未来人们或许不再需要同朋友们一起置身电影院观看同一部电影，而是完全可以通过虚拟现实设备在各自家里观看相同的影片，而就是VR的社交魅力所在。“当电影院在19世纪末首次出现的时候，当时没有人会想到这一产业会成为未来最主要的娱乐和沟通方式之一。但我相信，虚拟现实有望成为21世纪的最大变数。VR Cinema此前曾在多个城市和国家展开过路演，且每一次都取得了巨大成功，因此我们决定开设一家固定虚拟现实影院以方便用户体验和欣赏到最新的虚拟现实内容。此外，我们还在其他一些城市物色地点用于开设虚拟现实影院，其中我们几乎已经确定了柏林的开设地点。”VR Cinema创始人基?萨姆候（Jip Samhou）说道。（汤姆?
[摘要]中国首家按商业模式开展研发和应用的火箭公司正在筹备组建，它将利用快舟运载火箭实现商业发射。目前，在商业应用方面，已经有互联网巨头公司伸出了合作的“橄榄枝”?资料图：“快舟”火箭新华社北京3?5日电（记者梁建强、吴雨）“中国航天三江集团正在筹备组建国内首家按商业模式开展研发和应用的火箭公司，实现运载火箭商业发射。”全国人大代表、中国航天三江集团公司型号总设计师胡胜云透露，快舟十一号运载火箭计划于2017年进行商业发射。胡胜云接受新华社记者专访时介绍?013年和2014年，快舟一号和快舟二号运载火箭先后发射，快舟固体运载火箭与发射系统开创了我国小型固体运载火箭成功发射卫星的纪录。为了推动快舟火箭的商业运用，中国航天三江集团已开始筹备组建国内首家按商业模式开展研发和应用的专业化火箭公司。目前，在商业应用方面，已经有互联网巨头公司伸出了合作的“橄榄枝”。“快舟十一号运载火箭的发射已经提上日程，计划于2017年发射，并将着力实现商业化应用。”胡胜云说，商业航天产业市场空间巨大，然而，与国外，尤其是美国商业卫星占在轨卫星一半以上比例形成鲜明对比的是，我国在轨卫星中商业卫星所占比例较少。“借助市场的力量开展商业化应用，一方面，聚集市场资源，能够降低卫星的研发及发射成本等；另一方面，也符合‘天基’互联网等的发展趋势，有着广阔的市场前景。”为更好地推动商业航天产业的发展，胡胜云建议，国防科工局加大对相关产业的支持力度；建议国家研究制定商业航天产业发展规划，做好商业航天顶层设计，制定商业航天市场运行规则及制度以及财政支持政策等，并将商业航天纳入国家政府采购范畴?
腾讯科技讯（孙宏超）3?5日消息，在今晚的央视315晚会上，国家质检总局检验监管司司长孙文康表?015年质检总局对跨境电商进口的儿童用品，包括玩具、服装、餐厨具、湿巾等进行了质量抽查，总计抽样654批，检出不合格217批，不合格率?3%。其中玩具共抽查124批，检?8批产品存在小零件容易导致儿童窒息、或物理安全性能不合格，产品主要来自泰国、韩国、德国、美国等国。涉及品牌包括little tikes（小泰克）、精彩世界等。进口儿童服装共抽查133批，检出品质不合格29批，主要存在服装绳带配件不符合标准的要求，容易导致儿童窒息以及面料酸碱度不合格等问题，产品主要来自韩国、土耳其、美国等国，涉及品牌包括阿路和如、少年摇滚等。在抽查当中也发现，许多跨境电商经营企业不重视中国有关产品标签标识的法规和标准要求，?6%的产品没有加贴中文标识或说明书，或者在销售网站上没有提供电子标识说明书?
腾讯科技 雷建?3?5日报道人机大战第五场今日中午12时继续在韩国首尔进行，经过长?个小时搏杀，围棋世界冠军李世石认输，最终李世石与谷?微博)AlphaGo总比分定格在1?。李世石没有发挥最鼎盛时的水平这场比赛结束后，围棋九段常昊说，从技术上来说，这五盘棋李世石没有发挥他最强的一面，且有些地方患得患失。常昊说，李世石也一定有一些压力，这是全世界瞩目的比赛，有这么多人来关注，大家说起来很容易，可能在现场也会有这样一种心态。围棋九段古力说，从技术层面看，李世石这五盘发挥不如他在之前最鼎盛的时期。这一方面是对手不是人类，另一方面是前几盘输完AlphaGo后，李世石内心也有些动摇。??后，李世石九段能够扳回一局，从这点来说，我们作为棋手内心深处是比较佩服的。”古力说，虽??的比赛结果有点难以接受，但毕竟胜负出来了，一切都是要向前看。中国围棋队总教练俞斌说，如果AlphaGo碾压李世??的时候，就没有什么意义，但自己现在特别期待。俞斌说，“我们要测试棋的话，要有各种标准。我觉得从这几盘棋的感觉来说，AlphaGo的围棋，可能在打劫或其他地方有些不足，它是尽量简明化。”围棋领域机遇与挑战并存此次李世石与AlphaGo比赛完毕后，也会有很多积极意义。常昊说，虽然AlphaGo围棋战胜了人类，但围棋领域会是机遇与挑战并存，很多人根据这次的比赛了解的围棋，欧美国家对于围棋的认同感反而会更高。?013年我去麻省理工大学参观时，他们对围棋不理解，觉得就是下五子棋，后来我们跟他们讲围棋与五子棋的区别后，他们会觉得围棋是非常有趣，非常有意思的智力游戏。”常昊说，这次比赛对围棋的推广和普及是一个机遇。另一方面，这次比赛后，对围棋手的比赛、训练都会产生很大影响。古力说，虽然说李世石九段输了，他的发挥也有不尽人意的地方，但整体来说是非常不错的，也非常勇敢。未来围棋行业在竞技方面可能会发生一些变化。“这次AlphaGo的胜利也会让欧美人对围棋会有更多更新的认识，对围棋是件好事情。”古力说，人类毕竟不是机器，不可能做到一点失误都没有。就好像现在柯洁一样，让他一步棋不失误，也是很难做到的。这次比赛后，围棋世界冠军柯洁说，“虽然我现在对打败电脑依然有信心，但是底气没有那么足。因为它又有一段学习的时间，它可以不断的学习，人类被它打败是早晚的事情。”柯洁也指出，不管是自己，李世石，还是其他的棋手，如果跟AlphaGo对决，希望能赢一盘。“让我们能看到它的弱点，就算以后一盘都赢不了，我们人类棋手也没有遗憾了。”推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]今年1月，陆金所对外宣布完成12.16亿美元融资，估值达?85亿美元?腾讯科技讯（乐天??5日消息，据外媒报道，陆金所将在上海而不是香港上市。此前，陆金所董事长计葵生今年1月在接受采访时曾表示，公司正考虑在香港或上海进行IPO(首次公开招股)，他更倾向于在?上市。计葵生当时还表示，陆金所将在未来几个月决定是在香港进行IPO，还是选择即将在上海建立的战略新兴板挂牌。今?月，陆金所对外宣布完成12.16亿美元融资，其中包括B轮投资?.24亿美元投资和A轮投资者行使认购期权投资的2.92亿美元，融资完成后，陆金所估值达?85亿美元。据介绍，陆金所B轮融资获得了来自境外众多机构投资者的参与，包括中银集团投资有限公司、国泰君安证券（香港）有限公司、民生商银国际控股有限公司等。腾讯科技此前拿到的资料显示，陆金所 2014 年营收为 1 亿美元，2015 年营收预计为 7.06 亿美元，2016 年到2018年营收预计则分别?31.03 亿美元?1.66 亿美元?8.43亿美元。陆金所2015年预计亏?4.15 亿美元，2016 年会继续亏损6800万美元，但到 2017 年会明显好转，预计盈?15.55 亿美元，2018 年预计盈?5.44 亿美元。据悉，目前京东金融已完?6亿元融资，估?60亿元，蚂蚁金服计划融资人民币200亿元(约合31亿美?，估值超500亿美元，本轮融资预计?月中旬完成。陆金所、京东金融、蚂蚁金服还在“赛跑”，争夺国内互联网金融上市第一股?
腾讯科技讯（孙宏超）3?5日消息，在今晚的央视315晚会上，央视指出，二手车电商的大屏是给车主看的，数字都是经过修改的?15晚会节目指出，在车易拍的工作后台上，卖家和卖家的数字是不一样的。而且车易拍的工作人员指出，车易拍跟很?S店进行合作，差价是由4S店决定，这部分费用以渠道服务费的名义留给?S店。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（相欣??5日消息，数字地图内容、导航和位置服务提供商高德地图宣布正式与少年团体TFBOYS签约，由TFBOYS出任高德地图品牌大使。TFBOYS的三位成员王俊凯、王源、易烊千玺将为高德地图分别录制导航语音包，并在未来数月内陆续上线。这是继林志玲、郭德纲、石班瑜之后，高德地图再度推出的三个全程明星导航语音。去?月，高德地图就宣布在未来一年内把“声音”作为重要的产品战略方向，围绕“更专业、更懂你、更快乐”的理念为用户打磨高德地图的语音能力?据透露，林志玲和郭德纲的两个新导航语音包上线后，都带来了极大增量：林志玲“性感语音”使得高德地图下载量超过平日?倍；而郭德纲的“段子语音”则帮助高德地图的新增用户速率提升230%，每日活跃用户增?6%，同时在苹果App Store上提升到TOP2的位置。高德公司副总裁陈永海认为，数据是互联网地图的基石，产品代表服务用户的能力，而声音就是让用户享受服务时的最佳沟通介质?“专业的语音导航应该具备四个要素：精确化、智能化、人性化和娱乐化。”根据专注于移动互联网研究的数据服务公司贵士移动发布的数据显示，2015年地图导航类APP全年MAU增长只有6.8%，而高德地图月活跃用户同比增长达到148.38%。不久前，高德地图正式宣布，截止?016?月底，高德地图用户数已超过五亿?
[摘要]若苹果交出源代码，就意味着美政府将有能力开发间谍软件，并哄骗所有iPhone用户安装该软件?BI中文?3?5日报道全球最强大的政府美国政府与全球市值最高的公司苹果之间的法律大战，凸显了这场高风险的对抗可能会进一步升级。美国司法部在上周就暗示，该部门可能会强迫苹果交出操作系统的源代码，以及来自苹果用于验证软件的“签名密钥”。如果苹果被迫向美国政府交出源代码和“签名密钥”，这就意味着美国政府将有能力开发自己的间谍软件，并哄骗所有的iPhone用户安装该软件。最终，所有使用苹果设备的用户，都不清楚自己使用的是苹果的正版操作系统，还是美国政府开发的植入了间谍软件的操作系统。技术与安全专家表示，如果美国政府通过常规的法庭判令获得苹果的源代码，其他政府也将会拥有同等的权利要求苹果交出源代码。非盈利性机构民主科技中心（Center for Democracy and Technology）首席技术官约瑟?洛伦?哈尔(Joseph Lorenzo Hall)表示，“我们认为这将会相当的可怕。”自从美国政府今?月获得法庭判令，要求苹果编写新软件，帮助执法机构解锁圣伯纳迪奥枪击案嫌疑人的iPhone后，苹果与美国司法部之间的斗争就一直非常激烈。苹果正在驳斥法院的这一判令，辩解称遵照要求将会弱化所有iPhone手机的安全性能，并为法院向私营公司提出要求开创先河。美国司法部对源代码和签名密钥发表的评论出现在上周一份法庭文件的注脚处，而该文件的目的是驳斥苹果的辩解。苹果预计将于周二对司法部做出答复。美国司法部的律师在这份文件中表示，他们一直在克制获取苹果的iOS源代码和签名密钥，因为他们认为“这样的要求会令苹果难以接受。但如果苹果愿意，可提供另外一种选择，让苹果可以少付出一些劳动力。”一些了解此案的律师将这处脚注称为“核选择”，目的是获得并使用利润丰厚的科技公司最重要资产的权利。据接近美国政府的消息人士称，美国司法部并不打算不遗余力的获得苹果的源代码。不过接近苹果的消息人士则表示，这家公司目前并不担心，将会在周二对这一潜在的威胁进行回击。许多人预计，苹果与美国司法部的争斗将会闹至美国最高法。胜算几率目前尚不清楚美国政府要求苹果提供iOS源代码能有多大的胜算。与本案最接近的案例是联邦检察官对爱德华 斯诺登（Edward Nowden）使用的隐私电子邮件服务提供商Lavabit发起的诉讼。Lavabit并未保留斯诺登的密钥，为了恢复斯诺登来自Lavabit未加密的电子邮件，美国发布获得了法庭判定，强迫该公司提供了另一个密钥，使调查人员能够假扮成Lavabit的网站，拦截用户的所有互动信息。美国一家低等级法院裁定，“Lavabit必须提供所有用于破解内容所需的信息，包括但不限定为公共和私有密钥及算法。”Lavabit最终选择了关闭服务，而不是遵守法庭判决。无论如何，苹果所需提供的iOS源代码都要比Lavabit案件中的流量密钥价值更高。整个产业可能会选择走极端最大限度的对抗提交源代码。在知识产权案的审理中，有时会检查源代码。司法部就强调，苹果就获得法庭判定查阅了竞争对手三星电子的源代码。不过此类案件都会进行十分严格的限制，避免源代码遭到复制。目前，还没有一起由政府发起的诉讼能够获得这种形式的企业源代码，或者说至少没有被媒体曝光过。不过其他一些案件或许也曾索取过软件源代码，如根据《爱国者法案》或者《外国情报监听法案》展开的调查，但这些法案仅限于美国境内。不过消息人士透露，他们并未听说美国政府曾在此类案件中向企业索取源代码。（明轩?
腾讯科技讯（相欣 雷建平）3?5日消息，在今晚的央视315晚会上，央视指出，目前很多网络订餐外卖平台给人们提供了方便，但不少外卖平台的安全问题却让人堪忧。央?.15晚会点出饿了么等外卖平台的三宗罪?、涉嫌虚假宣传为了便于调查采访，央视记者应聘请了饿了么配送员接到了速客美食的订单，登记的地址是朝阳市建国?3号院万达广场9号楼B2层，记者接单取菜时来到了通州区扬庄小区。不过，央视记者调查发现，这家餐厅地址在居民楼的店铺，与网络上明亮的店铺照片完全不一样。这是饿了么网上一名大众家常菜的店，网上有门面、大堂、后处，菜品也非常丰富。地址是通州区翠屏北?1路，无论是门面还是大堂、厨房都与网上上传的照片完全不一样?、卫生差调查显示，央视调查发现在饿了么显示为食速达的商家和实体店厨房相差很大，墙上、饭锅上到处是黑糊糊的油渍。掉进脏东西的饭盒在桌上打一下就直接装菜。调查采访中路胖有宏伟餐厅，灶台就在门口摆放，漏勺就放在脏水桶时，用时拿起来直接使用。菜品出锅时，厨师将手放进锅里品尝，感觉味道不够好，就再次翻炒?、无营业执照餐厅服务实行许可制度，餐饮服务提供者应当取得许可证?015年北京市通州区开展了无证无照的整治，经过?0多次关停?280户无证或卫生部达标的单位。这条三元路曾经聚集了多家餐馆，这些被摘掉的门面房里依然很忙碌。解说：有些店可谓是生意兴隆，他们如今在大门或吧台前贴上了标志，本店已经加盟饿了么。央视调查还发现，饿了么上面五家店铺都查不到企业的申请许可登记，同样是地址模糊，没有实体照片，没有餐饮许可，挤?0平米的商铺里，却又登上了饿了么首页。以下是节目实录：互联网的发展确实让我们体会到了很多前所未有的消费体验，可以这么说，今天只有你想不到的，没有互联网做不到的。打个简单的比方，你下班回家之后累了不想做饭，很简单，网上有大量的订餐外卖的服务，你只需要轻轻一点就可以送上门。但是这当中也有问题，比如过去到实体餐馆吃饭可以用脚投票，可以根本环境和菜品品质来决定吃还是不吃。但是在网上下单，你只能根据外卖平台提供的图片、信息来决定你究竟要不要吃。在调查当中，我们发现有绝大多数的订餐服务平台是能够给消费者提供合乎标准的美食服务，但是也有个别的餐厅在网上看上去是光鲜亮丽，但是现实生活中却不那么让人放心。解说：为了便于调查采访，记者应聘请了饿了么配送员接到了速客美食的订单，登记的地址是朝阳市建国?3号院万达广场9号楼B2层，记者接单取菜时来到了通州区扬庄小区。过了一会，一位男子将餐单交给记者。地址不仅改变了，在居民楼的店铺与网络上明亮的店铺照片居然完全不一样。这是饿了么网上一名大众家常菜的店，网上有门面、大堂、后处，菜品也非常丰富。抵制是通州区翠屏北?1路，无论是门面还是大堂、厨房都与网上上传的照片完全不一样，这是同一家餐馆吗？这家叫大众家常菜。店面虽然不起眼，但是单月高?815单，相差的不仅仅是上面这两家店铺。这是咕咕叫餐上传的照片宽敞亮丽，而实体店内没有大堂，只有20平米左右的制作间。在饿了么显示为食速达的商家和实体店厨房相差很大，墙上、饭锅上到处是黑糊糊的油渍。掉进脏东西的饭盒在桌上打一下就直接装菜。经营者：今年还少呢，没有去年多了。赶上去年冬天的时候，一天?0来单跟玩似的。解说：调查采访中路胖有宏伟餐厅，灶台就在门口摆放，漏勺就放在脏水桶时，用时拿起来直接使用。菜品出锅时，厨师将手放进锅里品尝，感觉味道不够好，就再次翻炒。餐饮服务实行许可制度，餐饮服务提供者应当取得许可证?015年北京市通州区开展了无证无照的整治，经过?0多次关停?280户无证或卫生部达标的单位。这条三元路曾经聚集了多家餐馆，这些被摘掉的门面房里依然很忙碌。记者：怎么没有挂牌？经营者：没有营业执照。解说：有些店可谓是生意兴隆，他们如今在大门或吧台前贴上了标志，本店已经加盟饿了么。经营者：如果你走了的话就相对贵一点，每台?5个点，提了我的钱，肯定要把价格搞高一点。解说：记者发现了一个齐怀的现象，在通州万达广场有一个负责标志的商铺，角落里有一台电脑，饿了么通州北苑地区配送团队的管理人员，平常在这里用这台电脑办公。上午十点所有配送员每天都要开早会，然后外出接单。配送团队中?/3的人并不离开，而是全都进了这家商铺里排队等候。每到这时就在同一台电脑上另外一个工作人员在上操作者，令记者差异的是，他竟然打开?个饿了么网上店铺的接货单，而排队等候的配送员也接连从一个小窗口里拿出包装好的餐盒送餐。记者打开饿了么网站，找到了相应的店铺，这五家店登记地址各不相同，却都很模糊。五家店都没有上传实体店铺照片，但是五家店都登上了方便客户搜索的首页。负责人道出了这些店的秘密。配送员：就是五个店，都从这里出。解说：在店铺办公室的后面有一个十平方米左右的房间，里面有两个工作人员正在加工视频。这五家店网上售出所有食品都是这个地方。只有两个人，一天是如何做出几百单形色各异的饭菜？这五家店铺里登的看似艳丽的美食是如何加工出来的呢？有两个冰柜，里面有包装好的冻餐，有人订餐，拿出相应的品种拿出电热锅加热，无法加热的就放到微波炉里，解冻之后再装进饭盒，然后用饿了么的塑料袋包装好就去配送。在墙上有几个复印件，里面有两项涉及视频内容，酒店管理（除酒店经营、除食品生产经营）。旁边贴着的是食品流通许可证，经营范围同样是预包装食品，不含冷冻冷藏等。记者并没有查到这家企业的申请许可登记，同样是地址模糊，没有实体照片，没有餐饮许可，挤?0平米的商铺里，却又登上了饿了么首页。店里接单并分配送餐任务的人员，这家店长自称是饿了么的正式员工。记者：你不是饿了么，怎么还是店员？配送员：我就是饿了么。记者：怎么写上海的？配送员：挂着的营业执照。记者：这种店有多少？配送员：我们是独立部门，独立运行。公司不让说。解说：食品安全法中规定，网络食品交易第三方平台提供者，应当对入网食品经营者进行实名登记，明确其食品安全管理责任，依法应当取得许可证的，还应当审查其许可证。饿了么注册开店只需要三个步骤，提交开店申请，通过资质审核，上线营业。记者提交了希望在河北燕郊开店的申请，第二天接到负责审核工作经理的电话。他说在燕郊申请开店可以没有实体店，甚至可以不需要提供任何征召。经理。有店面，您可以付出很少。但是如果您纯跟黑店似的什么都没有，肯定也能帮您。解说：几天后说可以帮助您可店的愿望。饿了么市场专员：可以改，没有什么问题，想一个大概的就行。记者：随便美食。饿了么市场专员：地址是燕郊东贸。解说：这位经理帮助写了信息，然后打了饿了么电话。市场专员：我这边需要给新餐厅绑一下餐厅管理员。解说：之后接到核实电话，只询问了电话号码，并没有核查证照等相关信息。客服人员：刚才给您设定了帐户名是随便美食的全拼，餐厅已经成功了，可以正式使用了。解说：现场的经理告诉记者，申请的店铺已经上线。随后又为记者演示了商家客户端操作方法。市场专员：照片可以在网上找，找一个你觉得还OK的就行。解说：没过多久，一个名为随便美食店面成为了饿了么的一员。撒贝宁：不知道大家看完以后有什么样的感觉。其实上网点外卖就是图方便，但是这些外卖的服务平台不能为了你们自己的方便而降低服务的门槛。这当中有的平台不仅不顾餐厅卫生资质，甚至还帮助没有证照的餐厅一起蒙骗消费者。针对这样的情况，国家食品药品监督管理总局和北京、上海、浙江等省市相继出台了一系列的举措。我们刚刚得到的最新消息，就在今天北京食品药品监督管理局对辖区范围内开展违规外卖的场所进行了查处。同样也是在今天?016??5日北京市网络食品经营监督管理办法正式出台。我们期待着这样一些举措能够尽快落实，我们希望消费者在享受便利的同时能够真正做到吃得放心、吃得安心、吃得开心?
腾讯科技 俞斯?3?5日首尔报道在经过了长达一周的较量之后，Google AlphaGo与李世石的“人机大战”终于结束。AlphaGo在最后一盘执白再次获胜，总比分定格在4:1。由于涌进了太多的媒体，主办方不得不把两个直播室中间的隔板拆除，才能使所有到场媒体都能参加赛后的发布会。李世石?AplhaGo开发小组的领导人Demis Hassabis一起出席了赛后的发布会。“这是这几天来我看到的最精彩的比赛。?Demis Hassabis在发布会上说，“AlphaGo在今天比赛开局阶段犯了一个巨大的错误，但它一点一点找回了节奏，能在和李世石这样的高手过招时赢得这样的胜利，我非常激动。”整个发布会的主角无疑是李世石，媒体的问题也主要围绕他来进行。在被问到对这五场比赛的感受时，李世石觉得有一点后悔，他觉得自己可以下得更好，让人们看到更多人类与AI对局时展现出的可能性。同时他也表示，自己非常享受与AlphaGo的比赛。“这五场比赛让我看到了我的一些弱点，我会更加努力练习，你们下次看到我时，我会变得更强。”在整个比赛之前，就有不少人对人工智能会对围棋带来多大影响产生过争论，随着AlphaGo在比赛中展现出自己的能力，这种讨论愈加深入。李世石认为AlphaGo的出现对于围棋来说是件好事，“它让我对以往理解的东西产生了一点怀疑，让我意识到我们对围棋还有许多要学的东西。”李世石说。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]向海龙表示，百度在打击网络虚假信息方面，还有持续提升的空间?腾讯科技讯（乐天??5日消息，百度高级副总裁向海龙今日表态，称从能力和意愿上来说，百度都要成为民营医疗行业的净化器。在315来临之际，百度公?015年在打击网络虚假信息，维护消费者权益方面的成绩单：2015年百度拒绝虚假推?亿个，比2014年增?0%；涉及医疗行业的虚假推广信息共拒绝约3000万个，是2014年的1.5倍；2015年百度拒绝违规账户?3万个，是2014年的1.8倍；2015年网民对违规账户、虚假信息推广举报数量为9.8万，?014年减?.6万；向海龙表示，百度已建立完整的体系，取得一定成果，但在打击网络虚假信息方面，还有持续提升的空间，更主动出击，才能达到网民对我们的期待，也能为产业环境净化做出贡献。向海龙还表示：百度对医疗类推广的审核标准非常严格，所有进行推广的医疗机构都须具备卫生主管部门办法的执业许可，同时在推广范围、宣传的文字上也必须符合国家的相关规定。“百度不允许有宣传治愈率、有效率等诊疗效果，不允许有‘最佳’‘首个’等绝对化用语，也不允许以明星、患者等的名义或形象进行推广”。向海龙表示，广大网民搜索医药健康相关信息的需求非常巨大，百度搜索提供的信息对保障广大网民的权益有很大的影响力，帮助网民找到准确的医药信息，找到优质的医疗服务，才能实现搜索引擎的用户价值，所以百度与广大网民的利益是高度一致。“现在部分民营医疗机构确实还存在虚假宣传、过度医疗等问题，但百度可以用互联网的手段来帮助网民识别这些医疗机构的服务水平。”向海龙称，未来对那些患者评价恶劣、多次发生欺诈行为的骗子医院，百度可以依靠网络评价的口碑数据，对其信用评价进行降级，在搜索结果中对他们进行标识和曝光。“与不法信息的较量注定是一场旷日持久的战争，但我们可以不断提升大数据和技术监管能力，让虚假信息无法通过百度这张滤网。”据悉，?010年以来，百度就发起了旨在打击互联网不良信息的“阳光行动计划”，为了从源头遏制虚假信息，还建立了“机器审?人工审核+人工审查”的三道过滤机制。目前，百度建立起以大数据为基础的“雷达系统”，可实现对95%以上的信息进行自动审核?
[摘要]陌陌这个季度最大的变化是，移动营销收入大幅增长，达1530万美元?腾讯科技 雷建?3?5日报道移动社交平台陌陌（纳斯达克股票代码：MOMO）发布财报。财报显示，陌陌第四季度净营收?950万美元，同比?13%；净利润?10万美元，上年同期净亏损?50万美元。陌陌第四季度净利大增很重要的原因是，有一笔利润收入到账，这笔资金高达207万美元，占比?3%，陌陌另外还计入?0万美元的短期投资收益。陌陌董事长兼CEO唐岩表示：去?月，发布了互动音乐直播服?“陌陌现场”，在“陌陌现场”初获成功的基础上，上线了一个开放的直播平台，批量接入有才华的表演者，并围绕这个平台开始建立起可规模化的业务模式。“自2015?2月中旬该开放平台上线以来，几乎所有互动直播服务的KPI都有大幅提升。更重要的是，我们不仅看到了音乐直播与平台核心业务的协同效应，更加认识到与之伴随而来的社交娱乐新玩法和吸引新的用户群体方面的契机。”唐岩说，陌陌已经制定了有力的发展规划，相信?016年，这项业务将为扩大收入和增强用户粘性做出重要贡献。“进入新的一年，继续扩大用户规模仍是我们的头等要务。同时，我们将深耕发掘多种商业化机会，为我们的股东带来更好的财务表现。”陌陌这个季度最大的变化是，移动营销收入大幅增长，达1530万美元，占总收入比例达38.7%，已超过会员订阅收入成为陌陌最大的收入来源。当前，陌陌私有化进入微妙时期。最近阿里巴巴集团副董事长蔡崇信取代阿里资本董事总经理兼阿里巴巴集团副总裁张鸿平进入到陌陌董事会，加剧了外界关于阿里收购陌陌的猜想。陌陌Q4营收3950万美?同比?13%陌陌第四季度净营收?950万美元，?014年同期的1860万美元增长了113%。陌陌Q3会员收入1460万美?同比增长23%其中，会员订阅服务营收为1460万美元，?014年同期的1190万美元增长了23%。陌陌会员是指为会员服务付费的陌陌用户。会员订阅收入占陌陌总收入的37%。陌陌会员订阅营收的同比增加，主要是由于?015?月引入SVIP会员套餐导致收费用户的平均营收增加。截?015?2?1日，陌陌会员人达?90万。陌陌第四季度移动营销服务营收1530万美元，2014年同期为160万美元。移动营销营收的显著增长，是由于公司在2015年第二季度发布的自有信息流原生广告营销系统提升了效率。展示广告的收入也是另一项增长驱动因素。来自第三方的战略合作伙伴的移动营销收入，包括来自阿里巴巴和58同城的收入，也对公司移动营销收入的同比增长有所贡献。陌陌第四季度移动游戏营?80万美元，?014年同期的430万美元增?9%。移动游戏营收的增加，是由于公司自营游戏数量的增加，以及陌陌平台上付费游戏玩家数量的增加。包括付费表情和音乐直播服务在内的其他服务营收达?80万美元，?014年同期的70万美元有所增长。陌陌Q4成本与费?610万美?同比?8%陌陌第四季度成本与开支为3610万美元，?014年同期的2150万美元增长了68%，这一增长主要是由于以下几个原因：1、股权奖励支出等人员相关成本的增长，这是公司迅速扩大人才储备所带来的结果；2、因为流量的强劲增长而带来的基础设施相关支出增加，如宽带成本、服务器折旧以及短信服务和网络成本；3、与歌手分享营收的成本以及公司发布的音乐直播服务相关的专业成本的增长?015年第四季度，不按照美国通用会计准则计量，成本与开支为3050万美元，?014年同期的1910万美元增长了59%。陌陌Q4运营利润350万美?运营利润?%陌陌第四季度运营利润?50万美元，?014年同期运营亏损为300万美元。陌陌第四季度运营利润率?%，高于上年同期的-16%。不按照美国通用会计准则计量，陌陌第四季度运营利润为920万美元，?014年同期运营亏损为50万美元。陌陌Q4净?10万美?上年同期为亏损陌陌第四季度净利润?10万美元，?014年同期为净亏损250万美元。不按照美国通用会计准则计量，归属于陌陌的净利润?180万美元，?014年同期净亏损10万美元。截?015?2?1日，陌陌持有的现金、现金等价物和定期存款为4.695亿美元。截?014?2?1日为4.510亿美元?015年第四季度经营活动带来的净现金?170万美元，?014年同期为250万美元。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?3?5日，在人机大战结束当天，金立手机宣布，签下柯洁作为品牌形象大使，并将支持柯洁应战AlphaGo。在李世石大比分负于AlphaGo之后，柯洁被推到了风口浪尖，被网友呼吁”挑战AlphaGo，为人类挽回尊严“。柯洁一直在关注这个系列的人机大战，并宣称“就算AlphaGo战胜了李世石，但它赢不了我”、“综合李世石对AlphaGo的胜率以及我对李世石的胜率，我想我对AlphaGo的胜率大概在六到七成。”人机大战第四局结束后，谷歌(微博)工程师称：“感谢输给李世石，拥有世界排名。柯洁，你准备好了吗？”资料显示，1997年出生的柯洁已经先后8次击败李世石，网友也期待他能够出面对阵AlphaGo，为人类棋手挽回败局。当然，对于失败，柯洁也有所准备：“虽然我现在对打败电脑依然有信心，但是底气没有那么足。因为它又有一段学习的时间，它可以不断的学习，人类被它打败是早晚的事情，但是它一盘不输我们人类是不是也太难看了，所以不管是我，还是李世石，还是其他的棋手如果跟它对决，希望能赢一盘，让我们能看到它的弱点，就算以后一盘都赢不了，我们人类棋手也没有遗憾了。?
[摘要]工商总局消保局局长杨红灿表示，网上网下销售的商品将“一视同仁”?今天上午，工商总局、北京市工商局先后发布了“消费者权益保护状况报告”。法晚记者获悉，工商总局消保局局长杨红灿表示，今年将对网售商品进行严格监管，网上网下销售的商品将“一视同仁”。针对消费者都关心的网售商品， 工商总局消保局局长杨红灿上午表示?015年消费者投诉的网购情况一直在大幅增长，网购已经连续两年排在服务投诉首位。对于网购的监管，工商总局根据新消法制定网络购物七日无忧退货的新规定，目前正在汇集各方面意见，进行修改。对大家拿不准的问题，给予准则式的规定，让大家有依据可循。杨红灿透露，流通领域商品质量监管办法也将于今年5?日实施，将对线上线下商品质量“一视同仁”。此外，今年将对于消费领域的重点案件重点督办，限时办理。同时，工商总局已经启动建设全国互联?15平台。工商总局?015年全国工商系统消费者权益保护报告》显示，以打击侵权假冒行为为重点，去?月至11月，工商总局在全系统集中组织开展了2015红盾网剑专项行动。法晚记者获悉，专项行动中，工商和市场监管部门共在网上检查网站、网?91.1万个次，实地检查网站经营?9.8万个次，删除违法商品信息7.5万条，责令整改网?2554个次，提请关闭网?170个次，责令停止平台服务的网店1134个次，查处违法案?737?较好地规范了网络商品交易秩序。具体到北京地区，截?015年底，涉网案件立?73件，结案344件，罚没?16万元?
腾讯科技讯（乐天??5日消息，360公司董事长周?(微博)今日发布内部邮件，称这次人机大战也将开启一个全新的时代 人工智能时代。周?还表示，过去两年，中国的互联网公司纷纷参与到送外卖、上门洗车、卖电影票，认为这是最大的商业机会。“我们不要谈论送盒饭，不要谈论卖电影票。”周?说，360要做的是像大洋对岸那些巨头公司的创始人和工程师一样，具备极客精神，利用人工智能的新技术做出对消费者有价值的产品，不是热衷于赚多少钱，而是热衷于创造新奇的事物，热衷于解决人类面临的难题。据悉，人机大战第五场今日中?2时在韩国首尔进行，经过长?个小时搏杀，最终围棋世界冠军李世石与AlphaGo总比分定格在1?。李世石仅在3?3日结束的第四场对战中取得了唯一的一场胜利。以下是周鸿 内部信全文：各位360小伙伴：我相信每一?60同事这段时间都在关注人机大战，虽然各有胜负，但最终阿尔法狗以4:1的总比分战胜了李世石。就?997?月IBM深蓝计算机战胜国际象棋冠军卡斯帕罗夫一样，这次人机大战也将开启一个全新的时代 人工智能时代?997年，IBM公司的深蓝计算机战胜了国际象棋冠军卡斯帕罗夫。那一次人机大战带来了信息基础设施建设的热潮、电脑的迅速普及和互联网的爆发式增长。这一次的人机大战展示出计算机新的思维模式，它将会促进深度学习、增强学习、神经网络等技术的普及，而语音识别、图像识别等通用技术一定会与深度学习能力整合，加速融入到各种创新产品中。人工智能产品在大众消费领域的普及只是一个时间问题。过去两年，中国的互联网公司纷纷参与到送外卖、上门洗车、卖电影票，认为这是最大的商业机会。在这股浪潮中，360作为互联网科技企业，我们耐住了寂寞，认定了IOT的战略方向，坚定地相信未来是基于大数据的，基于人工智能的未来，坚定地相信智能设备将会呈现多样化，智能手机并不是它的终极表现形态。基于这样对未来的判断和信念，我们从人工智能的两个方向进行战略规划：一个是图像识别技术，一个是大数据技术，并分别在中国和美国成立了相应的技术开发团队。基于这样的战略规划，我们相继进行了一系列并购?60首席科学家?60人工智能研究院院长颜水成教授的团队也已经进行相应的技术研发。我们还展开了很多其他的行动，但作为商业机密在这里不能一一透露。这次“人机大战”为人工智能做了一次非常好的概念普及，但人工智能并不只是表现为下国际象棋、下围棋，人工智能也并不是像电影里所展示的那样，机器人会成为人类的威胁。相反，它就像工业革命之后的一切技术创新一样，会造福于我们整个人类。过去两年，我们向市场推出了一系列智能硬件产品，但有同事表示不理解，认为它们都只是小产品。我非常不认同这样的看法。我?60智能摄像机为例，这个看似很小的产品，支持它的正是人工智能，它背后的图像识别技术和大数据技术每天都在飞速地进步。今天，它能智能侦测移动物体，家里无人，门窗被打开，它会发出报警。不远的将来，它能够区分出家人和陌生人的声音和面容，能够识别孩子或老人瞬间摔倒的动作，能够发现辨别孩子或哭或笑的表情。当它装上轮子，还能在家里四处巡视，检查家里有没有漏水、漏气、漏电、火灾等风险。发展到这个时候，它还是个智能摄像机吗？实际上，它是我在年会上所说的智能家庭机器人。这款机器人一定是具备了深度学习的能力，今天阿尔法狗所展示出来的强大的自我学习能力，将加速我们在智能机器人方面的发展。当我们强调360要利用IOT技术解决人们出行安全、家居安全、儿童和老人的安全时，我们不是在炒噱头，不是在空放炮，而是通过研发和收购，在踏踏实实地做产品。我从来不认为把盒饭送到每个用户手里?60未来的使命，卖电影票也从来不?60的长项。我们始终是一个技术公司，我们的使命是用科技产品为大众服务，让使用我们智能产品的人能够守护他们所爱的人。所以，我们不要谈论送盒饭，不要谈论卖电影票，我们要做的是像大洋对岸那些巨头公司的创始人和工程师一样，具备极客精神，利用人工智能的新技术做出对消费者有价值的产品，不是热衷于赚多少钱，而是热衷于创造新奇的事物，热衷于解决人类面临的难题。人工智能时代一旦开启，对每个人都是新的舞台。它会以指数级速度加快，技术进步不可阻挡，我们能做的，只有奋力抓住潮头，迎接变化！与各?60伙伴共勉！老周推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在第五场比赛前，李世石显得轻松很多，入场时是带着女儿一起，还面带微笑?腾讯科技 雷建?3?5日报道人机大战第五场今日中午12时继续在韩国首尔进行，经过长?个小时搏杀，李世石认输，最终李世石与AlphaGo总比分定格在1?。李世石仅在3?3日结束的第四场对战中取得了唯一的一场胜利。在第五场比赛前，李世石显得轻松很多，入场时是带着女儿一起，还面带微笑。这也很正常，此前，当人类认为谷?微博)AlphaGo不可能这么快就战胜人类顶尖棋手时，结局??；当人类认为AlphaGo高维打低维，轻松碾压人类时，李世石扳回一局1?。这场比赛无法再制造足够的意外，也无关最终胜负，而在经历前面四场考验后，李世石逐渐也摸索出应对AlphaGo的一套思路，心里压力降低很多，能相对自如冷静的应对比赛。围棋九段古力说，李世石这场比赛输赢关键看有无“神之一手”。最终棋局整个第五场比赛下得比较沉闷。到15?6分，李世石已进入到读秒阶段，AlphaGo还拥?9分钟，局势整体对AlphaGo有利。到16?0分，李世石与AlphaGo的比赛进入到僵持阶段，彼此在棋盘的局部领域进行厮杀，局面变得复杂化。到16?6分，AlphaGo进入到读秒阶段。到16?7分，都进入到读秒阶段的AlphaGo和李世石继续在局面进行激烈战斗，但局面依然非常焦灼。到17?2分，李世石最终认输。首战结果出乎意料人机世纪大战第一场结果出乎大多数人的意料，AlphaGo竟然在局势不利的情况下，挑战世界围棋冠军李世石成功，李世石则投子认输，用时三个半小时。第一局棋是最大的悬念，谁都不知道AlphaGo的棋力有多少进展。然而AlphaGo的表现令很多职业棋手都表示震惊。中国围棋冠军古力表示，李世石有些轻敌。李世石则在赛后表示，“比赛中有两件事让我吃惊，一个是AlphaGo开局下得非常好，第二个是在比赛过程中不断有一些令我想不到的下法。”第二场AlphaGo表现完美第二场AlphaGo再赢一局。李世石初期下棋谨慎，选择相对经典和保守打法，一步一步稳打稳扎。整体而言，第二盘比赛的进程比第一盘要慢。相比李世石的保守，AlphaGo布局更有全局概念，AlphaGo表现更接近人的表现。李世石与AlphaGo的前3个小时，一直是相互僵持，随着比赛进入第四个小时，AlphaGo的时间也已耗尽，开?0秒的读秒。比赛的节奏再次提速。然而在几分钟之后，李世石就宣布认输。最终AlphaGo击败李世石，赢得第二场胜利。地平线创始人、深度学习专家余凯指出，AlphaGo会专注于自己的棋步，还会举一反三，具有泛化能力。第三场李世石遭遇三连败人机大战第三场结束后，世界围棋冠军李世石遭遇三连败，AlphaGo已赢得胜利。在前两场比赛中，李世石没有选择“打劫”引起外界巨大争议，甚至怀疑李世石和谷歌签订了某些秘密协议。谷歌官方进行了辟谣，而李世石也在第三局比赛中以实际行动进行了回应。第三场比赛中，?5?4分，万众期待的劫终于出现，李世石的绝望局面迎来很大改观，在右下方开始进行提子。李世石进行两次“打劫”，一度打出一个小高潮，但是到16?3分，李世石投子认输。当这场比赛结束时，创新工场CEO李开?微博)接受腾讯连线时表示，AlphaGo几乎到了一个无招胜有招的状态，其思考方式和下棋能力已在人类之上，且比李世石九段水平高出不少。第四场李世石艰难取得首胜人机世纪大战第四场中，李世石执白在?8手下出“神之一手”战胜AlphaGo，在五局比赛中首次获胜。比赛前半盘，李世石也一直处于劣势，古力甚至表示即使双方此时互换位置，AlphaGo也无法逆转战胜李世石。但形势在下??2分出现逆转，李世石?8手下出妙手，被古力称为“神之一手”?随后AlphaGo的多个应对被古力认为“出现bug”，甚至解说怀疑AlphaGo“闹情绪”，而李世石的表现则被古力称为“恢复正常”。下??4分，AlphaGo中盘认输，人机大战中李世石首次获胜?
[摘要]Sony/ATV是世界最大的音乐出版商，拥有披头士等众多巨星的歌曲版权?腾讯科技?（韩依民?3?5日，索尼公司宣布，索尼旗下全资子公司 索尼美国公司（下称“SCA”）已经与迈克尔 杰克逊遗产管理委员会（下称“杰克逊遗产”）达成协议，SCA将收购杰克逊遗产拥有的索尼/ATV音乐出版公司（下称“索?ATV”）50％的股权，从而获得索? ATV的全部所有权。索?ATV是目前世界最大的音乐出版商，拥有从披头士到Taylor Swift等众多巨星的歌曲版权，价?5?20亿美元，也是已故音乐巨星迈克?杰克逊遗产的一部分?985 年他?4750 万美金买下了 ATV?0 年后?9000 万美金卖给索?50% 的股份，然后有了 索尼/ATV?012 年时，索尼跟好莱坞音乐大?David Geffen 、阿布扎比主权投资公?Mubadala Development 合伙买下了当时属于花旗集团的百代唱片的发行业务，出资 22 亿美金，股权结构变得更加复杂?014?1月，美国索尼影业遭到黑客攻击，泄露出的邮件信息显示，索尼正考虑出售它和迈克尔杰克逊的合资企业索尼/ATV音乐出版公司。索尼想出手是因为高层担心所有权复杂问题和在线收听的市场冲击。泄露的邮件显示，此事件加密级别为“Top Secret”，相关细节仅有几名高管相互知晓。此后也曾传出索尼有意出售索?ATV的一半股份，但一切都停留在传闻阶段。根据索尼此次披露的信息，与杰克逊遗产约定的交易金额?.5亿美元，杰克逊遗产将收到SCA一次性支付的?.33亿美元以及先前已由索? ATV承诺支付的公司分账部分。本次交易始?015?月，双方预计?016?月达成最终协议。杰克逊遗产表示，此项交易不会影响其继续享有其他音乐资产的实质性利益，包括所有的迈克?杰克逊的原声主盘以及Mijac音乐出版公司的所有资产。Mijac音乐出版公司拥有所有迈克尔 杰克逊创作的歌曲版权以及所有他本人在世时收购的他喜爱的词曲作者和艺术家的作品版权。此外，杰克逊遗产将保留其在EMI音乐出版公司的所有者权益。所有权复杂问题和在线收听的市场冲击曾促使索尼高层考虑出售索尼/ATV，但此次索尼买回索尼/ ATV的全部所有权预示着事情或许出现了逆转。索尼公司总裁兼CEO 平井一夫提到，“娱乐业务早已索尼的核心组成部分，亦是我们未来增长的关键驱动力，这项协议进一步证明了索尼对娱乐业务的坚守和承诺。”对当前的索尼而言，娱乐业务是支持其获得盈利的核心。但尽管七亿多美金解决了索尼/ATV复杂的所有权问题，在在线音乐的冲击下，索尼的音乐发行业务仍然面临挑战?
[摘要]中山大学一团队已建成了世界最大的“蚊子工厂”，该工厂面积超?500平方米，?个车间，每个车间按照现有技术能够每周生?00万只雄蚊，用于病毒防控研究?中山大学今天宣布，该校奚志勇团队首创的控制蚊虫媒介技术经过初期试验显示，沃尔巴克氏菌可抑制蚊子体内的寨卡病毒。登革热、登革出血热以及寨卡病毒等由伊蚊传播。伊蚊是传播重要虫媒传染病的媒介。奚志勇介绍，该团队利用显微胚胎注射技术，在果蝇、伊蚊和库蚊体内提取沃尔巴克氏体，并成功将其导入到登革热媒介白纹伊蚊体内，使其与蚊虫形成稳定的共生关系。携带沃尔巴克氏体的实验室雄蚊与自然界非携带沃尔巴克氏体雌蚊交配所产的卵不能发育。“像寨卡和登革热的虫媒病要维持传播，都需要一个最低的蚊媒数量临界线。”通过大量释放实验室雄蚊，可以使蚊子种群数量降低到足以引起疾病流行的临界线以下。奚志勇团队已建成了世界最大的“蚊子工厂”，该工厂面积超?500平方米，?个车间，每个车间按照现有技术能够每周生?00万只雄蚊。奚志勇介绍，在防控寨卡病毒方面，将有望在巴西建立“蚊子工厂”，预计很快开始实施?中青在线记者林?
腾讯科技?3?5日中?2点，人机世纪大战最后一场对战开始，李世石取得首胜之后，能否乘胜追击？腾讯网全程直播报道，特邀唐奕主持，中国围棋国家队主教练俞斌、世界冠军古力九段和常昊九段实时解棋?人机世纪大战最后一场，李世石吸取前四局的经验和教训，开局就积极布局，古力表示今天李世石九段是非常有希望的。目前比赛已经进行一个半小时，李世石此局在用时上与AlphaGo相差不多，从时间来说并未像前三局一样失分。从局面上说，AlphaGo仍出现一些明显失误。古力表示李世石九段步步下实，AlphaGo虚的地方却很多。但是计算机在虚的地方比人类是差很多的。古力九段全程参与腾讯网对人机世纪大战的直播，他谈到在第三局后比赛的总体结果已经出来，但是第四局李世石在这样情况下也能顽强地赢回一局。今天李世石是非常有希望的。从情感来说，他也对李世石表达了支持。谈到前面的三连败，古力表示李世石用时过多是很大的问题。他还说：“很多屏幕前的网友们也提到，李世石总是在最后读秒读到九的时候，飞快地下一次。”读秒其实是职业棋手的基本功，超时是不会的，但是有可能落点的时候跟棋手的本意有一些出入，就是这些出入使局势走向更加得不利。古力说：“我希望他在前面用时相对少一点。后面出错的概率要比前面高得多。”古力九段还表示输赢关键看有没有神之一手。神之一手一出任何都挡不住。不知道这盘有没有上一盘那样的妙手，很期待?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]即便是第六代计算机研制成功，也很难与人脑兼容，更不用说取代人脑?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/张召忠（微信公众号：局座召忠）阿尔法狗连胜三局击败李世石之后，媒体一片哗然，认为人类从此失去尊严，居然拜倒在机器面前。也有人对此不屑一顾，认为这本身就是一种商业炒作，阿尔法狗战胜李世石与人工智能无关。事实上，我们应该向阿尔法狗致敬，因为它体现了人工智能发展的最新成果。要看到，阿尔法狗战胜的仅仅是一名韩国围棋选手而已，它并没有征服世界，更谈不上征服人类。由于这个话题事关重大，所以我想从科学技术发展的历史脉络来谈谈，顺便也提出一些我自己的看法。此次人机大战说明了什么？计算机能战胜人类吗？我们要看到，人工智能计算机还存在很多缺陷，比如联想功能差，不能举一反三，只能根据某些信息，从知识库的记忆中提取相关信息进行分析。对于世界上从未发生过的事情无法进行创造。逻辑推理能力差，只能根据给定的信息，利用知识库中的记忆信息，对未知问题进行经验式推论，对于从未出现过的新情况新问题缺乏福尔摩斯那样的逻辑推断能力，无法先知先觉。学习功能较差，机器学习的数学基础是统计学、信息论和控制论，它只能进行经验式学习，比如通过对此前成千上万个棋局对弈的经验来进行对弈决策，通过对成千上万个感冒发烧病例的治疗经验对病人进行智能医疗，很难产生顿悟、灵感那样的头脑风暴。智能计算机虽然能听懂人类语言，能和人进行自由交谈、能观察和分析问题，并能提出独到见解，具备了一定的人工智能，但这些只能是幕后成千上万工程技术人员通过程序语言赋予的他的智能，但它并不能直接与人进行复杂的语言交流，并不能直接听懂人的说话，并不能直接读懂人的文章。阿尔法狗是专门针对国际围棋赛研制的弈棋型智能机器人，它一分钟可以思考上亿步棋，而人脑只能思考几步棋；它不会因为输赢而影响情绪，人类则做不到，喜怒哀乐、身体不适、比赛环境等各种因素都会影响比赛结果。如果明年《最强大脑》第四季把阿尔法狗请来，当场迎接选手的挑战，它的缺陷和弱点立即暴露无遗，可以说这个节目中相当一部分比赛项目，阿尔法狗将注定失败，根本就没有获胜的可能性。如若不信，可以试试看。回顾漫长的科学技术发展史，悠悠数千年，历经沧桑，几多变换，人类不断地发明、创造和更新，其实就解决了两个大问题：通过扩展人体四肢的功能来减轻体力劳动负担并增强生产力或战斗力；通过扩展人的脑力和智力来准确地控制物质、能源和信息，使生产力和战斗力成百倍、上千倍地增长。早在五、六千年以前的石器时代，人们就希望借助别的什么物体，来帮助自己战胜敌人、猎取食物或营造更为舒适的生活环境。结果，人类发明了石刀、石斧等工具，这是人类借用外力解放生产力的最初尝试。公元前3000年，战船和战车出现了，后来又发明了抛石机、弩机等武器装备。这时，人类开始认识到，借用风力、畜力和机械力，能够减轻人的体力，扩充人的作战能力，使人跑的更快、投得更远、力量更大。顺着这个思路，人类终于在19世纪发明了蒸汽机和电力，因而从机械和能源两个方面大大解放了生产力，从此把人类推向高度发达的工业社会。从那时起到现在，内燃机、电动机、原子能等新的机械和能源不断地发明并迅速投入使用，军队的武器装备也产生了一次又一次的革命，卫星能够上天，飞机能够环球飞行，潜艇可以在水下连续航行三、四个月不上浮，航空母舰绕地球航行几十圈也不用更换燃料，人们相隔万里能够通话和看电视直播，雷达和声纳能够探测任何在大气或海洋中活动的目标。这一切一切的技术革命，说起来眼花缭乱，实际上到底增加了哪些功能呢？其实，主要还是人体四肢功能的扩展，使人们像长了千里眼看的更远，似有了顺风耳能闻世间难闻之事，像神话里的孙猴子眨眼之间能驰骋万里之外。人的手臂长到能打击万里之遥的敌人，人的两腿快到能超音速好几倍飞行，人的能量和破坏力大到能将地球毁灭无数次。这些伟大的技术革命说明：人类在物质和能源方面已经进步到足够的程度，今后面临的一个重要问题是如何更加合理地使用和控制这些物质和能源。人类单靠自己的脑力和智力已经无法处理这个高速发达的、由物质、能源和信息构成的复杂世界了，人们渴望发明一种能够帮助人类去思考和运筹、能够辅助人类处理知识和信息的机器，能够像解放生产力和人的体力那样去解放人的智力，使人类能够借助外脑去提高生产力和战斗力。这些社会和军事需求为计算机发展铺平了道路。计算机的发展理论上可以追溯到几千年以前。人类用来计数的最早的工具是手指，掰着手指头算算数，这是最简便的办法，据说阿拉伯数字之所以确定为0?这么10个数、之所以国际上通用十进制系统计数方法都源于人有十个手指且习惯用来计数。后来，逐步发展到用卵石、结绳等来记事。世界各国普遍承认的人类历史上最早的计算机器是中国的算盘，这种计数工具据说在中国已经使用?000多年。真正能够进行大数值计算的计算机器源自于欧洲?642年，年仅19岁的法国科学家布雷兹.帕斯卡发明了一种能进行加、减、乘、除四种基本运算的机械计算器?0年后，德国数学家戈特弗德.莱布尼茨研制成功一种称为“步进计算器”的机器，能进行乘法、除法和平方根的计算。再后来，就是欧洲出现的那种用罗盘和齿轮作动力的机械式计算器了，这些计算机器当时都用于频繁的商业贸易和科学研究活动之中?830年，英国剑桥大学的数学教授查尔斯.巴比奇提出了一种“分析机器”的设想，他认为只要把信息转换为数字，就能用机器来进行处理，同时还提出，这种分析机器要有用来加工数据的“磨坊”和用来存储数据的“仓库”，还要给机器规定一些“指令”，让它按照人的意志去工作。这个推论很显然成为后来计算机发明的重要理论依据?0世纪30年代末，克劳?商农首次提出计算机采用二进制代码的设想，即用1代表“真”（关），用0代表“假”（开）。这个理论为后来数字化信息理论和实践铺平了道路。第二次世界大战期间，美国宾夕法尼亚大学莫尔电子工程学院的数学家们负责为陆军计算火炮射击诸元表，每张表要计算几百条弹道数据，计算一条弹道需?0个小时，他们集中?00多名计算人员参与计算，计算一张火力表也需要两、三个月。战事紧急，被逼无奈，1943年莫尔学院用电子管研制计算机?945?2月制造成功世界上第一台电子计算机，人们给它起了个名字叫“电子数字交换机和计算器”，缩写词为ENIAC，音译名为埃尼克。埃尼克体型巨大，重?0多吨，占用面?70多平方米，造价48万美元。每秒执?000次加法和400次乘法运算，是手工运算的20万倍。第一代计算机被称为电子管计算机?947年，美国贝尔实验室发现一块微小的银色硅片可以代替电子管做电子开关等同样的工作，而且耗费的电流极小、所产生的热量也小，还可大量节省空间。这种硅片后来被制成晶体管并被用来制造新型的电子计算机，从而使计算机体积大大减小，中央处理机的尺寸减小到只有一个机柜大小，耗电量也减少了许多，可靠性也有明显的提高。这时，出现了第二代晶体管计算机?0世纪60年代初，晶体管在制作工艺上进行了改进，不再一个一个地焊接和封装晶体管，而是把许多晶体管按照设计要求连接在一块用硅制成的印刷电路板上，从而形成了最早期的集成电路模式。当时，每个集成电路板上只能包含几十个晶体管，后来就可以堆放几百个晶体管了，这时的集成电路被称作中规模集成电路。用一、两块这样的集成电路板就能制成中央处理机，计算机尺寸大大减小?964年，美国推出了世界上第一台PDP-8小型计算机，第二年就研制?6位的标准化小型计算机。从此，第三代集成电路计算机开始推广应用。一个集成电路板上既然能够堆放几百个晶体管，为什么不能堆放更多的晶体管呢？很快，不仅达到几千个晶体管，而且用一个单片集成电路便能制成微处理机，其性能远远超过以前的中央处理机，计算机开始向微型化方向发展?0世纪70年代中期，每片集成电路中所含晶体管的数量陡增到几万个，?0年代初期，这一数目就增长到几十万个！从此计算机进入第四代，即大规模集成电路时代。英特尔公司个人计算机微处理机进入了一个快速更新换代的时期?0年代?080?088?0年代?0286?0386?0486?0年代推出奔腾80586。微处理机的运算速度几乎每年翻一番，1992年微型计算机的运算速度已经超过曾经风靡全球的PDP和VAX小型机?997年，美国《时代》周刊封面上的风云人物就是英特尔公司总裁格罗夫，它标志着小小的计算机芯片正在把人类带入一个充满活力的信息时代。当时，超高速集成电路的集成度多?00万个晶体管，?000年达?亿个晶体管，2012年后已经超过14亿个晶体管，图形处理器已经达?1亿个晶体管。计算机变得越来越小，运算速度却跳着高地往上翻。计算机进入到第四代，即大规模集成电路计算机时代?981?0月，日本在东京第五代计算机国际会议上首先提出第五代智能计算机的概念，迅速引发巨型机和超级计算机的研制。这一年美国的克雷I型巨型计算机运算速度达到每秒1亿次?982年日本的日立巨型机达?.3亿次?984年中国银河巨型机达到1亿次。从此，世界主要大国掀起了高速度、大容量巨型机研制热潮。为了提高巨型机的运算速度，通常采用多台处理机并行完成一项工作。美国的克雷Y-MP/C90，由16台处理机组成，运算速度?60亿次/秒；日本电气公司的SX-3/44，由4台处理机组成，运算速度220亿次/秒。通过大量节点把成千上万台处理机并行起来，可使运算速度呈指数方式提高。比如美国的CM-5型机，节点数16000个，运算速度1万亿?秒。第五代计算机运算速度的飞速提升，引发了计算机人工智能与人类智能进行正面对抗的兴趣?0世纪80年代后期，美国IBM公司利用巨型计算机研制出弈棋智能计算机“深思”，并于1989年首次安排深思与苏联男子国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫交手，最终“深思”以失败告终?995年，IBM又推出改进型巨型弈棋计算机“深蓝”，在与我国前女子国际象棋世界冠军谢军的交战中各胜一盘战和。之后，IBM又对“深蓝”进行了改进，增加了近百个加速芯片，与主机并行工作，每秒钟能分析10亿种对弈局势，运算速度提高?00倍?996?月，卡斯帕罗夫再次与改进后的“深蓝”交手，这次世纪性的人机大战总共进行?盘，其中“深蓝”赢了第一盘，第三盘战和，其余各盘输给了卡斯帕罗夫。“深蓝”虽然没有最终战胜卡斯帕罗夫，但首局获胜的事实却是有史以来计算机第一次战胜国际象棋世界冠军，这不能不说具有重要的历史意义。IBM公司穷追猛打，越战越勇?997年，又向卡斯帕罗夫发出挑战，这场世纪末的人机大战重新牵动亿万人的神经。IBM公司在比赛间隙热情邀请卡斯帕罗夫参观他的对手“深蓝”，当即遭到卡斯帕罗夫的拒绝，他宣称为了人类的尊严，决不去看那一堆硅片。很不幸的结局终于出现了，“深蓝”最终战胜了卡斯帕罗夫，这位蝉联10多年的世界冠军不得不向那一堆硅片低头认输?0世纪80年代，美国预研公司利用计算机模拟技术为里根政府制定?00艘舰艇的发展规划，蜚声世界。他们的专家来北京讲学，当时我问他们，计算机的定义是什么？他们说计算机就是台机器，输入的是垃圾，输出的还是垃圾。也就是说，当时计算机并没有人工智能的作用，只是一个高速计算的机器。第五代计算机增加了人工智能，主要是因为运算速度更快、存储容量更大。人工智能在哪些方面让计算机变得更聪明了呢？不外乎三个方面：问题求解和推理功能，计算功能，解题和逻辑推理功能。当然，知识库管理是计算机的长项，比如知识的表达、存储、获取、更新等。阿尔法狗就把此前几乎所有国际比赛中的棋局和对弈策略存入到知识库系统，这是对弈的分析基础。外围设备包括智能化人机接口，使人能够通过说话、文字、图形、图像、声音等与计算机进行对话和交流。什么时候能够实现人机真正对话？这个目标遥不可及。第五代智能计算机仍然以逻辑处理为主，虽然通过并行网络计算机实现了大数据、云计算等等，但这些都不能解决人机融合、无缝连接的问题，只能提高运算速度和存储容量，很难解决像人脑一样进行思维、推论、判断和创新。如何解决这个问题？有人想出了一个主意，把芯片直接植入人脑或身体其他部分，让芯片与人的神经网络进行实体连接，通过人的大脑直接控制外围执行系统，最终达到心想事成的效果。目前的试验已经取得部分成功，比如植入芯片的人可以边行走边控制头上飞行的无人机等。但这种控制仍然属于人工智能部分，属于程序性逻辑性处理的事情，无法直接与人对话交流、无法直接入市炒股、无法进入赌场进行对赌，无法与人谈恋爱和进行情感交流，更无法进行复杂的战略决策。尽管如此，人类正在向正确的方向迈进，现在是向人体内植入芯片，随着基因技术和生物技术的发展，生物芯片如果研制成功，将可能植入人的大脑，与人脑一起借助于神经网络并行计算机系统进行处理，大幅提升人脑智慧和灵活性。到那个时候，人工智能这个词就可能不复存在，因为生物芯片与人脑已经实现相互融合、无缝连接、同步工作、心想事成了。第六代神经计算机研制成功后，是否能够取代人脑？2011年，日本超级计算机“京”运算速度达到每秒8162万亿次。第二年，就被美国IBM公司研制的超级计算机超过，达?.6亿亿次。目前，世界上运算速度最快的计算机达到什么水平了呢？截止?014?1月，中国天河二号超级计算机，每秒能完?亿亿次运算，峰值达?.49亿亿次。当然，这还只是超级计算机，并不是生物计算机的水平。按照现在的认知水平，人脑运算速度数千亿次?000万亿次，现在最快的中国天河二号超级计算机也只有5亿亿次，与人脑这?000万亿次相差数十个数量级。按照摩尔定律，?8个月计算机性能提高一倍来计算，用计算机模拟人类大脑，再有100年也未必能实现。按照最新的计算方式，人脑存储量可达千万亿字节，相当于全世界整个互联网的存储量。如果人脑是大海，运算速度最快、存储量最大的超级计算机还只是沧海一粟，何况人脑仍然是人类认识中的一个黑洞。它究竟有多少奥秘，无人能知。不要因为这次人机大战机器战胜了人类就危言耸听，杞人忧天降，其实，天不会塌下来。第五代计算机从1981年开始研究，到现?5年过去了，我们都是见证者。虽然运算速度和存储容量有了革命性进展，但智能方面却始终裹步不前，上面提到的三个缺陷至今无法突破。最新的麦肯锡报告中提出改变世界?2项颠覆性技术，其中9项与智能化相关，如移动互联网、知识工作自动化、物联网、云、先进机器人、自动汽车、下一代基因组学、储能技术?D打印等。这说明，第四次工业革命的核心是人工智能革命，最聪明的人将控制未来，进而控制世界。怎样才能做到更聪明？只能向两个战略方向发展：一个是让每个人都聪明起来，这主要是加强全民教育，提高科技素质；另一个就是大力开发人工智能，让计算机辅助人脑工作，解放生产力，提高生产率。无论如何，我们都要真正搞明白计算机人工智能的技术原理，机器永远是人制造出来的机器，即便是第六代计算机研制成功，也很难与人脑兼容，更不用说取代人脑。机器永远不可能战胜人类，因为它是人类创造出来的工具?
[摘要]在李世石连续输给阿尔法围棋后，有网友支招戏称“要赢只需拔插头”，但是面对人工智能的威胁时，这招管用吗?阿尔法围棋（AlphaGo）与韩国棋手李世石九段的第五场较量将于今天展开。按照世界职业围棋排名网站GoRatings.org的算法，阿尔法围棋已位列世界第四。在李世石连续输给阿尔法围棋后，有网友支招戏称“要赢只需拔插头”。但是面对人工智能的威胁时，这招管用吗？《环球时报》记者近日就此采访了多名中国人工智能专家。北京邮电大学计算机学院学者肖达介绍说，阿尔法围棋是通过棋谱等数据学习人类的“直觉”。这相当于一个小孩生下来就看棋谱，然后自己研究怎么赢的进而精通这门技艺。这样最直接的后果就是这种人工智能具有通用性，不仅可以下围棋，还能应用于许多其他领域。既然阿尔法围棋都这么神通广大了，以后人类是不是什么活儿都不用干了？彩云天气创始人袁行远给出的回答是，“在能定义出来的领域，人类或许终将被人工智能所取代，比如无人驾驶。但有些开放式的问题就不太好定义，比如画一幅优美的画卷，或者找到宇宙运行更深刻的规律，这些方面人工智能恐怕还难以胜任”。北京师范大学系统科学学院副教授、集智俱乐部创始人张江也认为，虽然从目前发展趋势看，人类大部分脑力劳动将来会被人工智能所取代，但创造性劳动能否也被替代，至少目前还看不到。对于人工智能会否发展到威胁人类生存的地步，肖达认为，这要分两个阶段。一个是比较近的阶段，即现在的人工智能虽然很强，但没有自己的意识，没有自己的追求，它的追求都是人类给的。这种人工智能的最大威胁不在于机器，而在于人类，要防止揣着不良目的的人利用人工智能做坏事。第二个阶段就是人工智能有自我意识，它给自己定义了一些追求。这个阶段距离现在还比较遥远。但如果届时它真的威胁人类，那么人类恐怕只能束手无策。袁行远则认为，人工智能如果发展到具备了主观意识的地步，那么它可能不会在意人类的生活，憧憬的是整个宇宙。因为火星和地球对人工智能来说没有区别，而且火星地盘大又没人类干扰。张江也觉得不用担心人工智能威胁人类。毕竟还有很长的时间，在这段时间，人类本身也会发生变化。张江说：“现在的一个趋势是人和机器的结合，比如脑机接口，人通过大脑可以直接控制机器，而不是一方完全替代另一方。”如果人工智能真的有一天对人类动手，“拔插头”能管用吗？肖达和袁行远都否定了这个方法。因为人工智能不是在一台机器上，整个互联网都有它的存在。袁行远以阿尔法围棋与李世石的对决为例说：“在比赛中，坐在李世石对面的人在韩国连接英国的服务器，然后从英国服务器给美国的计算机下指令，最后再把计算结果传回韩国。你把韩国的机器电源拔了，根本不影响比赛。”那没有应对之策了？袁行远说，可以采用电影《黑客帝国》里的方法，就是给地球加一个罩，从而切断风能、太阳能这些可再生能源，等着地球自身能源耗尽，这等于是给地球拔电源。张江认为，面对技术进步，人类最好的应对方式就是坦然接受。就像当初出现原子弹，不是一个人或者一个机构能阻止的。最聪明的做法不是去阻碍技术的进步，而是积极努力改变自己的思维模式。“当初，汽车代替马车，马夫、修马车的人是不适应的，认为自己的饭碗被抢了，但历史证明，这种替代提高了效率。未来人工智能如果取代了所谓的白领，或许意味着我们社会需要发生一个结构性变化。人工智能善于做的就让它去做好了，一定会有它不擅长的。比如创造性思维，甚至休闲娱乐，人工智能总没法替代人类去休闲。”张江还提到，有互联网思想家提出这样的观念：人的休闲本身就是一种资源，或者说能够有产出。因此人类的思想要做出积极改变，去适应新的社会形态。▲
[摘要]除了Google自己聘请的团队，HBO电视台也将拍摄时长约15分钟的纪录片?腾讯科技 俞斯?3?5日韩国首尔报道AlphaGo和李世石的第五场较量正在首尔的四季酒店进行，这也是整个系列赛的最后一场。过去一个星期，这场“人机世纪大战”已经引起了全球媒体的特别关注，包括BBC、CNN、NHK等都专程派人飞到首尔进行了报道。除了观看现场直播和阅读媒体报道，大家还有可能在不久后以“纪录片”的形式看到这几天发生的事。Google特别聘请了一支来自纽约的纪录片小队，从比赛前几天就开始进行全天的拍摄。“我们大概有5-10个人，每天跟据工作不同人数都不太一样，平均一天要?2-14个小时。”其中一名制片人Mattew告诉腾讯科技。不过跟据DeepMind团队的说法，目前他们只是尽量多拍一些素材，至于怎么把这几天的故事呈现出来，他们要回去再仔细讨论一下。目前还没有任何关于何时发布，在什么平台上发布纪录片的具体计划。除了Google自己聘请的团队，出品了《权力的游戏》、《硅谷》等美剧的HBO电视台也在两天前来到了首尔，他们也将拍摄时长?5分钟的纪录片?
[摘要]新版本语音识别系统的出错率为13.5%，比连网版Google Now的出错率高出5个百分点?BI中文?3?5日报道谷?微博)正在开发一种即便在离线状态下也能在智能手机上使用的语音识别系统。谷歌已经在准确度不受影响的前提下缩减了语音库的规模，让该系统能够在处理器和内存资源均比较有限的智能手机上运行。随着Google Now和Cortana等语音识别系统变得越来越成熟，智能手机用户在出行或者驾车时也可以更迅捷地与他们的移动设备互动。但是Google Now和Cortana都需要连接互联网，如果没有可靠的网络和数据计划，它们就无法使用。安装在智能手机上的应用只是连接谷歌、苹果或微软服务器上运行的语音服务的一个接口。这些语音识别系统的工作原理是：智能手机先将用户语音数据收集起来，然后通过互联网发送到服务器上进行处理和分析，一段时间之后服务器会将处理结果发会智能手机并让手机做出相应的反应。用于分析用户语音的算法极其复杂，不可能在手机有限的硬件上运行。如果能够精简服务器需要处理的数据，整个过程的速度就会加快，这样就会让整个系统的速度加快，同时节省手机上占用的存储空间。这就会让整个语音识别过程更加流畅，但是不管怎样，手机连网仍是一个不可缺少的条件。谷歌已经开发出一种全新的解决方案。它在研究论文中解释说，它可以将语音识别算法压缩到能够安装到一部智能手机之中的程度，它不但可以有效运行而且不会消耗大量的计算能力。这个新版本的Google Now语音分析系统比现在公司服务器上运行的系统?0倍。谷歌已经在Google Nexus 5上测试了这个新版本语音分析系统，使用速度比连网的原版Google Now?倍。新版本系统已经能够识别从谷歌搜索中提炼出来?00万个匿名语音样本。研究员们发现，新版本语音识别系统的出错率为13.5%，比连网版Google Now的出错率高出5个百分点。虽然还有待改进，但是这样的结果足以证明这个设计是可行的，这说明智能手机很快就能承担起自行处理语音指令的工作。在不远的将来，这两个版本的语音识别系统可能会合二为一，整合各自的优势。如果能够将离线版语音识别算法加入Android系统，那么智能手机用户即便在无法连网时也能使用语言识别功能，只是准确度会稍微降低一些。这样，在办公室或者家中的时候，用户可以选择使用传统的连网版Google Now，而在没有稳定网络的环境下，则可使用离线版Google Now。研究论文中描述的离线版Google Now具备了连网版Google Now的所有功能，除了字典被精简和准确度有所降低之外，它的功能与连网版Google Now完全一样，比如它也能提供语音定制和错误检测功能。虽然离线版Google Now尚未正式推出，但是预计它将在未来的某个时候出现在Android平台上。（林靖东）
[摘要]常昊观察李世石开局下法，表示今天李世石这盘棋想返璞归真了?腾讯科技?3?5日中?2点，人机世纪大战最后一场对战开始，李世石取得首胜之后，能否乘胜追击？腾讯网全程直播报道，特邀唐奕主持，中国围棋国家队主教练俞斌、世界冠军古力九段和常昊九段实时解棋。常昊九段在赛前推测李世石胜率还是高一些。之前因为三连败使李世石心态有一些波动。第四局的胜利也许会让李世石在今天的比赛中更能放开手脚，把自己的特点发挥出来。他表示今天这盘棋是非常有看点的。事实证明也是如此，人机世纪大战最后一场开局，李世石执黑先行，第一手还是小目。李世石今天的策略偏积极，战斗之势已经拉开，开局不到半个小时就形成打劫之势。回顾第三盘打劫出现之时，李世石已经处于劣势，打劫已经没有太大意义。而AlphaGo似乎一直在避开打劫。嘉宾表示从前四盘棋来说，棋局前半局可能不是很重要，后半局才是决定胜负的关键。常昊观察李世石开局下法，表示今天李世石这盘棋想返璞归真了。该怎么下就怎么下，不把AlphaGo当作电脑。之前四局比赛，李世石是非常希望找到电脑的弱点，第一局使用了非常规下法，第二局下得很保守，第三局下得比较激烈，第四局才取得首胜。如果是两位高手对决，李世石对比赛的火候掌握还不到，没有早些试出AlphaGo的弱点。他分析赛前李世石可能对此次人机世纪大战太过乐观，没有从计算机的角度去看问题。这一次比赛给李世石很大压力，从李世石的棋风来说，他喜欢根据对手的风格进行一些策略的变化。常昊说，碰到一个永远不变的机器，对李世石也造成了影响。AlphaGo感觉是有固定下法的，白棋就二连心，黑棋有一种模式。同时提到李世石要求执黑，常昊猜测李世石是认为执黑胜率会高一些。而在职业棋手中，普遍认为执白棋胜率会更高一点?
[摘要]NASA数据显示?月全球气温打破多项月温纪录，气温升幅史无前例?据台湾“中央社??4日报道，美国国家航空航天局(NASA)的数据显示，2月全球气温打破多项月温纪录，气温升幅史无前例，促使专家纷纷就气候危机提出警告。气象专家马斯特?Jeff Masters)和韩?Bob Henson)在Weather Underground网站的博客中写道，这项结果“真是令人震惊，再次提醒人造温室气体导致全球气温长期不断地升高?文章内容分析了NASA12日公布的数据。据英国《卫报?Guardian)报道，这项结果证实本月稍早对气温突破纪录的初步分析。全球陆地和海洋表面?月均温，?951年至1980年的2月均温高?.35摄氏度?2016?月均温才创下纪录，比上述期间?月均温高?.15摄氏度?尽管太平洋极强烈的厄尔尼诺现?El Nino)使气温攀升，1998年写下破纪录高温期间，也出现厄尔尼诺现象，强度至少相当于当前的厄尔尼诺现象?任职德国波茨坦气候影响研究中?Potsdam Institute for Climate Impact Research)同时也是新南威尔士大?University of New South Wales)客座教授级研究员的拉姆斯多夫(Stefan Rahmstorf)表示：“我们当前正面临某种气候危机。”“这确实相当惊人，完全是史无前例。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]神秘的百慕大三角，多年来飞机、船只在这里会突然莫名其妙地失踪。最近，来自挪威的科学家给出了一个新的解释?百慕大：谜团初现腾讯科学精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科学立场。文/飞碟君（微信公众号：飞碟探索）百慕大三角有多神秘？飞机船只经常神秘失?所谓百慕大三角，是指位于大西洋中的百慕大群岛、波多黎各和美国佛罗里达州三点连线形成一片的三角海域。这里经常发生一些超自然现象?918年，美国海军船只“库克罗普斯”号连同船上306人一起失踪，这是美国海军非战时单次人员损失最大的事件?945年，6架美军轰炸机在百慕大三角失踪，前往搜救的队伍同样失踪了。失踪前，一名飞行员曾报告称，“一切都变得好奇怪，连大海也是”。过去一百年间，共有1000人在百慕大三角失踪。平均每年有4架飞机?0艘船只失踪。海底发现多个巨?甲烷蓄积或致爆炸对于种种神秘现象，挪威特罗姆瑟大学的研究人员给出了一个新的解释。最近，研究人员在百慕大三角附近的巴伦支海海底发现了多个巨坑，这些巨坑的宽度超过800米、深度大约为46米。研究人员说，巴伦支海位于北极圈内，海底深处储备丰富天然气，当天然气慢慢泄漏，日积月累之下在海底堆积出充满甲烷的空洞，最终发生爆炸。他们推断说，可能是爆炸给正在海面上航行的船只造成危险。不过，有关这项研究的更多细节，将在下月举行的欧洲地球科学联合会年会上公布?海底暗礁、飓风骇浪、可燃冰汽化……百慕大谜团众说纷纭这片海域为什么会发生难以解释的超常现象呢？各种解释五花八门，包括地磁异常、洋底空洞、海洋漩涡、存在可燃冰等等，然而这些都只是假说。美国《国家地理》曾制作了一部纪录片《抽干百慕大三角》，试图解释不可思议事件背后的科学真相?为了解释百慕大三角背后的秘密，就必须了解海水下面到底隐藏了什么。科研团队使用了先进的声纳测绘仪。声纳探测仪收到返回的信号后可以显示出这片海域的深度和海底的结构。通过声纳测绘仪，研究团队发现在百慕大群岛附近存在有很多暗礁。有些暗礁顶端非常锋利，可以刺穿船体。这些暗礁已经造成了多艘轮船沉没，在百慕大群岛附近发现的船只残骸基本上都被证实曾经撞上暗礁。百慕大三角的事故也可能由异常天气造成，这里的飓风可能会造成海面波涛汹涌，出现巨浪。科学家在实验室里模拟了百慕大三角可能出现的巨浪，模型船只一下子就被巨浪打翻。实验证明，理论上即使是巨轮也可能会被百慕大三角的巨浪打翻。然而还有另一种解释就是海底存在很多可燃冰。当海底发生猛烈的地震活动时，被埋在地下的块状可燃冰晶体被翻了出来，而可燃冰的主要成份是甲烷，甲烷会因外界压力减轻迅速汽化。大量的气泡上升到水面，使海水密度降低，失去原来的浮力，造成船只下沉。不过这些可能无法解释为什么飞机会在百慕大三角上面神秘失踪。要科学地解开这个谜团必须要找到飞机的残骸，一个研究团队试图寻?945年在这一地区失踪的轰炸机编队，无果而终?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]幼象的肤色呈现粉红色是因为其患有白化病，而白化病在非洲象中极其罕见?据英国《每日邮报》报道，有游客日前在南非克鲁格（Kruger）国家公园中发现了一头粉红色幼象，当时它正和母亲及象群一起前往河中饮水。幼象的肤色呈现粉红色是因为其患有白化病，而白化病在非洲象中极其罕见。它很可能会因肤色差异遭到同伴排斥，还面临失明的危险。据悉，由于皮肤中缺少黑色素，长时间暴露在非洲炙热阳光下可能导致幼象出现皮肤问题。此外，由于眼睛对阳光十分敏感，白化病还可能导致失明。独特的肤色也可能使它更容易成为偷猎者袭击的对象。南?8岁游客尼?科特泽（Nicki Coertze）携家人在Shingwedzi河附近游猎旅行时，发现了这头肤色异常的幼象。他说：“当时我们正在观看象群饮水，突然注意到那头粉色幼象。我们通过车窗给它拍照。我非常希望它能进水玩耍，洗掉身上所有污垢，让我们看到纯粹的粉红色。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]索森在Instagram上，她有数万粉丝，在YouTube上的订阅者已达到45.6万?Re/code中文?3?5日报道“意见领袖”正越来越受重视。在科技和媒体行业，这是由于，营销理论更重视有着广泛受众的知名人物，而不是直接向潜在受众投放广告。在西南偏南（SXSW）音乐节上，大品牌和广告主也在举办研讨会和鸡尾酒会，想要了解如何将Instagram和Snapchat上的自媒体明星连接至麦当劳和梅西百货等企业，制作出令人惊喜的内容。本周一，Re/code编辑诺亚 库尔文（Noah Kulwin）在德州奥斯汀的四季酒店主持了一场主题为“这名Snapchat明星赚的钱比你更多”的研讨会。此次研讨会的参与者包括新媒体明星肯达?奥斯特罗（Kendall Ostrow）、Bessemer Venture Partners合伙人塔利亚 戈德曼（Talia Goldman），以及YouTube明星塔林 索森（Taryn Southern），而讨论的话题包括Snapchat的优势和局限，以及为何广告主很难与Vine和Instagram上覆盖数百万年轻用户的大号进行适当的匹配。索森表示，她的职业生涯从传统媒体起步，曾担任过多个表演和主持职务，随后返回了迈阿密大学念书。几年前，她放弃了当时的工作，开始全职制作YouTube内容。她的合伙人包括“Family Guy”的制作人赛?麦克法兰（Seth MacFarlane），而她也主持了一档网络视频节目“派对欢乐时光”。在Instagram上，她有数万粉丝，在YouTube上的订阅者已达到45.6万。目前她也有自己的制作公司。以下为索森的访谈节选：问：能否准确介绍下，你现在所做的是什么？索森：我是一名内容制作者、数字战略师，以及“互联网娱乐创业者”。问：那么这意味着什么？索森：我制作视频内容，并且参与从开发到执行再到营销传播的各个环节。我通过个人频道去做这件事，而客户包括媒体公司和大品牌。问：你从何时开始在互联网上制作视频？索森：我的第一段YouTube视频制作?007年，这段视频实现了病毒式传播，名为“Hot for Hillary”。这就像是一段为希拉里撰写的女同性恋情歌。问：你开始制作互联网视频是出于什么原因？索森：我对数字媒体很感兴趣。我曾在传统媒体工作过一段时间，担任演员、主持人和制片人。在这一期间，我将内容制作当作兴趣爱好。到2012年，我决定启动自己的YouTube频道。问：目前你如何分配自己的时间和精力？索森：我的大部分精力用于自己的制作公司，为其他公司制作内容。我刚刚完成由Maker Studios制作的谈话类综艺节目“派对欢乐时光”，我们正在为第二季寻找依托。我们邀请到了Vine上的大V?巴赫（King Bach）、赛?马克法兰，以及互联网上的其他知名人物，例如近期布鲁克林“最小丁丁选美”中的获胜者。问：你的大部分内容投放在何处？索森：YouTube是我的中心，这主要是由于我希望制作的内容在YouTube上表现很好。除非我自己有能力玩转，否则不会更换平台。关于金 巴赫，在他加入Vine之前我就已经认识他。他认为，我应当注册Vine。不过我自己都不太可能使用这款应用，因此为此制定策略有何意义？我主要使用YouTube、Instagram和Snapchat。我也使用Facebook，但对于Facebook并没有特别的策略。我的建议是，内容制作者选择自己最常用、最喜欢的平台，并在这样的平台上制作内容。问：你从传统媒体起步，但目前大部分工作和收入来自新媒体。你和其他内容制作者如何管理自己的生意？索森：由于来自传统媒体，因此我知道，媒体行业有自己的体系，跨入这一行业有门槛，你需要优秀的中介去帮你完成交易和谈判。我认为，这其中蕴含着价值，你可以自己担任自己的中介。数字媒体的许多明星都很难搞定自己的生意，但这样做是必须的。他们应当让最信任的人来帮他们打理一切。你不需要很多人，否则就很难谈成合作。如果有多支团队为你服务，那么后果是什么显而易见。问：团队人员太多是否会是个问题？索森：这些人都在为你工作，分享了你?0%?0%收益。这确实是个问题。在后端，一些内容制作者放弃了太多。分享收益的甚至不仅仅是广告公司和整合营销公司。问：你认为未来的机会在何方？索森：目前我还不太清楚有什么样的平台，不过虚拟现实和视频直播很明显将会带来机会。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?在电信市场，存在家庭多人通过一个账号进行服务购买和付费的“家庭套餐”计划。据外媒报道，美国移动出行服务商Uber日前也推出了类似上述的家庭计划，可以让家?0名成员通过一个账号登录，使用Uber服务。据美国科技新闻网站VentureBeat报道，Uber这一新业务名为“家庭计划”（Family Profiles?，起初将首先在美国亚特兰大、达拉斯和芬尼克斯三座城市推出，未来将增加更多城市。Uber目前的任意用户都可以创建“家庭计划”，随后可以向其中添加最?名家庭成员，另外被加入者首先需要获得组织者的邀请邮件。未来，家庭计划的成员在登陆Uber客户端时，可以自动选择“家庭计划”模式，采用同一个账号叫车或支付费用。支付结束后，家庭计划创建者（即组织者）将会收到单据。据报道，Uber过去也曾经推出“企业计划”，也是便于企业员工使用企业的同一个账号使用Uber专车服务。Uber的高级产品经理Marie Hagman表示，公司从一些地方业务团队中了解到了这一需求，一些消费者希望能够以一个账号叫车或付费。比如在达拉斯市，大学生人口较多，而许多父母和孩子希望能够分享同一个Uber账号。他也表示，家庭计划在美国市场先启动，未来也计划推广到其他国家和地区。中国是Uber国际化的最重要市场之一，未来何时在中国推出家庭共享账号，尚不详。Uber是全世界最大的移动专车服务商，服务已经覆盖了全?0多个国家?50座城市。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Uber司机道尔顿对调查员说，他被自己手机上的Uber应用控制了?BI中文?3?5日报道美国警方周一表示，密歇根卡拉马祖（Kalamazoo）系列枪击案凶手杰森 道尔顿（JasonDalton）日前对调查员说，他被自己手机上的Uber应用控制了。警方表示，道尔顿是在为Uber服务期间实施犯罪行为的。据警方周一发布的调查报告称，道尔顿对警方表示，他感觉让他杀人的命令来自手机，具体什么情况他也说不清楚。道尔顿被指控于今年2?0日先后在卡拉马祖地区的一所公寓、一家饭店和一个停车场外谋杀和试图谋杀他人。道尔顿一共杀死了6人，另外?人幸存下来。警方在报告中称，道尔顿声称自己不是凶手，但他知道自己杀了人。卡拉马祖县治安官办公室公布了一段通过行车记录仪拍摄到的视频，视频拍下了道尔顿被县副治安官逮捕的过程。警方的调查报告还说，道尔顿曾警告过妻子卡洛?道尔顿（Carole Dalton），她第二天可能无法上班，孩子也无法上学了，她将从电视新闻中了解一切。卡洛儿对调查员说，案发当晚丈夫对她说的话让她摸不着头脑。当时，第一起枪击案已经发生了。报告称，道尔顿是在父母家中对妻子说那些话的，他原本想开车出去，但是第一辆车启动不了，于是他开走了第二辆车，因此他妻子第二天就没车可用了，所以道尔顿告诉妻子她第二天可能无法上班，也无法带孩子去上学。道尔顿对妻子说，他出去后会尽量给她们带些东西回来，但是她们以后可能不能再上班或上学了。妻子问他到底在说什么，他回答说她会在新闻中明白一切，新闻里可能不会出现他的名字，但是当妻子看到新闻之后，她知道新闻中所说的人就是他。卡拉马祖县治安官办公室发布的文件中详细披露了该案的细节。本月早些时候，法官命令道尔顿接受了一次精神状况检测。调查员们说，道尔顿并不认识受害人，他们还在调查道尔顿的作案动机。（林靖东）
腾讯科技讯（王潘??6日消息，2016年度德国汉诺威消费电子、信息及通信博览会（简称CeBIT展）日前正式拉开帷幕。Airwheel公司以“时尚未来，由我而来”为主题携新品亮相发布会，其最新科技成果S9轮式机器人最受关注?016??4日，德国CeBIT展开幕，作为世界顶级ICT盛会，其目的是为了全面展示数字IT、家庭及办公通信解决方案领域的创新成果，同时也为发布最新行业发展趋势及网络化成果和展示创新产品及技术提供了国际平台。今年CeBIT大会的主题是“快速到达数字未来”，主要围绕大数据、云计算、移动化、安全问题和物联网进行重点讨论热点。面对这一主题，Airwheel公司携四大系列、六款新品亮相本次大会。据悉，Airwheel公司这六款产品延续了其公司原有智能出行设备的产品线。此外，还为全球消费者带来了一款高度商品化的服务型机器人Airwheel S9。用户可以通过S9内置的激光雷达、听觉采集系统实现人机多重交互功能；此外还可以通过自身的综合定位系统实现自动避障、路径规划和远程控制等功能。后期还将通过插件、软件升级等方式赋予该产品更多的使用场景。Airwheel公司表示，S9机器人不仅是一款平衡车，更将成为你的家庭小管家，在未来S9可能会应用在个人陪伴、家庭服务、智能家居等领域。Airwheel公司还表示，通过对平衡车多年来的开发与积累，公司已完成对轮式机器人的基座设计与产业化。在未来?年，Airwheel将陆续推出至?0款（3-4个系列）全新智能产品?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?BI中文?3?6?报道在过去几年中，硅谷初创公司的估值高得越来越离谱了，以至于HBO电视网的热播剧《硅谷》（Silicon Valley）的创作者们不得不经常更新相关的数字和台词，以保证这部电视剧更接地气，更具有真实性。这部电视剧记录了一群创业者在硅谷打拼的经历。“我们总在不停地更改数字和台词。”这部电视剧的制片人迈克 乔吉（Mike Judge）说。例如，剧中有个人物的一句台词是宣称自己拥有同性恋社交网络应用程序Grindr?0%的股份。但是，乔吉说，他们发现，如果这个人真的拥有这个比例的股份，那么他的身价“将会达?亿美元。”于是，他们最终将这句台词修改成了，“我拥有Grindr应用的极少数股份。”该剧主角理查德 亨德里克斯（Richard Hendriks）的扮演者托马斯 米德蒂奇（Thomas Middleditch）称，其中有一集，他们准备让他扮演的人物拒?000万美元的收购提议。他们本想将这个数字变成1亿美元的，但是又感觉这个数字太高了一些。然后，他们看到媒体报道称，“阅后即焚”照片分享应用Snapchat拒绝了社交网络Facebook提出的斥?0亿美元进行收购的提案。米德蒂奇说，“这简直让我们感到目瞪口呆。”“硅谷融资金额也高得吓人。”电视剧运作人亚力克 伯格（Alec Berg）说。在编写剧本的时候，剧组曾向不同的风投资本家了解情况，试图弄清楚初创公司在融?000万美元的时候可能会遇到什么挑战和有趣的事情。“他们融?000万美元是完全没有问题的。”风投资本家说，“任何风投公司都会满足他们的这个小小的要求。?但是，制片人解释说，一部电视剧要筹到这些钱可不是一件容易的事情。乔吉称，他感觉电视剧《硅谷》中的演员们就像是一群门外汉，试图打败机器，取得最后的胜利。等到他们名利双收的时候，这部电视剧也就要结尾了?伯格称，很多人认为硅谷科技大咖的生活是引人入胜的。但是，作为一个身价高?00亿美元的风投资本家，你的生活可能看起来很枯燥乏味。制片人并未说明他们是否认为硅谷的金融投资环境已开始恶化。但是，乔吉称，剧中人物在创业历程中遇到的各种障碍，他们几乎都用过了。硅谷人起伏跌宕的创业经历恰恰是电视剧最吸引人的地方。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?3?6日，据国外媒体报道，近期的“资本寒冬”正在冲击硅谷就业市场。求职者对高估值创业公司陷入衰退的担忧正在蔓延。他们开始选择加盟谷歌(微博)这样的大公司，以求工作的稳定。以下为文章全文：去年秋季，本地服务网站Thumbtack完成了一轮融资，估值突?0亿美元。随后，该公司收到了雪片般的求职申请。然而近期，随着部分科技公司股价下跌，创业公司估值缩水，以及风投的日趋谨慎，潜在求职者的关注点更多地在于公司的开支、营收，以及抵御市场下行趋势的能力。对科技公司陷入衰退的担忧正在硅谷科技行业求职者之间蔓延。有企业招聘人员的表示，来自Dropbox和Twitter等公司的工程师正在与他们联系。这些公司在求职者中一度非常火爆，但近期正出现人才流失。Twitter甚至制定了新的股权奖励计划，试图挽留想要离职的员工。目前在换工作时，求职者会评估创业公司的状况，以及所获期权的真实价值，避免与公司一同“沉船”。年轻的创业公司常常会以价值快速上涨的期权为诱饵去吸引人才。然而，随着科技公司股价的下跌，公募基金重新评估创业公司股份的价值，这样的招数正在“失灵”。例如，富达投资今年1月下调了13家估值超?0亿美元的创业公司的股份价值。富达共投资?6家这样的公司。过?年，LinkedIn和VMware的股价分别下?6%?0%。在?014年以来上市的所有科技创业公司中，今年2月，有超过一半股价低于IPO（首次公开招股）发行价。Thumbtack技术招聘总监杰夫 温特（Jeff Winter）表示，他在吸引工程师加入方面遇到了困难。而自去年圣诞节以来，情况变得更严重。目前，在所有已发放的入职邀请中，入职率比去年下降了?%。更多求职者对他表示，他们正在与谷歌等巨头联系，而他们很看重大公司带来的稳定性。一名女求职者表示，父母要求她接受谷歌提供的“更安全”的工作。温特表示：“求职者正在寻找避风港。”Redpoint Ventures人才总监艾米 奈普（Amy Knapp）为15?0家创业公司提供招聘咨询服务。她表示，在面试流程中，许多求职者目前要求与创业公司投资方沟通。而创业后期公司和大公司的员工也不太愿意尝试新机会，即使他们对当前工作并不满意。奈普的客户中包括代客泊车创业公司Luxe。Pandora人才招募和多样性副总裁莎拉 瓦格纳（Sarah Wagener）表示：?8个月之前，招聘的最大吸引力在于哪家公司福利最好。”而目前，求职者会关心公司的股价走势。截至本周二，Pandora股价收于9.83美元，远低于去年10月时?0多美元。在近期的财报电话会议之后，瓦格纳邀请公司的投资者关系总监对招聘人员进行培训，指导他们如何解答求职者的问题。亚?费什曼（Adam Fishman）现?3岁，他近期刚刚找到了一份技术营销的工作。他此前的雇主关闭了旧金山的办公室。他表示，从福利情况就能看出一家公司的支出水平。他表示：“我更希望一家公司能有更长的发展，而不是在办公室里放一台悬浮滑板。”在发布招聘启事时，许多科技公司也不再大张旗鼓地宣传。去年，健康保险服务Zenefits曾向潜在求职者发送消息称，该公司完成了一轮“史诗般”的融资，而这是一项“传奇性”的成就。对劳动力市场数据服务Burning Glass Technologies提供的数据进行分析，可以看到，今?月和2月，在硅谷核心地区圣马特奥郡和圣克拉拉郡公司的招聘启事中，职位描述中使用“爆炸式”一词的比例同比下降15%，而提到关键词“风投”的比例同比上升61%，提到关键词“营收”的比例上升8%。当前许多公司开始控制成本，因此向入职员工提供的签字奖金也在缩水。不过，这类奖金并未完全消失。另一方面，求职者目前更看重现金薪酬，而不是股权。此外，一些企业经理也在努力避免员工流失。例如，Twitter正在向员工提供现金奖金和受限股。过去一年，Twitter股价下跌?5%。整体薪酬水平目前仍保持稳定。根据劳动力市场研究公司Economic Modeling Specialists International的数据，在旧金山和圣何塞都市圈，科技行业职位的平均薪?015年为197411美元。而根据薪酬追踪服务Paysa的数据，今年2月，工程师、产品经理和数据科学家持有股权的平均价值为236066美元。旧金山一家创业公司一?9岁的设计师表示：“我以往很看重股权，并认为所有公司都能成为下一家Facebook。而现在当我看到股权时，我的反应是，‘还不错，但我想要现钱。’”由于正在找工作，因此这名设计师不愿透露自己的姓名。他表示，目前在找工作时会相对谨慎。很重要的一点是，他不会去面试近期尝试融资的公司。不过，AdRoll CEO阿隆 贝尔（Aaron Bell）这样的老板们欢迎当前的趋势。AdRoll是一家来自旧金山的广告技术公司。贝尔表示：“去年，招聘人才就像是打仗。?014年，AdRoll的员工队伍扩大至500人。但2015年，由于资本市场的火爆，该公司的人员规模没有明显增长，只招募了有限的全职员工，同时将一些工作外包给第三方去做。去年底，AdRoll实现了盈利。贝尔表示，在加大招聘力度的过程中，他看中的工程师也没有拿到太多其他公司的入职邀请。他表示，接受入职邀请的工程师比例比去年增长?0%。而当前员工队伍的离职率也出现下降。随着科技公司进一步控制成本，招聘人员本身也可能将丢掉饭碗。GoPro和Instacart近几个月都收缩了招聘队伍，而瓦格纳表示，Pandora去年12月终止了4名招聘人员的合同。Pandora今年的招聘计划是700人，低于去年?00人。移动应用创业公司Swipe Lab的招聘负责人克里?德里亚（Chris D'Elia）很高兴Twitter员工愿意接听他的电话。不过他也表示，“资本寒冬”有可能对他的工作造成威胁。“如果我要保住自己的工作，那么我们就需要招聘。”（李玮?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]乐视轻车机套装则包含了蓝牙音乐、蓝牙电话、乐视动听、等六大功能?腾讯科技讯（刘亚澜）3?6日，乐视车联首次向外界公开了乐视车联的战略和组织，并发布了两款车联网设备。“乐视车联作为智能化和互联网化的最佳载体，承担着打通整个生态，构建核心竞争力的战略重任。”乐视超级汽车联合创始人、全球副董事长丁磊先生在发布会上表示。战略上，乐视车联的战略有三大重点，即“颠覆”、“开放”和“全球化”。所谓颠覆，就是乐视将通过颠覆式创新来打造极致科技产品，通过生态系统和跨产业链垂直整合，给用户提供体验，创造全新的商业模式。所谓开放，就是面向全球汽车产业链伙伴开放，通过前后装产品，连接千万辆汽车。通过乐视的应用开放平台（open.le.com），乐视车联启动了汽车应用接入开放，目前已在地图导航、音频播放、新闻播读等多个领域展开合作；另一方面，乐视应用开放平台开放汽车生态，其中包括车况SDK、语音SDK、支付SDK等能力开放，通过开放与开发者共享。所谓全球化，就是乐视车联不仅仅要在中国发展，更要形成面向全球汽车的连接和服务能力。组织上，乐视车联将把跨国架构和跨界融合并行推进。据乐视称，乐视车联目前已经在全球拥有了接近300人的团队，其中海外员?0余人，形成了北京为总部、硅谷为创新中心、洛杉矶为集成中心、上海和成都为研发中心的跨国架构。同时还宣布，原百度公司无人车团队负责人、高级科学家倪凯博士正式加盟，出任乐视超级汽车（中国）智能驾驶副总裁，将主要负责乐视在智能驾驶和无人驾驶领域的研发工作。乐视车联还正式发布了两款“汽车可穿戴设备?乐视行车记录仪和乐视轻车机套装。但目前尚不知其售价。据了解，乐视行车记录仪搭载美国安霸A12芯片，可录制1296P超高清视频。搭?组高精密玻璃镜头、F1.8超大光圈?60°超大广角以及超高感光传感器。通过安装在方向盘上的遥控器，消费者可随时对前方进行一键抓拍或视频录制。搭配乐视行车记录仪APP，还可在手机端实时查看乐视行车记录仪所拍摄的视频。乐视轻车机套装则包含了蓝牙音乐、蓝牙电话、乐视动听、语音控制、乐键遥控、智能导航等六大功能。在发布会上，乐视车联与北汽、比亚迪和东风正式签署了ecolink合作协议；深圳航盛电子；惠州华阳通用和惠州德赛西威三家国内主流车机厂商也加入了乐视合作阵营。最后，乐视车联还与乐视云共同推出乐车云，打造生态型TSP（车载信息服务商）服务平台?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2016??4日下?7:31，欧空局和俄罗斯航天局联合研制的“ExoMars 2016”火星探测器，搭乘俄罗斯研制的“质子”号火箭，从位于哈萨克斯坦的从拜科努尔航天发射场升空，预计今年年底抵达火星?由于地球和火星都是运动的天体，所以从地球出发的火星探测器并非任何时候都可以发射，而是每隔2年零2个月(780?才有一次发射机会，这样的发射机会称为发射窗口。也就是说，火星探测器的发射窗口每隔26个月才会打开一次。这是因为每?80天，太阳、地球、火星就会排列成一条直线，称为?星冲，此时是发射火星探测器的好机会?003??3日的火星冲，火星正好处于离太阳最近的位置(近日?，这时火星与地球的距离最近，仅为5575万公里，即火星大冲。这一???日，欧空局发射其历史上第一个火星探测器“火星快车”号，同样由罗斯“联?FG”号运载火箭在哈萨克斯坦拜克努尔卫星发射场发射升空，“火星快车”号携带一个轨道器和一辆“猎兔犬2号”火星车。火星快车轨道器取得了成功，但遗憾的是，猎兔?号着陆后就不知所终，再也联系不上。火星是太阳系中与地球最为相似的行星，也是唯一有可能实现大规模移民的星球。因此，火星一直是太阳系探测的热点和重点。火星探测的方式主要包括 遥感探测和着陆探测两种。遥感探测主要通过轨道器实现，目的是对火星表面开展全球性遥感；着陆和巡视探测主要通过着陆器和火星车来实现，目的是对火星表面 重点地区开展定点精细探测，并寻找火星曾经或现在存在生命的证据。轨道器飞行在火星大气层之外，技术相对容易一些。而如果是火星车或着陆器，则需要穿过火星大气层才能“踏”上火星表面，是火星探测中最关键的技 术瓶颈。当前，美、俄、日、印、欧等国家和组织都已经或正在积极开展火星探测?975年以来，美国已成功实施七次火星表面着陆探测，分别是海?号和???轨道?着陆器)、“火星探路者”号着陆器和火星车、“勇气号”与“机遇号”火星车、“凤凰号”着陆器、“好奇号”火星车。这些表面着陆任务充?验证了火星探测的技术和能力，实现了火星表面安全着陆与移动探测。安全着陆在火星表面主要通过3种方式来实现，分别是：气囊缓冲、着陆支架缓冲、空中吊车着陆?0世纪90年代以来，“火星探路者”号通过气囊 缓冲方式成功着陆至火星表面，初步验证了火星大气层进入、减速、着陆的全过?英文缩写为EDL)?1世纪初，“勇气号”与“机遇号”火星车成功实现?范围表面巡视，并使气囊缓冲着陆技术逐渐成熟；此后，“凤凰号”着陆器使用着陆支架缓冲方式，实现了火星北极地区的安全着陆；2012年，“好奇号”火?车实现了质量更重的探测器登陆火星表面，采用了创新性的空中吊车着陆方式。火星探测器?30 多公里的高空进入火星大气，时速高?1000公里(每秒5.9公里)，要在短短七分钟的时间内，让探测器的速度降至零，从而实现安全着陆。这也是所有火星探测任务中技术难度最大、失败概率最高的关键时刻，被称为“黑色七分钟”。苏联曾经对火星探测抱有很大热情，上世纪六七十年代发射了世界上第一个火星探测器，并在每个发射窗口几乎都会发??颗火星探测器，雄心勃?地希望在火星探测上占据领先地位，却接二连三遭遇失败，严重打击了自信心。在前苏?含俄罗斯)已经发射?7颗火星探测器中，只有3颗算得上基本成功?其中?颗还只能算部分成?实现成功着陆，却没有取得有意义的成?，整体成功率不足18%?011年中俄联合实施火?火卫一探测任务，同样遭遇失 败，这说明俄罗斯在火星探测的关键技术方面还存在瓶颈，也是俄罗斯愿意与欧洲联合实施ExoMars火星任务的缘由，希望通过国际合作提升自身航天能力。相比而言，美国迄今为止共发射17颗火星探测器，其中成?3颗，成功率高?6%。所以航天界有人评价，火星是苏联人的坟墓、美国人的天堂。近年来，欧洲、印度、日本等国家和组织在火星探测方面也多有动作，其中印度?013?1?日发射亚洲首颗火星探测器。中国的自主火星探测 已经论证了十年有余，最近刚刚批准将?021年实施我国首次火星任务。面对世界航天发展的新形势，我国相关主管部门和科技界必须有战略眼光，适度前瞻?早日开展火星探测，在人类探索太阳系的征程中做出与大国地位相适应的贡献?. “ExoMars”分两次发射：今年发“星”、后年发“车”ExoMars计划最早始于欧空局1999年红皮书中提出的火星生物学设想。经过十几年的演化，ExoMars计划的主要目的是寻找火星上现?和过去曾经存在生命的痕迹，分为ExoMars 2016和ExoMars 2018两次任务，分别于2016年和2018年发射，整个ExoMars任务的预算为?6亿美元。这次发射的ExoMars 2016任务主要目的是分析火星大气层中的甲烷气体，验证火星表面安全软着陆的主要关键技术，实现着陆器在火星表面着陆。ExoMars 2016火星任务主要包括三大科学目标?1)寻找火星过去存在或现在存有生命的痕迹?2)分析火星次表层土壤中的水和化学环境；(3)研究火星大气中的痕量气体成分及其来源。通过ExoMars 2016火星任务的实施，将实现四大技术目标：(1)验证将科学仪器安全着陆在火星表面的大气进入、减速和着?EDL)技术；(2)实现火星车对火星表面的巡视探测；(3)实现火星次表层样品采集；(4)实现火星样品采集、封装、转移和分析。在ExoMars 2016任务之后，欧洲还将实施ExoMars 2018任务?018年正值火星大冲，届时火星距离地球5759万公里，欧空局将于当年7月发射，释放一辆火星车在火星表面着陆，火星车将携带一套钻?工具和多套科学仪器，钻探至两米深的土壤层，以研究火星土壤的化学成分和可能的生命信号。由于该深度能屏蔽火星上的严寒、干燥环境和很强的太空辐射，有利 于火星生命的保存。因此，2016年发射的轨道器将?018年的火星车协同探测，开创搜寻火星生命的新篇章?
腾讯科技讯（孙宏超）3?6日下午消息，今天下午天天网正式启动跨境电商业务，设立香港全资子公司来运营海外购业务。天天网创始人兼董事长鞠传国对腾讯科技表示，将针对美妆市场进行全球美妆行业产业布局，扩大和强化天天网专业的美妆生态服务提供商形象。鞠传国称，海外购将作为天天网在2016年的重点发展方向，公司设立了香港全资子公司来支持海外购业务。据鞠传国透露，天天网跨境电商领域主营海外化妆品，将通过与海外品牌商合作以直邮的方式送达到消费者手中。鞠传国同时对腾讯科技表示，虽然天天网?016年主要瞄准海外市场，但也不会放弃国内的化妆品品牌：“我们也会通过互联?的模式来帮助国内厂家寻找美妆的增长空间。”天天网投资人兼代言人陈坤则对腾讯科技表示：“天天网会帮助很多国外宣传度没有那么高，但是质量很好的美妆品牌在中国寻找机会，这是天天网未来的重要布局。”针对自己在天天网扮演的角色，陈坤表示未来天天网将会针对明星以及其粉丝进行个性化的布局，自己的加入将能够帮助天天网的星妆计划起到积极的作用。不过，陈坤透露，自己并不会参与天天网的实际管理。资料显示，陈坤在去?月参与了天天网B轮融资，在鞠传国看来，陈坤的代言和投资将有利于天天网未来围绕“美妆生态圈”进行布局。鞠传国对腾讯科技表示未来会加大对线上线下的整合，包括线下实体店、美容、医疗整形等都可能会有所介入。陈坤则进一步表示电商是线上平台，但是在线下的用户体验也会进行很多尝试。越来越多的明星正在加入互联网行业，日前，知名女星Angelababy成立创投基金AB Capital，首批投资合作项目为洋码头和HeyJuice。赵薇也?1亿港元入股阿里影业?
[摘要]中国联通IDC及云计算业务实现收入人民?0.7亿元，同比增?7.5%?腾讯科技 郭晓?3?6日报道今日，中国联?微博)公布?015年度业绩。财报显示，中国联通全年实现服务收入人民币2352.8亿元，其中非语音业务占比同比提高7.2个百分点，达?9.1%。实现EBITDA人民?75亿元；净利润为人民币105.6亿元?015年资本支出达到人民币1338.8亿元。具体业务方面，2015年，中国联通实现移动服务收入人民币1426.2亿元；移动出账用户为25,232万户。截?015年底，公司使?G网络的用户总数达到4416万户，占移动出账用户的比例达?7.5%，这主要源于去年第四季度，中国联通明?G战略，并对外发布4G+。固网宽带业务持续稳健增长，固网宽带服务收入同比增长7.5%?015年，中国联通固网宽带服务收入同比增?.5%，达到人民币539.6亿元；固网宽带用户同比增?.1%，达?,233万户，其中光纤到?FTTH)用户占比超过50%；“智慧沃家”用户达?59万户。中国联通表示，未来将在推动FTTH用户规模发展的同时，加强对宽带终端投入的效益管理，降低对当期利润的影响。受宽带业务增长带动?015年，公司固网服务收入同比增长3.1%，达到人民币912.6亿元，其中固网非语音收入贡献达到83.6%，同比提?.7个百分点，固网业务结构进一步优化。未来，中国联通将加快?G和光纤宽带为重点的高速宽带网络。去年全年净?G基站30.6万个，总数达到39.9万个?G网络基本实现市区、县城和发达乡镇的连续覆盖。在?G+”方面，启动载波聚合试点，网络下行峰值速率提升?00Mbps。加快推进光纤宽带网络建设和改造，建成6个全光网络省?00多个全光网络市，宽带端口同比增长22.2%，达?.65亿个。云计算、大数据方面?015年，中国联通IDC及云计算业务实现收入人民?0.7亿元，同比增?7.5%；ICT业务收入达到人民?3.3亿元，同比增?4.9%。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Model 3预计最早明年进入生产阶段，其电池续航里程预计将?22公里以上?腾讯科技?3?6日，据国外科技媒体TheVerge报道，特斯拉今天刚就3?1日的发布会向媒体发出邀请函，届时特斯拉将在其位于加州霍桑的工厂发布其第一款大众市场车型：Model 3。特斯拉CEO伊隆 马斯克（Elon Musk）之前曾表示，他还没决定好在发布会上展示该车型的哪些方面，因为Model 3预计最早要到明年才能开始进入生产阶段。但从邀请函来看，届时人们将会看到整车。Model 3被广泛认为是将关乎特斯拉成败的一款车型到。目前为止，该公司专注于生产价格要比Model 3高得多的车型，这些车型的年销量只有几万部，远远低于大型汽车厂商的数百万的年销量水平。Model 3将依靠巨型工厂“Gigafactory”来满足电池需求。该工厂位于内华达州，尚在兴建中。特斯拉透露，该工厂的产能将?020年达到峰值水平。Model S和Model X的起?0万美元，而Model 3的价格预计约?.5万美元起步（约合人民?2.8万元），而且还能再享受减税优惠。它将与雪佛兰定于今年晚些时候上市的Bolt（减税优惠后的售价为3万美元）车型针锋相对地进行竞争正面交锋。这两款车型的电池续航里程预计都将达?00英里（约?22公里）以上，比目前低价电动汽车市场续航里程不?00英里的主流车型要实用得多。特斯拉表示Model 3将于本月31日开启预订，网络预订开启时间则??日。（翼飞?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（孙宏超）3?6日消息，今天下午阿里游戏召开2016年战略发布会，正式推出“T计划”，据阿里游戏总裁林永颂表示介绍，在“T计划”的体系里阿里游戏将与阿里云、阿里影业、阿里文学、汇川平台一同在云服务、大数据、IP、流量等方面，为开发者提供全产业链服务。根据现场公布的数据显示，阿里游戏玩家上线数量连续四年增长，单在2015年，上线游戏数量2700款。同时阿里游戏用户的年龄分布方面?0后及00后玩家占70%，用户呈现出年轻化现象。做“T计划”的原因，林永颂表示共有三个方面，第一，游戏上线数量的增加，也意味着周边产业链在增加，游戏配套服务的需求量随之增加；第二，当行业发展时，用户行为也在变化，随着游戏用户的年轻化，也增加了游戏服务的迫切性，需要做出更具竞争力的内容；第三，大厂霸榜现象愈发明显。而最新推出的“T计划”，将包含四点内容：第一，在云服务方面，推出游戏?.0，包括游戏评测报告、安全服务、手淘天猫上的流量以及更多的海外节点等，开发者可以在与阿里游戏的合作中获得阿里云提供的技术服务。深度合作伙伴，在资金方面可以得到最高达100万元的扶持；第二，IP方面，阿里游戏储备了影视剧、网文、动漫等类型的IP资源，其中动漫和影视剧IP的占比超?0%,此外，网文以及游戏占比分别为20%?0%。阿里游戏，以后会将这些IP资源免费定向提供给开发者；第三，在游戏分发方面，阿里游戏接入汇川广告系统。一方面，汇川拥有媒体流量，广告主可通过汇川在UC浏览器、神马搜索、PP助手等平台投放广告，进行产品推广。另一方面，系统聚合了阿里用户行为大数据，使投放更智能；第四，直接提供资金进行孵化?
腾讯科技讯（刘亚澜）3?6日，乐视车联首次向外界公开了乐视车联的战略和组织，并发布了两款车联网设备。“乐视车联作为智能化和互联网化的最佳载体，承担着打通整个生态，构建核心竞争力的战略重任。”乐视超级汽车联合创始人、全球副董事长丁磊先生在发布会上表示。战略上，乐视车联的战略有三大重点，即“颠覆”、“开放”和“全球化”。所谓颠覆，就是乐视将通过颠覆式创新来打造极致科技产品，通过生态系统和跨产业链垂直整合，给用户提供体验，创造全新的商业模式。所谓开放，就是面向全球汽车产业链伙伴开放，通过前后装产品，连接千万辆汽车。通过乐视的应用开放平台（open.le.com），乐视车联启动了汽车应用接入开放，目前已在地图导航、音频播放、新闻播读等多个领域展开合作；另一方面，乐视应用开放平台开放汽车生态，其中包括车况SDK、语音SDK、支付SDK等能力开放，通过开放与开发者共享。所谓全球化，就是乐视车联不仅仅要在中国发展，更要形成面向全球汽车的连接和服务能力。组织上，乐视车联将把跨国架构和跨界融合并行推进。据乐视称，乐视车联目前已经在全球拥有了接近300人的团队，其中海外员?0余人，形成了北京为总部、硅谷为创新中心、洛杉矶为集成中心、上海和成都为研发中心的跨国架构。同时还宣布，原百度公司无人车团队负责人、高级科学家倪凯博士正式加盟，出任乐视超级汽车（中国）智能驾驶副总裁，将主要负责乐视在智能驾驶和无人驾驶领域的研发工作。乐视车联还正式发布了两款“汽车可穿戴设备?乐视行车记录仪和乐视轻车机套装。但目前尚不知其售价。据了解，乐视行车记录仪搭载美国安霸A12芯片，可录制1296P超高清视频。搭?组高精密玻璃镜头、F1.8超大光圈?60°超大广角以及超高感光传感器。通过安装在方向盘上的遥控器，消费者可随时对前方进行一键抓拍或视频录制。搭配乐视行车记录仪APP，还可在手机端实时查看乐视行车记录仪所拍摄的视频。乐视轻车机套装则包含了蓝牙音乐、蓝牙电话、乐视动听、语音控制、乐键遥控、智能导航等六大功能。在发布会上，乐视车联与北汽、比亚迪和东风正式签署了ecolink合作协议；深圳航盛电子；惠州华阳通用和惠州德赛西威三家国内主流车机厂商也加入了乐视合作阵营。最后，乐视车联还与乐视云共同推出乐车云，打造生态型TSP（车载信息服务商）服务平台。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]影片中观众不仅能看到剧情逐步展开，虚拟现实技术还能让他们产生身临其境的感觉?TNW中文?3?6日报道故事首先在一个公园的儿童娱乐区内展开，两位母亲正坐在椅子上一边看着自己孩子在一旁玩耍，一边在自顾自的聊天。这时，观众可以选择将镜头对准这两位母亲，并聆听他们的谈话内容，或者也可以观看孩子们玩耍的情景。不过在仅仅几分钟后，其中的一名女孩便失踪了，而这就是在三星日前推出首部虚拟现实剧集《Gone》中的主要情景。据悉，这部创新剧集由三星与《行尸走肉》背后的剧组Skybound Entertainment联合制作。不同于传统剧集的是，《Gone》能给观众带来有限的交互体验，观众可以与虚拟现实剧集进行交互。比如，在《Gone》中有一些时效性的区域，在它们消失之前观众可以进行缩放，如果观众盯着这些区域看会则解开一些秘密剧情或发掘出不同的剧情线索。在近日举办的西南偏?SXSW)大会上，《Gone》的剧组人员首次对外透露了拍摄这一剧集时所遇到的诸多挑战。他们表示，在拍摄传统影片的时候剧组根本无需担心摄像设备入镜的问题，但这在虚拟现实电影中却成为了一个非常严重的问题。因此，他们需要在持续拍摄的过程中不断将一些可能出错的线索隐藏起来。在这部剧集中，观众可以自己选择查看有关这次绑架案的线索和场景，同时也可以对某些区域缩放进行查看。对于制作组来说，这部片子在制作之初就考虑到了被观众大量重复观看的可能性，而观众也可以在每次观看的时候选择不同的重点和场景进行关注。“你看到的东西和你没有看到的东西都一样重要。”《Gone》执行制片人大卫-埃尔珀特（David Alpert）说道。应该说，这样一种全新的拍摄和播放方式使得剧作家和导演不得不以创新、科技化的思维来进行创作。埃尔珀特也表示，由于该剧组也是第一次接触虚拟现实这样复杂的影片，因此他们所用到的很多工具甚至都是自己临时制作出来的。埃尔珀特透露称，我一直都对虚拟现实技术抱有怀疑态度，虽然从之前的情况来看这一技术更多的只是噱头而已，但《Gone》却是该领域第一部具有足够娱乐性、惊悚成分的沉浸式虚拟现实影片。在这部影片中，观众不仅能看到剧情的逐步展开，虚拟现实技术的存在还能让他们产生身临其境的感觉。比如，当观众突然发现刚刚看到的人或者物突然从画面中消失的话可能会产生一种异样的恐怖，而这种感觉同传统恐怖片中仅仅依靠语言或者画面所产生的惊悚效果是完全不同的。事实上，三星在此前的圣丹斯电影节上就表示将在美国纽约开设一间工作室来制作最新的虚拟现实内容，据悉，三星虚拟现实纽约工作室位于该公司在纽约的办公区内，并不是一个独立公司。同时，三星还宣布与圣丹斯协会达成了一年的合作关系，双方将致力于培养电影制作人和其它创意人士。除了三星外，目前有许多其他的科技巨头也纷纷成立了自己的VR部门。比如，谷歌(微博)不久前宣布成立专注于虚拟现实技术发展的新部门、苹果聘请了一位虚拟现实和增强现实领域的顶尖专家道?鲍曼(Doug Bowman)。我们相信，随着越来越多科技公司开始重视这个领域，现阶段虚拟现实内容匮乏的情况很快就会有所改观。（汤姆?
腾讯科技讯（雷建平）3?6日消息，上海钢联今日发布公告，宣布公司拟通过发行股份及支付现金方式购买资产并募集配套资金。上海钢联称，拟购买标的为慧聪网（股份代号：02280）全资附属公司北京知行锐景科技有限公司全部股权，以收购其持有经营域名中关村在线及中关村商城网站若干资产?015?月，慧聪网发布公告称已与中关村在线实际控制方达成收购意向，以?5亿元人民币的美元款项全权收购其股权，包括中关村在线、中关村商城、万维家电网等若干资产。慧聪网这笔15亿元的交易，30%以现金支付，剩余70%通过慧聪网发行等数目股份支付。中关村在线命运比较坎坷，其创立?999?月，2004年以1亿元卖给美国CNET传媒?008年中关村在线及母公司CNET被全球最大的广播集团哥伦比亚广播集团CBS斥资18亿美元并购，合并成为新的美国哥伦比亚广播集团互动媒体公司CBSi?015年，中关村在线被慧聪网收购。一旦慧聪网与上海钢联这一交易达成，中关村在线就相当于变相进入到A股公司资产中。中关村在线也相当于第四次被“卖身”。资料显示，上海钢联旗下子公司钢银电商不久前刚完?6.26 亿元定增。慧聪网参与认购钢银电商股份，占定增完成后钢银电商股份的 2.85%，认购金额为9900万元。精彩视频推?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]4?日，在北京举办全球创新者大会（GIC）虚拟现实峰会，届时，全球顶尖VR技术大咖与好莱坞顶级制作团队将亮相，届时实现这些超级体验的VR产品人也将一同亮相?腾讯科技?随着VR/AR成为2016最热的科技业焦点，Y星社区宣布于4?日，在北京举办全球创新者大会（GIC）虚拟现实峰会。届时，全球顶尖VR技术大咖与好莱坞顶级制作团队将亮相，届时实现这些超级体验的VR产品人也将一同亮相。腾讯科技为本次峰会的战略合作媒体将对大会进行全程报道。GIC虚拟现实峰会上聚集了Secret Location 执行制片人Eric Shamlin,；做出了《攀爬》、《回到恐龙岛》的制作人、Crytek 执行制作人Elijah Freeman；《火星救援》特效制作?Framestore VR Studio的制作人 Christine Cattano,；将360°虚拟现实摄像头放入空间站的SpaceVR创始人Ryan Holmes；光学手术识别大拿、Leap Motion首席执行官Michael Buckwald；有颜有钱的投资人、罗森伯格基金Rothenberg Ventures创始人Mike Rothenberg；Nozon Presenz 的技术研发负责人Tristan Salome等。同时，诺亦腾、UCCVR、Ximmerse 、七鑫易维等中国VR厂商也将参会。来自北美、欧洲和亚洲的VR大神将一起探讨VR与动作捕捉、影视、教育、艺术等领域的话题。Y星人社区，是专注于全球创新者的社交空间和资源链接中心，致力于呈现创造性的内容和文化。全球创新者大会（GIC）是由Y星人社区发起，与 APEC 中国工商理事会等机构共同打造的全球顶级创新交流平台?
[摘要]霸王龙是如何在白垩纪末期进化成“杀戮机器”的呢？近日，古生物学家利用新发现的恐龙化石碎片推测：霸王龙?000万年前先进化出了“复杂的大脑”，然后才体型变大?<BR />艺术家笔下的帖木儿龙 图片来源：Todd Marshall来自乌兹别克斯坦的新发现的恐龙化石碎片使得古生物学家有望搞清霸王龙以及其他可怕的食肉动物是如何从它们身材矮小的祖先进化而来的，那就是在变大之前先变聪明。生活在白垩纪晚期（距今8000万年前至6600万年前）的霸王龙是曾经在陆地上漫步的最大食肉动物。霸王龙是霸王龙超科恐龙家族的一员。霸王龙超科恐龙最早可追溯?.7亿年前，当时这类恐龙的体型只比人类稍大；然而它们却进化出霸王龙这类特大型食肉恐龙，登上当时地球的食物链顶端，之后恐龙灭绝。霸王龙怎么进化而来一直是个谜，原因就在于缺少1亿年?000万年前这个关键时期的霸王龙超科化石。这些霸王龙祖先生活在侏罗纪时期，它们生有按比例缩小的头部以及更长的四肢，同时缺乏嗅觉以及晚期霸王龙能够听到低频声音的能力。由于在化石记录中存在的一?000万年的缺?从距?亿年前直到霸王龙出现，使得追踪这种感觉敏锐的大型食肉动物的进化变得非常困难。然而古生物学家报告说，属于在乌兹别克斯坦北部柯孜勒库姆沙漠发现的、生存于距今9200万年前至9000万年前的新描述的马匹大小的恐龙的化石片段，却似乎完美地填补了这一缺口。领导这项研究的英国爱丁堡大学古生物学家Stephen Brusatte表示：“这正是我们一直所期待的。”研究人员在3?4日出版的美国《国家科学院院刊》上报告了这一研究成果。白垩纪末北美陆地霸主霸王龙新发现的恐龙被命名为帖木儿龙。帖木儿?4世纪在乌兹别克斯坦一带的统治者。研究人员发现，这种恐龙生有巨大的内耳。雅典市俄亥俄大学从事恐龙头部软组织研究的Lawrence Witmer表示，它“与霸王龙在进化转移的一个关键点上是一致的”。分析显示，帖木儿龙体型较小，只有马那么大，体重?50千克，与霸王?吨的重量?2米的体型相形见绌。但帖木儿龙已具有霸王龙“复杂大脑”的主要特征，也有霸王龙内耳的主要特征，听力非常厉害，甚至可以听到低频的声音。此外，帖木儿龙有着尖锐的牙齿以及长长的腿，可能是一种跑得很快的恐龙。但是研究人员目前尚不清楚这种恐龙是否拥有霸王龙所具有的敏锐嗅觉。尽管帖木儿龙不是霸王龙的直接祖先，但Brusatte认为，生活在同一时期的霸王龙祖先“极像”帖木儿龙，也应该“是一种跟马匹差不多大小的猎食者，有着大大的脑袋与令我们自愧不如的敏锐听觉”。Brusatte说：“只有这些霸王龙的祖先进化出聪明的大脑与敏锐的听觉后，它们才能进化出霸王龙那样庞大的体型。霸王龙首先变聪明，然后才变大。”研究人员还指出，霸王龙超科恐龙?.7亿年前出现，?000万年前还保持较小体型，说明它们在9000万年前至8000万年前较短的时间内进化出庞大体型，他们希望能够在中亚地区找到新化石证明这一观点。Witmer认为，帖木儿龙“是进化史上的一个完美证明”。他说：“它是一个进化的中间产物，在时间与解剖学上都非常适合。”然而新发现的恐龙只?000万年进化时期中的一个单一数据点。它或许不能代表同时期生存在地球上的其他霸王龙。“这个故事的一些元素可能会被未来的发现证明是错误的。”Brusatte说，“我希望会是这样，因为这意味着我们会发现更多更好的中白垩世化石。?
