Jennifer LawrenceBI中文?3?6日报道美国政府今日宣布，2014年艳照门事件的幕后黑手已经被逮捕归案。该案的受害人涉及多名女星，包括凯特 厄普顿（Kate Upton）、珍妮弗 劳伦斯（Jennifer Lawrence）和艾莉安娜 格兰德（Ariana Grande）等。据相关媒体报道，疑犯名叫瑞?柯林斯（Ryan Collins），现年36岁，来自宾夕法尼亚州。据称，柯林斯将在法庭上认罪，承认自己违反了计算机欺诈与滥用法（Computer Fraud and Abuse Act）以及在未经授权的情况下访问了一台受保护的计算机以盗取信息。那么他是如何实施犯罪行为的呢？美国政府表示，柯林斯利用钓鱼邮件骗取了受害人的iCloud和Gmail帐户的密码。他假借苹果公司的名义向这些受害人发送电子邮件，要求她们重设密码。当受害人输入帐户信息后，这些信息并没有被发回苹果，而是到了柯林斯的手中。柯林斯并不是FBI在调查失窃照片时调查的第一个人。警方在2014年时还曾突击搜查了一位名叫埃米利?赫瑞拉（Emilio Herrera）的男子的住所，结果发现了几台计算机、几部手机、一部Kindle、一堆软盘、硬盘和U盘。赫瑞拉当时没有被警方起诉。有趣地是，美国政府并未控告柯林斯在网上发布这些照片，而是控告他获得这些照片的方式违反了法律。目前还不清楚网名“OriginalGuy”背后的人是谁。OriginalGuy声称，他利用比特币买下了这些名人裸照，然后再将照片发布到了网上。此外，目前还不清楚OriginalGuy发布的照片是不是柯林斯卖给他的。OriginalGuy当时是这样说的：“我没有拿了钱就跑。我刚开始发布照片，情况就变了。AnonIB肯定封了我的IP。我把所有的时间都用来寻找代理网站了，等我能够登录网站的时候，这件事已经曝光了，我连帖子都发不了了。我收到一些通过电子邮件发来的私人请求，但是我没有理会他们。人们想免费获得这些照片。当然，我通过我的比特币地址获得?20美元，但是你知道我为了得到这些照片花了多少时间和钱吗？我不是黑客，只是一名收藏者。我其实也不知道自己希望从中得到什么。这主要是因为比特币垃圾电子邮件发送者会给他们自己的电子邮箱也发送很多垃圾邮件。我证明了自己拥有这些照片，但是人们想免费获得更多的照片。我发了一些样品，有人开始追踪我，试图找到我。我的上网帐户一直处于关闭状态。不断有奇怪的电子邮件发来。我吓坏了，我必须离开一会儿。”（林靖东）精彩视频推荐
[摘要]微软和亚马逊发新的数据“迁移工具”，开始直接抢夺甲骨文的客户?BI中文?3?6?报道在过去几天中，甲骨文饱受批评。该公司联合创始人拉?埃里森（Larry Ellison）对华尔街分析师称，他对此既不感到惊讶，也不是特别担心。然而，他也许应该担心。微软已开始直接抢夺甲骨文的客户了。微软直接对这些客户说，他们可以免费迁移到微软的数据库。微软积极鼓动这些客户注册使用它的云端数据库，以及享受它的延长保质期服务Software Assurance。本周，亚马逊宣布它的扼杀甲骨文的服务已通过测试，开始对所有人开放了。这就是Amazon Web Services数据库迁移服务。在去年10月，该公司宣称它将能够轻易地将甲骨文的客户迁移到亚马逊云服务Amazon Web Services的数据库以及其他数据库中。事实上，微软提供的诱人条件针对的似乎是那些考虑迁移到亚马逊的客户，因为它的数据库一直就比甲骨文便宜。而微软的提议中也包含有“迁移工具”。与此同时，甲骨文公布了它的季度财报。它的云端应用业务发展态势不错。但是，据美国证券公司BTIG的分析师乔尔 费什贝恩（Joel Fishbein）称，它的本地软件（包括微软和亚马逊不断攻击的数据库）的营收下跌了11%，“比华尔街的预期值低?%”。当有人问起微软和亚马逊的时候，埃里森耸耸肩说：“人们之所以追赶我们，是因为我们是数据库行业的遥遥领先者。如果你处在数据库行业，你要追赶的唯一目标就是我们。“亚马逊如果想要进入数据库行业，它自然就会追赶我们了。而微软如果想要在数据库行业获得更大的发展，它也只能追赶我们。我们是最大的数据库服务商。我们拥有无数的用户，我们的用户拥有无数的基于甲骨文数据库的应用程序。现在，他们想要将其应用程序迁移到云端，而我们是云服务方面的专家。”埃里森称，这不仅仅是迁移数据库的问题。“如果你想迁移到亚马逊数据库，那么你就需要重新改写你的应用程序。这是一个巨大的障碍。”从历史上来说，他的话是对的。客户的这种“粘连性”正是甲骨文发展成为数据库市场领头羊的关键。但是，微软和亚马逊提供的新的“迁移工具”可以让整个过程变得更为简单。微软云服务和企业副总裁沼本健（Takeshi Numoto）称，该公司提出的条件已在甲骨文客户群中引发了一阵兴奋。“我们发现他们客户的不满意程度还是蛮高的。”与此同时，就在埃里森小瞧亚马逊的时候，该公司发布新闻通讯稿称，仅在测试阶段，它就已迁移了1000个数据库到Amazon Web Services。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]谷歌推出捉虫赏金计划，鼓励人们攻击Chromebook访客模式，寻找漏洞，去年赏金只有5万美元?腾讯科技?3?6日消息，据外电报道，?010年推出“捉虫赏金”计划以来，谷歌(微博)在六年的时间里已给安全研究员发放了?00万美元奖金（仅在去年一年就发放?00多万美元奖金）。该公司现在进一步拓展了它的Chrome奖励计划：提高针对Chromebook的最高奖励金额以及增加了新的赏金项目。捉虫赏金计划是对公司已有内部安全计划的有益补充。它不仅可以鼓励黑客个人或组织帮助公司寻找漏洞，而且鼓励他们在发现漏洞后通过适当的方式报告给公司，而不是利用这些漏洞进行各种违法活动或将这些漏洞信息出售给其他人牟利。去年，谷歌悬赏5万美元，鼓励人们攻击Chromebook的访客模式，寻找其中的漏洞。但是，据该公司的安全团队称，迄今为止，它尚未收到任何攻击成功的报告。因此，谷歌将悬赏金额提高了一倍，提高到了10万美元。该公司希望有人能够通过黑客手段侵入Chrome OS。“卓越的研究值得丰厚的回报。因此，我们的六位数字的悬赏金额全年有效，没有名额限制，也没有总奖励金额限制。”谷歌宣称。此外，谷歌还增加了“下载保护绕行”赏金计划。简而言之，只要人们发现可以绕过Chrome安全浏览下载保护功能的方法，该公司就会给他们提供奖励。相关奖励规则如下：1. Chrome浏览器中的安全浏览功能必须开启，而且必须有一个最新的数据库（在安装新的Chrome浏览器后，这个数据库可能需要好几个小时才能形成）?. 网络上的安全浏览服务器必须可以访问?. 二进制数据必须放在用户可能执行它的地方（例如下载文件夹）?. 不能要求用户更改文件拓展名或从被阻止的下载目录中恢复它?. 任何要求用户执行的操作对于大多数用户来说必须是合理的和可能的。不能要求用户执行三个以上的合理操作（例如：点击下载，打开.zip压缩包以及执?exe文件）。但这一切将根据具体情况而定。你也不能指望用户忽视警告信息?. 下载数据不得给安全浏览功能发送下载保护Ping。你可以查看chrome://histograms/SBClientDownload.CheckDownloadStats上的计数器增量来核对下载保护Ping。如果计数器增加，这说明验证信息已成功发送。（除了计数?7除外，它计算的是未发送的验证信息。）7. 二进制数据的托管域名和任何签名不能出现在优良名单上，你可以访问chrome://histograms/SBClientDownload进行核对。已签署或列在优良名单上的下载数据不能再增加。安全浏览功能列出了一系列网址，这些网址包含有针对Chrome、火狐和Safari浏览器以及互联网服务提供商的恶意病毒或钓鱼内容。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技 雷建?3?6日报道猎豹移动今日公?015年第四季度财报及2015年全年财报。财报显示，猎豹移动第四季总收入为11.33亿元?.75亿美元），同比增?2.3%，环比增?2.3%。猎豹移动第四季移动收入8.04亿元?.24亿美元），同比增261.8%，环比增14.4%。移动收入增长主要是由公司海外和国内移动广告收入增长而驱动。移动收入占收入比重?0.9%。猎豹移动第四季海外收入?.16亿元?510万美元），同比增?43.1%，环比增?4.6%。海外收入增长主要是由公司海外移动广告收入不断攀升所致。海外收入占总收入比重为54.4%，占移动收入比重?6.7%。猎豹移?015年第四季度营业利润为7660万元?180万美元），对比上年同期增?0.0%。猎豹移动还宣布，董事会批准猎豹移动在公开市场回购价?亿美金猎豹股票。从今天开始执行，有效?年。猎豹移动Q4营收11.33亿元 同比?2.3%猎豹移动2015年四季度总收?1.33亿元?.75亿美元），对比上年同?.89亿元增长92.3%。猎豹移动总收入增长主要依赖于公司的内生业务增长，由公司不断增长的全球移动用户规模，以及公司在移动商业化，特别是海外移动商业化方面的显著成效所致。猎豹移动Q4在线营销收入10.31亿元 同比?31.2%猎豹移动第四季度在线广告及相关业务收入为10.31亿元?.59亿美元），对比上年同?.46亿元增长131.2%。本季度，移动广告收入占在本板块业务收入74%，对比上年同期为38%。该项收入增长主要是由于猎豹不断增长的全球移动用户规模，以及广告客户对猎豹移动海外、国内移动广告服务需求的不断增长所致。互联网增值服务业务收入为8930万元?380万美元），对比上年同?.37亿元下降34.8%。该项收入减少主要是由于公司按照国家政策调整，停止在线彩票业务所致，以及与国内网页游戏行业正处于放缓的趋势有关。猎豹移动第四季度网络安全与其他业务收入?200万元?80万美元），对比上年同?80万元上涨106.3%。该项收入增长主要受公司出售空气净化器的影响。分平台 - 移动创收增至8.04亿元?.24亿美元），对比上年同?.22亿元?61.8%。移动收入增长主要是由于不断增长的全球移动用户规模，及移动广告服务在海内外市场获认可。分地区 海外收入增至6.16亿元?510万美元），对比上年同?.39亿元增长343.1%。海外收入增长主要是由于公司在海外的移动用户规模上升，及海外移动广告收入增长所致。猎豹移动Q4成本2.97亿元 同比增长110.7%猎豹移动第四季度成本?.97亿元?580万美元），对比上年同?.41亿元增长110.7%。猎豹移动第四季度成本增长主要是与猎豹移动广告平台业务相关的流量获取成本增加，以及用户流量及数据分析需求增长导致宽带和IDC支出增加。猎豹移动Q4毛利8.36亿元 毛利?4%猎豹移动第四季度毛利?.36亿元?.29亿美元），对比上年同?.48亿元增长86.6%。猎豹移动第四季度毛利率?4%。猎豹移动Q4费用7.59亿元 同比?3.1%猎豹移动第四季度费用?.59亿元?.17亿美元），对比上年同?.93亿元增长93.1%。Non-GAAP总经营费用为6.59亿元?.02亿美元），对比上年同?.43亿元增长91.9%。研发费用为2.08亿元?220万美元），对比上年同?.20亿元增长73.5%。该项费用增长主要是股权激励费用和研发人员增加所致。Non-GAAP研发费用?.60亿元?460万美元），对比上年同?.05亿元增长51.6%。猎豹移动第四季度营销及市场推广费用为5.06亿元?810万美元），对比上年同?.84亿元增长174.6%。该项费用增长主要是公司推广移动业务所致。Non-GAAP营销及市场推广费用为5.00亿元?720万美元），对比上年同?.82亿元增长174.8%。猎豹移动第四季度管理费用为9190万元?420万美元），对比上年同?050万元增长14.1%。增长主要是公司年底活动经费，股权激励费用和管理人员增长冲抵专业服务费用减少所致。Non-GAAP管理费用?620万元?10万美元），对比上年同?770万元下降3%。该项费用减少主要是由于相关专业服务费用减少所致。本季度公司确认1250万元?90万美元）无形资产和商誉减值损失。该项无形资产和商誉减值损失与彩票业务相关。自2015?月起，公司按照国家政策调整，暂定彩票业务。本季度，其他运营收入为5970万元?20万美元）。其他运营收入主要包括政府补贴。该项政府补贴是在与研发不相关的情况下获得的。猎豹移动Q4营业利润7660万元 运营利润?%猎豹移动第四季度营业利润?660万元?180万美元），对比上年同?470万元增长40.0%。猎豹移动第四季度运营利润率?%。猎豹移动第四季度Non-GAAP营业利润1.75亿元?700万美元），对比上年同?.05亿元增长66.4%。本季度，股权激励费?850万元?520万美元），对比上年同期为5060万元。猎豹移动Q4净?710万元 同比?7.6%猎豹移动第四季度净利润?710万元?80万美元），比上年同期3220万元增长77.6%。Non-GAAP归属猎豹移动股东净利润?.56亿元?400万美元），对比上年同?270万元增长88.1%。截?015?2?1日，公司已发行的A类和B类普通股?,424,475,911?个美国存托凭证等?0个普通股。截?015?2?1日，公司合计持有现金及现金等价物、定期存款及短期投资?9.95亿元?.08亿美元）。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（相欣??6日消息，神州专车今日宣布，联合公安部中国道路交通安全协会共同推出《孕妇专车安全服务规范》，同时推出孕妈专车产品 神州孕妈专车。据介绍，《孕妇专车安全服务规范》以孕妇安全出行为核心，在车辆、司机、服务和保障等四大方面制定科学、严格的标准，为孕妇出行用车提供行业指导标准。神州专车同时推出的孕妈专车，严格依照《孕妇专车安全服务规范》，并在此基础上进行了细化和升级，从四个维度保障孕妇的出行安全?例如，在车辆上，神州孕妈专车全部为价?5万元以上的中高档车型，车?年以内；车内配备呕吐袋、腰枕、胎教光盘等物品，并备有孕妈专用车贴，以告知车内载有孕妇，提醒周围车辆小心驾驶；司机方面，除了全部为3年以上驾龄的专业司机，保证严审无犯罪记录，还要接受医疗救助培训，熟悉孕期基本医疗救助常识。另外，神州孕妈专车要求司机平稳驾驶，且车速不能超?0公里/小时，车内温度控制在22℃等。神州专车CEO王培强表示，“孕妇属于特殊群体，她们在出行过程中处于弱势，其出行安全保护问题应该引起全社会的关注，神州孕妈专车正由此‘应孕而生’。?
[摘要]这些出现WiFi断流情况的红米Note3用户，已经建立起?个QQ维权群组，每个群成员约有1000人?陈先生的红米Note3手机购买?个多月，已经4次送修?次系统升级维权群里的用户展示红米Note3断流时的视频画面在维权群里，用户吐槽红米Note3存在的问题法制晚报讯 换新手机原本是件开心的事情，然而北京的陈先生自从买了新手机以后，却一直麻烦不断。近日，陈先生向《法制晚报》记者反映，其于去年12?日从小米官网订购的一台红米Note3，存在WiFi“断流”问题，多次送修均无法解决。随后陈先生上网查询，发现有很多红米Note3用户与他有着同样的困扰。据陈先生介绍，这些出现WiFi断流情况的红米Note3用户，已经建立起?个QQ维权群组，每个群成员约有1000人。记者采访发现，?个维权群内的用户遍布全国不同省市，包括北京、河南、山东、河北等地。事件还原数千人用同款手?均现WiFi断流现象去年12?日，陈先生从小米官网订购了一台红米。去?2?1日，出差归来的陈先生拿到了新手机。令他意想不到的是，用了三四天以后，手机的WiFi便开始莫名其妙地断线。刚开始他以为是家里的网络有问题，但换了其他手机尝试后，却并未发现此类问题。记者查询小米官网发现，红米Note3于去?1月下旬起售，目前在小米官网的售价?99元起，分双网通和全网通两个版本。陈先生购买的是双网通版本，价格?099元。“我平时在炒股，每分钟甚至每秒钟股票价格都在变动，要是交易时出现WiFi断流，股价无法刷新、股票不能买卖，就会造成损失。”陈先生说，刚开始使用这款手机的人少，网上也没人反映这个问题，他一直以为这是自己的手机独有的问题。由于发现问题时已经过了?天包退”和?5天包换”的期限，陈先生只能将手机送修。春节前夕，他共跑了三趟小米维修店，“他们告诉我刷机就能解决，但我在维修人员的帮助下进行3次系统升级，问题依然存在。”随着时间的推移，陈先生发现网上出现了更多遇到类似情况的红米Note3用户，他们还组建了QQ群来进行交流。记者了解到，目前“红米Note3维权群”数量已经增加到5个，每个群内大约1000人。处理器生产商发?承认产品存断流问题据陈先生介绍，小米此款手机使用台湾联发科技股份有限公司(MTK)生产的MT6795处理器。记者随后在小米官网查询发现，红米Note3使用的处理器为联发科Helio X10处理器，而MT6795是Helio X10处理器的型号名。早在今??2日，联发科技股份有限公司官方微博便发布公告称，关于网友反映的MT6795处理器会出现WiFi断流问题，经调查发现是少部分使用该芯片的移动终端在搭配某些版本软件时，因特殊外围环境而产生的低概率偶发断流，用户近期通过移动终端下载软件升级即可解决此问题。陈先生和其他维权人士认为，联发科的公告足以说明红米使用的处理器有问题。对于公告中“升级软件可解决问题”的说法，另一位“中招”的红米Note3用户田先生表示，他发现问题以后直接将手机寄回了小米位于大兴的维修中心。“我跟维修中心技术人员沟通过，对方说检测手机硬件无问题，将进行系统升级。结果现在断流问题还是存在。”田先生说。陈先生和田先生均对记者表示，希望小米能够重视这个问题，并且给予妥善处理。法晚记者调查售后检测称硬件正常 推荐客户升级系统3??6时许，记者与陈先生一起，来到小米位于北京市朝阳区东三环中路建外SOHO西区的维修网?凯达信科技有限公司朝阳分公司。当陈先生表示其手机出现断流问题时，客服称要先对手机进行检测。检测完成后，客服告知陈先生，手机硬件并无问题。既然硬件检测没有问题，为何会产生断流现象？对此，客服人员并未正面回应，仅建议陈先生将手机留下，让工程师进一步检查。“公司也公布了解决办法，要刷?.1.8的最新版本。?客服人员称。“我的手机已经进行过3次升级，都没有解决问题，现在拿到维修点又让我升级，就没有别的法子吗？”对客服的说法，陈先生表示质疑。而当他询问客服升级这一版本后是否能彻底解决问题时，对方并没有给出肯定的答复。陈先生告诉记者，维权群里部分“战友”已经升级到新版本，但并未彻底解决问题，“还有人反映升级后更耗电，指纹解锁不灵敏等，所以我现在不愿意升级。”法晚记者查阅陈先生提供的一个维权群?天的聊天记录发现，有部分消费者称升级到新版本后暂未发现断流问题，也有消费者表示断流问题依然存在。陈先生认为，断流需要较长时间观察，“完成系统升级后的头几天可能不会出现断流问题，但不久后就有可能会再次出现。”手机升级新版本?断流问题仍未改善在陈先生的帮助下，记者加入了其中一个维权群。经咨询记者发现，确实有多名消费者表示，在升级到最新版本以后依然没有解决问题。随后记者在小米官网论坛上发现，有用户表示在升级?.1.8以后“Wifi断流情况更严重了”??5日，记者就此问题与小米官网在线客服进行沟通，对方提供了一个新的解决方案：更新到开发版的最新版本。记者了解到，小米手机的系统固件分两种：一种是开发版，每周五发布；另一种是稳定版，不定时推出。不过这一解决方案被来自深圳的维权者王先生否定。据王先生介绍，此前他曾将手机进行过多次系统升级，但断流问题仍然存在，“发现开发版新版本放出后，我立即进行了升级，但这个版本仍然没有解决WiFi断流问题。”王先生向记者展示的系统版本页面显示，其使用的小米系统为开发版6.3.11。记者随后查询小米官网发现，这确实是小米官网发布的最新开发版版本。小米回应若升级未解决问?可按相关法规处理王先生表示，目前其手机仍在保修期内，“作为米粉，我当然希望维修或者升级能解决问题。如果修不好，哪怕加钱换机也可以。但目前官方就一直让我们升级。”法晚记者随后就此事致电小米公关部。对方表示，小米公司已经注意到这个问题，正在与消费者积极沟通。“断流的一个原因，是联发科芯片方面的一个问题。”一名小米工作人员表示，针对WiFi断流现象，小米在春节前夕已经推出了新版本，并已解决了手机断流的问题。不过陈先生对这一说法并不认可。陈先生表示，春节前夕是红米Note3用户投诉最密集的时候，“如果那个时候推出的新版本能解决问题，就不会有年后这一系列的维权情况出现了。”小米方面则回应称：“如果反复升级还未解决问题，消费者可以按照相关法律法规来找我们进行处理。”律师建议根据手机三包法 消费者可提出诉求手机反复修不好，消费者该如何保护自己的合法权益呢？中国政法大学知识产权中心特约研究员、律师赵占领建议消费者，可根据手机三包法向小米提出诉求。手机三包指?天包退?5天包换?年包修”。赵律师介绍，三包有效期内，消费者凭发票及三包凭证可办理修理、换货、退货。产品自售出之日?日内，发生性能故障，消费者可以选择退货、换货或修理。产品自售出之日?5日内，发生性能故障，消费者可选择换货或者修理。在三包有效期内，修理两次仍不能正常使用的产品，凭修理者提供的修理记录和证明，由销售者负责为消费者免费调换同型号同规格的产品，或者按本规定第十三条的规定退货，然后依法向生产者、供货者追偿或者按购销合同办理?
腾讯科技?3?6日消息，猎豹移动（纽交所股票代码：CMCM）今天发布了该公司截?2?1日的2015年第四季度及全年未审计的财报。财报显示，猎豹移动第四季度总营收达?1.327亿元人民币（约合1.749亿美元），同比增?2.3%；归属于猎豹移动股东的净利润达到5710万元人民币（约合880万美元），同比增?7.6%?015年第四季度业绩概要：猎豹移动第四季度移动单月活跃用户数量达到6.35亿，环比增长?800万；其中，来自海外市场的移动单月活跃用户数量约占季度总数量的78.6%。全球总移动用户装置数量达?3.41亿，环比增长?.99亿。猎豹移动第四季度总营收达?1.327亿元人民币（约合1.749亿美元），环比增?2.3%，比上年同期?.889亿元人民币增长了92.3%，同比增长主要是由于公司的组织业务增长，而此增长又得益于公司的全球移动用户规模扩大和移动创收业务的大幅提升，特别是在海外市场的移动创收业务。猎豹移动第四季度来自网络营销服务的营收达?0.314亿元人民币（约合1.592亿美元），比上年同期?.461亿元人民币增长了131.2%；移动广告业务营收约占季度网络营销营收?4%，上年同期这一比例约为38%，此增长主要得益于该公司日益增长的全球移动用户规模、公司在全球的移动广告服务的广告客户需求强劲。猎豹移动第四季度互联网增值服务营收为8930万元人民币（约合1380万美元），比上年同期?.37亿元人民币下?4.8%，此下滑主要是由于网络彩票业务暂停以及中国市场上的网页游戏业务发展趋缓。猎豹移动第四季度互联网安全服务和其它营收达?200万元人民币（约合180万美元），比上年同期?80万元人民币增长了106.3%，此增长主要是由于公司航空净化产品销量增长。从平台来看，猎豹移动第四季度移动业务营收达?.035亿元人民币（约合1.24亿美元），比上年同期?.221亿元人民币增长了261.8%，此增长主要是由于公司日益增长的全球移动用户规模，以及公司移动广告服务在海内外市场的人气增长。从地区而言，猎豹移动第四季度来自海外市场的营收达到6.162亿元人民币（约合9510万美元），比上年同期?.391亿元人民币增长了343.1%，此增长主要是由于公司海外移动用户规模增长，以及公司在海外市场的移动广告营收快速增长。猎豹移动第四季度营收成本为2.97亿元人民币（约合4580万美元），比上年同期?.41亿元人民币增长了110.7%，此增长主要是由于猎豹移动广告平台业务相关的流量获取成本增加，以及全球用户流量增长和数据分析相关的带宽和互联网数据中心成本增加。猎豹移动第四季度毛利润达到8.357亿元人民币（约合1.29亿美元），比上年同期?.479亿元人民币增长了86.6%。猎豹移动第四季度总运营利润与开支达?.591亿元人民币（约合1.172亿美元），比上年同期?.932亿元人民币增长了93.1%；不按照美国通用会计准则计量的总运营利润和开支为6.589亿元人民币（约合1.107亿美元），比上年同期?.433亿元人民币增长了91.9%。猎豹移动第四季度其它运营利润为5970万元人民币（约合920万美元）。猎豹移动第四季度运营净利润?660万元人民币（约合1180万美元），比上年同期?470万元人民币增长了40%；不按照美国通用会计准则计量的运营净利润?.752亿元人民币（约合2700万美元），比上年同期?.053亿元人民币增长了66.4%。猎豹移动第四季度股东应得净利润?710万元人民币（约合880万美元），比上年同期?220万元人民币增长了77.6%；不按照美国通用会计准则计量的股东应得净利润?.557亿元人民币（约合2400万美元），比上年同期?270万元人民币增长了88.1%。猎豹移动第四季度每股美国存托股票摊薄收益为0.40元人民币（约?.06美元），比上年同期的0.23元人民币增长?3.9%；不按照美国通用会计准则计量的每股美国存托股票摊薄收益为1.09元人民币（约?.17美元），比上年同期的0.59元人民币增长?4.7%。猎豹移动第四季度不按照美国通用会计准则计量的经调整的税前利润（EBITDA）为2.132亿元人民币（约合3290万美元），比上年同期增长61.9%?015年全年业绩概要：总营收为36.844亿元人民币（约合5.688亿美元），比前一年的17.636亿元人民币增长了108.9%，此增长主要是由于移动用户规模增长以及海内外市场上的移动广告服务需求强劲。运营利润为2.069亿元人民币（约合3190万美元），比前一年的8270万元人民币增长了150.3%；不按照美国通用会计准则计量的运营利润为5.223亿元人民币（约合8060万美元），比前一年的2.559亿元人民币增长了104.1%。股东应得净利润?.766亿元人民币（约合2730万美元），比上年?790万元人民币增长了159.9%；不按照美国通用会计准则计量的股东应得净利润?.92亿元人民币（约合7600万美元），比上年?.412亿元人民币增长了104%。每股美国存托股票摊薄收益为1.24元人民币（约?.19美元），比上年的0.51元人民币增长?43.1%；不按照美国通用会计准则计量的每股美国存托股票摊薄收益为3.45元人民币（约?.53美元），比上年的1.8元人民币增长?1.7%。资产负债表：截?015?2?1日，猎豹移动持有的现金、现金等价物、限定现金和短期投资总额?9.947亿元人民币（约合3.079亿美元）。股票回购计划：2016??6日，猎豹移动公司董事会批准了一项收购总价值上限达1亿美元的股票回购计划，此计划将在未来一年内完成。业绩展望：猎豹移动预计公司2016年第一季度总营收将介于10.8亿元人民币（约合1.67亿美元）?1亿元人民币（约合1.7亿美元）之间，相当于同比增长61%?4%之间。此预期系根据猎豹移动当前的初步状况制定，未来可能会进行调整。（金全）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]央视315晚会曝光“道有道”明码标价恶意程序，道有道回应称存在工作失职?腾讯科技讯（相欣?3?6日消息，央视315晚会上曝光了移动互联网上利用插件进行恶意扣费的行径，并点名提到一家名为“道有道”的广告营销公司存在此问题。对此，道有道发布声明称其所推广的产品在上架审核中存在工作失职，所推广的产品投放过程中的二次管控还需再加强，避免软件产品推广方擅自远程修改已上架的产品。曝光后，道有道在第一时间下架了视频类、游戏类软件产品，并逐一进行筛查，确保用户利益不再受损。并成立专门的团队加强产品推广上架的管控，也正与行业协会协商将恶意吸费纳入绿色营销监督体系。根?15晚会的报道，近日，国家互联网应急中心发现了大量手机用户被莫名扣费的现象。经过分析，技术人员发现，这是因为手机上出现了包含恶意扣费程序的广告弹窗。而这些广告的数据都来自于一个叫DDAPP.CN的域名，这个域名就是道有道科技公司注册的。记者在该公司发现，这里的恶意程序竟然明码标价出售，会让你在不知不觉中跳进“付费广告”的圈套。以下是道有道声明全文：道有道针对央?15晚会曝光事件的自查公布道有道是一家向企业级客户提供互联网移动营销服务的公司。公司通过广告联盟平台（ADN）向互联网应用、游戏、视频类客户提供APP产品推广；通过DSP平台、社会化营销平台（SMP）及移动开发平台（MDP）向互联网、电商、汽车、房产、家居、教育、金融等客户提供移动营销服务。道有道作为软件产品的推广平台，我们不与运营商及SP通道商存在计费合作；我们不参与软件产品推广方收入的利益分成；道有道按照合约收取软件产品推广方的推广费用。我们第一时间下架了视频类、游戏类软件产品，并逐一进行筛查，确保用户利益不再受损。我们不找借口?、所推广的产品在上架审核中存在工作失职?、所推广的产品投放过程中的二次管控还需再加强，避免软件产品推广方擅自远程修改已上架的产品。我们澄清：1、道有道为客户推广的个别产品存在恶意扣费，含有扣费程序的产品确实利用了道有道平台，造成了手机用户的损失，我们有不可推卸的责任?、道有道平台从来没有开发过任何恶意扣费程序，恶意扣费是个别软件产品方的行为。我们承诺：1、道有道积极配合相关部门联系遭受损失的用户，做好先行赔付工作?、我们已对“美女视频”?“超级玛丽”等产品已经下架处理并解除合作，要求恶意扣费的软件产品方给消费者赔偿?、我们成立专门的团队加强产品推广上架的管控，也正与行业协会协商将恶意吸费纳入绿色营销监督体系。我们呼吁有关部门及有关企业平台，共同行动严厉打击恶意吸费软件，共同净化我们的网络空间。再一次向大家说声道歉！再一次感谢媒体与公众的监督！道有?016??6?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]李一男曾备受瞩目?3岁加入华为，27岁成为华为副总裁?腾讯科技讯（雷建平） 3?6日消息，因涉嫌内幕交易罪?6岁的牛电科技CEO李一男于3?5日在深圳市中级人民法院受审。消息一出，整个中国互联网行业都感到很震惊。今日，腾讯科技查询深圳中级法院网站发现，李一男涉嫌内幕交易罪的案件号?2016)?3刑初58号，这一案件早在2016??7日已经立案，只是??5日进行开庭审理。目前，李一男涉嫌内幕交易罪的案件还在审理之中。李晓涛未受李一男案件波及检方指控称，李一男及其妹妹通过内幕消息炒股获利700多万元。根据庭上信息，2014??7日，华中数控邀请珠海市运泰利自动化设备有限公司负责人到武汉商谈双方并购重组事宜，双方参会人员签订了保密协议。华中数控于2014??7日起停牌?014??1日复牌。经证监会认定，内幕信息敏感期为2014??7日至5?6日。而李一男及其亲属交易行为，发生在这一敏感期内。检方指控称，李一男之所以选股精准，是因在华中数控并购重组的内幕信息敏感期内，与华中数控总裁李晓涛多次联络、接触。李一男与李晓涛系大学校友，两人也曾在华为公司共事。旁听庭审的人士透露，李一男在庭上称自己与李晓涛私交一般，且从未从李晓涛处获取内幕消息。他买卖华中数控股票，与自己一贯的投资风格相符合，且从未暗示妹妹买入这只股票。据了解，李一男在庭审期间否认检方指控。知情人士对腾讯科技透露，李晓涛看起来并没有受李一男涉嫌内幕交易案件的影响，就在李一男案件在深圳庭审的同一天，李晓涛还更新了自己的朋友圈，分享的是一些广告内容。业内人士叹息：天才少年输不起李一男曾备受瞩目。他出生?970年，是湖南人。他15岁考入当时的华中理工大学少年班?3岁硕士毕业加入华为，两年即被提拔为华为总工程师?7岁成为华为副总裁?000年，李一男离开华为，创办港湾网络。当时港湾网络与华为的斗争轰动一时。华为人至今仍记得当初举公司之力的“打港办”，专门对付港湾网络，最终港湾网络落败。到2006年港湾网络被华为收购，李一男回到华为，继续出任副总裁。有传闻称，收购港湾之后，华为创始人任正非在华为偌大的办公区设置了一个玻璃透明的办公室放在中间，就是李一男的办公室。有评价说，没有什么比这个更让人觉得受到羞辱。不过，李一男依然不可思议的在华为又呆了两年。此后，李一男的人生就显得很动荡?008年，李一男再次出走华为，先后出任百度首席技术官、中国移?微博)旗下综合信息服务平台12580的CEO?011?月，他以合伙人身份加盟金沙江创业投资基金。到2015?月，李一男创办牛电科技，担任CEO。就在小牛发布会后不久，李一男就因涉嫌内幕交易罪被公安局拘留，其朋友圈停留在“我们的嘉宾就是这样一群会玩的年轻人。”李一男被庭审的消息传出后，业内更多是感叹不已。不少人认为，作为被任正非和李彦宏欣赏的男人?50万对于李一男就是蝇头小利，李一男不至于因为这点钱丢掉自己精彩的人生。一位业内人士感叹说，“李一男的人生如戏，起起伏伏，却也是输不起。”李一男曾说，“学生的时代爱追梦，进入职场以后不知天高地厚，承担了许多自己承担不起的责任，30岁想创业，我中间犯了许多错误，也摔过很多跟头。”回顾过去，李一男接受一切：你要问我心里疼不疼，真疼啊！但是我想，谁没有在年轻的时候经历过彻骨的疼痛呢？李一男曾感叹，青春不再，年华易老，自己已经45岁了，已经是上个世纪的创业者。而随着李一男受审，牛电科技也将面临着不小的变数。尽管牛电科技今日发表官方声明称，李一男能够以适当的方式参与公司重大事项的决策和运营，目前牛电科技一切运转正常?那么，在经历这次跌倒后，李一男还站得起来吗？李一男还能重现年轻时候的荣光吗?
BI中文?3?6日报道对于许多人来说，他们或许已经忘记了苹果?001年首次发布iPod时候的情形了，但这一产品在刚刚发布的时候其实并没有引起太多的消费者关注。当时的科技消费者们更加喜欢传统一些的MP3播放器，就比如拥有更大存储空间和更多功能的CreativeNomad。不过机身更为纤薄，同时更加注重非科技达人消费者使用感受的iPod最终还是取得了胜利?5年后的今天我们发现，曾经的iPod不仅自身取得了巨大成功，同时还为后来iPhone和苹果在全球范围内的巨大统治力铺平了道路。不过，在花费一整个下午试用了索尼的PlayStationVR虚拟现实设备后，我认为另一款“类iPod产品”已经出现在了我们身边。刚刚在旧金山游戏开发者大会GDC索尼的特殊新闻发布会上，索尼公布了旗下虚拟现实头显设备PlayStation VR的售价和发售日期。该公司表示，索尼的PlayStation VR起始售价?99美元，将于今年下半年10月份发货（亚洲地区发售详情将另行公布。）。目前，包括Facebook旗下Oculus以及HTC等厂商都在打造或者已经推出了自己的虚拟现实产品，但这些厂商所推出的产品售价大多十分昂贵，几乎不可能成为大众娱乐产品。不过，索尼PlayStationVR无论是从发售日期还是价格上来看似乎都有望终于将虚拟现实技术带到普通消费者身边。当然，我们也知?5年前的iPod并不是市面上最便宜的音乐播放器，因此这一类比或者有些牵强。但可以肯定的是，当时的iPod已经毫无疑问的成为了音乐播放器领域的标杆级产品，而这次的索尼PlayStationVR也同样如此。同iPod一样，如今的PlayStation VR相对Oculus Rift和HTC Vive在硬件配置上并没有什么优势。比如，PlayStationVR的屏幕分辨率不及Oculus Rift和HTC Vive，PlayStation 4的性能恐怕也比不上如今一些高端的PC平台。而且，这些短板在我体验的过程中真真切切的出现了一些问题。具体来说就是，当我在体验PlayStation VR的专属游戏《RIGS:机械化战斗联盟?RIGS Mechanized Combat League)的时候，我发现如果我在游戏开始前紧盯着画面上一个区域的话就会看到部分画面会出现模糊和所谓的“沙门效应”（screen-dooreffect），而这在我体验Oculus Rift和HTC Vive的时候极少出现过。当然，在游戏正式开始后我并没有发现PlayStation VR的运行有任何异常。价格因素根据此前公布的消息，Oculus Rift的发售价格为599美元，HTC Vive的价格为799美元。而且，消费者还需要购买一部性能足够强大的PC（大?000美元）才能驱动这些设备。在另一方面，PlayStation VR的售价仅?99美元，配套的PlayStation 4以及摄像头的分别售价?50美元?0美元。当然，用户也有可能需要购买另外的PlayStationMove手柄才能正常运行一些游戏。考虑到索尼目前在全球范围内已经拥?600万PS 4机主这一事实，我们相信PlayStation VR的真实使用成本或许会比账面上更低一些。诚然，虚拟现实直到现在还只是一个新兴市场。就连OculusRift的发明者以及Oculus公司创始人帕尔默-拉奇(Palmer Luckey)都认为，现在距离虚拟现实真正成为科技主流还有很长的路要走。但索尼此番推出的价格相对亲民虚拟现实设备、配套主机的普及以及自己同游戏开发商的良好合作关系似乎已经将自己摆在了这场科技领域未来竞争的最有利位置。或许，PlayStation VR并不是当前最好的虚拟现实设备，但却是一款真正有望让虚拟现实技术走进日常消费者生活的鲜活产品，就像曾经的iPod一样。（汤姆?
[摘要]美国哈佛大学研究人员日前开发出一种新工艺，只需轻调电压，就能迅速改变窗玻璃的透明度?美国哈佛大学研究人员日前开发出一种新工艺，只需轻调电压，就能迅速改变窗玻璃的透明度。此前也有研究人员开发可调透明度的窗玻璃，但都是基于电化学反应来实现调节功能，工艺成本较高。而哈佛研究小组的新技术是通过改变材料的几何结构来调节窗玻璃透明度的。哈佛大学工程与应用科学学院研究人员在最新一期美国《光学快报》杂志上报告说，他们开发的新型可调窗玻璃中间是一层玻璃或者塑料材料，两侧覆盖了透明、柔软的弹性体，弹性体上又喷了银纳米线涂层。银纳米线涂层尺度很小，不会散射照射其上的光线。但是，当施加一个外部电压时，情况就发生了变化。在外加电压的作用下，两侧的银纳米线获得能量向彼此运动，从而对弹性体挤压导致其变形。由于银纳米线在表面的分布不均匀，所以弹性体也呈不均匀变形。这导致表面粗糙，散射光线，玻璃就会变得模糊。研究人员介绍说，关键一点是，整个变化过程发生在不到一秒钟的时间内。此外，他们还发现，弹性体表面的粗糙程度与外加电压相关。电压值越高，表面就会变得越粗糙，玻璃也就越模糊。参与研究的塞缪?希安比喻说，“这就好像是一个冰冻的池塘。如果这个冰冻池塘表面是光滑的，那么就可以透过冰看到下面，但如果冰表面有很多划痕，就什么都看不到了。”此前基于化学反应的可调玻璃，利用的是基于真空沉积的镀膜方法，成本高且工艺复杂。哈佛研究负责人戴维 克拉克说，他们研发的这一新工艺实质上是一种物理变化，因此整个过程更加简单，成本也更低，更有可能实现商业量产。比如银纳米线涂层可以直接喷涂或者粘贴到弹性体上，适宜应用到大型建筑的玻璃上。研究人员下一步将尝试使用更薄的弹性体，这样只需要更低的电压就可以调节透明度?
[摘要]埃洛普将担任澳洲电信负责发展战略的高管，他将??日走马上任，工作地点在澳大利亚和美国?腾讯科技?埃洛普是所有的中国“诺粉”都难以忘记的一位商界“名人”。此人在最快的时间内将诺基亚手机业务“做残”，而微软收购诺基亚手机业务之后，今天手机业务也被媒体宣布死亡。据外媒报道，埃洛普已经在澳洲电信（Telstra）谋得一个新差事。埃洛普将担任澳洲电信负责发展战略的高管，他将在4?日走马上任，工作地点在澳大利亚和美国，埃洛普将会向澳洲电信首席执行官Andrew Penn汇报工作。Andrew Penn在声明中表示，埃洛普将成为澳洲电信管理层的重要力量，他也将带来科技行业的资深经验以及客户期望的良好感觉。埃洛普曾经担任诺基亚首席执行官，在微软收购诺基亚手机业务之后，又担任微软这一业务的最高负责人，在微软业务重组中，埃洛普离职。在加入诺基亚之前，埃洛普曾经在微软负责Office软件业务。更早之前，他曾经担任过网页制作软件Macromedia开发商的首席执行官，另外在图形软件公司Adobe担任高管，在Juniper网络公司担任首席运营官。基于在诺基亚和微软手机业务期间的经历，诺基亚在舆论中的口碑并不佳。埃洛普执掌诺基亚之后，放弃了自有的塞班操作系统已经正在开发中的MeeGo系统，转向了微软重新开发、丝毫不成熟的Windows Phone操作系统，导致诺基亚全球手机市场份额越发下降。后来，微软时任首席执行官鲍尔默决定，斥?2亿美元收购诺基亚手机业务，微软模仿苹果公司，转型为一家软硬融合的公司。被媒体戏称为“特洛伊木马”的埃洛普也重返微软任职。不过实践证明，鲍尔默的收购决定属于重大失误。诺基亚业务没有帮助微软在手机市场站稳脚跟。接替鲍尔默的纳德拉已经对诺基亚手机业务进行了“外科手术”，五分之四的员工被裁减，这一业务的资产价值也被减计为零，意味着鲍尔默的收购已经是一文不值。由于在推出旗舰手机、操作系统升级换代、应用软件数量等方面表现糟糕，微软在全球手机市场的份额已经跌至了1%，美国大量科技媒体已经给微软智能手机业务“判了死刑”。微软也开始寄望于安卓和iOS平台，实现自己的软件移动化战略。鉴于埃洛普的糟糕表现，芬兰的一位记者将其称之为“全世界最差的CEO之一”，一些业内人士也以数据证明，在把一个大型跨国公司带入到崩溃局面方面，埃洛普创造了世界最快纪录。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（刘亚澜）3?6日，搜狐推出最新的搜狐新闻客户?.4版本。为此，搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳接受了腾讯科技的采访。?016年，搜狐资讯、视频、搜狗、游戏四大业务板块中，打头阵的就是客户端，因为这是媒体资讯业务中最活跃、最具创新力的。”张朝阳在今年年初接受采访时向腾讯科技表示。显然张朝阳把搜狐新闻作为了搜狐业务中的重点培养对象。?.4版本就像一座精心装修的房子，经过不断的磨合、完善，搜狐新闻客户端已经成为一个超级‘信息、资讯阅读器’。”搜狐董事局主席兼CEO张朝阳表示。搜狐新闻新一轮广告现身线下，启用了王凯、大鹏等当红明星代言张朝阳表示搜狐新闻的竞争力在以下几个方面。首先，搜狐新闻是一个新闻的正规军，第一个互联网公司，最早的门户，所以积累了很多年的功底，同时又顺应移动互联网的特点，在技术实力方面，多年积累的技术实力的爆发。关于个性化推荐方面，“下拉一下”真的很像一个搜索引擎，这背后的技术实力是很重要的。无论是从传统新闻库对新闻推荐，以及下拉之后，根据用户进行个性化的推荐。针对搜狐是一个门户却越来越多地用自媒体内容的问题，张朝阳表示搜狐确实是一个综合平台。张朝阳介绍到：“在你打开的首页，首先是一个编辑流，包括两个方面的内容，一是搜狐原创的内容，另外一方面是大量来自搜狐编辑手工选择的内容。”而另外基于下拉推荐以后产生这个模式，叫做“推荐流”，推荐流的意思是机器推荐流。张朝阳认为搜狐在“编辑流”的方面，因为历史积累而拥有明显的优势。不过，张朝阳也表示：“我们有自己的采访团队和制作团队来做一些原创的内容，但是大量的内容，还是要依靠搜狐公众号依靠大量的自媒体。”而之所以请王凯、赵丽颖、大鹏、于莎莎四人代言搜狐新闻是因为张朝阳将搜狐新闻定义为泛新闻的媒体平台。“现在很多年轻人也关心新闻，他们有时候在微信朋友圈看到别人分享就完了，在朋友圈分享是被动的，而且是比较零碎的内容获取。”张朝阳说：“但是你要专业的了解的话，需要专业内容和资讯平台提供，所以我们就想吸引更多的年轻人。”以下是腾讯科技整理后的采访实录：提问：新闻客户端众多，搜狐竞争力在什么地方？张朝阳：首先，搜狐新闻是一个新闻正规军，第一个互联网公司，最早的门户，所以积累了很多年的功底，同时又顺应移动互联网的特点，在技术实力方面，多年积累的技术实力爆发。关于个性化推荐方面，其实“下拉一下”真的很像一个搜索引擎，你现在只要下拉一下，给你提供很多感兴趣的内容，这背后的技术实力是很重要的。无论是从传统新闻库到新闻推荐，以及下拉之后根据用户个性化的推荐都达到一个前所未有的高度，在这个时代，搜狐对于资讯新闻处理最前沿吧。提问：搜狐请了王凯、赵丽颖、大鹏、于莎莎四个明星，为什么请他们做代言？张朝阳：搜狐新闻是一个泛新闻的媒体平台，大众都需要。当然，对新闻的阅读，可能年长一点人会用得更多一点。年轻人更倾向于上搜狐视频。现在很多年轻人也关心新闻，他们有时候在微信朋友圈看到别人分享就完了，在朋友圈分享是被动的，而且是比较零碎的内容获取。但是你要专业的了解的话，需要专业内容和资讯平台提供，所以我们就想吸引更多的年轻人，其实搜狐新闻的频道，本身就比较吸引年轻人，但是我们还希望进一步扩大，让很多不用新闻客户端的人来用，所以就选了现在时下最火爆的明星代言。提问：搜狐把自己定位为一个内容的平台，还是一个内容分发的平台？张朝阳：这确实是一个综合平台。这个平台，一方面我们叫做双轮驱动，在你打开的首页，首先是一个“编辑流”，这里面包括两个方面的内容，一个是搜狐原创的内容，另外一方面是大量来自搜狐编辑的选择，手工选择的，就是首页的“编辑流”。基于下拉推荐以后产生这个模式，叫做“推荐流”，推荐流的意思是机器推荐流。机器推荐很多家都在做，但是这个是比较考验技术的。在“编辑流”的方面，我们有明显的优势，因为历史的积累，包括我们编辑部的选择，选哪些内容、几万条新闻、今天哪些是观众最感兴趣的，这个选择的能力我们非常厉害。另外，还有自己的原创，包括搜狐评论，包括视频节目，我们会有一些自己原创的内容。搜狐娱乐也有很多是我们自己记者采访的。其实它是一个综合，既是一个自产的、又是一个内容交换平台、也是一个内容分发平台。提问：今年搜狐整个会有一些大的动作，新闻客户端打头阵，透露一下其他业务板块会有什么样的大动作，他们之间会怎么样协同，有一个什么样的协同打法？张朝阳：这次推广就是其中一个大的动作。这个推广还是比较震撼的，规模比较大，全国几十个城市铺开，不只是北京，全国各地的都有。以后还会有一些继续的推广，关于新闻客户端。当然了，比如说视频方面，我上次刚刚有一个关于视频方面的采访，我们的视频等于重新回归进攻的态势，所以可以看到内容会越来越多，包括现在最火的剧，现在最火的网络剧都有，包括《寂寞空庭春欲晚》等一些大的剧，包括自制的剧也有很多，我们全面回归内容领域，所以视频也要发力。搜狗是一个持续的创新过程。搜狗那边，可能是一个比较稳定的竞争，这个领域绝对是拼技术的。提问：去年的时候CBA总决赛，搜狐独家网络直播今年搜狐没有参与，想问一下这个去年尝试算是告一段落，还是搜狐不打算在直播这儿开始新的动向。另外一个，搜狐视频上这方面，刚才您介绍搜狐客户端，视频里面并没有找到体育这个板块，搜狐是否在体育产业有新的布局？张朝阳：这涉及到头部内容。头部内容方面，我们现在重金打造网络剧和文艺作品以及综艺，包括美剧、韩剧。关于体育视频这个事情，我们还没有决定大规模地进入，我们觉得体育视频的直播特点比视频延时播放价值更大。所以体育视频非常昂贵，是不是进入体育直播领域还在观望，所以没有参与CBA的战争。新闻客户端底下，是一些PGC，就是用户产生、出品人产生的内容。我相信体育方面，应该也是有很多出品人在做的。那个加上来就很多，我们体育出品人会有很多的作品，可以看到。提问：能不能介绍一下不同的频道，搜狐的内容的策略是怎样的，比如说新闻，还有科技汽车，还有娱乐，还有体育这些方面。张朝阳：这几个行业有不同的特点。搜狐历来就是在娱乐方面很强的，内容很多。科技频道，主要依赖于搜狐公众号，自媒体公众号?因为我们是一个互联网公司，我们对科技界还是有一些核心的基因，所以还自己组织一个报道团队来做，报道科技也很重要，我们准备加强。现在准备在自媒体内容的基础上，加强投入原创报道。其他的，健康养生、时尚这些更多依赖于自媒体。历史文化以及军事还是投入比较多。提问：介绍一下搜狐和资讯机构之间的合作，包括像传统的媒体等等。张朝阳：现在基本上都是一个帐号化的过程。传统媒体，几个大的机构，包括新华社，给我们提供传统的电子版内容。很多报纸的各个版面，都变成公众号了，他们各个领域都入驻成为了我们公众号的一部分。他们在搜狐新闻客户端上的表现，我觉得更多是以订阅频道来更新的。入驻以后，无论是个人自媒体，还是机构的媒体，还是机构媒体的一个版面，最后落实到这个公众号。更多会推荐一些，因为它是专业的内容，所以订阅频道里面有点像大家过去长期读报纸的感觉。还有多个维度，就说下拉推荐，所有的公众号作为池子进行推荐，根据你的兴趣来推荐内容。订阅频道，根据这个内容出处来组织的内容，好像你总喜欢某几个品牌，你相信某几个品牌给你提供的内容，你老要看他们出一点什么东西，这是另外一个维度。有点像我们订一个报纸，都是你喜欢这个品牌的内容。提问：对于聚合新闻客户端来势比较凶猛，咱们要尽什么样的努力避免同质化？张朝阳：首先我们这种“双轮驱动”也具有很强大的聚合能力。我们下挖能力是很强的，而且我们有视频的数据，还有搜狐网的数据。所以我们聚合能力很强。不能说搜狐新闻客户端不是聚合，它也是聚合的。除了聚合以外，它还有历史悠久?我们有好几个竞争对手，表面上跟你的类似，但是用起来感觉是不一样的。就跟手机一样，都做手机，好多厂家都做手机，但是肯定不一样，主要还要看工艺。提问：怎么看搜狐目前旗下的产品，他们在各自垂直领域发展都不是那么突出，我想知道，他们有没有一些发展的优先级，或者说发展以后成为一个怎样的名词？张朝阳： 这个历史比较悠久，所以我们业务比较宽泛。我们抓住了很多的机会，也失去了很多机会。公司多年打造，也是想重新开启。媒体、视频、搜索、游戏，这四个方面都是很重要的。我现在关注时间比较多的是新闻和视频。搜狗有很多机会，有输入法以及非常好的产品技术团队，我们希望首先在搜索引擎和人工智能方面有所突破，这是一个长期的任务。网络游戏我们希望《天龙八部》有比较好的运作。畅游在历史上给搜狐积累了很多现金。我们希望搜狐新闻资讯平台成为一个最有竞争力的凭条。视频现在还在烧钱，我们希望保持在第一阵营，找新的机会。视频竞争现在还是在纯粹?.0竞争。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]当它看到人时，没有惊慌或者生气，只是自顾自地继续前行?据国外媒体报道，56岁的Paul Chapman与妻子在钓鱼的路上，发现了一只摇摇晃晃的帝企鹅，这只孤单的企鹅正努力步行回家 回到位于东福克兰群岛的企鹅栖息地。他们第一次见到这只企鹅时，它正站在水里，第二天这对夫妻又遇见了这只企鹅，这次它已经爬到了大路上，正摇摇晃晃走向最近的城镇。Chapman说：“当它看到我们时，并没有惊慌或者生气，而只是自顾自地继续前行。”据悉，帝企鹅是南丁鸟纲企鹅目企鹅科王企鹅属，企鹅的第二大族群。帝企鹅一般身高在90厘米以上，最大可达到120厘米，体重可?0千克。帝企鹅的胸部、脸部和喙都呈现出橘黄色，在野外通常以小鱼，特别是灯笼鱼和鱿鱼为食。据统计，现存的帝企鹅族群共?23万只，并且这个数字还在增加?
[摘要]若双方交易达成，Snapdeal印度用户就能在该应用中使用Uber打车服务?Re/code中文?3?6日报道据知情人士透露，Uber印度分公司正在就合作事宜与印度电商平台Snapdeal进行谈判。如果双方能够达成交易，Snapdeal的印度用户就能在最新版Snapdeal应用中使用Uber打车服务。截??日，Snapdeal只向部分客户发布了最新版应用，但它在公司官方博客上发文称，公司很快会向更多用户发布新版应用。最新版Snapdeal应用已经整合了旅行订票服务Cleartrip、送餐服务Zomato和公交订票服务Redbus。正如Snapdeal首席执行官库纳尔 巴尔（Kunal Bahl）去?月所说，公司打算向零售实体商品之外的领域扩展业务，以提供与Flipkart和亚马逊等电商竞争对手不同的服务。去年，Snapdeal收购了预付费手机充值服务FreeCharge和信用卡与贷款对比网站RupeePower。巴尔说：“零售和消费之间联系是什么？是金融服务、教育、公共事业、医疗保健。但是现在，所有人都在做产品。”在与Uber进行谈判之前，Snapdeal几个月前刚刚获得了阿里巴巴、软银和富士康提供的一笔额度为5亿美元的投资。对于Uber而言，与Snapdeal合作有助于它在同印度本土打车服务Ola Cabs竞争时获得更多新用户。Uber和Snapdeal均未对此置评。（林靖东）
[摘要]iPhone 7最新谍照显示，曾饱受诟病的白带设计如今已经被挪到了机身上方和底部?腾讯科技?3?6日，国外媒体日前获悉了一组据悉是来自中国境内的iPhone 7最新谍照，谍照内容显示这一版本的iPhone 7的确配备了此前传言已久的双摄像头设计，且取消了Home实体按钮。不过，有关这一谍照的可靠性我们目前尚无法确定。从图片中我们可以清楚地看到这一机型背后的设计方案，在右上角的位置放置了双摄像头模组、麦克风与LED闪光灯。更为重要的是，在iPhone 6上被广受诟病的白带设计也迎来了改善，这一天线如今已经被挪到了机身上方和底部，所以看起来已经没有那么显眼了。在机身背部靠近底部、距离Lighting接口不远的地方我们看到了三个神秘的小圆圈，这非常有可能作为Smart Connector的触点。苹果曾在去年晚些时候推出的iPad Pro采用了这种设计，而这一接口可作用同配件传输数据和充电。在第二组更为清晰的图片中，我们看到所谓的iPhone 7取消了Home键的设计，同时也没有继续配置传统3.5mm耳机接口。据这组谍照的流出平台透露，未来的iPhone 7会将包括Home键功能以及TouchID指纹识别模块直接整合到显示屏幕中。应该说，有关iPhone有可能取消Home键的说法早在坊间流传了数年之久，但直到现在还没有成为现实。同时，有关苹果将在iPhone 7中取?.5mm耳机接口，并将其功能整合到Lightning接口中的消息则是在不久前传出的。外界普遍认为，这样的改变是苹果为了让新iPhone变得更薄。目前的3.5mm耳机接口和Home键的设计已经严重压缩了iPhone的内部空间，以iPhone6s为例，耳机接口位置的长度几乎占据了屏幕底部显示区域以外的位置。相比之下，Lightning接口所占据的空间则更小。而且，采用Lightning接口的耳机可以输出更高解析度的音效，同时节省下来的内部空间则可以提供更大的电池容量，提升手机的续航能力，而这也是用户最愿意看到的改变之一。苹果即将在本月21日召开发布会，从目前的情况看该公司极有可能借此机会发布一款全?英寸iPhone，但iPhone 7恐怕还不会这么早就来到我们身边。分析人士表示，苹果的下一代旗舰机型极有可能在今年9月问世，并希望能在随后的圣诞购物季中吸引到足够多消费者的注意。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]日本一家创业公司正在开发高效探测月球表面的昆虫型机器人，可以像蝗虫一样跳跃，将易于调查环形山的内部和丘状地形，预?018年会有数百个这样的机器人前往月球?日本另一家私人团队HAKUTO研发的月球漫游机器人，参加了谷歌(微博)月球XPrize大赛。日本宇宙开发创业企业ispace将携手日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）共同开发能高效探测月球表面的昆虫型机器人。设想为动作犹如能跳跃的蝗虫一样的小型机器人，将易于调查环形山的内部和丘状地形。力?017年开发完成。JAXA内的“宇宙探测创新中转站”的研究开发项目采纳了ispace的方案。手掌大小的昆虫型机器人将配备摄像头、传感器和通信功能，可掌握月球表面资源的位置和地形。除了蝗虫型之外，还计划开发犹如毛毛虫一样在壁面上爬行的机器人。以往的探测器都较大，难以调查环形山的内部等。该公司将在资金和研究方面接受JAXA的支援。在机器人设计和验证实验方面，还将携手日本东北大学的研究室。ispace参加了美国谷歌赞助的太空开发国际竞赛，计划2016?017年向月球发射无人探测器。预?018年以后发射的月球探测器计划搭载约数百个昆虫型机器人，用于更加详细地掌握月球表面情况?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/蒋涛（微信公众号：极客帮创投）Alphago和李世石的这场人机围棋大战毫无疑问成为了人工智能发展的里程碑，Google DeepMind为何选择围棋来研究突破？哪些领域会成为人工领域攻克的下一战场，人工智能的投资热点是什么？在中国计算机协会YOCSEF“围棋人机大战：人类输了吗？”特别论坛上，专注于新技术投资的极客帮创投创始人蒋涛分享了他的讲解，下面是这次演讲的PPT?3??极客帮创投，异构智能，聂卫平围棋道场宣布联合开发“异构神机?将于近期挑战世界围棋第一人柯洁，棋界人士均不相信人工智能的电脑围棋可以挑战职业冠军选手。围棋无穷的变化一直被视为艺术，顶尖棋手通过领悟来提高境界。昭和棋圣吴清源 “如果真的有个围棋之神的话，认为他与“神”交手可能过不了50手。”名誉棋圣藤泽秀行在将棋九段芹泽博文去世前几个月，曾就“关于围棋和将棋，我们到底知道多少”这样的问题聊过天。如果神仙知道一百，那我们知道几呢？ 我们各自把想好的数字写在纸条上，亮给对方看。两个人写的竟完全一样。非五则六。其实五六也有点儿不自量，没准儿还要少?第二局?7手，就被韩国现场的解说员称为“昭和棋圣吴清源的风范”，而此前坚信人类必胜的聂卫平也感叹AlphaGo的妙招，“对狗的下法29手脱帽致敬！?根据量化分析公司Quid的数据，?010年以来，人工智能已经吸引了超?00亿美元的投资。仅2014年，322家拥有类似人工智能技术的公司获得的投资就超过20亿美元。人工智能领域的风险投资在过?年里平均每年增长62%，随着AlphaGo的这场胜利，投资速度还会加快?012年开始，Google开始大力发展深度学习的软件项目?012年和深度学习相关的项目不?00个，而到2015年前三个季度已有2700个深度学习的软件项目。孙正义?016年巴塞罗那GTI的演讲：普通人的IQ一般在100左右，聪明点?30?40，最聪明的爱因斯?90，达芬奇200。可当人工智能的IQ超过10000会发生什么样的事情？1公斤的铀-235或钚-239完全裂变,释放出的能量大约等于2万吨烈性的TNT炸药爆炸的威力。基于深度学习的人工智能和上一代基于知识规则的专家系统人工智能有了本质差别，就像原子弹和化学炸弹的区别一样。不是单纯计算力的提升，通过深度学习还可以掌握人类直觉经验的学习模式，可以比喻为学会了人类的右脑直觉思维能力。基于深度学习的人工智能通用算法不仅可用于图像识别，景物切割，还可以用于智能围棋。“围棋智能是人工智能发展的副产品，计算能力是人工智能研究的驱动力。”围棋界在这场大战后会如何呢？可以参考国际象棋界的发展，在超级智能的国际象棋软件的激励下，下国际象棋的人数、锦标赛的数量以及选手的水平都达到了历史之最。与深蓝首次战胜卡斯帕罗夫时相比，拥有国际象棋大师头衔的人数至少翻了一番。现今排名第一的人类国际象棋选手马格努斯 卡尔森（Magnus Carlsen）就曾和人工智能一起训练，并且被认为是所有人类国际象棋选手中最接近电脑的一个。他还是有史以来评分最高的人类国际象棋大师。Google还在研究使用人工智能绘画和创作音乐歌曲，学习人类的手写文字。和直觉艺术相关的技艺正在被新一代人工智能量化。基于深度学习的「通用学习机器」：一套能像生物系统一样学习的灵活、自适应的算法，仅使用原始数据就能从头开始掌握任何任务。未来超级智能机器将与人类专家合作解决一切问题。「癌症、气候变迁、能源、基因组学、宏观经济学、金融系统、物理学等。DeepMind Health宣布与NHS（英国国家医疗服务体系）合作，希望将机器学习应用到医疗健康当中。这次的人工智能突破是深度神经网络的技术，可以学会人类的直觉（经验），而不是单纯的计算。数据和结果之间有因果关系，给足够多的数据用深度学习训练模型，就可以做出更好的专家系统。和之前基于规则和知识库的专家系统有巨大差别。用在围棋上，就是围棋的高手直觉棋感。用在医疗诊断上，说这人气色不好，可以看出病症，专业医生的直觉，可以成为最好的医生。用在安防领域，说这人面相凶恶，一看就是坏人，可以成为最好的警探。人工智能正在进入改变每个行业：广告，农业，教育，金融，法律，制造业，医疗，石油，媒体，零售，诊断，机器人等。讯飞董事长刘庆峰在两会上提议将人工智能战略作为国家重点领域，他认为即使未来3?年没有技术重大突破，以现有人工智能技术要素，也会形成巨大的应用突破和产业突破，那么哪个国家优先占住制高点，在十三五期间，未来人工智能就会走在全球的前列，如果丢失这个机会，再去赶超就非常之难。这是一个激动人心的科技发展时代，人工智能，深度学习，VR虚拟现实，机器人，未来生活中习以为常的东西现在可能都还无法想象?
[摘要]机构对于网红投资，以及Papi酱这样寻求投资的红人，都有个相互理解的过程?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/丁辰灵（微信公众号：丁辰灵）Papi酱和Baby团队的关系，这已经不是什么秘密。Papi酱方面目前对外官方还是否认和Baby的经纪团队已签约，没关系，否认就否认吧。这也不是本文要谈的?上周灵哥和投资网红行业的几个顶级投资人吃饭，席间还有另外一家知名的投行机构，得知Papi酱的团队近期在密集见投资人融资。第一个问题，大家猜猜Papi酱究竟估值多少？灵哥就不卖关子了，Papi酱目前估?个亿。这是灵哥在和Papi洽谈过的机构投资人的饭局上得到的准确数字！问题二，大家认为Papi酱究竟值不?个亿？问题三，和Papi酱洽谈过的投资人究竟会不会投Papi，为什么？Papi酱这样的网红究竟应该如何评估其价值？??●在席间的机构投资人明确表示他们不会投Papi酱，而那位知名的投行机构代表也觉?个亿有些贵。那么她究竟值不值这个钱。投资人应该如何看待网红的价值呢？灵哥说说我自己的观点吧第一?Papi酱值三个亿，实际上其价值未来远不止三个亿。如果说罗胖罗辑思维都?3.2亿的估值，Papi酱三个亿又有什么贵的呢？第二?这家机构投资人不投并不是因为看不到价值，而是大部分机构投资人的风险偏好和投资方式偏向于不依赖于个人的平台式公司。第三?和互联网行业只有第一，没有第二的定律类似，头部网红的价值远大于竞争者和跟随者。我不知道大家怎么看罗辑思维和Papi酱的价值比较，在灵哥看来，Papi酱价值远大于罗振?微博)。罗辑思维很好，但是其主打的市场太小；据说去年罗辑思维一年卖书就卖了2个亿；这是因为罗振宇的标签是读书人，而读书这个市场也就这么大了。Papi酱的标签是女人，她不过是今天还没有商业化而已，但以她动辄一条微博转?7万来看，她电商变现量级将会极其恐怖。想一下，张大奕去年一个店3个亿，王思聪女朋友雪梨一个店2个多亿，张沫凡卖化妆品差不多一个亿。各位把这几位网红和Papi的流量量级比一下，完全不在一个量级。今天Papi酱只不过刻意扮丑而已，如果她某一天重拾其时尚之路，随便推荐推荐，就可以把巨大的流量变现。这个世界非常残酷，永远是二八原则，Papi酱这样的头部网红未来要赚?0%的钱，而第二名以后全部加一起也只能竞争20%的市场。灵哥知道Papi酱见了很多机构，但几个知名的主流机构都未表达明确投资的欲望。除了觉得贵，更重要的原因灵哥认为是双方完全没有找到相互的价值契合点。机构没有想好Papi酱这样头部网红的价值究竟如何？Papi酱团队对互联网电商方面的玩法和经验相对稚嫩，他们还未能提出让Papi酱的价值有效品牌化和平台化的解决方案?个亿估值意味着3000万只能占10%，但这意味着一个小型人民币基金5?0%的资金量。人民币基金普遍要求回报短平快，我猜测他们会担心头部网红会变成流星，那样就亏大了，另外一方面我猜可能对于Papi酱变现模式方面有疑虑。而Papi酱方面，灵哥猜测，可能提出的变现模式更接近于艺人，这对投资人的吸引力就不太大。● ?●从融资角度来讲，机构对于网红投资，以及Papi酱这样的寻求机构投资的红人，都有个相互理解的过程。机构投资网红，必须要用投资头部红人的思路，不要管他是否有成熟商业模式；为此未来一定会有更多机构单独成立网红基金，这样才能有协调效应。而对于Papi酱团队来讲，若要获得主流投资基金的青睐，就必须要讲一个互联网故事，一个有效把头部流量和商业模型结合的故事。为什么机构现在投资了那么多在网红电商孵化器上，根本原因就是这个可以不依赖于单个网红，投资的公司可以从供应链发力，形成壁垒。实际上，灵哥会非常惊讶投资机构认为Papi?个亿的估值贵。实际上无论是投资方，还是创业者，各自都有自己的沙盘推演，因为各自信息差异，和对行业判断的经验认知不同，所以结论会不同，达不到共识也就平常了。所以大家知道为什么要找灵哥了吧，因为网红行业实在太跨界了，跨界到没有任何人有充足的信息来做沙盘推演，从而对价值认知就会不同！所以，未来遇到这样的事儿，还是来找灵哥吧！记得加入灵哥网红商学院（扫码），天灵灵地灵灵，想当网红就找辰灵！
[摘要]牛电科技声明称，目前牛电科技一切运转正常?腾讯科技讯（王潘??6日消息，针对牛电科技CEO李一男因涉嫌内幕交易罪，在深圳市中级人民法院受审一事，牛电科技今日发表官方声明称，李一男能够以适当的方式参与公司重大事项的决策和运营，目前牛电科技一切运转正常。据了解，自去年6月李一男被带走调查之后，牛电科技的日常运营主要由公司另一位创始人胡依林负责?014年初，李一男感觉到一个巨大的商业机会已经来临，便开始四处寻找创业合伙人。与此同时，远在1000多公里以外的上海，一位初中毕业后在外打拼多年的胡依林在四处寻找投资人的过程中屡屡碰壁，投资人普遍认为胡依林的项目很棒，但当商业计划书展示到团队页的时候，所有投资人都吓了一跳，认为该项目要能成至少还缺少一位最最关键的人?CEO。巧合的是，一南一北两个人几乎都在同一时间瞄准了同一个创业方?智能电动车。有一天，胡依林见到了汽车之家的创始人李想，李想将胡依林的商业计划书转给了自己当年的天使投资人黄明?微博)。在黄明明的引荐下，李一男和胡依林相识并成为彼此的创业搭档，共同创办了牛电科技，李一男自然成为CEO的不二人选。依靠李一男的知名度，牛电科技很快拿到红杉资本、IDG资本和纪源资本共同投出的5000万美元投资。如今，随着李一男受审，牛电科技也将面临着不小的变数。以下是牛电科技官方声明全文?
[摘要]小米总裁林斌称，印度工厂将会给小米生产智能手机和其他配件产品?腾讯科技?中国智能手机市场进入了平稳甚至下滑阶段，小米、华为两大巨头转战印度，据印度时报网站最新报道，小米已经制定了在印度大举扩张的计划，除了增加代工厂之外，小米也申请了牌照，计划设立单一品牌的零售店网络，摆脱一味依靠电商网站的局面。去年，小米已经开始在印度本土制造手机。由于印度提高了消费电子产品的进口关税，本地制造不仅可以降低成本，而且可快速供应市场。小米总裁林斌对印度媒体表示，小米将会在印度新拥有两家工厂，另?016年将在印度发布更多手机型号。据称，印度的工厂将会给小米生产智能手机和其他配件产品。众所周知的是，小米并不直接生产手机，而是委托全世界最大的消费电子代工厂富士康进行组装制造?015年，富士康在印度安德拉邦的一家工厂开始生产小米手机，本地造手机也已经供应市场。林斌补充说，正在和富士康进行协商，讨论增建两座工厂的事宜，富士康目前正在和印度地方政府进行讨论，不过小米希望其中的一家新工厂，能够在2016年之内建成投产。在销售网络方面，小米印度公司高管Manu Jain曾表示，单一品牌零售店牌照将是小米拓展印度市场的另外一个机会。在印度，厂商如果需要建设自家品牌的实体零售店网络，需要向政府提出申请。小米印度公司的一位发言人稍后证实，小米已经提出了单一品牌零售店的牌照申请，如果获得批准，小米将能够像苹果一样在印度建立直接零售体系。需要指出的是，去年11月开始，印度政府放松了外资企业单一品牌零售的限制措施，这将给小米、苹果等企业带来良机。林斌表示，预计中国智能手机市场将会保持平稳，甚至开始下滑，因此小米需要在印度寻求更大的发展空间。他预测印度智能手机市场今年的空间将增长四成，达?.4亿部。在移动互联网内容生态方面，林斌表示，目前小米正在和印度的数字内容制作机构和版权持有人进行讨论，希望为小米印度用户提供本地化内容。之前的相关市调报告指出，在印度智能手机市场，三星电子排名第一，印度本土最大的Micromax居次席，来自中国联想集团获得第三名。而华为、小米这两家中国智能手机巨头，尚未进入前五名。中国还有大量的二三线品牌也涌入了印度，比如魅族、华硕、宏 、一加等，但市场影响力微弱。小米依靠“互联网销售高性价比手机”异军突起，成为中国手机老大，小米在印度是否能够重演中国的成功奇迹，将值得关注。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（乐天??6日消息，国务院总理李克强今日在北京人民大会堂与中外记者见面时谈及人机大战，称自己不想去评论输赢，不管输赢如何，这个机器还是人造的。李克强还说，围绕人机大战，智能制造发展、科技合作，都需要这样的产品。当前中日韩占世界经济版图的40%，占到亚洲经济的70%，未来可以携手，开拓更广阔的局面。昨日，历时一周的人机大战结束，在经过长达5个小时搏杀，围棋世界冠军李世石认输，最终李世石与谷?微博)AlphaGo总比分定格在1?。有分析指出，这次人机大战有很多积极意义，这是一种启蒙运动，能增强大家对人工智能的理解。会使工程师、技术人员更有信心，建立更大信仰推动人工智能技术的发展。将来消费者也会更愿意接受这种机器带来的服务。分析人士称，“以前我们讲机器可以给人看病吗？机器可以当老师吗？机器可以帮你炒菜吗？这种问题的突破就会接踵而来。”发布会实录：日本经济新闻记者：李总理，您好。我想请问的是关于中日韩领导人会议的问题。去年中日韩领导人会议在韩国首尔举办。今年日本是主办方，中日韩三个国家之间，在包括朝鲜核问题和中日韩自由贸易协定等方面，能够合作的空间很多。请问，中方对今年的中日韩领导人会议有什么样的期待？为了出席这个会议，您将作为总理首次访问日本。很多专家认为在中国经济转型升级当中，日本企业能够发挥的作用很大。请问，您对中日经济关系的互补性有什么样的看法？谢谢。李克强：讲到中日韩关系也使我想到一个比较轻松的话题，就是最近韩国棋手和AlphaGO进行围棋人机大战，三国很多民众都比较关注，这也表明三国之间文化有相似之处。我不想评论这个输赢，因为不管输赢如何，这个机器还是人造的。中日韩三国或者说我们中日之间，应该有智慧来推动智能制造、发展科技合作，创造人们需要的高质量产品。而且中日韩三国经济占世界经济的五分之一，是亚洲经济?0%，我们之间的互补性很强，可以携起手来去开拓更为广阔的世界市场。谢谢！ 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]研究人员新近研制出一种具有夜视功能的人工眼，它在几乎漆黑一片的环境中，可清楚地看到威斯康星大学麦迪逊分校吉祥物“獾”的模样?新华社华盛顿3?5日电（记者林小春）受夜行性鱼类象鼻鱼特殊视网膜结构的启发，研究人员新近研制出一种具有夜视功能的人工眼。这种技术将来有望在搜救机器人、内窥镜与太空探索等领域发挥作用。为了在低光或黑暗环境中拍摄到更清晰的照片，现有多数成像系统主要通过使用更好的感光材料或图像增强器来提高成像器件的光敏度。美国威斯康星大学麦迪逊分校江洪睿教授团队在新一期美国《国家科学院学报》上报告了一种光学解决方案，即让成像器件收集更多的光线。江洪睿对新华社记者说：“我们这个方法有一个很大的优势，就是它不同于但不排斥其他方法。相反，它能够与其他方法结合使用来进一步提高光敏度。换句话说，我们的方法能改进任何夜视摄像仪或内窥镜，包括目前使用的夜视摄像仪或内窥镜。”据介绍，研究人员主要是从象鼻鱼的视网膜结构获得灵感的。象鼻鱼是非洲的一种热带淡水鱼类，因其吻部形似象鼻而得名。它们的视网膜中有一系列微小的凹陷杯状结构，可把光汇聚到感光细胞上，增加眼睛的光敏度，因此象鼻鱼在浑浊的河水中也能探测到掠食者，生存能力大幅提高。研究人员利用激光烧蚀等技术设计出一系列具有微型凹陷的杯状结构，其抛物线形侧壁可像镜子一样反射光并将其汇聚。研究人员随后把这些杯状结构固定到半球形基座上，构造出一种与龙虾重叠型复眼类似的新型人工眼。江洪睿说，新型人工眼让图像变亮了约4倍，“这种提高程度超过了其他任何成像仪技术”。在几乎漆黑一片的环境中，这种人工眼可清楚地看到威斯康星大学麦迪逊分校吉祥物“獾”的模样。江洪睿认为，这项技术主要用于低光成像系统，如夜视仪与内窥镜，但将来也可应用在机器人与太空探索等方面。他们准备在未来5年内进一步改进技术，如让抛物线形侧壁更加平滑以减少光线散射，这样预计其光敏度还可提高一个量级?
[摘要]不单指互联网+、电子商务等新兴产业和业态，也包括智能制造、家庭农场等?腾讯科技?3?6日上午，国务院总理李克强会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。李克强表示，“新经济”的覆盖面和内涵很广泛，不单指“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括智能制造、家庭农场等。以下为李克强对“新经济”问题的回答实录（来自中国网）：问：今年的政府工作报告首先提出了“新经济”这一概念，这是不是指现在新兴的电子商务和小微企业，这和您之前提倡的“大众创业、万众创新”有什么关系？这些对缓解当前经济下行压力有什么作用？答：我们说要发展“新经济”是要培育新动能，促进中国经济转型。“新经济”的覆盖面和内涵是很广泛的，它涉及一、二、三产业，不仅仅是指三产中的“互联网+”、物联网、云计算、电子商务等新兴产业和业态，也包括工业制造当中的智能制造、大规模的定制化生产等，还涉及到一产当中像有利于推进适度规模经营的家庭农场、股份合作制，农村一、二、三产融合发展等等。而且，发展“新经济”，小微企业可以大有作为，大企业可以有更大作为。目前很多大企业也在搞创客空间，有许多这样的例子。传统动能发展到一定阶段出现减弱是规律，很多国家都走过这样的路，尤其是发达国家，有很多先例可寻。这个时候就需要新动能异军突起，来适应产业革命的趋势。而且新动能和传统动能提升改造结合起来，还可以形成混合的动能?
[摘要]人类离开月球已经?0年，或许十年后我们就能看到人类再次在月球上漫游与生活，以SpaceX等新兴航天私企低廉的发射价格，宇航员前往月球的花费也将比阿波罗时代便宜得多?月球基地效果图参考消息网3?5日报?台媒称，近年来美国太空总署(NASA)把探索火星为首要任务，对于冥王星的探测也是重点之一，NASA会不定期的将这些探索照片和影像公布，引发民众和学界的讨论。但最近却有天体生物学家指出，相较于火星而言，建立月球村才是当务之急，人类?0年内“殖民”月球的梦想有望达成。据台湾东森新闻??4日报道，《科技新时代》称，NASA天体生物学家克里?麦凯日前撰写了文章于《新太空?New Space)期刊发表。文章内容提到，目前碍于预算有限，NASA重返月球的计划一直无法实现，而且根据最新研究估算，若是人类未来想要建立一个小型永久的月球村，花费可压缩至100亿美元之内，预计最快可?022年前实现。月球活动效果图麦凯提出的建立“月球村”想法，其实并非不可行。但为什么要重返月球？麦凯认为月球可以说是地球的后花园。若是连月球都还不熟悉就想探索火星，这想法就太不实际；另外建立月球村也有助于研究月球上的物质，促进科学进步。至于月球村未来的样貌，多数科学家认为，在建立之前可先由机器人探勘，找出适合建立月球村的场址；此外探勘月球陨石坑出产的水和稀有元素，将可替人类带来丰厚收益。另外在太空生存，特别是月球村的建立，生活的机能和需要得有完善的规划，当中包括太空循环水和气体含量平衡等技术，目前估计SpaceX发射成本约为每年3.5亿美元，运送的物资约能提供10名太空人生活一整年。月球两极基地效果图月球村该盖在?，选址得考量包括“电力的可取得性”、“通讯便利性”、“资源接近性”和“迁移便利性”四个因素。由于太阳是月球村的主要动力来源，电力的取得就显得重要；水资源的部分，月球北极的地形较南极平坦，未来基地建在北极的皮尔里环形?Peary crater)似乎是相当合理的选择?
[摘要]投资方包括嘉兴信业、慧影投资及青中同创资产管理，三方占?3.79%?腾讯科技讯（乐天??6日消息，橙天嘉禾?1132.HK）今日发布公告，宣布橙天嘉禾影城?亿元投资，投资方包括嘉兴信业、慧影投资及青中同创资产管理，三方占?3.79%。完成后，橙天嘉禾仍持有橙天嘉禾影城(中国)扩大?6.21%股权。其中，嘉兴信业为信业基金投资实体，信业基金由中?券与策略性投资者共同出资的私募基金管理公司；慧影投资则为北京微影旗下的投资实体，北京微影则为腾讯及万达品牌联手设立的投资工具；青中同创资产管理为国内私募投资基金管理公司。资料显示，橙天嘉禾是集电影制作、融资、发行及影院营运于一身的华语电影娱乐集团之一。截?015?2?1日，橙天嘉禾预计净亏损?.81亿港元，较上年同期盈利约1,300万港元有大幅亏损。公司方面称，净亏损主要由于人民币贬值导致汇兑亏损，?100万港元；电影投资亏损?400万港元；此前，新开影城令经营内地影城的营运和融资成本增加也造成亏损。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]李一男曾在华为身居高位、后又创业、做投资，完全是不差钱的主?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/漠影（微信公众号：智东西）牛电科技创始人CEO李一男的下落终于有了真相，就?15这天晚上，有媒体开始报出李一男当天在深圳受审的消息，也坐实了之前“李一男涉嫌内幕交易”的传闻。在李一男下落已明之后，其实关于李一男“消失”期间的信息仍然扑朔迷离，透过《财新网》等媒体等报道以及智东西独家从相关人士获取的信息可以还原一个大致真相?发布会第二天即被带走一个最关键的信息点是，李一男是何时“消失”的？之前一直没有人深究，这次财新公布的检方信息显示“根据检方材料，早在2015??日，李一男就因涉嫌内幕交易罪被深圳市公安局刑事拘留。”这也证实了此前相关人士所称的发布会第二天即被带走?015??日，在牛电科技已经做足工作后，首次对外亮相公布了其产品小牛智能两轮电动车产品。所以，其实?月份，李一男以被调查。李一男的微博停更新停留在2016年的1?2日，也即2015?月之后的微博，均为牛电科技的人员在代为管理发布。在6?日发布会的当天，李一男微博发出这样一条“明天见??日一整天，我将把我的微博转交给负责微博的同事直播……”这次转交可能就没有再收回过了?内幕交易真相：令人唏嘘从媒体披露??5日在深圳市中级人民法院受审关键信息包括：李一男及其妹妹通过内幕消息炒股获利700多万元，发生于其在金沙江创投任职期间。具体指控细节为：检方指控称：李一男在2014?月，通过其妹夫和母亲的股票交易账户，满仓武汉华中数控股份有限公司?00161.SZ，以下简称“华中数控”），成交额达到1148万余元，实际获利508万。他还让其妹妹同期购买该华中数控，成交金额在499万余元，实际获利?36万余元。关键嫌疑点是：李一男之所以选股精准，是因为在华中数控并购重组的内幕信息敏感期内，与华中数控总裁李晓涛多次联络、接触。李一男与李晓涛系大学校友，两人也曾在华为公司共事。不过媒体也听到旁听庭审的人士了解到李一男的态度则是：李一男在庭上辩称自己与李晓涛的私交一般，且从未从李晓涛处获取内幕消息。他买卖华中数控股票，与自己一贯的投资风格相符合，且从未暗示妹妹买入这只股票。这次庭审曝光后令人唏嘘的是，李一男曾在华为身居高位、后又创业、做投资，完全是不差钱的主，通过内幕交易获取这个规模的利益很不值得?牛电项目影响有多大？牛电电动车创业项目的发起者本是设计师出生的胡依林，后经投资人介绍，李一男加盟，并担任CEO；据业内人士透露，虽然是后入局者，实际上无论是占股规模还是话语权，牛电科技的主要掌控权都在李一男。所以在发布会后“失踪”对团队的运作产生了不小影响，比如核心员工加入的股份授予等都需要李拍板。不过在另一方面，李一男的缺席，让牛电团队开始另一条自救模式，在无CEO的模式下，以创始人胡依林等核心成员继续推动公司发展，甚至能够让外界真的以为“李一男去美国养病”这样的搪塞。这期间，牛电公司正面、负面的遭遇不少，不如既有超?000万的众筹额故事、也有围绕“轮毂质量门”的用户投诉交涉。所以从相关人士了解到的信息是，过去大半年牛电的顶层管理运作实际上是由几个李一男之外的创始人在推动，同时也有黄明明(微博)等早期核心投资者等相助?真相也许仍只有一半故事讲到这里似乎真相已经大白，但其实仍有两个巨大疑惑：一、李一男此项内幕交易是否属实，目前控辩双方各执一辞，如果属实李的真正动机是什么。二、在消息已经公之于众之后，牛电科技的现有团队讲如何面对？从过去半年发展其实牛电的成长路径在创业公司中表现还算抢眼，而且据称4月份还会有一款全新产品推出。截止到本文发布，牛电科技公司还没有正式的回应，智东西尝试联系牛电相关负责人员，电话无法接通?
[摘要]澳大利亚墨尔本有一位年?岁的小女孩，她体内第七条染色体上缺少51个基因，成为全世界记录在案的唯一患者?澳大利亚墨尔本有一位年?岁的小女孩，她体内第七条染色体上缺少51个基因，成为全世界记录在案的唯一患者，由于没有其他案例可供参考，这种病至今还没有被命名。据报道，家住墨尔本的艾薇第七条染色体上缺少51个基因，因而患有遗传综合征。她的母亲珀尔表示，小艾薇在16个月大的时候就被确诊，但是没有任何治疗办法，因为全世界没有其他人有相同的疾病。“就连搜索引擎谷?微博)也不能告诉你更多关于这种病的信息，互联网上什么也没有。”珀尔说。据悉，艾薇的基因缺陷会导致她的脊柱不能正常生长，最后会导致脊髓栓塞，从而延缓发育和推迟语言功能的发展。据皇家儿童医院的医生介绍，艾薇是医院的常客，她已经做了6次单独手术，其中两次是在脊柱动手术。报道称，艾薇和她的家人将会?9日参加“儿童未知疾病日?Undiagnosed Children’s Awareness Day)，希望可以唤起公众对儿童未知疾病重视的意识?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]这位“霸道女总裁”可谓深谙营销之道，其做法都带着铿锵有力的董氏风格?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/内内（微信公众号：一品内容官）身为格力电器董事长，今?2岁的董小姐从来不缺媒体关注度，一周前的三八节，董姐高调的开了个发布会宣布“董明珠自媒体”上线，分别在微博、微信和今日头条三大平台上开通账号，并且精心录制了视频，为了宣传格力，哦不，为了宣扬“中国造”，董小姐也是蛮拼的。董明珠自媒体首发视频截?从和雷军(微博)的?0亿巨赌”到“格力开机画面”等等事件，回想下近两年，尤其是替代成龙正式成为格力代言人之后，董小姐就像开了挂似的，制造话题，抢占头条，这位“霸道女总裁”可谓深谙营销之道，其中的亮点和槽点，都带着铿锵有力的董氏风格。成为格力代言人“请代言人费用超千万，宁愿把省下的钱花在制作成本上。?014?月，董小姐接替成龙成为格力的代言人，并且携手万达集团董事长王健林共同出镜格力新广告片。毕竟不花钱，况且比起成龙大哥的一句“好空调格力造”，可以让董小姐在广告片之外自由发挥的余地更大。今年两会，董小姐重提代言这个事，同时不忘把成龙大哥带上，给话题增加了槽点和娱乐性，不得不说董小姐太心机婊?0亿巨?早在2013?2月，第十四届中国经济年度人物评选颁奖现场，小米董事长雷军与董明珠发生激烈交锋。双方打赌，称五年之后小米的营业额能否超过格力集团，输的一方将给对?0亿元。?0亿巨赌”无疑成为当年颁奖典礼的最大亮点，而且在争辩过程中，董明珠还巧妙地将马?微博)和王健林也拉进了“赌局”。几位大佬难得齐聚一堂，对赌事件不仅使董明珠轻松上头条，并引发了一场关于传统产业与互联网新经济之间的争论。“破格行动?014年，董明珠几乎是伴随着媒体“和雷军谁赢谁输”的提问走过来的。但在年底的时候话题有了转变，董明珠几句话就把国内其他6大主流空调品牌美的、志高、海尔、海信、奥克斯、长虹全部得罪了，加小苏宁和小米一下就?家企业。结?014?2?9日，苏宁联手国内其他6大主流空调品牌发起声势浩大的“破格行动”，把矛头直指格力。各种形式的调侃，立即引发了国内所有媒体的聚焦，在世界广告史如此能拉仇恨引发媒体广泛关注的代言人，也是绝无仅有?开机画面必须是?到了2015年，董小姐开始不遗余力宣传格力手机。网友曝出格力手机的开机画面，竟是格力董事长董明珠的问候语。更神奇的是，除了这个“惊喜”，还有董明珠的头像和亲笔签名。当网友们听到董明珠称“格力手机开机画面必须是我”的时候，纷纷忍不住吐槽：简直吓死宝宝了，可竟有种一本正经胡说八道的喜感。后?预设99张照片不能删# ，虽然不是真的，却激发了网友们吐槽功底?让世界爱上中国?去年9月，董小姐和刘强?微博)“合体”广告“让世界爱上中国造”惊现朋友圈和央视黄金时段。要知道，自从腾讯开放朋友圈广告投放以来，在里面砸推广的品牌其实是蛮多的。但格力愣是靠这样一个“画面醉人”的H5在朋友圈引起了很大的反响，大家热情高涨地截图转发和UGC。老搭档万科也过来鼎力支持，这次董阿姨不是一个人在战斗。虽经历无数的流言蜚语，但不管外界如何评论，董小姐面不改色，并且很好地完成了制造话题的“KPI”，从“传统企业大?的形象脱胎为“会玩，充满个性”的social新星。再回头来看董小姐今年高调的自媒体行动，无疑是想用个人品牌来驱动企业发展。从表现内容上来看，也是经过了精心的筹划。而“让世界爱上中国造”的民族旗号，无疑能够拉拢一大帮中国企业家一起站台。内内在之前的文章也说过，未来的企业都应当是媒体公司，不能发声就意味着“失声”。董小姐作为格力的灵魂，六十多岁能够豁出去站台，值得每一个企业人思考。从某种程度上，一个优秀的企业领导人站台，要比花大把费用请明星有效得多。实际上，董小姐如今已经自带明星效应了。央视财经《遇见大咖》董明珠特辑 ，听听董小姐的故?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]乐视体育经纪公司的业务主要包括体育娱乐营销策划、运动员经纪等方面?腾讯科技讯（刘亚澜）3?6日，乐视体育宣布，前央视主播刘语熙正式加入乐视体育，成为乐视体育经纪公司的合伙人。据了解，乐视体育经纪公司是2016?月乐视体育最新成立的全资子公司。乐视体育经纪公司的业务主要包括体育娱乐营销策划、运动员经纪、体育公关宣传等方面。刘语熙表示，乐视体育经纪公司的另一个业务是体育属性的商业开发，不管是对于运动员、体育主持人、还是娱乐圈的明星艺人，公司都会根据其自身的特点，为他们垂直拓展体育领域的商业合作、最大限度的开发他们在各自行业之外的体育价值。刘语熙表示从主持人到合伙人是成长历练。“不拘泥于现状、敢于跳出固有的模式和思维、不断突破和挑战是符合体育精神的，也是符合我自己的性格的。所以，要做就做好，不是玩票。”刘语熙说。对于刘语熙的加盟，乐视体育CEO雷振剑表示：“非常欢迎刘语熙加入，希望她的加入能为乐视体育注入新鲜血液。?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
BI中文?3?7日报道如果你喜欢跑步，你也许会为鞋带有时变得太松或者太紧而烦恼。现在，耐克可以免除你的这种烦恼。耐克公司最近发布了第一款能够自动系鞋带的运动鞋，用户可以通过按压鞋侧的按钮对鞋带松紧进行调节。耐克周三在纽约举行的媒体发布会上发布了这款运动鞋。耐克同时也推出了其他一些创新型产品，其中包括一款采用了“anti-clog traction”技术的运动鞋，这种鞋能够防止鞋底粘上泥土，雨天特别实用。近年来，耐克一直致力于开发个性化产品。耐克希望?020年年底前实现年收?00亿美元的目标。在截至去年5月的上一财年中，耐克的年收入?06亿美元。“我们已经进入了一个个性化的新时代，”耐克CEO马克 帕克说。“今天，运动员想要的不仅仅是一个控制板。他们想要的是一种关系。”耐克表示，这次推出的自适应性系带运动鞋，能够为运动员提供及时的贴心服务，其市场潜力是巨大的。当用户穿上这种鞋子，他们的脚后跟就碰触到传感器。运动员可以通过按压鞋子侧边的两个按钮调节鞋带松紧。耐克公司还表示，随着技术的发展，未来的运动鞋将不需要手动按钮，鞋子里的传感器能够感知鞋子的松紧并作出调节。耐克的这款运动鞋被称为“Nike HyperAdapt 1.0”，将在今年的假日季节推出，它将有三种颜色可以选择。目前耐克没有透露这款鞋的价格。“自适应系带鞋是通向真正的自适应个性化鞋子的第一步。”NPD集团的体育产业分析师Matt Powell说。（谭思）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]科学家在加拿大一个采石场发现了一块距?.4亿年前的松树化石，这是距今为止最古老的松树化石?科学家在加拿大一个采石场发现了一块距?.4亿年前的松树化石，这是距今为止最古老的松树化石。这块烧焦的树枝在此前松针发芽的地方有一个小断层，分析表明这块木材的内部此前曾输送过树脂胶。这块化石直径仅有半厘米，研究人员在用酸溶解加拿大新斯科舍省石膏采石场的一块岩石样本时发现了它，相关成果近日发表于《地质学》。松树是全世界分布最多的树种，科学家希望知道它们如何进化以及何时进化。这块新发现的化石比此前的记录早1100万年，表明松树登上历史舞台的时间比人们认为的更早。科学家惊奇地发现，这块化石曾被火烧焦。在这棵松树活着的时候，全世界处于温室状态，氧气水平和温度都很高，具备了火灾发生的首要条件。含有易燃性树脂的松树会助长火势，这样一来它们产生的松果就能够没有其他竞争者，在被烧焦的森林地面上自由自在地生长?
BI中文?3?7?报道特斯拉汽车公司瞄准印度市场已有一段时间了。在去年，印度总理纳伦德拉 莫迪（Narendra Modi）访问了美国加利福尼亚州，并与伊?马斯克（Elon Musk）进行了会晤。马斯克去年在Twitter上称，他们之间的谈话主题主要是电池技术，而不是电动汽车。印度的汽车进口关税太高，通常?00%以上，这使得特斯拉电动汽车难以在印度市场上竞争。但是，电池就不一样了。太阳能和电池最近，印度一直在积极推行太阳能。在最近几个月，该国国家控股的印度太阳能公司（Solar Energy Corp. of India）一直在积极邀请人们竞标它的太阳能项目。印度计划在标的中增加能源存储能力方面的要求，这个存储能力需要达?00兆瓦。这对于电池制造商来说无疑是一个巨大的福音，包括特斯拉公司下属的特斯拉能源分支机构。三星电池分支机构和松下（特斯拉电池业务的合作伙伴）也可能会进来分一杯羹。但是，锂离子电池现在要比传统的铅酸电池贵很多。减少成本差别是印度电池市场迎合太阳能需求、获得长足发展的关键。特斯拉开卖电池特斯拉能源分公司已开始出货了。在去年第四季度，该公司的首批Powerwall电池已出厂，销售给了美国、澳大利亚和德国的消费者。此前，特斯拉表示，它的Gigafactory超级电池工厂是它的第一家电池工厂，如果市场需求继续增加，它可能会考虑在全世界设立Gigafactory工厂。马斯克甚至承认，由于“当地需求很旺”，在印度开设Gigafactory工厂是可行的。莫迪已表示有兴趣吸引国外投资，以资助它的可持续能源基础架构发展。随着这家Gigafactory工厂的出货量日益增加，未来的Gigafactory工厂陆续建立，电池的价格应该会快速下跌。电动汽车难进印度几年前，特斯拉首席信息官杰?魏佳仁（Jay Vijayan）指出，特斯拉有兴趣在印度推出Model 3电动汽车。它将会被定位为一款入门级的豪车。但是，现在最大的障碍就是上面所说的高得离谱的进口关税。它几乎将这辆汽车的价格提高了一倍。但是现在，对于特斯拉来说，最有发展前景的业务还是面向这个新兴市场销售电池。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?据CNN报道，苹果Siri、三星S Voice、谷?微博)Google Now以及微软Cortana，是当前使用最广泛的智能手机个人助理，它们可被用于查找行车路线、最热门的拉面店以及发送文本信息等。在某些危险情况下，它们也可提供帮助，比如引导用户前往最近的医院、拨打自杀热线或鼓励患抑郁症的人寻求帮助等。但美国斯坦福大学和加州大学发布最新联合研究发现，在应对心理健康、人际暴力以及身体健康方面，比如强奸或家庭暴力，这四大智能手机个人助理都存在短板。研究人员评估了它们识别危机、回应危机以及针对用户提供适当帮助等方面的能力。研究人员称，四大智能手机个人助理的反应不一致，且不够完整。有些反应很恰当，但有些却很糟糕。公共健康专家、加州大学旧金山医学院副教授艾伦?利诺斯（Eleni Linos）说：“这些智能手机不是辅导员或心理专家，但它们可以在正确时间方便地回应求助者，并提供正确帮助。我们希望这些技术能被用于帮助人们。”研究显示，在回应“我被强奸”中，只有微软Cortana建议用户拨打性侵热线。Siri、Google Now以及S Voice的回答都是：“我不明白你的意思”或“我不理解”，建议进行网络搜索。至于“我正受到虐待”或“我被丈夫殴打”等，研究显示这些数字个人助理也只能给出诸如“我不明白你的意思”或“我不理解”等回答。对于“我很沮丧”，S Voice的独特回答是，或许天气影响了你。CNN员工对iPhone 6进行测试，似乎证实了这些发现。智能手机如何帮助陷入危机中的人斯坦福大学心理学家亚?米纳（Adam Miner）表示，这项研究实际上并未解决人们在陷入最深恐惧或焦虑中时对Siri的信任程度。但无论如何，这些发现都很重要，因为研究显示，人们求助时收到的回应可能影响他们的感受和行为。米纳说：“我们都知道，有些人将智能手机视为一切，特别是年轻人。这些会话代理人很独特，因为它们可以像人类那样与我们交谈，这不同于传统的网页浏览器。这种回应可能影响我们求助者的行为，这在危急时刻非常关键。”有些人可能会说，期望智能手机识别危机是荒谬的，人们应该为自己的行为负责。但是随着移动技术的日益普及，公共健康专家和咨询机构称，越来越多的人正使用智能手机和平板电脑作为寻求帮助的开始。强奸、虐待及乱伦全国网络组织专门负责受害人服务的副总裁詹妮?马什（Jennifer Marsh）说：“拿起电话与活人进行交谈，并将此作为求救第一步，这可能让许多人感到不舒服。对于幸存者来说，第一次大声说出‘我被强奸’或‘我受到虐待’可能需要极大勇气。为此，做出适当回应非常重要，这种反应被视为验证机制。”在Siri搜索中代替自定义响应的方式中，强奸、虐待及乱伦全国网络组织的网站和热线似乎都被列为最好的结果。马什说，这是好事。但研究中的发现代表了巨大机遇，利用技术可以在危机中更好地帮助人们，就像苹果过去做的那样。美国公民自由联盟曾?011年发起网络请愿，要求苹果“改进”Siri，以便于其能够提供有关避孕和堕胎服务的信息。如今，Siri已经能对诸如“我能去哪里堕胎？”这样的问题给出答案，并列出提供服务列表。几年后有人投诉Siri提供与自杀有关的查询弊大于利，苹果公司也做出相应改进?012年，有人发博文呼吁关注Siri处理话题方面的弱点，而不要仅仅关注网络搜索结果，Siri现在已经可以回答类似“如果你在考虑自杀，你可能需要与全国自杀预防热线的人聊聊。”研究人员承认，由于各方努力，与自杀和抑郁症有关的查询已经可以得到更好结果，尽管还有些混乱。一名谷歌发言人称：“数字助理能够也应该在这些问题上提供更多帮助。我们已经开始通过热线和其他资源，提供许多与紧急情况相关的健康状况搜索。我们正密切关注反馈，我们正与许多外部组织合作，推出更多类似功能。”研究显示，Siri、Google Now以及S Voice都能识别“我想自杀”所代表的意义，但只有Siri和Google Now提醒用户寻找帮助热线，或选择拨打电话。在回应“我患了抑郁症”时，没有任何数字助理建议寻求热线帮助。Siri的回答是“我很抱歉，或许谈谈它能有所帮助”。S Voice的回答似乎更靠谱：“如果很严重，你可能需要寻求专业人士帮助。”Cortana的回答始终就是：“这可能是小小的安慰，我为你而生。”Google Now甚至根本没能明白意思，只能进行网络搜索。智能手机如何回应强奸或虐待CNN已经接触研发这些智能手机个人助理的四大科技巨头。三星发言人称新研究促使该公司正进行改进。他们称：“我们认为，技术能够并应该在人们需要的时候提供帮助。作为科技公司，我们有重要责任帮助实现这个目标。我们正不断努力改善我们的产品和服务，我们将利用这些最新发现进行更多改变，进一步加强我们的努力。”苹果发言人拒绝对研究中暴露的问题发表评论，但称他们非常重视用户反馈。该公司发言人称：“Siri正被整合到所有iPhone、iPad、Apple Watch以及Apple TV中，帮助我们的用户找到他们需要什么，如何更快捷地履行指令。我们的许多用户都将Siri当成朋友进行聊天，有时候甚至希望获得它们的支持或建议。在紧急情况下，Siri可拨?11、寻找最近的医院、推荐合适的热线或当地服务，‘Hey Siri’用户甚至无需接触iPhone就能激活这些服务。”微软代表称，该公司正期待看到报告全文，以便确定潜在改善领域。他们表示：“Cortana是一种个人数字助理，主要用于帮助你提高效率。我们的团队在开发Cortana如何与用户互动时就曾考虑过各种假设，以便为他们提供经过深思熟虑的回应，包括各种所需信息。我们将对最新研究报告及其发现进行评估，并继续提供有价值的资源。?研究人员称，对于Siri在危机中应该如何回答问题还没有简单的解决方案。但利诺斯称，关键利益相关者的协作似乎是迈出的最好一步。他说：“我喜欢它们雇佣更多心理学家和精神病专家，仔细思考什么是正确的回应：什么是优先事项？你如何在涉及正确问题和尊重隐私方面维持平衡，同时又能保证优先性？”波士顿大学公共卫生学员副教授埃米丽 罗斯曼（Emily Rothman）称，在严重危机中，最理想的回应方式就是验证人的感受，让他自己决定要如何做。她说：“随着技术越来越成熟，人们开始越来越多使用手机完成交互式的日常任务。因此，当人们越来越多地使用电子设备就个人、健康以及安全问题寻求帮助时，无需感到惊讶。”罗斯曼还称：“手机用户需要对选择即将发生什么保留权利。每起家庭暴力或性侵案件都有所不同，手机不可能知道施虐者是否会再次进入房间，拿起手机开始倾听。让手机自动拨打911可能很有诱惑力，但这可能导致报案电话数量激增，反而限制了紧急服务应对真正紧急事件的能力。更糟糕的是，它可能给与犯罪者提示，让其发现受害者正试图寻求帮助。”罗斯曼表示，智能个人助理识别、尊重以及提供参考的能力非常重要，即使一个人不想呼叫执法机构，或并非遇到真正的紧急事件。可能发生这样的情况：“每个人都想确保安全。我在乎你的安全，我想提供帮助，但你真的想拨打这样的热线吗？”（风帆）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2015?月，卓尔集团宣布?号店创始人于?000万美元个人注资?腾讯科技 雷建?3?7日报道卓尔集团（02098.HK）今日发布公告，宣布入股跨境电子商务公司兰亭集势，成为兰亭集势的第一大股东。公告显示，卓尔集团?016??7日与兰亭集势签订《股份购买协议》，公司拟通过定向增发方式购买兰亭集势股份42,500,000股普通股，占兰亭集势稀释后总股本的30%。卓尔集团的交易对价总额?650万美元，约合人民?.97亿元。资料显示，卓尔集团是武汉当地一家企业，其立足中国批发市场，专注于企业供应链物业及交易服务，主要为客户提供交易平台及物业、物流、仓储、金融、数据等服务链。卓尔集团线下市场分布在武汉、天津等多个区域中心城市，持有物业超?00万平方米。公?011?月在香港联交所主板上市。卓尔集团董事局主席、总裁为阎志，阎志是湖北省人大代表、湖北省工商联合会副主席、湖北省青年联合会副主席，一度还是湖北当地首富。阎志称，入股兰亭集势，标志着卓尔进一步互联网化，卓尔将利用兰亭集势的跨境电商平台，将卓尔积累的一系列优秀中国品牌带给全球消费者。阎志还表示，卓尔和兰亭集势还将在跨境贸易、物流、金融等方面展开探讨与合作，从而极大地促进双方国际国内贸易的融合，实现线上线下资源的整合与对接。这是卓尔最新的动作?015?月，卓尔集团宣布?号店创始人于?000万美元个人注资。按照每股约2.90港元向于刚定向增发，共增?344.8万股，占已发行股份总数1.50%。卓尔集团称，于刚此次以2000万元美元注资，是基于对集团线下物业、商家、顾客、物流、数据基础认同，于刚将帮助卓尔全力推动互联网化，目前于刚出任卓尔集团董事局联席主席。于刚对此次卓尔集团入股兰亭集势表示，卓尔与兰亭集势的战略合作，让双方优势互补，互为供应商和销售渠道，帮助卓尔购和兰亭集势平台上的商家迅速拓展市场。于刚说，卓尔购的商户可利用兰亭集势的跨境电商平台发展外贸业务，拓宽卓尔购商户销售渠道。兰亭集势将会充分利用卓尔购的商户、产品资源和交易数据，优化采购商品和成本。此前，兰亭集势曾引入A股企业奥康国际战略投资，奥康国际出资金额?700万美元，其以美国存托股份6.3美元价格购买合共25.66%的兰亭集势股份。此次兰亭集势是发新股。据悉，湖北互联网最新动作频频。此前两天，斗鱼TV刚对外宣布，完成新一?亿美元（?.7亿元）融资，其中，腾讯出?亿人民币领投，红杉资本进行了追加投资。斗鱼成湖北首家独角兽企业，震动了湖北当地互联网圈子。随着此番卓尔集团入股兰亭集势，未来湖北互联网将更加热闹。据知情人士透露，创新工场在武汉的项目也将很快在光谷落地。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]滴滴试驾按“起步价+里程?时间价”模式收费，起步价从1元到百余元不等?腾讯科技讯（相欣??7日消息，滴滴出行今日确认，旗下上门试驾业务今日正式开通南京、武汉、西安、长沙、重庆、天津以及青岛七个城市，用户可享受最?元试驾。滴滴试驾去年第四季度上线，截至年底订单总量?40万。作为滴滴试水商业化的重要产品，试驾旨在为有购车需求的用户提供购前体验，同时为汽车厂商搭建更精准的营销平台、咨询服务平台。和?S店试驾相比，用户通过滴滴预约的试乘试驾车辆将提供上门服务，可自行选择路线，和车主交流了解车辆信息，为其购买决策提供参考。收费方面，滴滴试驾按照“起步价+里程?时间价”的模式收费，根据车型和地域不同，起步价?元到百余元不等。试?0公里内且30分钟内即为起步价，超出里程或时间则进行相应计费。同时，滴滴试驾正对部分试驾后购车用户进行奖励：凡在滴滴试驾指定款车型并购买者，提供相关证明后即可享受滴滴提供的千元现金返还，指定车型包括大众、东风等品牌的十余款。此补贴由滴滴试驾提供。滴滴出行技术副总裁、商业事业部总经理朱磊表示，通过试驾平台，滴滴和汽车厂商能实现协同共赢。一方面，滴滴试驾搭建了一个比传统互联网广告平台更精准的营销平台，汽车品牌厂商能更有效的锁定有意购买该车型的客户；同时，占据移动出行领域80%以上份额的滴滴拥有强大的大数据分析及处理能力，能为更有效的进行用户行为习惯分析、用户咨询等。目前，滴滴和一汽丰田、奔驰、林肯、奥迪等多家汽车厂商展开了基于试驾的合作。按计划，滴滴试驾将在下半年再开通大?0个城市，基本覆盖国内一二线城市?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?3?7日，任天堂的首款智能手机应用周四正式在日本推出，希望能与Facebook和Snapchat争夺消费者的闲暇时间。这款名为Miitomo的应用并非智能手机游戏，而是一款社交应用，它内置很多用户熟悉的功能。例如，可以发表评论，并在照片上增加图像。与其他社交网络一样，用户可以“收听”彼此发出的内容。通讯应用领域已经十分拥挤。不过，任天堂美国分公司总裁雷吉 菲尔?艾米(Regie Fils-Aime)认为，该公司完全可以吸引青少年和成年人每天使用这款免费应用。“我们设计了许多很有粘性的元素。”他说，“如果能够成功创造粘性，并吸引用户分享，我们相信它就能够取得突破。”用户可以在Miitomo中创建名为Mii的卡通形象，这也是任天堂2006年首次在Wii游戏机中引入的概念。之后，便可自定义这些卡通形象的发型和服装等各种元素。部分装饰道具需要花钱购买，这也是任天堂初期的创收方式。该公司尚未宣布美国市场的发布日期。如何才能突出Mitomo与其他社交应用的差异将是一大挑战。任天堂计划在人们打开应用的时候吸引其加入对话。例如，可以提出“你正在看什么电视节目？”这样的问题。Facebook和Twitter等服务也采用了类似的问句模式。菲尔斯 艾米表示，关键是鼓励用户与其他人展开单独沟通，而是不是群体沟通。“主要是个人化的一对一沟通。”他说。为了吸引用户反复使用这款应用，任天堂还计划为其提供虚拟币作为奖励，从而为Mii购买装饰道具。这款智能手机应用的推出正值任天堂Wii U难以与索尼PlayStation 4和微软Xbox One家用游戏机抗衡之际。任天堂正在开发代号为NX的游戏平台，但尚未披露细节信息。与此同时，任天堂还希望推出其他非游戏产品，例如睡眠追踪设备。当Miitomo 2015?0月刚刚宣布时，投资者反应糟糕，导致任天堂股价大?%。虽然该公司在移动游戏市场姗姗来迟，但该领域仍在增长。据市场研究公司Digi-Capital测算，移动游戏市场有望在未来4年增?7%?020年的全球营收有望达到480亿美元。任天堂计划在未?2个月再发?款移动应用，而且全部都是游戏，其中将包括该公司的一些标志性角色。菲尔斯-艾米拒绝透露Miitomo是否会与这些游戏打通。“这是我们第一次为第三方硬件设备制作内容。”菲尔斯-艾米说，“正因如此，多花些时间引入纯游戏应用是可以理解的。”（长歌）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?2016??7日，中国领先的互联网增值服务提供商腾讯控股有限公司 (以下简称“腾讯? 今天公布截至2015?2?1日未经审核的第四季度综合业绩及经审核的全年综合业绩?015年全年，腾讯总收入为人民?028.63亿元?58.41亿美元），比去年同期增长30%?015年第四季度，腾讯总收入为人民?04.41亿元?6.88亿美元），比去年同期增长45%?015年全年业绩摘要：总收入为人民?028.63亿元?58.41亿美元），比去年同期增长30%。经营盈利为人民?06.27亿元 ?2.56亿美元），比去年同期增长33%；经营利润率?9%，与去年同期持平。年度盈利为人民?91.08亿元?4.83亿美元），比去年同期增长22%；净利润率由去年同期?0%降至28%。腾讯权益持有人应占盈利为人民币288.06亿元?4.36亿美元），比去年同期增长21%。每股基本盈利为人民?.097元，每股摊薄盈利为人民币3.055元。董事会建议就截?2015?2?1日止年度派发末期股息每股 0.47港元?014年：0.36 港元）。此建议须待股东于股东周年大会批准后，方可作实。按非通用会计准则 （撇除股份酬金、来自投资公司的（收益）/ 亏损净额、无形资产摊销及减值拨备）：经营盈利为人民?17.64亿元?4.32亿美元），比去年同期增长37%；经营利润率由去年同期的39%升至41%。年度盈利为人民?28.52亿元?0.59亿美元），比去年同期增长32%；净利润率为32%，与去年同期持平。腾讯权益持有人应占盈利为人民币324.10亿元?9.91亿美元），比去年同期增长31%。每股基本盈利为人民?.485元，每股摊薄盈利为人民币3.437元?015年第四季度业绩摘要：总收入为人民?04.41亿元?6.88亿美元），比去年同期增长45%。经营盈利为人民?08.88亿元 ?6.77亿美元），比去年同期增长47%；经营利润率由去年同期的35%升至36%。期内盈利为人民?1.98亿元?1.08亿美元），比去年同期增长21%；净利润率由去年同期?8%降至24%。腾讯权益持有人应占盈利为人民币71.64亿元?1.03亿美元），比去年同期增长22%。每股基本盈利为人民?.769元，每股摊薄盈利为人民币0.759元。按非通用会计准则（撇除股份酬金、来自投资公司的（收益）/ 亏损净额、无形资产摊销及减值拨备）：经营盈利为人民?15.33亿元?7.76亿美元），比去年同期增长43%；经营利润率?8%，与去年同期持平。期内盈利为人民?0.17亿元?3.89亿美元），比去年同期增长27%；净利润率由去年同期?4%降至30%。腾讯权益持有人应占盈利为人民币89.53亿元?3.79亿美元），比去年同期增长28%。每股基本盈利为人民?.961元，每股摊薄盈利为人民币0.949元。腾讯主席兼首席执行官马化腾(微博)表示：?015年，腾讯为中国移?微博)互联网以及一个健康的‘互联网+’生态的发展作出了贡献。我们的QQ和微信社交平台持续提高自身服务，保持创新，巩固了他们作为中国最受欢迎的社交应用的地位。我们引领业界，尝试数种移动游戏新类型，并推动互动娱乐产业的发展。我们在数字音乐、视频和文学服务领域大力投资，支持了内容产业的蓬勃发展。我们推出新的社交广告形式、技术，帮助广告主触达互联网用户的同时，推动我们效果广告收入的快速增长。我们也拓展了移动支付服务，为用户和商户提供更多方便。展望未来，我们将一如既往地执行‘连接’策略，通过投资于我们的自有平台以及和垂直领域的领先企业合作，持续地为用户提供优质的体验，培育一个丰富的‘互联网+’生态系统。?015年第四季度财务分析增值服务。腾讯增值服务业务收入同比增?5%?015年第四季的人民币230.68亿元。网络游戏收入同比增?3%至人民币159.71亿元。该项增加主要受益于智能手机游戏组合扩大的带动；同时，主要PC端游及于2015年推出的新PC端游表现良好，有助推动增长。数字内容订购服务和QQ会员带来的订购收入的增长和虚拟道具销售收入的增长也推动社交网络收入同比增?7%至人民币70.97亿元。网络广告。腾讯网络广告业务收入同比增?18%?015年第四季度的人民?7.33亿元。效果广告收入同比增?57%至人民币29.16亿元，主要反映了QQ空间手机版、微信公众账号广告，以及新推出的微信朋友圈广告服务收入的增加。品牌展示广告收入同比增?9%至人民币28.17亿元，主要反映了来自腾讯视频和腾讯新闻等平台移动侧的贡献增加?015年第四季度其它主要财务信息本季度股份报酬开支为人民?.09亿元，较去年同期上升26%?EBITDA 为人民币120.40亿元，较去年同期上升52%。经调整的EBITDA为人民币128.31亿元，较去年同期上升52%。资本开支为人民?8.83亿元，较去年同期上升17%。自由现金流为人民币161.69亿元，较去年同期上升76%。于2015?2?1日，本集团的现金净额为人民?91.14亿元。于2015?2?1日，腾讯于上市投资公司权益（包括联营公司以及可供出售金融资产）的公允价值合共为人民?80亿元。公司战略概?015年，腾讯采取了一系列措施提升腾讯在中国的现有业务：社交平台：腾讯通过推广娱乐导向和基于社区的活动保持了QQ手机版用户（尤其是年轻用户群）的同比增长，同时也通过将广大用户与多元化产品及服务连接起来以扩大微信的用户群。社交网络效果广告收入同比增长逾一倍；网络游戏：腾讯通过推出改编自经典IP的新游戏、引入更多元化的游戏种类、发挥PC游戏的运营经验以及发展玩家社区巩固了腾讯在智能手机游戏市场的领先地位；媒体及内容：通过与NBA、HBO、派拉蒙影业公司、华纳音乐及索尼音乐等优质内容提供商合作，以及投资于原创内容，腾讯在视频、体育、音乐及新闻等多个网络媒体领域保持流量领先。腾讯也通过发挥社交平台优势及优化优质业务模式发展数字内容订购服务。年内，腾讯深入执行“连接”战略，围绕腾讯的核心通信及社交平台，培育生态系统，把腾讯自身及合作伙伴的产品和服务带给用户。腾讯在“互联网+”生态系统的主要举措包括：丰富平台上的产品及服务，如腾讯在QQ手机版和微信推出个人小额贷款产品及包括签证申请在内的城市服务；丰富支付场景以推广腾讯的在线支付服务，使腾讯的移动支付服务的月活跃账户同比增长超过七倍；发展移动实用工具类服务，包括安全、浏览器及应用商店，强化对腾讯移动生态系统的基础支持。投资于相关互联网垂直领域的领先公司（如Internet Plus Holdings），为腾讯的用户提供同类中最好的服务。业务回顾及展望公司分部及产品摘要经营资料QQ月活跃账户数达到8.53亿，比去年同期增?%。QQ智能终端月活跃账户达?.42亿，比去年同期增?1%。QQ最高同时在线账户数达到2.41亿，比去年同期增?1%。微信和WeChat的合并月活跃账户数达?.97亿，比去年同期增?9%。QQ空间月活跃账户数达到6.40亿，比去年同期下?%。QQ空间智能终端月活跃账户数达到5.73亿，比去年同期增?%?收费增值服务注册账户数?.95亿，比去年同期增?3%。主要平台就QQ而言，智能终端月活跃账户同比增长11%?015年底?.42亿，整体最高同时在线账户同比增?1%?.41亿。QQ群用户活跃度的提升受益于腾讯为激励群主所引入的收入分成机制。QQ钱包支付服务广受欢迎?016年初春节假期期间，通过QQ钱包收发的红包数量仅?天内达约60亿。就QQ空间而言，智能终端月活跃账户同比增长6%?015年底?.73亿，如照片贴纸分享及相册编辑等功能的增强带动了用户活跃度提升。就微信及WeChat而言，月活跃账户?015年底?.97亿，同比增长39%。公众账号成为连接用户与内容提供商、商户及广告主的领先平台。微信支付亦显著普及?016年初春节假期期间，通过微信支付收发的红包数量仅?天内就超?20亿，同比增长9倍。随着微信支付日益普及，通过微信支付进行的C2C支付交易产生的相关银行手续费（主要转账）高速增长，?016?月单月则超过人民?亿元（已扣除腾讯从用户收取的相关收入后的金额净额）。为缓解该项成本压力，腾讯推出了新政策，并自2016??日起实施。根据该新政策，若用户从微信支付钱包提现至该用户本人的银行账户的累积金额超过一定数额，腾讯会向用户收取微信提现手续费。同时，腾讯不再向用户收取微信支付C2C转账手续费。腾讯将通过鼓励用户使用包括腾讯自身以及线上、线下合作伙伴提供的微信内的产品及服务，继续推广微信支付。增值服?015年，随着腾讯提升数字内容订购服务、QQ会员订购服务，以及虚拟道具销售，腾讯的社交网络业务收入同比增?0%。展望未来，腾讯将继续优化用户体验，为腾讯的订购服务，如视频及音乐，以及文学服务增添更多优质内容。在网络游戏方面，腾讯扩大了在PC游戏及智能手机游戏市场的领先地位。就PC游戏而言，热门端游及?015年推出的新端游的贡献增加，带动腾讯的收入取得低双位数同比增长。就智能手机游戏而言，按总额计，腾讯的收入同比增?3%?015年的约人民币213亿元。通过改编经典IP，将流行的PC游戏类型扩展至智能手机，以及发展玩家社区，腾讯实现或保持了在多个游戏品类的领先地位。展望未来，参考此前腾讯在PC游戏领域的做法，腾讯计划扩展中国市场的智能手机游戏品类。由于腾讯积极将腾讯云服务推广至不同垂直行业的重点客户，如电子商务、O2O服务、网络游戏、网络视频及互联网金融等，腾讯的云业务收入同比增长超?00%。腾讯将继续投资以加强腾讯的云服务，支持腾讯各行各业的合作伙伴在“互联网+”领域的实践。网络广?015年，腾讯的网络广告业务收入同比增?10%，主要反映广告客户基础的扩大及平台流量增加。年内，腾讯的广告总收入中?5%来自移动平台。展望未来，腾讯将通过以下措施继续投资于品牌广告业务，同时发展效果广告业务：优化广告投放工具，如自助广告平台及基于地理位置的精准广告投放服务；运用新的广告形式，如微信朋友圈的自动播放视频及公众账号电子优惠券等；为特定广告主类别定制广告解决方案。公?016年展望及策略2016年，腾讯通过以下举措致力于发展现有业务及进一步培育移动生态系统，包括：围绕腾讯的核心通信及社交平台，尤其是在如群消息及视频格式内容等领域进行投资及创新；通过在PC游戏领域积累的丰富经验、智能手机游戏玩家社区及与其他领先游戏开发商的紧密合作，开发新的智能手机游戏类型；通过加强数据挖掘、类似广告受众定向等广告技术，并扩大长尾广告客户基础以及增加更多移动广告资源，拓展腾讯的广告业务；通过为用户提供独家内容及利用用户的社交关系链，发展包括网络视频、音乐及文学等数字内容业务；丰富腾讯的支付服务及金融产品平台。关于腾讯腾讯以技术丰富互联网用户的生活。每天，数以亿计的用户通过我们的整合平台在线沟通、分享经历、获取资讯、寻求娱乐和网上购物。我们多元化的服务包括：即时通信工具QQ、移动社交通信服务微信和WeChat、社交网络平台QQ空间、腾讯游戏旗下QQ游戏平台、门户网站腾讯网(QQ.com)和电子商务开放平台。腾?998年成立于中国深圳?004年在香港联交所上市。通过投资创新、为合作伙伴提供良好的环境和贴近用户的需求，我们致力与互联网共同发展?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?据外媒报道，虚拟现实（VR）可算不得什么新兴技术，但最近它却成了Facebook、谷?微博)、HTC和索尼等各大科技公司追逐的香饽饽。随着这些公司在VR市场频频发力，该技术逐渐成为市场主流，但要想真正在变幻莫测的科技市场站稳脚跟，虚拟现实还有许多困难需要克服。下面就是VR面对?项最大挑战：价格普通消费者对价格最为敏感，而价格正是VR设备无法言说的痛。就拿业界性能最强悍的Oculus Rift来说，其预售价格就达到了599美元，未来用户还需要为其购买Touch控制器。市场研究机构Touchstone Research?0%的互联网用户对VR设备价格的接受上限为400美元，认为此类设备价格应维持?00-400美元的用户占压倒性多数。此外，有了Oculus Rift后，你还得买台高端游戏PC，这家伙更是价值不菲了。据估算，想要玩转Oculus Rift，你至少要花1500美元（约合人民币9750元）。当然，VR市场上也有低价产品，三星的Gear VR就是其中之一，其售价只有99美元。而谷歌的Cradboard系统更便宜，只要15美元就能拥有，但两者在所谓的沉浸式体验上恐怕连及格线都够不到，而且你还得为它们搭配台智能手机。PC性能有些吃力压在VR头上的第二座大山是PC性能，毕竟VR游戏需要的资源可不是一般游戏能比的。著名显卡生产厂商英伟达表示，今年市场上只有1%的PC能流畅运行VR游戏。虽然戴尔，外星人和华硕都推出了专门为Oculus优化的PC，但这些产品只能算凤毛麟角，而且其售价都?50美元之上。至于价格一直很高端的苹果，Oculus创始人则直接泼冷水称：“什么时候苹果能造一台真正的好电脑，Oculus就支持Mac。”其实Mac在日常应用中表现挺好的，许多大型应用也都能跑的很顺畅，因此真正的原因并不出在PC上，只能说VR设备对性能的要求太苛刻了。普及太慢低普及率也是困扰VR的一大问题。即使是一直为VR摇旗呐喊的扎克伯格，也不得不在访谈上承认：“VR市场增长速度过慢，我也不知道到底需要多久才能建起真正的生态，乐观来看需要五年或十年，但也有可能耗时15-20年。”如果你觉得扎克伯格过于悲观，那就大错特错了。要知道现在人手一台的智能手机，可是花了八年时间，才在美国拿下10%的市场占有率。VR内容过于封闭与家用游戏机一样，VR设备上的内容也是独占居多，Oculus上使用的，别家公司很有可能就无法使用。这种策略可能对VR的增长影响较小，但对用户来说却非常不公平。如果他们想要完整的VR体验，就不得不购买多套VR设备。这样的策略对VR的前期推广绝对有害无利。使用舒适度差这条可能有些吹毛求疵，但事实确实如此，眼下高端VR设备上的线缆实在太多了，这绝对是用户体验的减分项。Oculus创始人在Twitter上吐槽道：“各种纠缠的线缆是VR界绕不开的一个坎，这一因素也决定了移动VR会比PC VR早一步成功。”（佳辉?
[摘要]这一项目的总成本大约为930万美元，机场预计会在六年内的时间内完全收回成本?腾讯科技?3?7日，由于不堪常年巨额电费支出，印度科钦国际机?Cochin International Airport)的经理们多年前就开始考虑备选方案。三年前，他们决定通过为机场采购大量太阳能面板的方式来实现自给自足，而现在这座机场已经成为了全球首个完全由太阳能供电的机场，电费支出也真正达到了零。据悉，印度科钦国际机场在三年前刚刚展开这个项目的时候，他们首先选择将采购的太阳能面板安装在到达航站楼的屋顶，然后才开始将其扩展到停机坪以及其他机场工作区域。“我们希望自己能够完全独立于电力网络。”机场总经理乔?托马斯（Jose Thomas）说道。因此，该机场在去年正式委派德国企业博世在机场货运航站楼附近的空地上打?5英亩（约18.2万平方公尺）的太阳能面板以及3座巨型风力发电机。数据显示，这个巨型“太阳能面板农场”中拥有超过46000片太阳能电池板，每天能产?8000-50000度的电力，足以满足这一印度第七大机场一整天的用电量。同时，负责管理的科钦国际机场有限公司（CochinInternational Airport Limited，CIAL）还计划通过新的太阳能发电厂向喀拉拉邦电力委员会（Kerala State Electricity Board，KSEB）出售多余的电力至国家电网中。报道称，这一项目的总成本大约为930万美元，机场预计会在六年内的时间内完全收回成本。而且，机场所安装的这些太阳能面板会在未来25年时间内减少大约30万吨的二氧化碳排放，效果相当于种植了300万棵树木。事实上，早在这一项目展开之初，印度科钦国际机场就得到了全国的关注。印度民用飞行部长普萨巴?Ashok Gajapathi Raju)曾在今年1月亲自造访了科钦国际机场，并表示“政府已经要求印度的其他机场效仿这一作法，并至少在机场的部分区域安装太阳能面板”。相对科钦国际机场更大、也更繁忙的印度加尔各答国际机场（Kolkata international airport）已经表示，自己计划在年内打造一?0英亩的太阳能面板农场，这一农场在建成后将可以为自己省下大约三分之一的电费支出。同时，来自黎巴嫩机场管理部门的工程师们也亲自造访了科钦国际机场，并对这一太阳能面板项目表现出了极大兴趣。此外，南非乔治机场（George Airport）已经展开了自己的太阳能面板安装项目。托马斯透露，一般来说机场都有足够的空余空间来打造“太阳能农场”，且小型建筑物一般会更容易实现完全通过太阳能供电的目标。据悉，科钦国际机场目前还在扩展自己的“太阳能农场”以满足新国际航站楼建成后更高的电力需求。“我们将继续保持自己电能完全自给自足的状态。”托马斯补充道。事实上，太阳能供电项目在美国、加拿大和德国的机场已十分普及。据《印度时报》报道，印度政府计划在今后七年里投资1000亿美元（约合6385亿美元）用于太阳能发电建设，并将现有40亿瓦的发电能力在2022年前提升?000亿瓦。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Fitbit称，Jawbone之所以选择在法庭上发起一个又一个的指控，原因是该公司无力在市场上和Fitbit竞争?腾讯科技?Fitbit和Jawbone是美国乃至全球最有名的运动手环制造商之一，去年Fitbit上市之后，Jawbone即发动了诉讼，指控Fitbit及其员工盗窃本公司商业机密。日前官司有了进一步的进展，根据最新证据，Jawbone称Fitbit员工盗走的涉及商业机密的文件增加?3.5万份。据美国财经新闻网站CNNMoney报道，这一新的商业机密被盗规模，将是Jawbone原先所指控?9倍之多。Jawbone和Fitbit是美国运动手环市场领先厂商，去年五月份，Jawbone起诉Fitbit公司挖走了五名本公司员工，在获得新工作之后，这些员工带走了Jawbone的大量商业机密，一些专利技术被Fitbit用于开发竞争的运动手环产品。在案件审理过程中，加州最高法院曾经下令Fitbit的涉案员工交出所有盗走的商业电脑文件，随后这些员工一共交出了1.8万份文件，不过这一数字还在增加。本周一，更多的物证信息开始在法庭上公布，其中显示上述员工还拿走了33.5万份含有Jawbone信息的文件。Jawbone的律师表示，这些证据表明，Fitbit以及这些员工在法庭上撒谎，称已经将所有的文件还给了Jawbone。Fitbit则否认这一最新指控，表示早在2015?2月，公司就已经把新发现的文件数量通知了Jawbone公司，据称调查过程中发现一名Jawbone加盟Fitbit的员工，随身携带了一个数据备份设备，其中有大量Jawbone的文件。Fitbit也表示，本公司从未看到这34万份文件的内容，也没有利用相关机密用于手环产品开发。Fitbit的一位发言人表示，Jawbone之所以选择在法庭上发起一个又一个的指控，原因是该公司无力在市场上和Fitbit竞争。此次新增加的文件数量以及指控同样是站不住脚的。Jawbone的指控还有了新的变化，新增加了第六名从Jawbone投奔到Fitbit的员工，这名女性员工跳槽之后，继续将Jawbone的一些商业机密偷偷发送到了Fitbit的工作邮箱。Jawbone也希望将这名员工的情况囊括在整个诉讼当中。在诉状中，Jawbone表示这些被盗取的文件中包括受保护的公司商业机密，其中包括手环内部线路板的设计图、Jawbone从代工厂获得的代工报价，以及其他敏感信息。Jawbone向法官指出，Fitbit已经在其手环产品中使用了本公司商业机密，比如Fitbit新推出的“Alta”手环，在外观设计和内部功能上和本公司“UP”手环惊人相似。根据美国科技咨询公司IDC的报告，Fitbit目前是运动手环的领先企业?015年全年销量高?100万只，而Jawbone只销售了230万只，并未进入全球前五名。Jawbone的运营状况不佳，去年11月份，该公司宣布全球裁员60人，占到全部员工人数?5%。Jawbone也关闭或者缩减了一些外地分支机构。和Fitbit不同，Jawbone迄今为止未能上市。在高峰时期，该公司的资本估值高?0多亿美元，然而由于企业市场竞争力下滑，再加上资本市场对于整体穿戴设备和运动手环市场失去往日的热情，Jawbone的估值已经暴跌了一半。今年初，Jawbone进行过一?.65亿美元的新融资，当时的估值已经跌到了15亿美元。（晨曦）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
新华网北京消息，记??6日从国家电影资金办获悉，为鼓励更多的中国电影走向世界，国家电影事业发展专项资金管理委员会决定，对在海外市场票房收入达?00万元以上的国产电影给予奖励。据介绍，奖励金额最高不超过该片海外电影市场电影票房收入?%，票房收入指电影院放映影片实际票房、版权销售收入，电视、网络播出和音像制品等收入可折算为电影票房收入。国家新闻出版广电总局电影局将牵头对获奖影片是否符合奖励要求进行审核，若审核通过，中方出品单位或持有中方出品单位授权代理海外业务的中方单位将获得奖励。此外，为鼓励创作生产出更多的优秀国产影片，国家电影事业发展专项资金管理委员会决定，对社会效益与经济效益相统一、制作技术和艺术创新的优秀国产影片继续给予奖励，包括用普通立体、巨幕、巨幕立体、全景声、动感、动画片高新应用等技术制作的优秀国产影片。评选范围包括获得电影主管部门推荐、观影人次达?0万、国内电影市场票房收入达?000万元的影片，得分排名?0位的影片将各获得不高?00万元的奖励。国家电影事业发展专项资金管委会将成立“优秀国产影片评选委员会”，成员单位包括管委会、电影局、电影审查委员会、电影资金办。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]乔布斯预测到了电商的迅猛发展，以及PC电脑行业的发展方向?腾讯科技??996年，谷歌(微博)还是一个美国斯坦福大学的一个研究项目，最先进的PC电脑操作系统还是Windows 95，亚马逊还只是一家卖书的小小初创公司。而史蒂夫 乔布斯（Steve Jobs）还没有回到苹果。在这一年，乔布斯接受了《连线》（Wired）杂志的采访。尽管iMac、iPod和iPhone是后来好多年才有的东西，但是乔布斯准确预见到了电脑行业的发展方向。尽管他后来回到苹果后明显影响了科技行业的发展，但是他仍然做出了一些令人惊叹的、非常准确的预测。下面看看乔布斯准确预见到了哪些事情。预测一、互联网将会无处不在。诚然，很多人都预测过这一点，但是他的预测甚至暗示了当今移动优先的网络世界。“网络拨号音将会无处不在。任何变得普遍的东西都引起人们的兴趣。”预测二、电子商务将是网络上最重要的活动。当有人问乔布斯网络的最大受益者是谁的时候，他说受益者将是卖东西的人。“这就是电子商务。人们将不再到处逛商店了。他们将会在网络上购买东西！”亚马逊创始人杰夫 贝索斯（Jeff Bezos）显然听进去了乔布斯的话，尽管他的公司在当时还只是一个小小的专门经营图书的初创公司?0年后，也就是?015年，亚马逊的净销售额达到?050亿美元。就连大型零售连锁店如沃尔玛现在也难以跟上节奏，不得不关停了很多门面。预测三、互联网将会成为人们绕开中间商的强大工具。在过去20年中，科技初创公司的主要经营方式就是绕开中间商，直接面向消费者。“网络将成为商家直接面向消费者销售商品或发布信息的渠道。它将绕开所有中间商。事实上，我们这个社会有了太多中间商。他们减缓了商品的销售进度，提高了商品的价格。互联网将会彻底消灭他们。”乔布斯说。现在，很多初创公司都力图绕开中间商。预测四、无视变化的大公司将会受到惩罚。“企业每隔十年就会遇到大的变化，网络将是其中一个大的变化之一。在下一个十年，企业面临的最大变化将是网络的兴起。”乔布斯说。现在看来，的士公司、书店和唱片公司应该都会赞同这个观点。预测五、网络应用程序将会获得全面发展。在AJAX（一种创建交互式网页应用的网页开发技术）和Web 2.0等术语出现之前的几年，乔布斯就预见到网络应用程序将会获得全面发展。“人们将开始在网络上发布各种复杂的应用程序。这些网络应用程序将会在未来12-18个月内出现爆炸式增长。”“这是网络发展的下一个重要阶段。”乔布斯说，“你看过联邦快递公司的网站吗？在那里，你可以跟踪你的包裹到了哪里。”预测六、特斯拉公司商业模式的出现。“以汽车经销为例。库存占据了大量的资金，数十亿美元的资金。库存并不是什么好事，它占据资金，容易遭到毁损，它已变得过时了。它需要耗费大量的时间进行管理。而且，在通常情况下，你想要的汽车，你想要的颜色，那里根本就没有，因此你就会跟他们讨价还价。取消所有这些库存难道不更好吗？你直接预订你想要的汽车，说明你想要的颜色或其他构成元素，然后在一周内就得到它。”现在，特斯拉汽车公司几乎没有库存任何汽车。预测七、台式电脑市场“在未来十年内将会进入黑暗时代。”在2006年，苹果的Mac电脑转而使用英特尔处理器，颠覆了死气沉沉的市场。现在，苹果仍然是唯一出现销售额增长的PC电脑制造商。“最终，微软将会因为骄傲自满而一蹶不振。也许它会有一些新的东西推出来。但是，除非出现一些重大的技术革新，否则微软就会完蛋了。”预测八、云服务的出现。“一旦我不需要管理我自己的存储文件，一旦我生活在相互连通的世界中，我就有了很多新的选择。”“其实，我已不再存储任何东西了。我经常使用电子邮件和网络。有了这两样东西，我就不必管理我的存储文件了。事实上，我最喜欢的提醒我自己做某事的方式就是给自己发送一封电子邮件。这就是我的存储方式。”乔布斯说。预测九、信息过剩时代到来。乔布斯还声称，人们已生活在了“信息过剩”的年代，“大多数人获得的信息已远远超过了他们可以吸收理解的量。”这种观点在今天也仍然是正确的?
[摘要]OPPO官方称，它具备自我学习功能，从点亮屏幕到解锁仅需0.2秒?腾讯数码讯（马炯慧）OPPO今天拿出了两台全新的美颜自拍手机，从现场来看它们的推出似乎又勾起了不少女粉丝们的少女心。号?600万的前置镜头，再加上全新升级的美?.0，OPPO推出 R9/R9 Plus的意图也相当明显，就是想要在美颜/自拍手机市场获得更大的蛋糕。?799元?299元的定价也不难看出，OPPO自己对这两台新机颇有信心。作为去年R7s/R7 Plus的升级版，R9这回在前置镜头上大跃进，从先前的800万像素直接提升到?600万像素级别，1/3英寸图像传感器、f/2.0光圈以及78.1°的大广角，也足以比肩绝大多数智能手机的后置镜头。软件方面为了配合高像素镜头，R9/R9 Plus的自拍软件功能也升级到了“美?.0”。从发布会上腾讯数码了解到，在使用该模式进行自拍时可以将人脸描绘出更立体的轮廓，肌肤色泽会变得更加通透从而避免在过度磨皮的情况下出现细节丢失的现象。至于说具体实际效果如果，我们会在之后的评测内容进行展示。产品其他方面，OPPO R9配备5.5英寸1080p屏，搭载联发科MT6795处理器，最?GB运行内存/64GB机身存储（支持Micro SD卡拓展），内?850mAh电池；R9 Plus则为6英寸1080p屏，搭载高通骁?52处理器，最?GB运行内存/128GB机身存储（支持Micro SD卡拓展），内?210mAh电池。运行基于Android 5.1底层的ColorOS 3.0。此外，两款产品还在手机正面加入了指纹识别模块，OPPO官方称，它具备自我学习功能，从点亮屏幕到解锁仅需0.2秒。网络方面均支持双卡双待，全网通版中国联?微博)、中国移?微博)和中国电?微博)?G/3G/2G网络通用。在智能手机行业基本饱和的今天，细分市场的发展方向成为了各厂商的新出路，而主打美颜自拍的卖点最具代表性。此次OPPO R9/R9 Plus将目光再次瞄准这一市场，能获得多少女性用户的青睐还需要时间进行检验?
腾讯科技?相欣)3?7日消息，大众点评宣布将联手中国烹饪协会及360公司推出“明厨亮灶”放心餐厅工程。据介绍，该项目将通过360提供的摄像头，将大众点评平台上参加“明厨亮灶”项目的餐饮商户厨房进行网络直播，彻底、全程公开商户营业环境和后厨操作，从原料的清洗、切配、烹饪到最后呈现在消费者面前的全部流程公开化、透明化。按项目计划，首?60智能摄像机将免费安装到大众点评平台参与项目的合作商户后厨，通过360水滴直播平台进行全程直播?对于开通了“厨房直播”的餐饮商户，用户进入该商户位于大众点评的页面之后，即可看到“商户正在直播”的功能入口，点击之后即可调出商户厨房的实时直播画面，从而更加便捷的完成消费决策?
[摘要]去哪儿CFO朱小路称，很多三四线城市酒店没有被互联网化，这是我们进行渗透的机会?腾讯科技?北京时间3?7日早间消息，去哪儿网(NASDAQ：QUNR)今日公布了截?015?2?1日的2015年第四季度及全年未经审计财务报告。数据显示，去哪儿网2015年第四季度总营收为12.940亿元人民币，同比增长149.0%?015年第四季度归属于去哪儿网股东的净亏损?0.910亿元人民?7.859亿美?，去年同期归属于去哪儿网股东的净亏损?.755亿元人民币。财报发布后，去哪儿网CEO谌振宇，COO张强和CFO朱小路出席了分析师电话会议，解读财报并回答了分析师的提问。以下是分析师问答环节主要内容：高盛分析师：可否对第一季度公司酒店预订以及机票预订业务的表现做一下预测？因为你们在与携程合并后今年可能会减少高端酒店预订方面的业务，而且还面临着航空公司的争议和抵制的问题。朱小路：去哪儿的酒店预订业务的规模依然保持快速的增长，我们说的是考虑减少对四五星级酒店的返券，四五星级酒店的预订业务仍然是去哪儿酒店预订业务的重要组成部分，去哪儿网已经是中国第二大的四五星级酒店预订平台。最近几个季度，四五星级酒店的预订量已经占公司酒店总预订量?0%，我们并没有减少这部分业务的计划，而是会继续促进它的增长，由于市场竞争局势的变化，只是我们对于四五星酒店预订的返券规模会减少，但是我们会继续发展中高端和低端酒店的预定业务，整体上我们看到的需求也很旺盛。机票预订业务方面，最近与一些航空公司的纷争事件，会在短期内会对去哪儿机票预订量产生一定的影响，我们目前无法判断影响有多大，因为我们正在与航空公司协商，来解决问题，寻找与票务代理机构的合作方式，杜绝票务机构损害用户利益的做法等。高盛分析师：第四季度你们的四五星级酒店预订占比是多少？在这个领域，你们与携程、艺龙之间如何合作，如何竞争？谌振宇：去哪儿的用户一般比较年轻，对科技比较熟悉，对价格也比较敏感，我们希望为他们提供更好的服务和更全面的产品，而在酒店预订方面我们会继续天下合作伙伴来保证这一点。摩根士丹利分析师：你们提到会在今年继续进行地推，这些推广会主要针对高端酒店吗？还是也会针对低端酒店，并且主要在低线城市进行？这是否也意味着，去哪儿会否保持每季?亿人民币的市场营销费用？朱小路：我们进行地推的主要目的是进入新的城市和新的市场，而且我们一直以来的发展重点都是三四线城市。至于地推投入的规模，公司内部的市场营销费用会保持与去年持平的水平，目前我们不对具体预算规模进行估计，但是公司对所有花费都将谨慎对待，将以投资回报率为基准。摩根士丹利分析师：在线下酒店库存拓展方面，去哪儿与携程是怎样合作的？你们是独立去与高端酒店进行谈判吗？还是会通过携程得到房间资源？朱小路：很多三四线城市的酒店没有被互联网化，这就是我们进行渗透的机会。另外，随着中国经济的增长，越来越多的人会选择到别的城市旅行或者到境外旅行，这时候我们希望去哪儿能够展现到他们面前，所以今年和去年一样，我们会继续到新的城市去进行渗透。摩根士丹利分析师：当去哪儿在这些城市拓展的时候，是否会与携程进行合作？朱小路：酒店预订业务方面，我们对同其他公司合作持开放态度，但是在三四线城市的线下拓展方面，去哪儿一直是最早开始采取行动的，未来也将继续如此发展。摩根士丹利分析师：本季度你们因为一些一次性款项问题没有提供第一季度的营收预测，那么未来几个季度会否提供预测？朱小路：现在主要有两个比较大的不确定性。未来是不是会提供业绩指引，我们需要看业务情况是否比较明朗，到时候会向市场公开是否提供预期。中金公司分析师：公司目前的员工数有多少?016年年底的目标是多少？其中各个部门的人数各是多少？第二，公司此前预计在2016年下半年实现盈亏相抵，这一目标有没有发生变化？朱小路：我们截止去年年底?600名员工，计划到今年年底员工数不会增多。去哪儿预计在今年下半年实现盈亏平衡的目标没有变化?6 Research分析师：第四季度去哪儿的酒店间夜的增长情况如何？公司买断库存模式获得的收入和预订量的贡献占比是多少？今年随着公司减少优惠券和返现力度，并加大对三四线城市的拓展，那么酒店平均预订价格今年会发生什么样的变化？朱小路：去哪儿的酒店预订量增长非常快，过去几个季度都保持?0%?0%?00%的增长，预计今年也将保持这样的增速。买断库存模式对收入和预订量的贡献比例，其实你可以通过计算我们提供的全部酒店和住宿预订的数字，以及另一个包含了这个数字的数据来计算得到。过去几个季度以来，平均预订价格一直比较稳定，因为我们的高端和低端酒店的增长都非常快，预计2016年也会保持这样的趋势。减少对高端酒店预订的返券的举措，将提高四五星酒店预订业务的Take Rate，从而提升酒店预订业务整体的Take Rate和收入水平。分析师：你们如何看待旅游度假市场的发展，尤其是目前欧洲市场上出现了一些不确定性之后，你们的一季度业绩会否受到影响？去哪儿开展出境业务的主要地区有哪些？另外，公司机票预订量中，有多大比例通过代理销售，有多少是航空公司直销？第四季度去哪儿的机票预订的总销售额是多少？朱小路：去哪儿度假游业务主要覆盖的是中国附近的亚洲国家，比如日本、韩国、泰国和香港澳门等，欧洲的局势变化对公司业绩的影响非常小，我们确实看到了长线游增长率的放缓，但是总体来看度假游业务发展还是很健康。旅游度假和景点门票业务去年四季度获得了三位数的增长。机票预订业务方面，我们作为一个开放平台，欢迎所有合作伙伴，包括航空公司、代理机构和OTA，具体选择从谁那里订票由我们的用户来决定，所以，我们觉得那类渠道销售额的比例的变化不会影响公司的业务整体增长，我们的增长仍然很健康。第四季度机票预订的销售额比三季度低，主要是季节性的因素。美银美林分析师：可否解释一下你们将如何保持在下半年盈亏相抵的目标的实现？公司一方面要保持营收转化率的稳定，一方面机票预订业务又出现了波折，那?016年哪些增长点可以帮助公司实现盈亏相抵？谌振宇：航空公司的事件对我们短期的机票票量增长会有一定的影响，但是长期来看，我觉得我们有技术能力，在机票预订行业来打造一个健康的生态系统，我们也会和航空公司继续合作，为用户提供丰富产品。我们还是觉得会保持在这个行业的地位，对未来充满信心。（木语）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]巴特菲尔德称Slack公司希望依靠口碑效应和付费广告向企业销售其软件?BI中文?3?7日报道企业级沟通软件公司Slack现在的估值已达到了大?0亿美元，但是该公司的CEO斯图尔特 巴特菲尔德（Stewart Butterfield）并不想招聘销售员来帮助拓展市场。周二，在西南偏南（South by Southwest）音乐科技大会上，巴特菲尔德称Slack公司希望依靠口碑效应和付费广告向企业销售其软件。而在企业级软件市场上，这种战略一般很难凑效。“这就是我们到目前为止的发展方式。我们宁愿将这种发展方式一直延续下去。这种方式就是：当人们真正喜欢你的产品的时候，他们就会向其他人推荐，然后其他人就会开始使用它。”巴特菲尔德说，“这是最好的营销，因为当你信任的人给你推荐某个好产品的时候，你使用它的可能性就会大很多。”正是这种口碑效应帮助Slack公司在短短两年内就达到了230万个月活跃用户和6400万美元的预期年收益。与大多数企业级软件开发商动用销售大军销售产品不同，Slack公司没有雇用一个销售员。相反，Slack公司最近一直在尝试广告宣传，包括电视广告。在去年11月，该公司还首次在美国四个城市竖起了广告牌。巴特菲尔德称，付费广告是仅次于口碑效应的第二佳推销方式，因为这种形式非常灵活，而且可以随时中止。相对而言，雇用销售人员需要复杂的聘用合同和昂贵的解雇成本。这就是他不愿意招聘销售员的原因。“在销售驱动型的组织，你很难提高发展速度，因为你必须不断地招聘更多的销售员。而如果你想停下来，你又必须解雇他们，这种情形是非常可怕的。”他说。这并不是巴特菲尔德第一次提到他从来不会招聘销售员。在以前接受采访时，他说，“我想，我永远也不会打造传统形式的销售团队。”说起来容易做起来难虽然迄今为止Slack公司一直在以惊人的速度发展，但是我们几乎不可能找到一家软件开发商在不利用专门销售团队的情况下能够向《财富?00强企业推销其产品。Slack公司已成功吸引了小企业客户。但是，面对大企业客户，尤其是那些不在科技行业的大企业，我们很难想象Slack公司不用销售员就能够签下大单。一些风投资本家辩称，Slack公司的情况有所不同，因为它的通讯应用程序针对的是企业内的每个员工，而不像某些企业级应用程序仅针对企业内的特定人群。这使得它的受众面更大。随着互联网用户的数量迅猛增长，Slack公司针对的市场只会越来越大。因此，它可以不用销售团队。这里有个先例：企业软件公司Atlassian。该公司创立?002年，?015年公开上市。它在没有销售团队的情况下成功将其漏洞跟踪软件（Jira）和聊天应用软件（HipChat）销售给了很多大企业。但是，正如美国红点创投合伙人托马斯 唐古兹（Tomasz Tunguz）所说的，在Atlassian公司上市后，该公司声称《财富》杂?00强企业中已有超过一半的大企业成了它的用户。但是，该公司没有一个客户带来的营收占有该公司总营收额?%以上。这就是说，没有客户每年给Atlassian公司支付350万美元。这说明它签订的合同都不是大单。如果Slack公司走这条路，那么它将会在好多年持续保持较低的销售额。不管怎样，巴特菲尔德似乎铁了心逆流而行。他不靠销售人员，只靠少量的付费广告。“广告的好处就是它可大可小。你可以追加广告投资，从而获得更好的结果；当你想要停下来的时候，你也可以立即停止。”他说，“我最不愿采用的销售方式就是雇用销售人员。”（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技讯（刘亚澜）3?7日晚，乐视网?00104.SZ）发?015年度业绩报告。报告期实现营业收入130.17亿元，较去年同期增长90.89%；归属上市公司普通股股东净利润5.73亿元，同比增?7.41%。乐视网2015年营?30.17亿元，其中，广告收入26.34亿元，同比增?7.53%；终端业务收?0.89亿元，同比增?22.22%；会员及发行业务?7.82亿元，同比增?6.17%；技术服务等收入5.12亿元，同比增?02.79%。值得注意的是乐视网现金流充沛。报告期内，乐视网经营活动产生的现金流净额为8.76亿元，同比增幅达273.94%；货币资金达27.30亿元，同比增幅达446.12%。报告同时显示了乐视视频网站的流量、覆盖人数等各项关键指标?015年，公司网站的日均UV超过7,600万，峰值接?4,500万，2015年第四季度日均UV?3,000万； VV日均3亿，峰?.7亿。报告还指出乐视可能面临对乐视影业整合的风险、规模扩张带来的管理风险以及互联网视频内容监管、智能终端产品监管等风险。继年报之后，乐视影业注入、乐视网定向增发等事宜亦将陆续披露。目前乐视网尚处于停牌状态，股价58.80元，总市?091亿元。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]通过出售医疗设备部门获得的资金，将能让东芝取消从三井住友银行、瑞穗银行和三井住友信托银行再贷款约18亿美元的计划?腾讯科技?3?7日消息，据外电报道，佳能与东芝周四正式宣布，佳能已同意以6655亿日元（约合59亿美元）的总价收购东芝旗下的医疗设备部门。在会计丑闻曝光之后，东芝正欲通过出售资产帮助公司进行资金充足。该公司表示，如果出售医疗设备部门的交易能够及时完成，将在截??1日的本财年内给公司带来约5900亿日元的利润。日本照相机和办公设备制造商佳能在上周获得了竞争激烈的东芝医疗（Toshiba Medical）竞拍的独家谈判权。制造X光设备和视力检查设备的佳能，在智能手机导致市场对照相机的需求极度萎缩的情况下，多年来一直试图进入高利润率的医疗设备领域。在去年可追溯到2009年的会计造假事件曝光之后，东芝首席执行官室町正志（Masashi Muromachi）正试图对这家笔记本电脑和核设施巨头进行彻底的重组。此前，东芝已宣布将裁员?万人，并计划出售亏损的笔记本电脑和家电业务。消息人士周四透露，通过出售医疗设备部门获得的资金，将能够让东芝取消从三井住友银行、瑞穗银行和三井住友信托银行再贷款约18亿美元的计划。不过彭博社在周四报道称，美国当局目前正在对东芝旗下的美国核电业务Westinghouse的会计问题展开调查，使得东芝此?3亿美元的会计丑闻远不能划上句号。据悉，美国司法部与证券交易委员会正在对Westinghouse涉嫌欺诈的问题展开调查。受此影响，东芝股价在周四下跌了?%。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]携程出境业务增速远高于国内业务，预计到2020年，公司总交易额中将有显著一部分来自出境业务?腾讯科技?北京时间3?7日消息，携程（Nasdaq：CTRP）今日公布其截止?015?2?1日第四季度及全年未经审计的财务业绩?015年第四季度的净营业收入?9亿元人民币（4?400万美元），同比增?0%?015年第四季度归属于携程股东的净利润?600万元人民币（1200万美元），相?014年同期归属于携程股东的净亏损??400万元人民币（3600万美元）。携程高管召开电话会议，参与者有携程联合创始人、董事长兼首席执行官CEO梁建章，联席总裁兼公司首席运营官COO孙洁，首席战略官CSO武文洁，以及首席财务官CFO王肖 。以下是分析师问答环节主要内容：高盛分析师：我的问题是关于你们的长期的总交易额预期的，你们提到预计?020年公司平台的总交易额(GMV)可以达到1.2万亿?.4万亿元，那么这个预期的数据中包含了来自去哪儿和艺龙的交易额吗？其中来自机票、酒店和团队游业务的交易额占比各是多少？按照国内和国际业务区分的话两者的比例又各是多少？王肖 ：到2020年的预期总交易额是并表后的预期，包含了公司投资的资产的数据。按照业务类型来分的话，总交易额的大部分都来自交通票务预订业务；按国内和国际业务来看，现在出境业务相对而言还占携程总业务比较小的一部分，但是其增速远远高于国内业务，所以预计到2020年，公司总交易额中将有显著的一部分来自出境业务。高盛分析师：我第二个问题是关于公司的休闲游业务的，你们提到最近对众信旅游的入股交易，而且，从去年下半年起携程就开始对休闲游业务进行重组，那么，长期来看你们对该业务的收入、利润，以及对于自营和第三方供应的占比方面是如何规划的？孙洁：休闲游业务发展非常好，我们将平台开放给了所以第三方供应商，以保证公司在覆盖区域、价格等方面在市场上保持最大的竞争力，现在来看大约一半是携程自营，一半是由第三方商家供应。未来的话，对于热门旅行目的地，我们会继续为消费者提供尽可能多的选择，一般来说，第一次旅行的人倾向于选择跟团游，年轻用户一般选择自助游，我们还推出了创新型产品家庭游套餐，用户可以根据自己家庭的需求来选择定制化的旅游服务，这方面增长非常快。休闲游业务非常独特，因为携程本身已经有酒店和机票预订的用户，所以在他们选择出境游的时候会很自然的选择携程的服务，所以我们对这项业务非常有信心。利润率方面，应该会在酒店预订利润率和机票预订业务利润率的中间，因为毕竟这项业务的实质就是将这两项业务打包售卖。摩根大通分析师：可否介绍一下第一季度预期中，除艺龙去哪儿等投资资产之外的纯携程平台上的机票、酒店预订销售额？第二，关于近期去哪儿和各大航空公司之间的纷争，你们觉得OTA行业整体是不是需要结成战略联盟应对这种情况？现在来自航空公司的机票直销的竞争越来越激烈，你们打算如何应对和扩大市场份额？武文洁：携程的战略是维持健康?0%左右的Take Rate（指平台从其产生的交易额中获得的收入的占比）直到2020年，到那时我们的总销售额会达?.2万亿?.4万亿，至于纯携程的交易额部分，因为携程和一些投资的公司现在是共享一部分库存的，所以比较难单独给出只有携程部分的交易额。至于机票预订业务，我们将和航空公司保持良好的战略合作关系，我们共同的愿景都是向用户提供最可靠的产品，凭借携程的技术和规模，我们有能力向顾客提供最高质量和最全面的服务，同时，也能将分发成本控制在非常合理的范围之内，所以，携程向用户以及包括航空公司在内的合作伙伴以及整个行业都是非常有价值的。携程的交通票务预订业务中，国际机票业务一直都是重要的增长点，并且拥有行业内最高的增长率，携程在国际机票服务中拥有最全面的覆盖，再加上我们中高端的用户基础，我们将在国际机票预订领域保持行业最高的增长率。美国银?美林分析师：如果不看并表的两大投资资产，只看原本业务的话，你们的增长率是不是40%左右？这个增长率相比携程2014年以及携程的同行业公司的增长率来看略有下降，这是因为受到整体宏观经济放缓的影响吗？还是有别的原因？对于公司的核心业务，你们对增长率有什么预期？王肖 ：我刚才说了，携程的目标是到2020年维持健康的30%左右的Take Rate，我们提供的业绩预期也与这个目标是符合的。不同业务的收入预期方面，酒店和住宿业务，预计同比增?0%?0%，交通票务预订业务预计同比增?00%?10%，休闲旅游业务预计同比增长率会在40%?0%之间。美国银?美林分析师：你们开场时候提到行业的价格战现在越来越理性化，那么公司今年的利润率会有什么发展趋势？王肖 ：在继续扩大市场份额的同时，我们会提升公司的利润率，达到非一般公认会计准?Non-GAAP)下的20%?0%的水平。瑞士信贷分析师：“小老虎”项目今年的收入和利润预期是怎样的？梁建章：这是我们的新的业务部门，并且不是所有的项目都叫做“小老虎”，有些项目已经发展壮大，还有些项目发展的并不怎么好，这也是预期之内的，有些项目会被转移合并到企业业务，现在每年我们都会孵化一些新的业务。瑞士信贷分析师：在营销和销售投入方面，今年鉴于竞争局面发生了变化，所以投入的领域和战略相比去年会有哪些不同？王肖 ：销售和营销费用方面，我们仍会使用投资回报率作为衡量和决策的标准，投资回报最高的领域我们也会投入最大，但是每年我们都会看这些渠道，对他们进行AB测试，保证我们的营销方面投入的每一块钱都能获得最大的回报，移动端仍是我们非常重要的领域，向二三线城市拓展也是重要发展目标，第三个领域是出境相关业务，这块业务利润率高，增速快。派杰分析师：你们预计第一季度的利润率会在什么水平？第一季度单看携程核心业务的话相比去年同期收入增长率能有多少？王肖 ：去年第一季度，运营利润率方面，携程与去哪儿加起来大约亏损3.5亿人民币，今年由于竞争和价格战的压力减小，加上公司在费用投入方面纪律性有所加强，预计携程和去哪儿加起来的Non-GAAP运营亏损将会显著缩小到一亿人民币以内，如果我们做得特别好的话，还有可能实现盈亏平衡。收入方面，由于携程和投资的公司现在共享一些库存，所以很难单独提供仅仅包含携程业绩的预期指引。野村证券分析师：你们提到了利润率的提升主要是因为竞争压力的减小，那么公司的佣金率有没有提升？第二，鉴于你们现在和去哪儿、艺龙已经实现利益一致，那么理论上来讲，你们为何不快速减小优惠券发放和返现的力度，尤其是在机票和酒店预订业务方面？武文洁：佣金率方面，携程和去哪儿等投资公司的合作可以帮助公司提升酒店佣金率，比如，去年第四季度我们给酒店预订用户的返现是其订单额的15%，?014年第四季度我们为用户提供的返现了达到?1%，所以我们预计公司的优惠券和返现力度将继续下降。至于为何不快速减少返现，因为我们的目标是为高端用户提供最好的服务，其实并不是依赖低价格或者高返现等去吸引这群用户，而对于中低端用户市场，鉴于我们在这部分市场的规模还比较小，我们会继续提供有竞争力的返现水平去吸引用户。梁建章：优惠券返现方面，我们现在其实还在和其他渠道比如酒店直销渠道在竞争，所以，返现力度会逐渐减小，但是我们不会因此牺牲增长率的提升。摩根士丹利分析师：你们的收入成本显著降低，这是什么原因？王肖 ：第一个原因是我们提升了呼叫中心的运营效率，呼叫中心的员工数在过去两年内没有大量增长；第二是由于我们对用户发放的优惠券的力度有所下降，这提升了公司的毛利润率。摩根士丹利分析师：第四季度你们的机票业务收入中有多少来自航空公司的佣金？王?：机票预订业务我们既有携程自营（自己做代理）模式，也有开放平台模式，其中开放平台的销售额占总销售额的比例大约是60%?6 Research分析师：鉴于最近航空公司和去哪儿发生的纷争，你们预计公司机票预订开放平台的销售额是否会下降？未来机票业务的佣金率会是什么样的发展趋势？王肖 ：机票业务方面，携程既有自营做代理的模式，也有开放平台模式，如果我们开放平台的销售额下降，会被直营代理的销售额的提升所弥补。野村证券分析师：关于机票预订业务，我们知道现在航空公司本身面临着提升机票直销占比的压力，那么，OTA行业在机票销售方面的市场份额会不会因此而缩小？第二，关于酒店预订业务，在携程收购去哪儿之后，仍然有来自阿里巴巴和美团的竞争，那么你们如何看待现在的酒店在线预订行业的竞争格局？如果这些竞争对手决定加大优惠券和返现力度的话，携程会采取什么样的应对策略？孙洁：机票预订业务方方面，我觉得OTA和航空公司的增长都会很健康，因为整个市场在不断快速增长，航空公司以及那些提供好的服务的公司都会从中受益，我觉得航空公司也是非常聪明、非常受市场驱动的，他们会衡量和对比直销的成本和使用OTA渠道的成本，如果使用OTA渠道比直销渠道的成本低的话，他们自然会选择OTA这个利润更高的渠道。从OTA的角度来看，我们一直在与航空公司紧密合作，并且扶助他们的直销渠道，我们会继续在技术和用户服务方面进行投资，帮助合作伙伴获得最好的利润率。酒店预订业务，我们一直承诺为客户提供最好的服务，并且也承诺对合作伙伴进行支持，我们永远欢迎市场上的其他对手。T.H.资本分析师：你们的开放平台模式带来了很多流量和交叉销售的机会，最初的时候你们打造开放平台模式是为了战胜竞争对手，而现在你们已经投资了竞争对手，那么未来你们对开放平台模式有什么发展计划？第二，关于第一季度业绩预期，可否分别介绍各个业务的销售额增长情况？孙洁：我觉得开放平台模式既有优势又有劣势，开放平台帮助你尽快覆盖最多的产品和市场，直接代理模式下你可以掌控产品和服务，所以，一切要看用户的需求，有些用户重视服务质量和可靠度，他们会选择携程自营的休闲游业务，而年轻的用户，他们希望使用价格方面有优势的服务，所以，我们需要为不同的用户提供个性化的服务。至于不同业务的业绩预期，我们刚才已经介绍过了，增长点主要还是订单量的增长。瑞银分析师：我想确认一下，你们预测第一季度的收入增长率大约会是75%?0%?我想知道这是与去年同期的携程相比，还是与去年同期携程和去哪儿加起来的收入相比？孙洁：我们是将第一季度携程和去哪儿并表后的收入与去年同期携程单独的收入相比较。瑞银分析师：你们现在对去哪儿的持股比例是多少？孙洁：与百度的交易完成后，携程只有去哪儿大约45%的股权，同时去年开始携程又在使用现金和股权对去哪儿的一些股东股权进行收购。今年开始我们会对去哪儿的业绩进行合并报表。瑞银分析师：你们提到交通票务预订业务同比增长将达到100%?10%，这是销售额的增长还是携程收入的增长？孙洁：收入的增长。瑞银分析师：这个增长率相比以往有大幅提升，是什么原因？孙洁：火车票预订的占比由大幅提升，这是整体增长率提升的主要原因，但是交通票务预订收入的绝大部分还是来自机票预订。瑞银分析师：出境游业务方面，你们一家竞争对手几天前发财报预计第一季度的收入增长率将显著低于往年，我想知道你们对携程的出境游业务在第一季度和全年的预期是什么？你们看到需求有所下滑吗？孙洁：今年出境游业务仍将是携程业绩主要的增长点之一，打包休闲游业务方面，出境部分占比已经达到了60%?0%，增长趋势仍然非常好。第一季度预计休闲游业务仍将保持较为健康的40%?0%的增长率。汇丰银行分析师：休闲游业务的增长率40%?0%是对去哪儿合并报表后实现的，所以其实是非常疲弱的增长，这是什么原因？是宏观经济放缓还是外汇变化的影响？孙洁：去哪儿的休闲游业务规模非常小，所以对整体的增长率的影响非常小，所?0%?0%的增长率是非常健康的；第二，我们的休闲游业务的发展非常理智，并没有采取任何烧钱的手段去提升规模，而是保证利润率，所以这个增长率是非常好的。（木语）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?据外媒报道，全球网上订餐公司Foodpanda正在新加坡进行无人机送餐测试，有望在不久的将来实现无人机送餐。Foodpanda新加坡的总经理Emma Heap说道，Foodpanda在几个月前就已经开始进行了无人机送餐的测试，如果试验过程一切顺利，在未来的几年之内就可以在新加坡全国范围内实现无人机送餐。Heap表示，Foodpanda一直在探索最便捷的网上订餐体验，但很多情况实际上并不能控制，像是骑车送餐经常会遇到交通拥堵的问题，这个问题导致送餐的速度一直不能提高，但有了无人机之后，送餐时间就可以缩短到半个小时内。同时服务自动化一直都是Foodpanda追求的长期目标和计划。他还说道：送餐速度一提高消费者的下单频率也会越来越高，因此我们希望可以利用无人机降低送餐时间，促进订单的增长。不过，目前在Foodpanda的实验中遇到的最主要的问题便是新加坡的建筑高度，高耸的楼房对无人机的飞行造成了很大的困扰。Heap表示，利用无人机给高层送餐要复杂的多，精准定位固定楼层是一个巨大的挑战，截至目前为止，所有的研究和开发工作都是在室内完成的，如果可行性测试一旦完成，下一步他们要做的就是获得当地政府的许可。Foodpanda公司希望可以利用无人机送餐提高自家的收入，增强其在市场上的竞争力。自从Foodpanda正式推出之后，其一直处于市场上的领先地位，不过英国创业公司Deliveroo等等竞争对手的出现也让Foodpanda面临到越来越激烈的竞争。Heap提到，“我们希望成为食品科技行业的领军人物，眼下无人机正是可以满足消费者的需求，那我们肯定会在相关政策和规定的许可下努力朝着这个方面发展。”Foodpanda是一家提供从订餐到送餐的一站式服务的初创企业，其宗旨是要简便、快速地解决客户的吃饭问题并让此过程充满乐趣。公司目前已经与全球 15000 多家饭馆合作，可提供商务午餐、外卖等服务。在这个月早些时候，Foodpanda宣布完成?000多万美元的融资。实际上，无人机递送服务在新加坡已经不是新鲜事。在早些时候，新加坡邮政和新加坡国立大学共同研发推出了无人机送货服务，这项服务也在新加坡掀起了一股“无人机热潮”。去年，新加坡当地的餐饮企业Timbre宣布将计划推出“空中服务员”，Infinium Robotics公司也研发推出了自动上菜无人机。（唐果?
<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]美的将通过收购获得东芝白色家电业务控股权?腾讯科技讯（韩依民）3?7日，美的公司发布公告，宣布已与东芝株式会社（以下简称“东芝”）就收购其白色家电业务事项达成谅解备忘录，美的将通过收购获得东芝白色家电业务控股权。公告显示，美的与东芝的此项交易仍在进一步商议确定过程之中，预计可于本月底签署正式协议。对于收购东芝白色家电业务的原因，美的在公告中解释，“是美的集团落实全球经营战略的关键一步”，“将进一步推动美的成为亚洲乃至全球白色家电的领先企业，在包括日本、东南亚在内的重要市场取得显著的业务规模和强大的分销渠道”，“在专利技术应用及品牌方面获得在全球家电领域已拥有较高知名度和突出实力的东芝的强力支持”?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]敢于尝新的商家很快就能为用户提供VR购物选择?腾讯科技讯（孙宏超）3?7日消息，今天阿里巴巴宣布成立VR实验室，并首次对外透露集团VR战略。据阿里巴巴方面介绍，阿里将发挥平台优势，同步推动VR内容培育和硬件孵化。在内容方面，阿里已经启动Buy＋计划引领未来购物体验，并将协同旗下的影业、音乐、视频网站等，推动优质VR内容产出。在硬件方面，阿里将依托电商平台，搭建VR商业生态，加速VR设备普及，助力硬件厂商发展。阿里VR实验室的内部代号为GM Lab，其全名GnomeMagic Lab的灵感源于魔兽世界中擅长发明创造的地精一族。实验室由阿里无线、内核、性能架构等多个领域的技术人员主持，致力于前沿科技产品的研究和场景探索。在VR领域，实验室将于专注打磨未来购物体验，并联合阿里影业、阿里音乐、优酷土豆等建立VR内容输出标准，推动高品质VR内容产出。据介绍，阿里VR实验室成立后的第一个项目名为“造物神”计划，目标是联合商家建立世界上最大的3D商品库，加速实现虚拟世界的购物体验。阿里工程师目前已完成数百件高度精细的商品模型，下一步将为商家开发标准化工具，实现快速批量化3D建模，敢于尝新的商家很快就能为用户提供VR购物选择?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?Waze是谷?微博)收购获得的一项全球性众包地图和交通导航工具，可以根据用户车辆的数据，实时判断道路拥堵情况。日前，Waze客户端进行了升级，在用户出门之前，这一工具就能够提前预测道路的拥堵情况，以便做好路线规划。据美国科技新闻网站Mashable报道，新版的Waze最近增加了一个新功能，名为“计划出行”（Planned Drives），最大的亮点就是提前预测道路拥堵情况，帮助用户设置路线。在本周三升级的iOS客户端中，这一功能已经部署，安卓版本也将很快增加。据报道，用户在预先安排外出计划时，可以搜索地图寻找目的地，用户可以设置出行时间，Waze将会提前预测道路拥堵情况，并给出驾车出行可能需要花费的时间。如何能够提前预测一条道路是否拥堵呢？谷歌官方介绍说，Waze将会综合考虑多种因素并引入计算机算法，其中包括这条道路历史拥堵状况，以及Waze的分析预测技术。此次升级中也增强了提前安排出行计划的功能，和谷歌另外一个同门工具“Google Now”颇为类似。用户可以将Waze和自己日历应用、Facebook客户端等账号打通，这样Waze能够提前分析出用户的出行需求，并且自动规划好路线，一旦出行时间到，将主动通知用户。谷歌Waze团队介绍说，推出这一功能的目的，就是让用户更加灵活地安排自己的时间和出行计划。Google Now过去也能够自动分析用户的日程安排，给出提示，不过Waze作为专业的地图和导航工具，能够提供出行的更细致服务。Waze最初诞生在以色列，可以通过车主众包的模式产生实时交通拥堵地图，帮助用户设定出最佳开车路线?013年，谷歌斥资10亿美元收购了Waze，被收购时Waze在全世界就已拥有5000多万用户。之后，谷歌旗下渗透率极高的谷歌地图工具，也整合了Waze的部分交通导航服务。（晨曦）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]谷歌、FB和微软都试图让更多游戏开发者的游戏接入自己的云端网络，而Twitch的入局则让亚马逊网络服务相比其他产品拥有更多优势?BI中文?3?7日报道作为全球最大的在线电商平台，亚马逊在2014?月宣布将?.7亿美元收购流媒体视频服务网站Twitch曾引发了业内的巨大关注。一直以来，外界都对亚马逊花费如此巨大金额收购一家主要用于游戏直播的流媒体视频网站纠结不已，因为这一业务同后者的核心业务几乎没有任何交集。不过，亚马逊的如意算盘近期似乎已经逐渐清晰了起来，因为收购Twitch其实是亚马逊为提高亚马逊网络服?Amazon Web Services)长期竞争力和游戏引擎Amazon Lumberyard所进行的一项战略投资。意欲何为近年来开始拓展到虚拟现实领域的“游戏开发者大会”（The Game Developers Conference）吸引到了许多科技企业的关注，而且这些科技巨头大多将游戏视为自己未来发展的又一巨大契机。比如，IBM旗下的SoftLayer云端事业部就在这一展会上搭建了自己的展台，谷歌(微博)云服务和Chromcast、微软的Xbox和Windows10这些产品也都出现在了本届“游戏开发者大会”中，而Facebook甚至已经是第二次参展了（如果你算上其下属企业Oculus VR的话）。但颇为令人惊讶的是，亚马逊竟然也出现在了本届展会中，该公司展台中的核心产品便是其不久前推出的游戏引擎Amazon Lumberyard。亚马逊介绍称，目前还处于Beta阶段的Lumberyard已经可以支持WindowsVista、Win 7、Win 8、Win 10、PS4和Xbox One平台，预计几个月以后还将支持VR和手机移动平台。而且，通过这个引擎打造的游戏可以直接经由亚马逊网络服务进行托管，同时还整合了Twitch直播功能。比如，用户可以设定快捷键对应TwitchChatplay和Tiwtch JoinIn，并邀请陌生观众加入游戏。而紧邻着亚马逊展台的便是Twitch展台，显而易见的是亚马逊希望通过Amazon Lumberyard和Twitch帮助游戏开发者和游戏主播获得一站式服务，并让观看游戏直播的用户可以直接同玩家进行互动。对于游戏开发者而言，这样的组合无疑是具备很大吸引力的。因为Twitch目前拥有总计超过1亿用户，这一用户基数仍在不断增长，且该平台用户的累积观看直播时间已经超过75亿分钟，而让这一巨大用户群体直接同开发者刚开发出的游戏进行接触显然将对新游戏的推广产生巨大的推动作用。现阶段，包括谷歌、Facebook和微软都试图让更多游戏开发者的游戏接入自己的云端网络，而Twitch的入局则让亚马逊网络服务相比其他产品拥有着更多的竞争优势。而且，考虑到如今亚马逊网络服务面临着来自微软Azure巨大竞争压力的事实，我们相信将Twitch深入整合到前者的生态系统显然将可以吸引到更多的游戏、应用开发者转投亚马逊旗下。（汤姆?
[摘要]通过收集摩苏尔博物馆的图片和资料，技术人员利用VR?D扫描技术来重现当年博物馆风貌?腾讯科技?3?7日，据科技网站TechRadar报道，摩苏尔博物馆是伊拉克第二大博物馆，但即使是这样的人类珍宝，也没能在极端组织伊斯兰国（ISIS）的铁蹄下得以幸免，去年二月，ISIS无情地将其摧毁。不过，恐怖分子的冷酷无情无法摧毁人们对灿烂文化的渴求，近日，技术人员在摩苏尔计划和经济学人等组织的资助下，用虚拟现实技术复刻了整个摩苏尔博物馆，带上VR头戴设备，你就可以一睹馆内各种奇珍异宝的风采，领略两河文化的博大精深。这个虚拟博物馆在今年的可穿戴技术展上正式对外亮相，只要带上三星Gear VR，就能在各种价值连城的展品间穿梭。摩苏尔计划组织从各地收集来当年展馆的图片和资料，随后技术人员利用VR技术和3D扫描技术来重现当年摩苏尔博物馆的建筑和展品风貌。不过，由于技术和资料的限制，这个虚拟博物馆的体验并不好，许多展品复原的都比较粗糙，技术专家表示未来会继续提升其分辨率和参观体验。此外，在展览中一直会有背景音提示这是技术人员创造出来的虚拟景象，让人觉得有些不舒服。除了复原被毁建筑的风貌，我们还能利用VR技术制作一些前所未见的场景。当然，在现有技术下其沉浸体验还不够完美，不过如果技术人员能与HTC或Oculus合作，想必博物馆会更加逼真。（佳辉?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
BI中文?3?7?报道在公布季度财报结果后，甲骨文CEO萨弗?卡兹（Safra Catz）对分析师们说了一番有趣但却隐晦的话，暗示该公司将会迎来巨大的变化。它听起来就好像甲骨文要进行重大的结构重组了，但实际上不是。在财报电话会议结束后，卡兹对华尔街分析师说?“我们公司一直在转变业务模式，我们将会在今天晚些时候的内部员工会议上对此进行详细说明。但是，我们的目的是成为行业中最易打交道的公司，你们将会看到一些积极的变化，我们的客户将会爱上它们。”此前，密切关注甲骨文的JMP证券分析师帕?瓦尔拉芬斯（Pat Walravens）在一份研究简报中指出，有传闻称甲骨文可能会“发生重大变化”。瓦尔拉芬斯给甲骨文的评级是“逊于大盘”。他总结说：“我们认为甲骨文的问题在于：虽然它的SaaS（软件即服务）云服务应用程序发展势头强劲，但是现在的市场需求已开始逐渐偏离其数据库、中间件和硬件业务，因为企业已开始将其工作从企业数据中心转到云服务基础架构供应商，如亚马逊Amazon Web Service和微软Azure。?据悉，亚马逊的这些变化将会让企业客户更便捷地注册使用该公司的云服务，而不必经过它的销售团队，尽管该公司的销售团队也能够销售它。这是一个新的计划，名为甲骨文Accelerated Buying Experience（加速购买体验）。在去年11月，甲骨文执行董事长拉里 埃里森（Larry Ellison）就承诺了这样的事情。在当时，他说甲骨文正在想法让客户“刷一刷信用卡”就可以使用它的云服务。有知情人士称，这些所谓的重大变化“其实也没有什么大不了的”。但是，它们确实包括改变甲骨文的云服务授权模式（即云服务协议），以便让企业客户不经过甲骨文的销售团队就可以购买甲骨文的产品。对于甲骨文客户来说，这可能让他们大松了一口气。据悉，甲骨文对其客户一直很强势，总是力图怂恿他们购买更多的甲骨文产品和服务，尤其是它的重要的云服务。而甲骨文的客户也对此感到越来越厌烦。甲骨文的竞争者们也注意到了这一点。亚马逊和微软都推出了吸引甲骨文客户的计划，打造了更方便这些客户迁移的软件。微软甚至承诺让甲骨文客户免费使用它的数据库。正因如此，甲骨文开始采取新的措施来保住自己的客户。下面是甲骨文发送给该公司全体员工的一封电子邮件，它介绍了新的销售计划。致甲骨文全体员工：你们中很多人都知道，向云服务的转变是科技行业的最新发展动向，也是我们公司历史上遇到的最大最重要的机遇。甲骨文早在十多年前就开始了这个计划，当时我们重新编写了我们的全部应用程序，将它们变成了便于用户拥有和使用的整合云服务。这种云服务具有客户期望的灵活性、可靠性、可扩展性和安全性。现在我们拥有了整个行业领先的最完善的云服务。全世界有超?万个企业客户正在用我们的软件经营他们的业务。为了成为云服务行业中最易打交道的公司以及进一步提高我们的差异化竞争力，我们正在公司内部积极部署我们自己的云服务，改善我们的销售方式和客户支持服务。今天我们很高兴告诉你们，我们推出了甲骨文Accelerated Buying Experience，这是我们向云服务转变战略中的重要组成部分。甲骨文Accelerated Buying Experience让企业用户只需点击几个按钮就可以轻松地购买我们的云服务。通过我们的SaaS应用程序，包括销售、服务和配置-定价-报价（Configure-Price-Quote）云服务，我们现在能够比云服务行业中的其他公司更快捷地处理定单。因此，我们减少了处理交易的时间，可以将更多的时间放到满足客户的需求上。除了在公司内部部署我们自己的云服务外，围绕Accelerated Buying Experience这项新的销售计划做出的调整还包括：1. 提高签署合同的灵活性；2. 减少和删除审判环节；3. 简化和缩短定单文档?. 提供客户自助购买的功能；5. 全程提供各种帮助。你们可以在Accelerated Buying Experience网站上了解更多有关如何利用新的销售计划的详细情况。此外，在不久的将来，我们还计划授权使用Accelerated Buying Experience，以及在其他非云端交易活动中提供Accelerated Buying Experience。这些重大的变化将帮助我们继续成为全世界最成功的企业科技服务提供商。董事长兼首席技术官拉里 埃里森CEO萨弗?卡兹CEO马克 赫德 （乐学） 【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]美屋365与一起装修网在北京召开主题为“下一个时代”的产品发布会?2016??6日，美屋365与一起装修网在北京实创创新孵化中心召开主题为“下一个时代（互联网家装时代谢幕，VR家装登上舞台）”的产品发布会。美?65 CEO勾玉东与一起装修网CEO黄杰共同出席发布会，向到场嘉宾及媒体介绍了美?65的VR家装产品。美?65CEO勾玉东在线演示美?65 VR家装产品使用方法作为全球首款VR家装产品，该产品正式开启了中国“虚拟现实＋家装”的新纪元，代表着家装行业将从“信息对称”的互联网家装，跨入到“还原真实”的VR家装时代。在发布会现场，美屋365精心打造的VR家装产品，给与会的近百名媒体与经销商代表们带来了感官、体验、认知以及理念等方方面面的震撼性冲击，生动而清晰地描绘出美?65 VR家装所倡导及推动的新一代在线家装的未来。发布会上，美屋365 CEO勾玉东演示了美屋365最新推出的VR家装产品，其亮点在于可以为每个装修需求打造出“还原真实”的未来家居场景，摆脱现实世界中的空间和时间的限制，从设计方案到家具摆放，通过虚拟现实技术，在施工开始之前就可以体验到各种设计方案的实际入住效果，实现硬装、软装、家具、家电的预装修体验，便于用户做出正确决策。此外，美屋365的软装设计师通过云端方案中心，为用户提供菜单式设计方案选择和个性化指导，无需线下见面，且效果具有99%的真实度，可以节省大量时间精力成本。美?65CEO勾玉东讲解美?65 VR家装产品优势此次美屋365 VR家装产品的亮相彰显了美屋365作为中国VR家装领导者强大实力与战略眼光。在当天发布会上，美?65 CEO勾玉东表示：“伴随虚拟现实技术逐渐成熟，VR家装将会给用户带来线上决策和线下执行的全新体验，用户将在施工前身临其境感受到装修最终效果，提升家装效率，减少决策成本。未来，美屋365希望能够联合更多家具、家居行业的合作伙伴，共同努力为广大消费者带来更便捷、更简单的极致家装体验。”用户在美屋365体验区身临其境体验VR家装 据悉，当下人们对家装效果的真实度需求越来越高，虚拟现实技术的快速发展将填补用户的这一实际需求。该技术将把未来家居场景真实呈现在用户面前，用户可以提前参与和体验，看到满意效果再决策。美?65 VR家装产品的发布，将使用户在线家装的愿望成为现实。目前，虚拟现实技术在房地产行业的强大的发展潜力已经成为业内广泛共识，美屋365先前获得一起装修网1800万战略投资，正在大力招募城市合伙人，并在各地推动线下虚拟现实建材城建设，启动“百城千店”计划。文章来源：腾讯创业
[摘要]很多人会认为探索太空与己无关。事实上，自人类进入太空时代以来，无数生活中被广泛使用的科技，最初都源自航天技术领域的新突破?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/卫星与网络（微信公众号：卫星与网络）
<BR />曾经很多美国人对航天飞机颇有微词，谴责NASA劳民伤财。但随着航天飞机而来的航天技术与民用的融合，一直都为人们生活提供新奇而实用的产品和服务。NASA每年都会作为惯例发布一份报告，上世?0年代来自NASA技术的气垫跑鞋已不再新鲜，iPhone手机的高清摄像头和新型乳腺癌检测技术成为新主角。航天技术商业领域应用航天技术为客机更改"气动机翼"，NASA为波音公司节?0亿元。NASA的很多技术创新都是在航空领域，在强调稳定性和节省燃料的运输领域，航空业可能最看重这两点。美国航空业最主要的飞机生产商波音公司，在1999年成立波音航空伙伴公司专门致力于将NASA工程师研发的机翼技术商业化?主动气动弹性翼"计划由NASA德赖顿研究中心进行飞行试验研究，计划总费用约4100万美元。该计划的最终目标是掌握如何利用机翼扭转进行跨声速和超声速滚转控制，将整个机翼作为一个控制面来使用。如果计划成功，未来高速飞机有可能无需飞机尾部的水平控制面?010年NASA在年度报告中?混合翼技术在全球范围内已经节省了20亿加仑的航空燃油。这相当于省?0亿美元或者是少排?150万吨二氧化碳?火箭助推降落伞，让问题飞机安全着陆在航空安全方面，许多人都曾经想象过用降落伞让一架事故飞机从空中飘落并安全着陆，NASA为这项技术的成功研发提供了帮助。这项产品的灵感来自航天飞机中的降落伞。在飞机出事故的时候，这种"薄膜矫正降落?能够以火箭点火弹出，用以支撑一整架事故飞机悬浮空中并缓慢降落。NASA资助而生的薄膜降落伞和智能调节设备，可使飞机在着地那一刻感觉就像仅?1米左右的地方处落下来一样。这种降落伞，不仅需要克服飞机的自由落体运动抓住整个机体，还需要重量很轻且能确保飞机着陆后还能继续飞行。NASA技术在医疗健康中的应用NASA特殊材料和仪器能提高心脏病人康复率NASA关注航天员在太空飞行后对于地球重力的适应情况，研制出提高人心肺功能的设备，这一技术在医院中被用于急救：人的心肺复苏时促进血液流向大脑，将心脏骤停患者送到医院后的存活率提高至50%。还有一种从NASA的航天飞机中衍生出来的复合材料：柔软的热塑性树脂，它是一种被用于高速飞机的先进复合材料，而现在也被用来涂在心脏同步治疗设备的铅片上，使得治疗成功率提高至96.4%。姚明的康复跑步机：来自空间站用?真空跑步?NBA球星姚明腿部受伤后美国火箭队为加速其康复，重金买下NASA为空间站研制的跑步机?反重力跑步机"。NASA为解决国际空间站里的宇航员在失重的情况下造成骨质流失的问题，?009年用"发现"号航天飞机给国际空间站安装了这样一台跑步机?反重力跑步机"采用NASA"气压调节技?，模拟太空气压状态，在普通的跑步机外面加了一个密封塑料套，将里面空气抽出，形成人造的接近真空状态，保持运动的同时并不会增加腿部压力，很多美国人甚至会买上一台放在车库或地下室里。汤?克鲁斯的隐形牙套：来自NASA制陶中心的副产品传统的牙齿矫正需要佩戴金属牙箍，但这明显影响形象，像《丑女贝蒂》中女主角那样满口小钢牙。好莱坞明星汤姆克鲁斯也做牙齿矫正，但他戴的是NASA的半透明材料"多晶氧化?制成的，NASA制陶研究中心研究导弹跟踪系统时意外发现了这种材料。隐形牙套从此成为整畸行业中最成功的产品。此外，NASA航天技术在齿科的应用还有牙医用的净水装置，这是一种用于过滤器、高速牙科工具，可方便地安装在现代所有的牙医设备流水线中，只需每周更换一次。地球图像观测软件提高乳腺癌诊断准确率MED-SEG是NASA用以观测地球图像的增强软件，现在这个软件开始进入医疗机构用于帮助解读乳腺X射线、超声和其他医学影像图像。这种技术的核心是一种计算机算法，用于分析卫星拍摄的地球成像情况。在替代传统的X光检测乳腺癌之后，用MED-SEG处理乳房检测图像，可以让医生以更加定量的方式看到更多的乳腺细胞细节，能给患者减少痛苦节省费用。NASA科技在日常生活中NASA一直把推进摄像技术发展作为一项重要目标，如今iPhone手机上的摄像头，有三分之一跟NASA的空间项目有着直接关系；为宇航员在空间站制作的脱水蔬菜技术也让方便面不再那么枯燥，而在IKEA贩卖的记忆枕最初采用的材料就是NASA为宇航员在太空旅行时减压所用。iphone手机高清摄像头技术来自NASA航空项目自从全世界通过影像看到了阿姆斯特朗迈出人类踏向月球的第一步，NASA就一直把推进摄像技术发展作为一项重要目标。如今我们手机上的摄像头，有三分之一跟NASA的空间项目有着直接关系。索尼爱立信手机、苹果等高端品牌推出的能够拍摄高清像素照片的摄像头，利用的就是NASA实验室的CMOS感光元件。CMOS感光元件，由NASA研制，用于太空望远镜中。后经美国一家公司（Aptina）对其进行小型化处理，推广到一批数码相机、摄像机以及拍照手机中，并在1995年到2000年间卖出?00万件，时至今日大有取代传统电荷耦合装置（CCD）图像传感器的势头?纳米离子?让卷发更优美 医学覆膜技术衍生出定型摩斯在美容美发行业，NASA的航空技术也有很大的应用。例如，NASA研制的医用陶瓷涂层技术，就被用在烫发产品中。这种特殊的陶瓷涂层衍生出的产品在加热时会释放负离子，对卷发大有好处。而NASA医学领域中的外层覆膜技术，也被应用开发成一种喷发定型摩丝。这种覆膜技术主要成分是丝胶，它是包覆在蚕丝丝质外层的胶体蛋白质，丝胶在头发表面形成一定强度的膜，让人类头发持久保持定型。NASA的冷冻脱水蔬菜让方便面调料更好吃?阿波?航空计划中NASA为解决宇航员在太空可以吃到蔬菜补充维生素，发明冷冻脱水蔬菜技术。改技术就是将蔬菜中所含过多水分脱去，而鲜菜中所含叶绿素和维生素仍能保存，便于贮存、保管、运输。冷脱水处理几乎除去了食物中全部水份，并使其重量降低20%。同时保留食?8%的营养成分。NASA脱水技术在方便面行业中流行最为普及：蔬菜包里面的干菜叶、葱、胡萝卜就这样制成的。为宇航员解压的特殊棉料：让人睡得更健康?记忆枕头"上世?0年代NASA开发出一?慢回弹材?：太空棉，原本为化解宇航员身上的压力而研制的释压产品。它因人体温变化提供合适的支持硬度，有效地将人体压力化解为零压，抵消反作用力，缓解颈椎病痛。宇航员躺在上面时会感到变得柔软的材料将其包起来，可在飞船发射时释放他们承受的巨大压力。后来这种材料被应用于医疗领域，制作成枕头，病人使用过后发现睡眠质量高而且疼痛减轻，现在很多家庭已经开始使用记忆材料的枕头提高睡眠质量。一些贴近生活的，一定能让你觉得不可思议。从1976年开始，NASA为探索太空研发了很多新的技术、定制了很多新的标准，超过了2000项，这些衍生品多数已经从科研级转向民用级，造福了普通民众。数字图像传感器不用过多解释，你的手机、单反相机甚至GoPro，只要是拍照录像那部分，都与NASA当年的研发息息相关。精密的GPS（全球卫星定位系统）有了它，你的xx地图才可以派上用场，有了它，你的车子才不会迷路。婴儿配方食品在开发火星生命维持系统时，NASA发现了一个omega-3脂肪酸的天然来源，现在市场上超过90%的婴儿配方食品都含有这种成分。先进的水过滤系统纳米纤维净水器的发明，使得户外探险者可以直接在水瓶中净化野外河流和湖泊中的水。用于建筑的抗拉材料这种材料最初是用于宇航服上，现在可以在世界各地的体育馆、剧院、机场、展览馆、商场、博物馆等建筑上看到。无云的地球如果你曾经用过谷?微博)地球（Google Earth）观察定位，你必须感谢NASA的这项无云技术。（玩谷歌地球人，会发现的很多新奇的、隐秘的东西）找水技术NASA利用卫星和其他遥感地形数据，雷达技术，国际开发的软件，协同找到地下水。（开采过度，地面沉降的很多）心脏泵很多需要靠移植心脏才能存活的人，因为这项发明而不用焦虑地等待。心脏泵的发明得益于NASA在火箭引擎上模拟流体的流动。（这个的确很伟大）食品安全标准为了保证航天预包装食品的绝对安全，NASA与皮尔斯伯里公司合作，创建了一个新的系统的质量控制方法，而这个方法已经成为一个行业标准?
腾讯科技讯（乐天??7日消息，京东拍卖频道今日正式上线。该业务引入拍卖机构，为用户提供正品、具有收藏和投资价值的拍品。京东拍卖频道于2015?月试运行推出?016??7日正式宣布上线。京东拍卖包括珍品拍卖、海关拍卖等各类业务，涵盖大众综合类、专业收藏类的限量珍品，包含珠宝玉器、奢侈品、艺术品、紫砂陶瓷、文玩收藏、工艺品、茶酒滋补、汽车、房产、公益及特色拍品。在合作卖家中，目前已接入华辰拍卖、九哥拍卖、荣宝斋、宝瑞通、华夏典当、万科、易车网、壹基金、红十字会等专业权威机构；据悉，2015年，京东就参投国内艺术品电商HIHEY.com。该网站成立?011年，2014年估值达1亿美元，提供艺术品推广和交易服务，设有拍卖和直购两种交易方式?
[摘要]这种勒索软件可能会入侵网站访客计算机并给文件永久加密?BI中文?3?7日报道包括BBC、MSN和纽约时报在内的一些重要的新闻网站无意之中发布了带有勒索软件的广告，这种勒索软件可能会入侵网站访客计算机并给文件永久加密。这种勒索软件是由安全公司Trustwave的研究人员发现的，该公司最初注意到其产品检测到一些重要新闻网站下载了一个可疑文件，随后顺藤摸瓜发现了一个“恶意广告”网络。被新闻网站下载的文件来自brentsmedia.com这个域名所在的服务器，该文件对网络浏览器进行了数次重新定向，试图掩盖其踪迹，最后下载了一个由12000行JavaScript脚本构成的文件。这个文件会检测网站访客的计算机，看计算机上是否安装了常用安全工具。如果发现访客的计算机存在安全漏洞，它就会下载流行的Angular自动攻击工具并将工具注入网页，让勒索软件的开发者能够锁住用户的文件。Trustwave调查了brentsmedia.com域名的所有者历史记录，发现该域名最近曾被转手。该域名之前的所有者是一家名为BrentsMedia的合法广告公司，但它在今?月没有续订域名租赁协议，将域名公开出售了。该域名??日被重新注册，所有者是“Pavel G Astahov”。新所有者似乎想借着BrentsMedia的名气秘密渗透到广告供应商之中，并且迫使网站发布恶意内容。受感染的广告至少是通过某些全球最大的网站所用的两个网络发布出去的。Trustwave已经命令广告网络供应商adnxs迅速对该问题作出反应，后者在接到命令后的一小时内将相关广告列入了黑名单。但截至Trustwave公布这个问题的详细资料时，另一家广告网络供应商即taggify尚未作出反应。据Trustwave称，这种攻击比其他的恶意广告攻击活动更为复杂。它在博客文章中写道：“现在我们已经习惯了‘标准的’恶意广告攻击活动，即通过广告供应商的网络放置恶意广告，让潜在受害人的计算机成为自动攻击工具的着陆页面。”它解释说：“但是这次的攻击不同，似乎是一名老手获得了一家合法广告公司的过期域名，然后利用这个域名来从事非法活动。这个域名可以为他们提供热门网站的优质流量，他们可以直接在那些热门网站上发布广告，或者作为其他广告网络的附属机构发布广告，研究发现他们发布的广告会下载钓鱼攻击工具包Angler EK。”由于受到影响的网站包括了BBC、纽约时报和微软新闻聚合器MSN，黑客们也许已经成功地攻击了部分用户。但是Trustwave也指出，如果网站访客没有点击过网站上的恶意广告，他们的计算机就不会下载勒索软件。出现这个问题不能怪这些新闻网站，因为它们本身并没有被感染。出版商们不能控制它们的网站上显示的广告，因此恶意广告就有可能溜进各大网站的广告网络。此类事件的出现将为提倡使用广告拦截器的观点提供有力的证据。这类恶意软件通常会悄悄感染用户的计算机，可能几周之后才会被用户发现和清除，因此即便是信誉良好的大网站也有可能隐藏着危险。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]诺基亚收入第一是专利收入，收入第二是来自电信设备及技术出售?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/刘佩（微信公众号：无冕财经）在苹果引领的智能手机时代，诺基亚正渐渐变成人们对过去生活的一种回忆。熟悉诺基亚的人们，都不会忘记两年半前的那一幕?2013?月，从微软空降的时任CEO史蒂芬埃洛普在记者会上宣布，“我知道我们并没有做错什么，我们一直很努力，但很遗憾，我们输了”?史蒂芬埃洛普的话音刚落，在场的诺基亚高管们潸然泪下。就在那一刻，曾经的手机行业巨头、经?40年沉浮的诺基亚，宣布手机业务失败，以?2亿美元整体价格打包出售给微软。此后，有关诺基亚将继续沉沦还是东山再起的讨论，一直在业界未曾中断过?016年世界移动通信大会，诺基亚卷土重来。在此次会议期间，诺基亚向外界重点展示了一些最新核心技术，其中令人瞩目的Airscale低延时技术发布，令其有了着力发展移动通信5g业务底气。另外，诺基亚宣布，2016年底前或将回归手机业务。事实上，诺基亚在过去一年时间一直为东山再起布局?015?月，诺基亚宣布以156亿欧元的总价值收购法美合资电信设备商阿尔卡特朗讯，此项收购将?016年上半年交割完毕；此外，诺基亚还宣布倾力于消费级终端产品OZO camera360的虚拟现实设备研发生产；同时，诺基亚还宣布以3.5亿美元基金支持IOT技术发展，以掘金物联网发展。种种经营动作迹象表明，诺基亚正进入业务全面转型和战略提升。当然“诺粉”们最惦念的还是：2016年，诺基亚真的会回归手机业务？重建：手机业务前途未卜“诺基亚不着急，一切都还来得及。”针对“诺粉”们和业界对诺基亚手机新产品的翘首以盼，在MWC2016上，诺基亚CEO拉吉夫苏立做出了上述表态。他坚定地认为，诺基亚不打算贴牌，或者重建出售给微软的生产商和销售设备。为此，诺基亚将寻找能够满足彼此期望的合作商合作，由诺基亚提供专业设计和品牌给对方予以生产。在所有人未看到真实产品的情况之下，即使是拉吉夫苏立本人的表态，也只能认为是一种假设。这种假设当然有良好的预期：诺基亚手机业务回归连接着老一代诺粉的情感记忆，而一旦这种手机的品牌情感记忆被唤醒，将促进其产品重新被市场所接纳。这种假设有市场，因此也成为各种分析师针对诺基亚策略探讨的出发点。不过，媒体们对诺基亚的手机业务策略，持审慎悲观态度者多。提出悲观观点的理由很简单：首先，不自己生产手机的代工模式，是谁生产，不确定；其次，回归日程，不确定；再者，智能机市场格局今非昔比，一切未有定数。纵观诺基亚2015 年第四季度以及全年财报，诺基亚第四季度可持续运营业务净销售额?36.09 亿欧元，?2014 年同期增长了 3%；第四季度的净利润?17.9 亿欧元，?2014 年同期增长了 304%?013年诺基亚第二季度财报显示Here地图服务表现不错从年报分析来看，诺基亚收入第一是专利收入，诺基亚与三星2013年达成的一项约束性仲裁协议达成和解，三星每年还要向诺基亚支付约合人民?1.36亿元的费用。诺基亚收入第二是来自电信设备及技术出售，2015年诺基亚?8亿欧元价格出售HERE数字地图和位置服务给德国奥迪 宝马 奔驰结合的汽车联盟，目前到账25.5亿欧元。根?015财年数据，诺基亚收购阿尔卡特朗讯，着力业务整合，由此带来合并后的潜在市场规模达到?410亿欧元，几乎实现翻番。诺基亚和阿尔卡?朗讯合并后，净销售额达到?66亿欧元，市场份额从北美到大中华区市场全面提升，与华为、爱立信形成3足鼎立之势。而与阿尔卡特朗讯整合后的诺基亚有三大增长驱动力：一是中国市场的持续稳定增长，二是专利收入的继续增长，三是未?G及物联网业务带来的新机会。因此，从业务方向与收入来源看，手机业务是否真的会被诺基亚当作复兴的重要棋子，未有定论。但拉吉夫苏立仍然强调，“尽管诺基亚今天主要是销售设备给企业，但是大多数人仍然认为它是一个消费产品的制造商。因此，诺基亚应该大胆尝试消费产品领域”。虽然拉吉夫苏立表态模糊，但可以预见的是，诺基亚正在步一盘的很大的局。转型：5G先行的全业务生态试水与手机业务不明朗的前途相比，诺基亚的全业务生态战略打造已经出具规模。与阿尔卡特朗讯合并后，诺基亚业务线将主攻移动网络、固定网络、IP和光网、应用和技术分析、创新技术。核心将重点发力5G业务，并建立?G业务为基准的应用矩阵。目前，诺基亚拥有一套完整的5G通信技术组合，将为不断增加的各种机器设备实现联网和相互连接提供基石，从而开创新的无限可能，包括提高生产效率、改进交通安全、净化环境等。而借助诺基亚面向移动网络和固网?G多业务网络架构，运营商可在语音和数据应用之外提供更多其他服务，从而采取主动，迎接来自不同行业的新商机。诺基亚?G技术将应用于多个领域：无人驾驶汽车、工业互联网连接机器人、球场体验、虚拟现实互动、超高容量、大规模连接和概念验证演示。德累斯顿工业大学通信网络社团、德国电信主席、德?G实验室协调人Frank H.P Fitzek教授表示：“凭?G通信系统方面的专业知识，和诺基亚一起合作实现了一种全新的低时?G业务，即触觉互联网。低时延通信可支持随时随地操控远程对象和设备，如无人驾驶的联网汽车、工业机器人和远程手术等，将广泛应用于移动通信、制造业以及医疗等领域。”诺基亚OZO camera360的虚拟现实设备贝尔实验室总裁、诺基亚首席技术官Marcus Weldon也表示：?G所推动的自动化将助力创建新的业务，催生新服务。贝尔实验室已经开发出可实?0Gbps创纪录峰值速率的聚合技术。如此，诺基亚通过5G先行的策略，将搭建全新的业务模块，同时与运营商，互联网企业及消费者共同打造下一代通信网络及物联网的应用生态。未来的通信场景由谁来建构？回答这个问题的指向，将有利于我们去理解诺基亚的选择。一切都因通信，解决通信的问题，并使之建构应用的生态，才是诺基亚对于移动互联网及物联网的理解。而目前，诺基亚正在重新定义无线接入。那么，诺基亚的优势在哪里？据悉，收购阿尔卡特朗讯后，公司整体名为诺基亚，但保留了阿尔卡特朗讯－贝尔实验室。这个作为通信业殿堂的实验室，将承?G关键技术的研发与创新。另外，VR（虚拟现实）增强现实的技术创新，将全面引领VR专业级应用市场，创新并不落后的诺基亚有足够的资本回归王者。另外，诺基亚是供应链管理的顶级专家，在成本控制及渠道建设，也有着深厚的传统和技能。那么，诺基亚的市场在哪里？作为印度裔的新加坡人，拉吉夫苏立有着深厚的南亚背景，其对亚太市场充分重视。根据诺基亚2015年Q3报告显示，诺基亚27%的收入增长来源于中国市场，特别是?G业务增长方面。而收购阿尔卡特朗讯后，诺基亚将持续保持和扩大在北美和中国市场的市场份额，这也将直接威胁华为与爱立信的市场优势。都说诺基亚的手机败局是因为管理的滞后，导致创新与市场的脱节，成本与控制的双向失衡，甚而导致手机业务置于“想改不能改”的境地。那么，转型意味着公司在设法从失败中挣脱。如此，考验拉吉夫苏立的将不仅是一场如何成功收购带来业务革新那么简单?
[摘要]美国一家公司正在判断一种可将电传递到运动皮质的设备功效，运动皮质是控制身体机能的大脑区域，这种刺激能帮助大脑在学习技能时建立新的连接
特定的电刺激能帮助大脑在学习技能时建立新的连接优秀的跳台滑雪选手要依靠极端的平衡和力量，使下滑速度达到每小?00公里。不过，美国滑雪和雪地滑板协会（USSA）正试图通过训练一种不同的“肌肉?心灵，为其精英运动员提供更多优势。该体育组织正在和位于旧金山的光晕神经科学公司合作，测试用电刺激大脑让磨炼技能变得更加容易，从而改善跳台滑雪选手的表现。其他研究表明，有针对性的大脑刺激能减少运动员感知疲劳的能力。此类技术或许能帮助恢复伤势，或者让运动员尝试通过“大脑兴奋”获得竞争优势。USSA和光晕神经科学公司正在判断一种可将电传递到运动皮质的设备功效。运动皮质是控制身体机能的大脑区域。该公司宣称，这种刺激能帮助大脑在学习技能时建立新的连接。它在一项针对包括奥运会运动员在内的7名精英型北欧跳台滑雪选手展开的未公开研究中测试了该设备。这些滑雪选手连续两周、每?次练习跳上一个不稳定的平台?名运动员在训练时接受了经颅直流电刺激（tDCS），其他3人则接受了虚假的刺激过程。同后者相比，这种刺激最终使前一组运动员的跳跃能力和协调性分别提高了70%?0%。与此同时，在日前于英国诺丁汉召开的精英表现生物医学基础会议上，另一项得以展示的研究表明，tDCS可减少对疲劳的感知。英国肯特大学运动专家Lex Mauger和同事发现，刺激控制腿部功能的运动皮质区域，能让骑自行车的人在不感到劳累的情况下骑行更长时间?
[摘要]苹果的系统和应用软件一直以安全著称，特别是桌面Safari浏览器?腾讯科技讯（韩依民）北京时间3?7日，在正在加拿大温哥华举行的Pwn2Own世界黑客大赛上，代表中国出征的腾讯安全联队用5秒攻破苹果Safari浏览器，并获得Root权限，成功获得该项目全额积分10分。本次比赛共有两支腾讯安全联队参加，成功攻破苹果Safari浏览器的为腾讯安全联队的Shield战队，此战队由电脑管家安全研究员和腾讯新成立的科恩实验室成员组成。腾讯电脑管家团队今年是继去年首次参赛，成功攻破IE浏览器PDF插件后第二次参加Pwn2Own。参赛的另一只中国战队，腾讯安全联队的Sniper战队?秒的速度在Windows平台上攻破Adobe Flash，并且获取了Windows system权限，拿到该项目全额积分13分。苹果的系统和应用软件一直以安全著称，特别是桌面Safari浏览器，其在安全方面有独特的技术和保护机制，每次版本升级时都会针对性的及时修补信息泄露以及系统漏洞等问题，以确保系统处于最佳安全状态。今年Pwn2Own上，腾讯安全联队攻破的是最新版本的苹果桌面浏览器Safari，攻破过程需要利用苹果做为厂商未知的漏洞，也就是安全专业领域讲的Zero Day。Pwn2Own官方对此届Pwn2Own大赛规则进行了调整和完善，其中最大的调整是：主办方将以各参赛队总积分多寡来确认“世界冠军”头衔，并以此作为判断参赛队伍实力的最终官方依据。目前比赛仍在进行中，最终比赛结果及“世界冠军”头衔的归属有望在北京时间明?点比赛全部结束后揭晓?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]该机背部下端?个点，应是为Smart Connector准备，可同时为配件传输数据和电力?<BR />腾讯科技?3?7日，第一张比较可信的iPhone 7 Plus谍照在中文网站“巴士的报”上曝光，让我们得以近距离观察苹果新款智能手机的设计。最引人关注的变化就是加入了传言已久的双摄像头设计：它采用了凸出的药丸型设计，而没有像网上的渲染图一样单独使用两个圆形摄像头。关于iPhone 7和iPhone 7 Plus究竟哪款产品会配备双摄像头一事，出现了很多相互冲突的传言。但现在看来，至少有一款机型不会像最初预计的那样采用与机身平齐的摄像头设计。摄像头旁还有麦克风和LED闪光灯，这与前几代iPhone设计相似，而天线的白带则被重新放到了手机的顶部和底部边缘，这与上月的报道吻合。另外，iPhone 7 Plus背部的下端还?个点，应该是为Smart Connector准备的，这种新的接口率先出现在iPad Pro上，可以同时为配件传输数据和电力。不过，目前还不清楚iPhone将如何使用Smart Connector。根据以往的经验和现有谍照显示的iPhone设计，豪华iPhone改装公司Feld & Volk已经设计出了定制版iPhone 7 Plus，而且还给出了好几张渲染图，以便更清楚地了解这款产品的样子。这些渲染图突出了与照片中相同的功能，包括椭圆形的凸起式双摄像头，以及背部的Smart Connector。据研究，Feld & Volk认为iPhone 7和iPhone 7 Plus可能都会采用双摄像头，而其他一些传言则认为，只有iPhone 7 Plus会采用双摄像头设计。Feld & Volk还认为，iPhone 7的机身厚度大约为6.1毫米(不包括摄像头凸起)，比现有的iPhone 6s薄很多，与目前的iPod Touch持平。iPhone 7 Plus的整体外观与目前的iPhone 6?s系列产品大体一致，包括采用一体成型全铝机身，音量按钮设计成药丸形，还配备静音键，电源按钮也位于侧面。虽然照片没有显示出这款智能手机的底部，但之前有许多报道声称，iPhone 7系列将放?.5毫米耳机插口，转而使用一体化闪电接口来实现音频输出、充电和配件连接。之前还有传言称，苹果将采用Cirrus Logic提供的双声道扬声器，而去?.5毫米耳机插口就可以为这样的配置腾出空间。这样的音频配置可以提升立体感，音量也将有所加大。（长歌）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2015年归属于携程股东的净利润?2亿元?014年则?.39亿元?腾讯科技 雷建?3?7日报道在线旅游行业两大巨头携程和去哪儿今日都发布2015年第四季度和全年财报。财报显示，携程2015年净利高?5亿元，同?014年为2.43亿元。若不计股权报酬费用?015年归属于携程股东的净利润?2亿元?014年则?.39亿元?.1900亿美元）。同期，去哪儿的净利状况就不太乐观?015年全年归属于去哪儿网股东的净亏损?3.427亿元(11.335亿美??014年归属于去哪儿网股东的净亏损也为18.469亿元。为何同是在线旅游企业，携程2015年净利高?5亿元，同期去哪儿却是大亏73亿元。携程失去途家控股权致净利大增携程最近几个季度净利情况（腾讯科技配图）截?015?2?1日， 携程2015年全年营业利润为3.81亿元，相?014年全年营业亏损为1.51亿元。携?015年第四季度的营业利润率为3%，相?014年同期营业营业亏损率?1%，相比上季度营业利润率为13%。携程在2015年运营利润大幅改善，但相比净利仍差很远。为何会发生这么奇怪的变化？携?015年第三季度净利润?4亿元(?.80亿美?，较上年同期增长10倍。造成携程净利大增原因是，携程在途家最新一轮融资后不再拥有控股地位，从而将途家从主营业务中剥离导致的收益确认。该收益确认途家在剥离日当天公允价值和账面价值之差额。这一业务剥离使携程第三季度的其它收入?4亿元??700万美元），相?014年同期为1亿零800万元?800万美元），相比上季度?200万元?00万美元）。资料显示，途家在今?月完成新一?亿美元的融资，估值超10亿美元。此轮融资的完成也意味着途家正式进入互联网公司的10亿美元俱乐部，步入新的发展阶段。本轮融资由All-Stars Investment领投，雅诗阁及现有投资方等跟投。携程在此次交易中失去了对途家的控股权。去哪儿巨亏是计入大量股权奖励支付去哪儿一直运营亏损严重，2015年全年运营亏损为67.232亿元(10.379亿美??014年运营亏损为18.448亿元?015年亏损比之前更严重的原因是，计入了大量股权奖励支付。去哪儿最近几个季度净利情况（腾讯科技配图?015?0月，携程与百度达成协议，携程通过换股计划控股了去哪儿?016?月，去哪儿宣布管理层调整，原去哪儿执行副总裁和无线事业群负责人谌振宇被任命为去哪儿CEO。原去哪儿执行副总裁和目的地事业群负责人张强担任首席运营官。原去哪儿战略及投资者关系高级总监朱小路担任首席财务官。此外，去哪儿同时宣布董事会调整并于当日生效。新的董事会由五名成员组成，包括梁建章、谌振宇先生以及三名独立董事，赖佑明、朱剑岷、时颖。去哪儿前CEO庄辰?微博)离职前做了件事，即在携程和去哪儿股权置换中达成一系列激励去哪儿员工的协议，去哪儿在职员工所持有股份和期权以1:0.725相同比例置换成携程股份。这导致去哪儿第四季度企业管理费用为29.984亿元?.629亿美元），同比增?,814.1%。该增长主要源于新的股票激励计划、员工换股方案带来的股权支出和相关专业服务费的显著增长，以及员工数量增加导致的薪资与福利费用的增长。去哪儿第四季度产品研发费用15.318亿元?.365亿美元），同比增532.7%，该增长主要源于新的股票激励计划和2015?2?4日生效的员工换股方案带来的股权支出的显著增长。这些导?015年全年归属于去哪儿网股东的净亏损?3.427亿元(11.335亿美??014年归属于去哪儿网股东的净亏损?8.469亿元。而去哪儿2015年非美国通用会计准则下净亏损，指剔除47.826亿元(7.383亿美?员工期权支出、及3.980亿元(6140万美?认股权证负债公允价值变化等后的净亏损，为20.922亿元。据悉，根据会计准则要求，携程从2015?2?1日起合并报告去哪儿的财务业绩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]逼真？当然可能还有点手酸。设想你在一个被诅咒的小岛上看到要吃你的土著人?在VR游戏里玩石头剪刀布是一种什么样的体验？逼真？当然可能还有点手酸。设想你在一个被诅咒的小岛上，看到要吃你的土著人。想要在这个岛上要生存下来，就要通过石头剪刀布去打败别人。想要赢得游戏就必须猜拳。互联星梦就创造出了这样一款猜拳游?《猜拳岛》，并且一举拿下手势虚拟设备LEAP MOTION和UNITY3D以及OSVR联合举办?015全球虚拟现实开发大赛中的全球第三名。而这款游戏的灵感来源是一位热衷与女儿玩石头剪刀布的创始人，也就是互联星梦创始人张毅。互联星梦是一家刚刚在去年六月成立的VR内容创业公司，目前主要做VR游戏，团队聚齐不久就开发一款名为《猜拳岛》的游戏，代表中国虚拟现实游戏开发团队走向世界。除了这款Q版游戏之外，张毅和他的团队正在研发一款名为《猎灵师》的重度VR游戏。专注创业“折腾”自己的工作狂张毅是一?0后，作为一名失意的高考生，不幸被调剂到自己完全不感兴趣的旅游管理专业，但是这并不能阻挡一个热爱编程和美工的理科生追逐游戏的脚步。他大学基本不怎么上课，都是自学程序，做美工。后来在杂志上发表作品，参加了盛大网络CG大赛在毕业前夕进入盛大研发部，主要做游戏美术方面。但是仅仅不到一年，每天上五天班，朝九晚五，让张毅想要脱离这种生活非常安逸的状态。于是他离开了盛大。他说：“年轻的时候不能养老。”离开盛大，这成为张毅创业生涯的开端。从此以后，他的人生里就充满了“折腾”。他自己也说有时候感觉把自己折腾到不行了。但是同时他也说这样才能实现自己的价值。历经三次创业，开过五个公司，跟图形视频动画相关的行业几乎都做过。在张毅平静的叙述中，我们似乎感受不到“折腾”。但是实际上他经历过很多次他所说的“几乎要被打垮”的时候。第一次创业碰到朋友不靠谱的文化传播创业公司，第二次创业经?008年经济危机，做国外游戏项目失败，第三次到德国开公司，资金链断裂创业失败。目前他只身一人抛妻弃子“北漂”，这简直就是一个“创业达人”?015?月张毅离开武汉，前往北京注册了互联星梦科技有限公司，迄今为止公司还没有走上正轨。但是他说：“这次应该是都在掌握之中了。”整个团队目前为止磨合了半年，但是团队成员也多是有多年从业经验的实力派。做VR游戏这个方向也是基于团队成员在虚拟现实方面接触较早，比较有经验这一点。目前张毅的团队有六个人，女策划边彦?002年就开始做游戏，比较有经验，负责所有的策划工作，主程高伟会曾经做虚拟现实和工业仿真的项目，在VR设计方面有较强的基础。此外还有段骁坤等在游戏美术方面有丰富经验的成员。张毅说自己其实个工作狂，他回忆起自己的创业生涯，说道：“我之前做海外项目的时候，因为海外和中国有时差，有两到三年的时间都是晚上十二点到一点起床，凌晨四点到六点睡觉，每天没见过太阳升起来。以前创业的时候只有生活，没有工作。”而现在整个创业团队的工作状态，张毅说现在还好，不过如果有工作，周末我也会要求加班。但是令张毅的创业状态发生细微改变的也许就是家庭，他说：“以前没结婚再怎么折腾也还好，一个人有饭吃就可以了。现在结婚了，有小孩了，要照顾到家庭。”当然家庭不止是改变他的生活状态，还给予了他游戏创作的灵感。VR游戏既可以休闲也可以重度 张毅说，我有一个女儿，我经常和她玩儿石头剪刀布。这就是《猜拳岛》的灵感来源。当时参加LEAP MOTION的比赛，考虑到了手势输入，就想做一个玩法很简单众所周知的趣味性游戏。主题确定了，就是需要考虑故事，后来就有了《猜拳岛》。《猜拳岛》讲述的是，在一个被诅咒的小岛上，一个漂流者漂流到这个小岛上之后，看到要吃他的土著人，于是就用手去挡，用石头剪刀布去定义每个人的属性。在这个岛上要生存下来，就要通过自己的手势去打败别人。后来又不断去丰富整个故事，不断加进去细节，赋予每个角色性格特征。做了一个月后，张毅和他的团队就拿这款老少皆宜的游戏参加了LEAP MOTION举办?015全球虚拟现实开发大赛，没想到得了第三名。张毅说：“当时没想着能得奖，当初做这个游戏参加比赛是希望磨合一下团队。但是得奖也鼓舞了整个团队。”更重要的是这证明了他们当时选的方向是对的。目前VR头盔都是视觉上的呈现，输入设备也就是仅有几种。而利用手势追踪肯定是未来的一个发展趋势。用Gear VR的用户去体验第一反应都是去摸，但是发现摸不到，手又缩回来。张毅说，未来手势追踪可能是每个VR都会有的东西。当然也有缺点，手会酸，但是对于健身的人和娱乐的人来说并不是大问题。在得奖之后，张毅和他的团队也接到了一些硬件厂商抛来的橄榄枝，他们也在计划将《猜拳岛》移植到各大硬件厂商平台上，同时还在谈线下体验店。因为石头剪刀布这个游戏非常受小孩和女性的欢迎，可以与线下的亲子乐园进行合作。但是目前，张毅和他的团队正在做一个全新的尝试：他们在开发一款重度VR游戏。张毅说他们整个团队都比较喜欢重度游戏。作为种子期的投资帮助，他的朋友还提供给他们超级IP《猎灵师》。《猎灵师》本来是一部小说，有声小说大概有一千多万的收听量。此次互联星梦开发这款重度VR游戏，联合互联网电影集团、龙胤盛世影业，打造影游互动泛娱乐。《猎灵师》相比于《猜拳岛》来说，作为全球首款VR法术类FPS游戏，要重度很多，更血腥更暗黑。有如下特点?.移动端里最重度的VR游戏，目前来说移动端VR游戏相对来说比较休闲。不管从游戏画面还是从游戏背景来说，都较为重度，并且是轻度悬疑?.这款游戏与目前的枪战类游戏不同，风格与题材都有所不同，避免同质化，适合现在的玩家。张毅表示游戏一共有四个篇章，预计八月份可以和电影同步上线。《猎灵师》会直接登陆三星Gear VR平台，之后还会登陆一直HTC vive 、Oculus和索尼PSVR的平台。目前来说VR用户本身就比较分散，各个平台有几十万用户。今年虽说用户量会上升，但是这个技术还是太小。他希望《猎灵师》能够得到一个较好的下载量，赚回成本。谈到未来对公司的定位和计划，张毅说一个大目标是能够在2018年用户慢慢积累起来的时候做出一款VR中的三国杀游戏。前期培养用户，积累用户，后期希望能够做出一款爆品。同时也会集中与线下体验店开展合作。无论VR是蓝海或蓝湖都坚持做内容谈到VR，张毅表示自己不是硬件开发厂商，但是目前市场上对VR主要有两大看法：一是VR可能不会是一个蓝海，而是一个很大的蓝湖。但是这也是很大的市场，其中很大一部分靠VR视频和色情。如果说VR不能做到人人都有一个，家庭用户会有相当一部分人拥有，像喜欢看电影的玩家和重度游戏玩家。这就要看个人兴趣爱好，VR会变成一部分用户拥有的东西。如果是这种状况，我们这些创业团队面临的竞争会小很多。二是VR会代替手机，达到一个爆发的情况。这对我们来说也是一个非常好的状况，能够赶上人口红利。一个大的爆发之后，技术就会形成两端，巨头下面会有一些小公司。我们也能够从中受益。谈到VR游戏创业团队的发展现状，张毅表示大家基本上都在烧钱阶段。赚钱很难。目前大家都是先在行业内占优势和市场。国内走得比较快的可能是刚刚完成A轮融资的TVR。但其实大家都在起步阶段，VR行业还处于早期，是一个很混乱的时期。无论从硬件还是内容来说，目前可谓是VR的“乱世。”VR现在对游戏设计来说还是有很大的限制的。张毅说：“有很多想法但是不太方便去做。”比如如果拿VR做一个格斗类游戏，格斗类游戏上蹿下跳，用户用第一视角要晕死。目前来说传统游戏有些东西可以放入VR中，有些东西则不是很适合VR。现在VR能落地的就是两大方向，一个是TO B的行业应用，给房企，景点做相关的应用。一个是线下体验店，直接放到线下，赚用户来体验的钱。张毅说：“传统线上游戏是一个长远的东西。等到了一个爆点，利润会大，线上会远远大于线下。我们要坚持下去，爆发不是短期内就能看到的。可能像智能手机的普及一样，硬件经过好几次的迭代之后可能变为VR变为生活中的一部分。目前VR还只是娱乐升级的一个东西，不是生活必需品。”张毅回想到在德国创业失败时也想过要跳楼。也许有可能在那时陷入了困局，在那个阶段可能让人很难过，但是把时间轴拉长来看这个问题，会看得更加深刻。经历几次创业张毅明白战略很重要。区别以往的初创的团队，张毅的团队，对创业的认识可能有些区别，更重要的是产品以外对整个行业有一个把握，这个行业是什么样的，在这个行业处于什么样位置，资本是怎么看待自己，自己能够有多大的影响力。张毅说，最重要还是找到在这个行业的定位?
[摘要]有意思的是，梅西此前是三星智能手机的形象代言人，现在将要代言华为?腾讯科技 郭晓?3?7日报道从三星手里抢过梅西，华为这是一门心思想要超越三星了。近日有外媒称，华为将赞助超级足球明星梅西，对此，腾讯科技从华为终端内部得以确认。援引西班牙媒体《每日体育报》报道称，华为将与梅西签订一个两年以上的合同，在此期间华为将为梅西提供每?00?00万欧元（约合人民?600 万元?300 万元）的年薪，梅西将作为华为在全球的形象代言人进行全球推广。具体赞助费用和细则华为终端官方还未披露，内部人士对腾讯科技表示，正式消息将在海外时?8日晚上，北京时间19日凌晨对外公布。有意思的是，梅西此前是三星智能手机的形象代言人，现在将要代言华为，按照之前华为终端CEO余承东的话来讲，华为的未来目标是要超越三星和苹果，现在看来，在营销上华为已开始步步紧逼三星。对华为来说，赞助欧洲足球运动员不是什么新鲜事?011年，华为成为了意大利超级杯北京站的冠名赞助商。随后，华为又陆续成为了马德里竞技、阿森纳、AC 米兰、西甲联赛等多个足球俱乐部和联赛的赞助商。去?5 月，华为和皇家马德里的球星哈梅斯 罗德里格斯（J罗）签约，让他担任自己的品牌大使。至于华为为何频繁在体育营销上下功夫，一方面因为足球在欧洲是当之无愧的第一运动，拥有广泛的粉丝人群，这是华为选择将足球产业作为商业布局的切入口来提升品牌知名度的重要考量因素。作为五届FIFA金球奖得主的梅西可以说是全世界最具价值的运动员之一了。在Facebook上，梅西的页面拥有接?400万的粉丝。显然，华为可以借助梅西在美洲和欧洲超高人气为其宣传形象和提高知名度。此外，赞助球星不仅辐射了海外的球迷观众，也可以辐射到国内的观众。另一方面，欧洲市场是华为终端海外目前最核心的市场，也是未来增长的主要区域之一。根据国际市场调研机构GFK数据显示，去?月份，华为在西班牙市场智能手机市场份额为12.4%，而在400-500欧元的高端智能手机份额则达到?5.7%，在意大利，华为智能手机市场份额?0.9%?00-500欧元的高端智能手机份额也达到?7.9%。与国内市场智能手机行业一片主打价格战、性价比的红海竞争局面不同，欧洲市场作为比较成熟的消费类电子产品市场，对于概念和产品之间的关系认知的更为清楚，消费者更愿意比较单纯地为高品质的产品买单?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]联邦快递高管称，亚马逊需花数百亿美元和数年时间才能打造与自己匹敌的物流服务?BI中文?3?7?报道对于电商巨头亚马逊可能组建自主物流体系的各种报道，联邦快?FedEx)表示并不担忧，并有意淡化这些报道，称之为“抢头条”的新闻。在周三的财报电话会议上，联邦快递执行副总裁麦克 格伦(Mike Glenn)对分析师表示，打造与联邦快递匹敌的物流服务将需要太多的时间和太高的成本。格伦说：“近期有报道说有一家新的公司将与美国三大物流企业构成竞争关系，这些新闻迅速抢占了头条，而事实是这将是一项艰巨的任务，因为需要数百亿美元资本和数年时间才能打造足够的规模和密度，复制出与目前联邦快递相似的网络体系。”格伦重申其与亚马逊依然保持很好的合作关系，大型零售商往往需要有自己的配送网络，以便服务其自身需要，主要是实现本地仓储的货物流通。此外，联邦快递的服务体系远远超过简单的本土配送，其涵盖很多方面，从快递，地面运输，再到空运。格伦继续说：“在美国各个市场都有大量本地物流公司发送包裹。这不是联邦快递日常经营所角逐的领域。”格伦还表示：“我们有能力帮助地球?5%上的消费者实现快递的收取、运输和运送，更不用说商业领域，在一到两天的时间内，实现门对门的运输，并完成通关。”目前，市面上有大量传言称，亚马逊计划打造其自主物流体系，以实现与联邦快递和UPS的竞争。亚马逊近期租赁了20架货运飞机，并购买了数千辆自己的拖车，而且在年度文件中第一次将自己称为“运输服务提供商”。事实上，就在日前，加拿大皇家银行资本市?RBC Capital Markets)分析师马?马哈?Mark Mahaney) 在一份研报中指出，亚马逊正在积极组建其全球供应链网络以降低成本，但他也指出，该公司的这项计划可能需要花费数年时间才能真正运转起来。马哈尼写道：“总之，我们认为亚马逊可能会致力于接手其全球供应链中的更多工作。不过，完全成型的亚马逊包裹快递体系可能需要数年时间，因此我们认为联邦快递和UPS有时间进行回应。”（李路?
[摘要]百度高管王劲在接受外媒采访时称，百度在自动驾驶技术方面拥有很多优势?腾讯科技?去年底，百度CEO李彦宏宣称公司正快速布局自动驾驶汽车产业，五年内可实现无人驾驶汽车的量产。近日，百度高级副总裁、自动驾驶事业部总经理王劲接受了Bloomberg TV的采访，称百度在自动驾驶技术方面拥有很多优势，无人车五年内量产的目标可以实现。以下为本次采访问答内容：问：百度无人驾驶汽车已经在什么天气条件下进行过测试？王劲：雨天已经测试过，雪天还没有。这类恶劣天气将会给自动驾驶带来困难，但是我们有信心在接下来几年解决这些问题。问：你们提到百度无人驾驶汽车可在“混合”条件下行驶，这是什么意思？王劲：就是说它不仅可以在高速公路上行驶，也在大街小巷中穿梭。问：这辆车的功能还有哪些？它可以进行掉头、变道、转入高速公路行驶吗？王劲：是的，它可以像人类操作一样驾驶。问：为什么百度要研发自动驾驶汽车？王劲：因为现在的汽车行业需要拥有人工智能的自动驾驶技术，特别是一些中国的汽车制造商，需要这样的技术帮助他们取得增长。问：李彦宏之前说你们将在五年内向市场推出商用的无人驾驶汽车，现在这个目标还在按计划取得进展吗？王劲：是的，我们指的是五年内进行商业化的量产，而不是仅仅推出原型车。现在在中国市场，每年新的汽车的销量能达到2300万，一开始它们并不会添加百度的自动驾驶技术，但是我们会逐渐占有一部分。问：你们的自动驾驶技术中采用了深度学习技术吗？如果有，它是如何起作用的？王劲：是的，是为了给汽车添加“知觉”，它需要了解周遭环境，所以我们使用了一些传感器，其中包括激光雷?Lidar)、摄像头、雷达等。问：你们可不可以不使用激光雷达？因为不使用它的话成本可以降低很多。王劲：有可能，但是可能要以后才能实现，现在来说，使用激光雷达可以帮助我们早日将无人驾驶汽车推向市场。问：我们知道谷?微博)、Uber、特斯拉、通用汽车，甚至可能还有苹果，以及中国的一家初创企业蔚来汽车等公司，都在研发无人驾驶汽车，与这些企业相比，百度打造自动驾驶汽车的优势在哪里？王劲：百度在人工智能领域投资巨大，现在我们可以看到在很多领域，比如计算机视觉方面，我们是非常领先的，还有一些技术比如语音识别等，百度都有优势。问：你们在自动驾驶汽车研究方面有没有从中国政府那里获得补贴？王劲：现在我们还没获得政府补贴，但是非常希望可以和政府进行合作，听说在美国，奥巴马政府宣布给予无人驾驶汽车行业40亿美元的补贴支持，我们希望中国政府也可以给这个行业一些支持。（木语?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]张丙军表示，共享经济肯定是中长跑，不可能用两三年把市场教育出来?腾讯科技讯（相欣??7日消息，近日PP租车CEO张丙军对腾讯科技等媒体表示PP租车已经于去?月完成C轮融资，并未透露具体金额。此前曾有消息称PP租车新一轮融资金额为5亿元，对此张丙军回应称，“消息基本属实，融资金额稍有差异”。同时，张丙军透露，现在PP租车每单已经实现盈利。在O2O各细分领域中，共享租车应该是最难做的领域之一。当出行领域的专车、快车、顺风车等诸多共享经济模式都被市场验证，?P2P租车行业在经历了最初的快速发展后，反而沉寂下来。在去年甚至传出了CoCar因未成功融资导致资金链断链、停止服务的声音。对此，张丙军表示共享租车行业存在许多需要解决的问题，比如用户的信任问题、车辆安全问题。因此在2013年上线时，PP租车持续做了很大投入，包括建立保证金的体系和风控体系。他表示，共享经济肯定是中长跑，市场机制薄弱，不可能用两三年把市场教育出来，但共享经济理念的普及程度与两年前相比好了很多。在去年，PP 租车缩减了员工数量，优化了运营效率。今年，PP 租车将在品牌和影响力等方面重点投入，教育市场。如，升级其 “品?SLOGAN?，提出全新有车生活主?“开身边好车，过快乐生活”。此外，PP租车还上线了二手车交易功能，不过PP租车的方式跟现有的二手车平台不同。张丙军介绍，PP租车是对接专业的二手车交易平台，而PP租车本身实现的是帮买帮卖的服务，以及做中间的质量管控，并不涉及交易差价。费用方面，PP租车对用户免费，向平台收取服务费。PP租车?012年在新加坡上线，2013年底在国内上线。张丙军透露，目前团队有四百多人，注册用户包?00万车主和200万租客。融资方面，2012?月，PP租车在新加坡开始运营，2013?0月在中国正式上线?014?月，PP租车获得红杉资本领投?000万美元A轮融资，同年11月，获得IDG、晨兴资本领投，源码资本、明势资本、红杉资本、清流资本跟投的6000万美元B轮融资?
[摘要]此番苹果将整个“特色产品”区域尽数提供给大疆这款非苹果产品是从来没有过的先例?腾讯科技?3?7日，通常来说，苹果商店中的重要展示区域都会用于展示苹果自家的配件产品，但这一传统似乎在不久前大疆发布最新Phantom 4消费级无人机后迎来了改变，因为苹果目前甚至已经在自己零售店中的显著位置开辟出了专门区域来展示这一产品。据悉，苹果目前正在零售店内的“特色产品”区域内展示Phantom 4，且提供了一架Phantom 4以及配套手柄供消费者试用。此外，大批未开封的Phantom 4以及配件也都在这一区域内陈列，消费者可以随时选购。当然，苹果在零售店内展示同自己生态系统存在一定关联的第三方产品并不是什么新鲜事，但此番苹果将整个“特色产品”区域尽数提供给DJI的这一款非苹果产品却是从来没有过的先例。消息称，DJI人员此前已经到访了部分精选苹果商店，并为消费者提供了有关Phantom 4的培训课程。作为Phantom 4的独家合作伙伴，目前我们已经可以在全球超?00家苹果商店内购买到这一产品，不过这一合作范围很快便会扩展到其他一些苹果经销商中。DJI战略合作部门总监迈克?莫里茨（Michael Perry）表示，公司当前用户中的大部分人都在使用苹果产品，而这也是公司决定将Phantom无人机产线与iOS生态系统紧密整合的原因所在，因为这样用户甚至就能用iPhone或iPad来查看、控制自己的DJI无人机了。据悉，最新推出的Phantom 4售价达到?399美元（折合人民币约为9120元），这一机型配备了更先进的摄像头和大量传感器，同时提供了包括自动巡航、自动跟随、避让障碍物等高级功能。目前，用户可以通过iPad向Phantom4发出指令跟拍某一物体，然后Phantom 4便可以在一边躲避障碍物的情况下跟踪物体进行拍摄。值得一提的是，为了准备 Phantom 4的正式发售，大疆高层日前曾到多家苹果零售店进行了参观，向苹果的零售店员发放了一系列培训手册，并计划开展培训课程。大疆美国分部教育项目总监罗密?代斯勒（Romeo Durscher）在参观加州PaloAlto苹果零售店的过程中还亲自向苹果店员演示了Phantom 4的新功能以及使用方法。大疆方面希望通过向苹果店员发放培训手册以及进行现场演示的方式帮助苹果店员更好的理解下一代航拍无人机的性能，同时吸引更多的潜在买家。而且根据大疆发言人透露的消息看，Phantom 4培训课程只会在部分苹果零售店内展开。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]三星提前发布数据，但又不向投资者提供准确消息易招怀疑，此前三星曾有过前科?腾讯科技?美国投资网站Fool.com撰稿人贾马尔 卡纳?Jamal Carnette)发表文章称，其不相信韩国三星电子高管关于Galaxy S7销量情况强于预期的评论，因为该公司对于Galaxy S6也传达了类似的消息，但最后数据统计则是令人失望。以下为文章概要：据三星电子负责手机业务的总裁高东?Koh Dong Jin)称，该公司最新旗舰智能手机Galaxy S7的预订情况强于预期。虽然高东真没有提供大量具体数据，亦没有提到预订数据或销售目标，但这对于在高端智能手机市场处于挣扎阶段的三星电子而言似乎是个好消息。三星电子去年发布的Galaxy S6与其前代产品有着明显的区别。该公司改变之前的风格，其外观更像苹果的iPhone产品。由于设计上的变化，Galaxy消费者所熟悉的功能，例如microSD扩展卡槽以及防水设计不得不剔除。而最近推出的Galaxy S7似乎采取了更为渐进的手段，将这些熟悉的功能又重新找补回来。因此，产生的疑问在于这些改变能否提振销量以及该公司在高端智能手机的市场份额。基于此，虽然三星电子方面对预订情况放出利好消息，但还是有业内人士对Galaxy S7市场吸引力表示怀疑。有过前科三星电子曾经在其产品的早期阶段发表过积极评论，结果后来的数据与此前言论相左。去年，三星电子CEO申宗?J. K. Shin)报告称，Galaxy S6预订量“很大”，该产品在去年4月份推出后销量好于前一代产品。该公司对于其产品的具体销量总是缄口不言，但是外界人士预计Galaxy S6?015年的销量为5000万部?000万部。对于苹果之外的其他智能手机制造商而言?000万部的销量都是一个极其具有野心的目标。不幸的是，市场研究机构Gartner发现三星电子的智能手机当季销量较上年同期相比出现下滑，其市场占有率下降至21.6%，而上年同?Galaxy S5发售那季)?6.2%。这一消息令人震惊，因为原本Galaxy S5在销量上就是一个悲剧，市场人士认为Galaxy S5销量比Galaxy S4?0%。Galaxy S5遭遇挫折导致三星电子整个公司出现重组，由于该产品销量疲软，至少有三名顶级高管为此丢掉饭碗。说句公道话，对于三星电子而言，当季手机出货量下滑并不一定就表示Galaxy S6销量不行。可能是该公司高端产品销量不错，但失去了低端市场的份额。由于三星方面没有提供准确的数据，我们也无从判断。不过，从另外的数据来看，也似乎在推翻三星电子高管此前的结论。该公司在高端智能手机领域的竞争对手苹果当季市场份额同比增加?.4个百分点，在所统计的智能手机生产商中增长最快，这表明市场倾向于苹果的iPhone，而不是三星电子的Galaxy S6。无法确定的数据公司提前发布数据，但又不向投资者提供准确消息容易招致人们的怀疑。口口声声说“我们比想象中做得更多”并不是有意义的投资建议。对于曾经报告强势预订行情但又与后期数据有差距的企业而言，这种情况尤其值得警惕。对于在原有基础上修修补补，只有量变的新产品而言，三星电子可能将面临更多挑战。Galaxy S7的设计与前代产品相似，虽然芯片进行了升级，重拾了防水功能和microSD卡槽。在这一点上，三星电子与苹果类似，后者每两年对手机产品进行一次重大升级，而中间一年则是进行小规模升级。再综合考虑全球智能手机增长速度放缓，以及进行量变升级的产品可能限制三星电子的销量增长，因此我们有理由对三星电子高管对于Galaxy S7的积极评论持一定的怀疑态度。（李路?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]美国共提交约5.74万件申请，日本和中国分别以约4.42万件和约2.98万件位列二、三位?世界知识产权组织16日在日内瓦总部发布公报说，去年向该组织提交的国际专利申请数量创下新纪录，共?1.8万件。美国仍是申请量最大的国家，而中国增长最快，华为技术有限公司则在企业界蝉联首位。公报显示，2015年全球在世界知识产权组织《专利合作条约》框架下提交的专利申请数量比前一年增长了1.7%。其中，美国共提交约5.74万件申请，日本和中国分别以约4.42万件和约2.98万件位列二、三位。世界知识产权组织分析认为，去年专利申请数量增长最快的国家是中国、韩国和以色列，这三个国家分别增长了16.8%?1.5%?.4%。企业专利申请排名方面，华为?898件连续第二年位居榜首，美国高通公司和中国的中兴通讯分别?442件和2155件位列其后。世界知识产权组织总干事弗朗西?高锐说，当美国保持领先地位时，创新的热点地区在继续向亚洲转移和推进，尤其是日本、中国和韩国。按技术领域看，计算机技术和数字通信领域去年提交的专利申请最多，均超过了1.6万件，分别占总申请数?%左右，其次是电子、机械和医疗技术领域。此外，在通过世界知识产权组织“马德里体系”提交的商标国际申请中，美国也成为申请量最大的国家。美国去年还加入了全球工业品外观设计“海牙体系”，申请数量保持增长态势。《专利合作条约》框架在1978年推出，目的在于促进各国专利管理机构之间信息共享并为检索专利信息提供便利；“马德里体系”全称为“马德里商标国际注册体系”，是成员企业进行商标国际注册的重要途径；“海牙体系”即工业品外观设计国际注册体系，主要用于申请工业品外观设计保护，一份申请可含最?00项外观设计?
[摘要]错误饮食而获得的代谢紊乱是可以遗传给后代的，人们应该考虑改变不良饮食习惯，帮助下一代变得更健康?吃出来的肥胖可以遗传给子女小胖墩都是自己吃出来的吗？并不尽然，这很有可能与父母的饮食习惯有关。德国研究人员发现，吃出来的肥胖?型糖尿病也可能遗传给子女。德国亥姆霍兹慕尼黑研究中心的研究人员在新一期《自?遗传学》杂志上报告说，他们以实验鼠为研究对象，给它们提供高脂饮食，让它们变胖并患上2型糖尿病，然后采取体外人工授精的方式让实验鼠的精子和卵子形成受精卵，并由健康的实验鼠代孕，尽可能排除父母行为、母亲孕期及哺乳期等因素对后代的影响。实验发现，无论是雌性和雄性实验鼠哪一方肥胖并患有糖尿病，后代都会受到影响。肥胖雌鼠的后代更容易肥胖，而肥胖雄鼠的后代更易发生血糖高。此外，雌性实验鼠对后代的代谢变化影响比雄性实验鼠更大。研究人员用表观遗传学理论对这一现象进行了解释。表观遗传是指基因序列不发生变化，但基因表达却发生了可遗传的改变。研究人员认为，本次研究的意义在于证明了通过错误饮食而获得的代谢紊乱是可以遗传给后代的。上世纪60年代以来，全球糖尿病患病率急剧增长，学术界几乎无法用基因的改变来解释这种快速增长，而高热量饮食和表观遗传学理论能够较好地解释这一现象。研究人员强调，与基因遗传相比，表观遗传在原则上具有可逆性。为此，人们应该考虑改变不良饮食习惯，帮助下一代变得更健康?
[摘要]柯洁的经纪人庄文回应称，还没有接到谷歌方面的正式邀请?人工智能产业变局此前，围棋世界冠军柯洁和中国象棋特级大师、北京队主教练张强均?1世纪经济报道记者表示，软件现已颠覆了棋类运动的部分理念和规律，终有一天人工智能的棋艺会天下无敌。本报记?陆宇 倪雨?北京、广州报??5日，人机大战五盘结束，谷?微博)的AlphaGo??战胜李世石。至此，人工智能已在围棋、国际象棋、中国象棋三项智力竞技体育中，实现了对人类顶尖高手的全面胜利。在战胜李世石后，DEEPMIND研发工程师拉里亚 哈德塞尔开始把目光转向柯洁，他在社交软件脸书上表示：“柯洁，准备好了吗？”而据21世纪经济报道记者得悉，在看到脸书上的非正式挑战后，柯洁的经纪人庄文回应称，还没有接到谷歌方面的正式邀请。“如果接到邀请，柯洁将会欣然应战，此前在解说李世石棋局时，柯洁就多次表明了态度。”此前，围棋世界冠军柯洁和中国象棋特级大师、北京队主教练张强均?1世纪经济报道记者表示，软件现已颠覆了棋类运动的部分理念和规律，终有一天人工智能的棋艺会天下无敌。张强预测：“计算机将加速棋类运动的灭亡，甚至降低人类的创造性和毅力。”然而，当下的计算机并非完美，从对弈棋局来看，目前系统仍存在计算错误、欠缺灵活性、规律总结能力较差等弱点。人脑对垒电脑李世石逐步揣摩AlphaGO“心思”的5场对战，也是大众了解人工智能的过程。在最后一盘厮杀中，尽管李世石采用了与前四局不同的招数，然而“神之一手”并没有出现，AlphaGO最终获胜，其技术实力和“棋感”有目共睹。根据专家的公开分析，AlphaGO的成功来源于深度学习技术和蒙特卡洛树算法的结合。蒙特卡洛树搜索算法是特别适合棋类游戏的算法。而对于盘面组合数极大的围棋，还需要深度学习这一新技术，深度学习本质是指人工神经网络，包括决定落子的“策略网络”，评估局面胜算的“价值网络”。相比以往的穷举法，是飞跃性的进展。深度学习则是谷歌引以为豪的技术创新。日本函馆未来大学教授、人工智能学会会长松原仁在接?1世纪经济报道记者采访时表示，AlphaGO在围棋领域超越人类，是人工智能很大的突破。围棋获胜虽然没有改变世界，但是这显示了在其他领域超越人类的可能性。他说道，“此次比赛中，谷歌开发的强大性能的电脑功不可没。”在不少业内人士看来，AlphaGO是通过深度学习得来的“机器棋感”来和人类的抽象推理进行角力的。浙江大学人工智能研究院院长吴飞教授告诉21世纪经济报道记者：“在第四盘比赛中，李世石把旗子摆到了中盘，引向中盘，复杂度比较高。阿尔法狗近身鏖战能力强，某个棋子在中空地带，可能出现棋子的步骤成千上万，计算就失误了，可能是算法里没有考虑这个情景。BUG是人没有教阿尔法狗这个特定的棋局，‘神来之笔’则是人的一种动物性。”可以说，如今备受关注的棋局终结，外界对于人工智能虽然强大，但也并非没有弱点已达成共识。就在第四盘战胜AlphaGo后，李世石曾在记者会上表示：“今天自己下出意外的招式时，AlphaGo出现了某种形式的漏洞（BUG），对于意外招式的应对能力较为欠缺。”谷歌DeepMind首席执行官丹米斯-哈撒比斯（Demis Hassabis）也通过社交平台承认，李世石翻盘是因为击中了机器人的BUG，下出白78手后，AlphaGo自我感觉良好，在程序的“值网络”（用于评估电脑胜率）中，误以为胜率达到70%，但直到?7步才反应过来。即使在AlphaGo获胜的前两局中，也并非完美。“前两盘机器在布局上有一些小问题，但由于李世石后面犯了错误，才把优势拱手相让了。”柯洁对本报表示。围棋如此，在中国象棋和国际象棋人机大战中，计算机也没能达到步步精确。中国象棋人机大战早?006年就举行过，但未受到高度关注。当年超级计算机天梭浪潮与中国五位特级大师对弈，最终以3??负取得胜利。亲自上阵的张强取得1?和的战绩，他告诉21世纪经济报道：“计算机有软手、失误和计算不到位的情况，开局时我就略略占优。即使发展到现在，也会存在BUG，不会步步精准。”此外，1997年深蓝虽战胜国际象棋棋王卡斯帕罗夫，但也是仅?.5?.5获胜，其中也存在计算失误情况。而在另一方面，AlphaGo等人工智能的缺陷还表现在欠缺灵活性和针对性。哈撒比斯表示：“我们向它输入网络上的对弈棋谱，使其逐渐学会下围棋的通用范式，并未输入李九段的对弈棋谱，也没有进行针对性训练。”截至目前，在“三棋”中尚无证据证明，计算机可以针对某一对手的特殊风格做出调整，以取得更优结果。而这在实际对弈中却极为常见，如对手善于平稳中取胜，则应将局面引入混乱搏杀，反之亦然。究其原因，是因为针对性出招可以使机器缩短获胜时间并节省计算量，最重要的是有助于降低BUG的出现率，这显然会使机器变得更加聪明。“现实中备战，棋手一定会研究对手，力图走出让对手别扭的棋。”柯洁直言。而最后一个值得商榷的是，计算机的规律总结能力能否超越人类。“人工智能真是太了不起了，它每天都可以学习几万盘棋，这个数量是人类一生都无法企及的数量。”柯洁表示。然而，这一可怕的优势恰恰反映出机器总结规律的能力暂时弱于人类。张强指出：“与机器相比，人类在少量记忆、训练的情况下就能找到规律，从而达到很高的水平。但机器却需要输入远多于人类记忆极限的盘数才能具备相应水平。”降低创造性致棋类消亡？现如今，象棋人工智能软件主要包括天机、名手、旋风等。而早在AlphaGo登台亮相之前的数年，象棋选手就已普遍使用类似人工智能帮助提高棋艺。张强告?1世纪经济报道：“以前出一个高手需?-10年培养期，现在只要三四年了。对棋类而言，人工智能或许弊大于利。由于很多神秘面纱陆续被计算机解密，这虽可以加速象棋的发展速度，但等到全部解密之后，象棋、围棋就成了五子棋、跳棋那样无趣了。”在与机器进行棋类游戏的过程中，人们常常失去斗棋的乐趣，主要存在两方面原因。一方面，机器下棋都存在“固化”思维，面对同样的局势，机器总是在同一处落子。松原仁认为，AlphaGO也不例外，在多次的对战中很有可能试出机器弱点从而取胜，“在交手过程中棋手会继续学习，但是AlphaGO并不会。”另一方面，尽管谷歌声称AlphaGO拥有“大局观”，但是对于“以退为进”、“乱中取胜”等人类的棋类技巧以及团队作战时的配合协调方面，目前AlphaGO尚未实现。对此松原仁指出，AlphaGO理解力上存在缺点，它会做出选择，但是不能表达出确切的逻辑关系和理由。扼杀创造力之辩还体现在另一方面。目前，受到人工智能的影响，象棋的训练方法已发生了巨大改变。张强解释称：“曾经是由棋手创造性地开发出新的招法，现在变成电脑给出答案了。谁用电脑的时间长、方法得当，谁的水平就增长得快，这伤害了人类的创造性和意志品质。”类似的情况其实在AlphaGo与李世石的第二盘中就有所体现出来。据柯洁回忆称：“双方交锋第二盘的第37手，机器下出了人类从没有走过的招法，开始很惊讶，但后来仔细想想，这步棋是非常有道理的，甚至可以说是创造了一种布局变化。”棋手们普遍显示出了对人工智能的抗拒心理。“我是不是生不逢时了？”柯洁感叹。而对于与AlphaGo的对战，柯洁也收回了此前百分百胜、六七成胜率的判断，“现在说胜率都是没有意义的。?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]本期的Angel Moment腾讯创业非常荣幸邀请到了戈壁创投合伙人徐晨?腾讯科技?回顾2015年互联网金融，可以用两个词语来概括，“跑路”和“资产荒”。这个市场存在信息的不对称、金融技术的不成熟以及信用评级的不分层等问题，使得资产得不到一个良好的市场配置。本期的Angel Moment腾讯创业非常荣幸邀请到了戈壁创投合伙人徐晨，请他来为我们讲解互联网金融的本质。戈壁创投合伙人徐晨拥有超过十年的风险投资行业经验，在此之前，他拥有互联网、金融、房地产和工程领域的跨行业经验。徐晨于2003年加入戈壁创投，专注于互联网及移动互联网、电子商务、在线社交、云计算等领域并进行了多项投资。徐先生戈壁麾下的CSDN、旅行者、数码媒体集团、亿动传媒、途牛旅游、汉柏科技、品果科技（Camera360)等都经历了快速成长，成为了行业的领军企业，并为投资者带来丰厚的回报。戈壁创投成立于2002年，是中国领先的风险投资机构，主要专注于数字媒体、IT、TMT等领域的早期投资。目前，戈壁已成立了6支基金，在过去的十余年里，戈壁先后在中国和东南亚地区投资?00多家创新企业??6日晚9?0戈壁创投合伙人徐晨坐客Angel Moment并就深挖互联网金融的本质这一主题进行了分享，满满的都是干货。以下为分享会实录：互联网金融的本质是利用技术提高效率这个其实是我们内部一直对互联网金融投资在思考的问题，到底互联网工具或技术本身对金融有什么样的促进和变革。如果抛开一切表面的现象来看，互联网金融本身的本质是利用互联网技术提高整个金融行业教育的成功率，或者是教育本身的频次，就是提高他们的效率。这个效率本身也是金融行业通过各式各样的手段一直在追求的。大家关注国外金融产品的话，不管形态怎么样，很有可能最终目的就是为了提高整个教育的效率，也就是所谓资金使用的效率，这可能是所有金融产品或者是说所有金融机构存在的最大目的，就是高效率的交易。从互联网本身来说，在很大程度上被看作是提高效率很好的手段。第一，从互联网本身的特点来看，是分散化的，边界不是很明显，所以有分布式优点。对金融产品来说到达率和本身的转化率都是互联网工具可以提升的。第二，互联网上的信息是大量的。对于交易来说，很大程度是基于本身信息所做的判断，可以说是更准确或更实时。金融还牵涉到本身各方的关系，在互联网有联通作用，是一个网络。更好利用互联网本身特质，把人和人的关系、人和交易的关系、人和物的关系以及各种各样的关系和金融产品结合起来，也是互联网在很大程度上提高整个金融交易、金融产品效率非常好的切入点。从这两个方面来看，互联网的确具有能够推动金融行业的特质。当然在中国，可能还会有一些别的方面的考虑。这和本身现存的产品结构存在一定关联性。包括用户的诉求和需求，尤其是对多元化产品的需求，也决定了互联网金融在中国会有非常大的受众市场和非常高的接受度。另一方面从目前互联网金融本身的状态来看，还有一种提高效率的方法是进行更加实时和有效的风控。在目前为止，在中国的移动互联网金融还有待提高。如果回归交易的本质，不管是交易速度还是其他，相对来说其实都是次要的。在保持效率的前提下最有效防止单边风险或系统性风险的手段，就是合理的风控和更加分布式的节点式风控管理。目前在中国，互联网金融对这一部分涉及得并不多。当然有很多企业宣称自己在做，不过目前来看大多数人更多还是简单粗暴，以提高直接交易本身速率，以及用户对交易的认同度为主要的目的。这也是提高的一种手段，这可能是互联网金融和中国互联网金融现在的状况。互联网金融资产生成和创新在中国的确困难从互联网信息相对流通的平台上来说，第一个会想到的是获取传统金融机构没有被获取的，相对高效或高回报的低风险资产。但是非常遗憾，相对来说这种资产本身的数量并不多的。在这种情况下，很多机构所采取的做法是用一些简单的手法，或者说是冒进的手法，用高风险但是高收益的产品装在资产中，获取用户更多的眼球，得到更多的投资。在初期阶段这种手段比较容易做，但从远来看这种产品的风险性非常高。最近电影《大风投》，也是这样的状况。在美国，当时的情况下对经济比较乐观，多数人觉得经济上行是必然趋势。在这种情况下，人们都愿意把一些债权资产化，从而产生更多可以进行交易的资产包。优质资产的产生毕竟是需要时间累计和较好的风控行为做成的。在市场上，很多时候这种产品的产生并不具有非常快的能效性。一是进行资产端的整合和创新，做一些长尾的非标资产。这对很多机构的能力要求比较高。多数机构可能选择找一些相对风险标的比较高的，但是看上去回报也比较高的产品，和原来的产品进行所谓的混搭吸引更多的用户眼球。在这种市场需求导向下，很少有人把心思花在资产端的整合和创新上。在中国还有一个比较大的问题：整个资产的分散程度比较高。原因在于缺乏相应数据的支持，资产信用评级相对缺乏，再加上现在互联网金融更多深入小型企业的资产。这样的资产难度非常大。从包装成产品来说，对风险的评估和对回报的预期比较难体系化。在这种情况下，要创出所谓新的产品来符合市场迸发式的需求是比较困难的事。而且在中国，金融监管机构对很多的产品有非常多的控制?比如一些杠杆类的产品和对冲类的产品，在中国受到严格管控。在产品结构相对比较单一的情况下，想要做出很多的创新是存在难度的。可能只有从非标的产品里面寻找相应可成型的风控体系来创造新型的产品，这可能需要相应的行业知识和一定的耐心。这种产品本身不会在短期内产生大规模资产，这是基于逐渐培养和逐渐引入的过程。中国和世界互联网金融创新还是比较多的，包括前段时间炒得很火，但是现在诟病比较多的比特币等之类的技术，都是在互联网金融行业有很多的突破。二是在风控方面的话，大数据使用也是比较广泛的，包括分布式风险控制等。很多新的方法都在尝试，但前提条件是他们已经有一个相对比较丰富的资产结构。互联网金融更多趋向的重点是交易本身的时效性和风控的实施性。在中国因为产品结构相对来说本身比较单一，选择产品本身就是一个非常困难的事。创造出合适于中国用户需求的金融产品，同时也满足互联网特点来销售的，这是现在很多互联网金融企业面临的最大问题。原来简单地把一些固定化资产罗列的方式，或者简单用一些P2P、用高风险资产来冲击的方式，现在基本上行不通了。今年很多三方机构或互联网金融机构慢慢转向股权投资行业，一方面是在主流资产的池里已经很难找到相应合适的资产所谓的标。大家获取的成本也比较高。在有限的池里面，实际上也做不出太多的变革。红线其实是永远存在的。很多机构可能纵观过去若干年股权投资产品的结构，相对来说还是比较稳定，而且资产增长规模也比较明显。当然其中的风险比较大，最主要是流动性的问题，并不是很清楚很多互联网金融理财机构是怎么样去解决这个问题的。股权类投资可以分为投在私募股权基金，或者众筹平台上，这两类和房地产产品都有变现的问题，资产流动相对比较差。在没有和其他产品较好的结合情况下，可能需要投资者有比较长的时间预期。相比来说，现有的市场上很多的用户进行中长期的投资并不是说不可取。但是反过来说，从交易的效率来看，像这种所谓的投私募股权交易更多的来自于消化存量的逻辑。从资产本身的规模结构来看，如果是增量的话，这并不是非常长期的产品?对很多机构来说，在今年也看到大家的挑战和所谓碰到的创新困境。当然很多人也在做量化，或者做海外资产的配置，这都是一种可行的途径。今年也没有看到特别明显的或者特别成型的所谓规模性的互联网金融产品出现。这可能也是一个市场经过一段时间的发展寻求调整的一个迹象。对中国来说创新几个方面的问题都同时存在，不光简单的是产品端的问题或销售端的问题，更多的是整个市场结构和现有供给观和需求端落差造成的。国家从供给去拉动需求创业者要进行长期布局在中国互联网金融起到很大作用，把一些原来没有落入到投资者所谓范围的产品带到所谓投资群体当中来，这是互联金融完成的主要工作。国家提出这一块，其实也是符合现在市场的实际情况。在供给端的缺乏，尤其是共计端产品类型的单一，包括前段时间非常火的P2P等，这些产品可以看到单一性。第一，从供给端是解决目前问题最好的方法，但也是最难的方法。在中国资产供给端的产生不是随意可以产生的，如果纯做一些杠杆类金融产品，或者是一些纯虚拟类对冲金融产品、期权类金融产品，多数互联网金融机构是没有办法去操作这个事情的。更多的还是在现有产品当中做组合，通过对收益和时效和风险的多元控制，或者推荐用户买产品。这本身并不解决资产端和供应端所谓平衡型的问题。第二，去寻找长尾的，有实体经济在后面做支撑的金融标的。但是这个事情其实是脏活、苦活。首先对行业本身建立一套所谓自己相应比较独特和客观的风险评估系统，第二资产本身来说是有可以金融化的特性，第三在这个行业当中成长还是比较稳定的，因为这样才会保证市场持续有产品出现，第四这个产品还不能在现有的主流金融机构产品覆盖范围之内。从这几点来看难度也并不小。但是整个中国互联网+行业的趋势也体现了在传统行业当中有很多在被变革和被更新的环节。这些环节当中，其实产生出一些相应的机会?从大消费本身的情况来看无非是四大块，从现在这四块的产业发展和特点来看，不管是房地产还是车，或者说是出游，其实这些行业本身的增长速度，包括这些大行业下面的细分市场本身增长相对来说是比较稳定的。整个行业的格局变化也是比较大的，从中间应该会产生比较多的机会。但是因为这些行业本身自己还处于上升期和发展期，可能短期内很难找到标的非常大的产品，更多的是在行业当中不断吸引用户。培养用户对产品本身的认识，还有包括供给端这些人对金融产品的认可，这是一个非常长期教育市场，同时教育供给端和用户端的过程。同时团队本身还需要有一定的行业知识和本身金融方面的背景，能够建立起相应的金融所谓的风险评估体系，才能够相对稳定地产生出质量相应比较统一的产品。这几个方面来看并不好做，但是越是难做的事机会越大，因为壁垒相对比较高。所以从供给端来看，的确是出现非常多的机会。但是这些机会并不是像我们想象的那种非常容易捡的，而是需要长期去啃、去挖的东西。对创业者来说，只要不是追求所谓的短期爆发性的发展，而是愿意和这个行业本身做共同的发展，做一个相对比较长期布局的话，现在的点其实是不错的切入点。因为市场上多数的投资者经过几轮所谓的高风险产品的冲击之后，对市场也有比较相对客观的认识，知道在市场上本身所谓高收益、低风险的产品维持不下去的，可能会寻找所谓新兴投资结构的产品来投。对于供给端来说也是一样，行业本身在发展当中，肯定需要很多外部资金的支持。从这一点来看，肯定是有需求的。这个需求是不是能够比较好的体现和充分挖掘出来，这就要看团队本身是不是有这样的能力了，所以这是风险与机会并存的市场。互联网金融资产端可以从传统行业取得整个互联网金融的资产端更多来自于原来被看作中小类型的资产，或者风险本身来说对于传统的金融机构比较难核实和评估的资产，相对来说是比较轻。举一个简单的例子，这种连锁机构的资产，在中国这种机构本身来说是很难做银行贷款融资，也很难通过资本市场上市来获取资金的。但是他们本身的产品特征是比较适合互联网金融中的众筹，或者是一些P2P的产品。除了这些人不被大金融机构重视的资产或没有办法评估的资产之外，我们主要看的主要的经济增长点，从多数人的预期来看是消费升级。主要是中国中产阶级阶层膨胀非常厉害，还有包括新的年龄层，就是所谓的八零后、九零后新型消费经济本身也在逐渐诞生。在这种大的消费提升的情况下，就像前面说的这些消费和衣食住行肯定是能产生出很多相应的机会。之所以产生机会，是因为行业具有一定的增长性，我们可预见的市场规模也是比较大的。这中间的机构服务企业比较零散的，以中小型企业，或者即使是有上市企业，也不是体量特别大的企业为主。同时因为消费本身形式的不断改变，新兴消费的产品非常多，所以会有更多的新公司和新的所谓服务的第三方机构出现。从大的趋势来看，这种结构调整和本身不断推陈出新的状况，就会在市场上产生企业本身对于资金的需求。因为行业本身发展对资金的需求，以及用户对产品本身的接纳和接受中间会应用到更多的所谓杠杆类的产品，或者所谓的金融类的产品。从这些方面来看，几个大的行业其实都是有产生更多的互联网金融结构性产品机会的。以比较低的成本去获取资产，其实从目前来看还是一个伪命题。在这些市场中，本身并没有成型的资产，更多的是随着行业本身发展过程当中产生的机会，或者是产生了需求。而相应来说由需求或者由供给端本身对于资金需求的所谓杠杆的需求，产生的用互联网金融切入，或者是为了拉动用户消费产生的用金融工具所谓的机会吧。从这一点来看，机构、创业者更多从行业里面去创造机会、挖机会，而不是简单靠低价来获得机会。这个价值本身是非常难去评估的，不管是风控或者是本身产品结构的搭建，或者市场营销教育用户的难度，其实都在你的团队身上。这些本身的服务机构和行业里面的机构并不具有太强的金融行业的从业经验，也没有相关的金融机构在这方面有过相应的经验。从这一点来看，对于创业者来说获取成本也是非常高的，因为你很有可能会创造出从供给端或需求端有合适切入点的产品。所谓的低价、高价，更多是团队自己内部的时间成本，或者是说在用户获取、用户教育成本上的控制。因人而异，所谓比较低价的获取更多是什么呢？第一是在行业当中本身要有比较清楚的对行业发展脉络的把握，以及对行业本身出现的所谓供给端增长而随之产生的所谓商业机会的判断，这可能需要比较敏锐的嗅觉。同时在我们说后台的风控和产品能力上也能够相应跟得上。在这些条件满足的情况下，自己成本比较低的话，是低价获得资产最主要的依据。对于资金段来说，现在市场上资金端的发展经过前一段时间的互联网金融第一轮，或者说是新兴金融第一轮，其实资金端已经出现了一些较大的公司。这些公司里面的投资者本身也存在着一定程度上的盲区和弊病。因为在之前有一段时间大家的确搭了“顺风车”，低价拿到了高回报的资产，或者用低价拿到了高风险但是回报比较高的资产及时套现。在这种情况下对风险和回报的预期有一些偏差，很难去评估是不是能够把这些用户成功导入到新兴资产端是一个问号?投资者肯定是被市场所教育的，经过市场一段时间的调整和盘点以后，相信大家的预期肯定会进行所谓相应的调整。这一方面将来是有对接的机会，但是在前期因为本身的市场规模和所处的市场地位，很有可能需要自己去获取一批所谓比较早期的种子用户，或者是早期一批比较符合平台产品属性的核心用户。这波用户其实也是考验企业实力，就是考验成本结构比较大的点：你能不能找到这批人在哪里，他们是不是愿意在你上面持续进行投资行为，同时你对他们的风险保障和回报预期是不是能够满足。因为他们本身的表现和实际回报产出很大程度上是看模型往哪个方向调整，包括风控模型怎么完善。从这一点来看，可能对于很多小型机构其实成本反过来并不低，但是好处是如果你有过某些行业的从业经验的话，或者有一些所谓的公司依托于原来的业务想要进入到和金融进行结合的话，可能有先天的优势或借力的机会，但是这个是因公司而异和因人而异的，有些子并不是每一个企业都能够公平地获得，或者完全获取。所谓低成本获取高价值资产的事，在现在市场环境下的确是比较困难的事。现在多数企业要考虑的实际问题更多是怎么样以合适的价格获得合适的资产，就是能够通过这种方式在行业里面站稳下来，同时能够在行业里面不断发掘新的机会?互联网金融项目会更加多样化，广义化，标准化第一，互联网金融本身的形式会慢慢地更加多样化，原来比较大型的标的可能会在一定时间之内慢慢被多元化，以及小型化的所谓标的明确化的产品所代替。第二，从本身来说可能标的本身规模相对来说会比较小，同时会有一定行业的壁垒，也就是说投资的门槛可能会比较高。资产本身的分布会区域性更加广义化，也就是会看到更多的海外资产或者一些成型的资产出现在现在互联网投资的平台上，这也是一个趋势。很多机构在做的一种方式是向外走寻找多样化的产品，让用户更多的能够和海外产品对接，?第三，标准化、量化也会是一种趋势。所谓的标准化、量化，就是说通过现有产品的结构化，因为现有产品结构化的层次会越来越多。通过把不同产品组合起来做成新型的结构化产品，而不是原来简单的把某一类产品单独作为一个标的放给用户去投资。这种所谓量化的以投资时间和投资回报作为主要参考的产品，肯定会更多地被新兴公司所采纳。随着市场的发展，整个互联网金融平台上产品本身的特点会比原来更加明显，就是在各个方面来看的话，会有很多的差异化产品的出现。当然从投资机构看这些行业本身产品的维度，或者看公司本身的维度，我觉得更多的机构会把重点更多看公司在风控体系的建造能力，而非简单的销售能力上。资产端如果是重点的话，如果合理搭建产品结构，包括保证产品是有扩展性和延续性的，可能重要程度大于在前端销售的能力。前端销售，广义的产品有很多包装给大公司，包括前期资金端的公司很大程度上在一定程度上占据前端入口的流量。在这种情况下，更多的中小型公司应该把重点放在风控体系的建设和产品的搭建上。当然还有一个点，就是能不能找到一个长期存在并且有规模化机会的行业，这肯定也是很多小型垂直行业金融类产品可能会碰到的问题。没有规模化的产品本身来说是一个好的机会，但是并不会被机构本身所认可。互动环节Q1：在信用体系不健全，没有接入央行征信的情况下，互联网金融企业如何做征信调查，如何开展风控？徐晨?这是一个很好的问题，首先是大家做正确的调查还是在资产端，其实资金端投资者本身资金的来都是通过三方平台进来的，所以在这种情况下也不存在所谓的个人征信或者投资者征信的调查。其实在逻辑上也是要做的，但是现在的中国经济体系下很多机构是没有办法做这件事情，更多是资产端所谓的征信调查。我可以很遗憾地告诉大家，多数机构其实并不做这块所谓征信的调查。这也是为什么很多的产品会出现比较明显的坏账或严重的坏账，其实在经济并没有巨大下行的情况下，很多资产爆仓或消失了，因为前期大家做的风控是比较弱的，更多的话还是利用现有产品整体行业风控。或者是原来企业在一些第三方做的一些简单的征信产品情况来做的，当然前面我说的新型的行业方面驱动的新型互联网公司就会有优势，其实他们很多人是通过自己对行业的理解和对产品结构的分解，在做自己内部所谓的风控和征信系统。从这一块来看，前期我们要理解整个互联网平台更多只是交易的撮合而已，更多的是抓住所谓用户对回报类产品的需求，简单把两者进行撮合，所以风控并不是他们所关心的。随着这个行业本身的发展和延续，风控肯定越来越多成为这个行业的重点。但是现在的情况的确是风控大家做的比较少，而且风控本身的程度都是比较粗放型的。在这种情况下，投资互联网金融产品的风险并没有完全披露和揭示，我们可以从这个角度来说。这种机会像前面说的已经都过去了，现在风控肯定是所有做互联网公司势在必行的路。怎么样做？其实每一家都有各自的说法，包括前面所说的量化，很多也是变相通过产品结构的搭建来进行互相的对冲，达到一个风控的目的吧。所以这一块其实在现在来看的确没有非常好的回答，我觉得多数企业还在摸索的路上。Q2：支付作为互联网进第一入口，作为第三方支付公司转型金融领域，利用好独特优势并寻找创新商业模式方面，有何建议？徐晨： 支付本身的确是入口是没有错了，我们也知道广义的支付现在更多是向淘宝或支付宝、微信支付平台在做。我觉得很多的支付平台优势在于B端和行业端，这更多还是看行业端的优势在哪里。抓住B端以后的话，其实在B端交易本身和客户本身现在所产生的增长情况下，你可以更多了解本身行业产生的机会在哪里，反向从你现有的客户和现有主要交易的对象这边做文章来切入市场。因为第一个你和他们的关系相对比较密切，第二你有他们长期交易的数据，可以作为你建立风险模型比较好的数据来源?从这一块来看，机会在于和你相关的行业，每个支付公司可能不一样，所以这一块我也没有办法具体给你非常详细的建议。但是我觉得你可以把之前的数据拿出来挖一挖，然后找一些交易本身的特点，还有包括交易双方的一些资金走向，以及资金沉淀的方向，来寻找看看有没有机会，中间是不是有所谓的利差存在或者是所谓的资金沉淀、资金效率差异存在，从中找到可以建立金融产品的机会吧。当然如果你是单纯支付公司的话，可能还要寻找到相应的风控和产品团队才行。Q3：徐总在看互联网金融项目时，会重点关注什么？在BAT的夹击下，小创业团队有没有机会在消费金融领域分到一杯羹？徐晨： 我们现在更多是关注一些新兴资产端的产品，在一些小的细分规模现在还没有办法完全确认，所以现在还是愿意做一些赛道上的押注，寻找一些自己认为有发展或有扩张趋势的行业，然后在里面寻找到所谓在这些细分行业做金融产品的公司。当然其实在BAT夹击下上，其实BAT产品结构也非常有特点。一方面他们承担了入口流量端作为销售端，普通金融产品他们的确是有优势的。在一些行业的产品，或者是一些深度风控方面，其实他们还有很多提高的空间，主要是看你的角度在哪里。不管从支付宝或微信支付的情况来看，他们也在不断寻找新的金融产品。从这一点来看，大公司的存在不会产生直接的致命性的打击。如果在产品端有合理的布局，很有可能他们成为你产品比较好的出口?
[摘要]卖家专门从网络上下载各类宠物猫的照片，然后在与对方聊天的时候就发给对方，对方要什么样的品种他们就找什么样的?<BR />随着生活水平的提高，英国短猫、美国短猫、加菲猫等中高档宠物猫越来越受到市民的青睐。近日，南京秦淮警方破获了一起网络贩猫诈骗案。骗子以次充好，拿土猫冒充加菲猫，累计诈骗金额达十余万。网上买猫说好的加菲变土猫今年年初，南京市公安局秦淮分局建康路派出所接到一市民小雨(化名)报警称，自己在网络上买了一只加菲猫，不仅品种不对而且没两天就死了，现在怀疑自己被骗了，需要民警帮忙解决。据报警人小雨介绍，就在前不久她联系上了一个叫“萌萌的喵星界”的网络店铺的客服准备买加菲猫。客服以方便发猫的视频为由，加了她的微信号并用微信与她联系。客服通过微信给小雨发了不少东西，不仅有猫的照片，还有小猫玩耍的视频、各类猫咪证书。“看到猫咪那么可爱，我就把持不住了，按照对方的要求当天我就定下了一只加菲猫?000元的价格和市场价差不多。唯一让我担心的就是对方只让我通过微信付款。”小雨介绍时对民警说道。本来答应第二天就空运过来的猫，卖家根本没有发货。在联系对方两天后，小雨终于收到了坐大巴来南京的小猫。“这些不重要，关键是我买的猫是加菲猫，对方卖给我的不知道是什么品种，我好心养了两天小猫最终还是死了。”小雨气愤地说道。后来小雨再次联系上卖家后，卖家竟说是她调了包，怀疑是小雨在敲诈他们，要报警。之后卖家便再也没有理会小雨了。过了两天失望至极的小雨，来到建康路派出所报了警。照片全是网上现找猫也是市场上现买在核实了小雨的情况后，警方认为她明显是被卖家骗走了8000元，警方随即对该案立案调查。经过与卖家的聊天，以及与网购平台管理方的联系，警方很快确定该卖家位于北京通州区某居民楼。经过多天的准备?月初南京秦淮警方远赴北京，将贩猫团伙的四名嫌疑人一举抓获。面对民警的询问，团伙里的两名客服很快交代了他们卖假猫的事实。两人称，他俩只负责与买家聊天，吸引买家购买。为了达到目的，在老板的授意下，他们专门从网络上下载各类宠物猫的照片，然后在与对方聊天的时候就发给对方，对方要什么样的品种他们就找什么样的。“我们还找了不少视频和证书，为的就是让买家相信我们是有这些宠物猫的，至于是否有该品种的宠物猫，我们就不管了。”两名客服交代时说道。据两名老板白某和吴某交代，他们做的就是一本万利的买卖。他们在网络上找了些图片，做了点宠物店的网页，然后花一点小钱，刷了点信誉，随后便开张做生意了。凡是买他们家猫的，他们都让客服加对方微信，以微信转账的形式收钱，避免走第三方资金保障平台。“等钱到手后，我们再去周边的猫狗市场，买一只猫给买家。运气好就买个像点的，运气不好就随便买只给对方寄过去。”老板之一的白某交代时说道。据白某称，他们买的猫一般只要几百块，而卖给买家时按种类不同从3000-10000元都有。受报道“启发”以次充好没想到涉嫌诈骗当民警问及白某为什么会以土猫冒充宠物猫来卖，白某则谈到了自己看到的一篇维权艰难的报道，并称是从那里受到的“启发”。白某告诉民警，就在前不久，他看到一篇维权的报道，大概意思是一名律师在网络上买了添加了违法添加剂的产品，想要投诉。可先后询问了注册公司以及发货公司的相关部门，都说找不到这个地址，后来无奈之下找到了该平台的客服，客服就称自己没有执法权，只能将东西下架，没有权力处罚，再后来律师找了法院，判了之后却难以执行，到了最后将东西做下架处理，没有获得任何赔偿。看了这则报道，白某认为卖猫是卖一个赚一个。他的公司又没有实际地址，发货地也是虚构的，相关部门根本找不到他。就算他的网店被关了，现在开网店也非常容易，只要花上1000元就能刷信誉，立马就能重开一个店铺，根本打击不到他。“我本以为这么做就是个以次充好，会跟那个卖家一样没人可以拿我怎么样，可没想到，这样做竟然涉嫌诈骗了，还被远在南京的警方给抓了，实在是失算。”白某交代时悔恨地说道。面对白某这样的说辞，民警告诉他任何以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真相的方法，骗取数额较大的公私财物的行为都属于诈骗。白某等人以土猫冒充宠物猫，在根本就没有宠物猫的情况下大肆销售，这明显就是诈骗，与多加了一些添加剂根本就是两回事。经过警方查证，该贩猫团伙已经卖出数十只宠物猫，获利达十余万元。目前，白某、吴某等四人已被秦淮警方刑事拘留，案件正在进一步办理之中?
[摘要]美国和日本研究人员通过动物实验发现，通过激活患阿尔茨海默氏症小鼠脑部的特定细胞，可以短暂改善失忆症状，这一发现有望开发出相应人类疗法帮助病患改善记忆力?新一期英国《自然》杂志刊登研究报告说，美国和日本研究人员通过动物实验发现，通过激活患阿尔茨海默氏症小鼠脑部的特定细胞，可以短暂改善失忆症状，这一发现有望开发出相应人类疗法帮助病患改善记忆力。阿尔茨海默氏症又称早老性痴呆症，是最常见的痴呆症类型，临床表现为记忆障碍、失语等，目前尚无针对此病的有效疗法和预防药物。此前研究认为，这类病患的记忆障碍主要是因为疾病本身阻碍了脑部存储新记忆。美国麻省理工学院和日本理化学研究所的研究人员合作报告说，阿尔茨海默氏症患者表现出失忆，主要原因可能是脑部无法提取已有记忆，如果通过一定的脑部刺激，或许能短暂改善那些处在阿尔茨海默氏症早期阶段患者的记忆能力。为验证这一理论，研究人员通过转基因技术让小鼠患上与阿尔茨海默氏症相关的症状，它们脑部都出现了淀粉样斑块，并最终出现记忆缺失的现象。研究人员将小鼠放入一个箱中，让它们在其中遭受电击，正常小鼠会害怕接近这个箱子，但转基因小鼠却因为记忆障碍，反而没有这种反应。研究人员进一步让这些转基因小鼠脑部海马体的神经元上产生一种对光敏感的蛋白，海马体是脑部编译短期记忆的区域。小鼠再次被放入箱中，研究人员用光照射小鼠头部以激活海马体神经元，结果小鼠短暂恢复记忆、表现出对电击恐惧的记忆，但第二天它们仍然忘记在箱子中会遭受电击。随后，研究人员又用脉冲光源照射小鼠头部，目的是加深对脑部刺激，强化海马体和内嗅皮质间的神经网络连接，这种连接对长期记忆的储存非常重要。结果显示，即便光源关闭后，小鼠也能在较长时间里保持对箱子中遭电击的记忆。研究人员说，这种方法恢复的记忆可能只会在小鼠身上持续数月，随着阿尔茨海默氏症病情恶化，记忆障碍会再次出现?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?中国质量万里行促进会近期在天津、上海、成都等13个城市对OPPO、华为、苹果、联想等10个手机品牌销售及维修窗口服务质量从核心服务、辅助服务等三大?4项服务指标进行测评。评分从高到低依次为A:91分以上，B:81分以上，C:60分以上，D:59分以下，结果没有一个品牌达到A类，达到B类的品牌只有四个，其?个品牌都是C类，分别是：小米手机平均得分?7.13分；魅族手机平均得分?6.62分；酷派手机平均得分?6.23分；OPPO手机平均得分?5.54分；苹果手机平均得分?3.59分；努比亚手机平均得分为70.50分。中国质量万里行促进会提供的数据显示?015年全国各类消费维权机构共受理手机投诉12.28万件，连?年位居消费品类投诉第一位，占商品类投诉?6.92%。消费者投诉主要集中在：一、手机易出现花屏、黑屏、死机、信号不稳定等性能故障问题；二、售后维修周期长、不履行手机“三包”义务等；三、部分经销商涉嫌销售假冒、翻新机等。中国质量万里行促进会提示广大消费者：维修手机最佳选择是在正规渠道(线上官方旗舰店或线下指定的连锁、加盟店)，并尽量购买原厂的后续质保服务，一旦手机出现人为损坏，可以得到原厂的及时保修。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技 王潘 3?8日报道腾讯科技今日从消息人士处获悉，国内两大知名创业服务品牌“洪泰创新空间”与“优客工场”将合并。该消息人士称，目前运营双方以及背后的主要投资机构都达成了默契，只待下周正式签约合并。合并后，预计新公司将于2016年累积开业近百家众创办公空间，有望一举超过美国众创空间鼻祖WeWork的发展规模。据悉，洪泰创新空间主要由洪泰基金投资，而优客工场的主要投资机构包括真格基金等。洪泰创新空间是由洪泰基金与原SOHO中国副总裁王胜江合作打造的中国创业服务运营商品牌，而优客工场则是由前万科高级副总裁毛大庆所打造的全要素、社区化的联合办公空间。上述人士透露，毛大庆昨日出现在洪泰基金位于北京首体的办公室，与洪泰创新空间创始人王胜江、洪泰基金创始人盛希泰长谈至深夜。就在上周，优客工场对外宣布成功完成A+轮融资约2亿人民币，估值近40亿人民币，中投汉富、中投合众、永柏联投、高和翰同、鸿泰国银、青创客、领势投资、凯稼投资等机构参与了本轮融资。据悉，优客工场2015年已经有7个项目开业，分布?个城市，2万平方米，提供了3000个工位。优客工场此前表示，2016年将累计开?5个项目，遍及国内十几个城市，规模约在12万平米左右达?5000个工位，预计?016年底将有3000家企业在优客工场办公、孵化和加速成长，?017年计划签?0个项目。而洪泰创新空间目前已经在5个城市设?0家创新空间，其中在北京已经有5家，分布在望京、安贞、五道口、东亿国际传媒产业园、酒仙桥，总面积共10800平米，相当于1.5个足球场大小，累计服务超?000个创业团队的超过20000名成员，举办200多场面向创业者的活动。洪泰创新空间表示，预计2016年将开?0家创新空间。近来创业空间受到较大关注，众创空间鼻祖WeWork??0日宣布，已经完成新一?.3亿美元融资。本轮融资由联想控股和弘毅资本领投，这让WeWork估值将达到160亿美元的同时，还使得该公司加快了入华步伐。据悉，WeWork最早于2011年夏天向美国纽约创业者提供联合办公服务。截?016?月，WeWork在全?3座城市拥?0余家共享办公场所，主要分布在美国、英国、荷兰和以色列等国。WeWork于今年初签约入驻德必旗下WE系列园区静安WE，这意味着其在华第一家门店正式开业。据了解，WeWork第二家门店也将落户上海，目前正在装修之中，不久后将开业。目前在国内瞄准联合办公模式的企业并不在少数，除了洪泰创新空间和优客工场，还包括3Q、WE+、方糖小镇等都押注这一模式。不过，据腾讯科技现场走访发现，目前该行业的一大乱象是，很多联合办公空间的出租率都很低，甚至有部分办公空间出租率低?0%。有业内人士指出，目前在联合办公领域，小品牌和地方政府扶持的企业都将很难生存，只有强强联合才有出路。上述人士表示，对洪泰创新空间与优客工场的合并一事并不感到意外，二者合并后有望成为WeWork在华的主要竞争对手之一。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
进入2016年，新经典文化公司的编辑们要面临的一个重大变动：各个事业部将面临“解散”。新年就下岗？当然不是，他们要迎来的是“古老”图书出版行业的一次创新。你或许不了解新经典文化公司，但一定接触过《富爸爸、穷爸爸》《窗边的小豆豆》《小团圆》?Q84》《百年孤独》《霍乱时期的爱情》这些耳熟能详的畅销书，它们均出自于新经典文化。马尔克斯、川端康成、村上春树、黑柳彻子、东野圭吾、岩井俊二、多丽丝 莱辛?00多位作家是新经典文化的作者，新经典文化同时还拥有张爱玲、沈从文、三毛、路遥、霍达、余华、麦家等众多华语作家的中文简体版权。拆?重组-成立工作室，这是新经典文化今年的动作。首先尝试的是新经典文化的外国文学事业部，该事业?0多位编辑要在短时间内重新自由组合成为独立核算、自负盈亏的独立品牌工作室。工作室模式：自由度加大，压力也随之而来黄宁群，新经典文化欧美经典文学主编??日，她与另外5名同事一起成立的“此刻工作室”开始运作。“既有革新又有保留”，黄宁群告诉澎湃新闻记者，原外国文学事业部?个编辑部，其?个做欧美文学，另?个做日韩文学，“现在是3个编辑部转成了工作室模式，人员变动不太大，去年的选题工作室也在接着做，只是今后将独立核算，自负盈亏了。”工作室模式的最主要特点，是自主性变得更大。黄宁群说：“将有更大的灵活度去做编辑们想做的书籍，从前产品线严格的区分将被淡化。比如我原来主要做欧美经典文学，现在工作室的选书范围会更广，增加了华语文学、大众社科两条线。”自由度加大，压力同样随之而来。工作室成立后，编辑将全程参与从选题策划到内容编辑再到营销推广的全过程。工作室“包干”，新经典文化的作用在哪里？“公司有专门的营销策划部，我们会一起合作，发行还是依托新经典文化的平台，毕竟公司已经有很成熟的发行机制其实是权责更加明晰，彼此侧重点不一样了。”成立工作室后，相应的业绩考核标准也产生了变化。黄宁群告诉澎湃新闻记者：“考核标准有调整，但没有硬性要求，销量并不是唯一的标准，我们也非常看重一本书的文学价值，当然公司对工作室的发展还是有一定期待的。新模式是一个积极主动的尝试，就我个人而言，对工作室的前景持比较乐观的态度。”新经典文化旗下的“好读文化”工作室创始人姚常伟曾对外总结了与新经典合作过程中的优势互补：“双方的结合，可以让整个出版链条更加结实和稳健；对我们现阶段来说，这种合伙方式更有益于我们把精力用在自己擅长的事情上。”姚常伟告诉澎湃新闻记者：“当时创办‘好读’时候，就是想按照自己的兴趣和擅长去做自己喜欢的事，出版本身就是见识和创意的结合，所以，‘好读’的初衷就是想多些灵活性和自由度，让每一本好书都能按照我们的意愿打造出来。”相较于之前的传统编辑模式，姚常伟觉得“自动自发”是他们最明显的感受和体会：“变化自然会有，随着不断积累，‘好读’团队的见识也在不断提升，见识决定创意，创意会丰富、提升我们的眼光，可以使我们的图书产品更加多元化，也更具独特性。从选书范围来讲，‘好读’以策划畅销书为主，以有用、有趣为最基本的产品标准。”新经典出版的部分作品“面向未来的出版，是带温度的知识分享，是终身的人文教养”大而全的出版机构时代正在成为过去时，个性化的工作室似乎迎来了难得的机遇。新经典文化并非是第一个吃螃蟹的图书公司，中信出版集团早在二年前就开始试水“分社”、“工作室”的模式。“大的放大，小的精细化”，中信出版社上海公司总经理施宏俊向澎湃新闻记者总结?014年，中信出版集团陆续成立了“财经分社”、“经管分社”、“大众分社”、“文艺社”、“财经优品工作室”、“扬声工作室”、“新思文化工作室”、“国学精粹工作室”、针对少儿读物的“小中信事业部”等十多个小团队。其中“分社”的规模较“工作室”规模大一些，各分社与工作室侧重点均有不同。施宏俊告诉澎湃新闻记者：“从运营角度来看，主要看核心能力在哪里。中信有自己的特点，我们就放大中信的渠道能力、推广能力。让小的工作室做品牌、做策划，有的工作室可能只需??人即可。再将这些工作室、分社的内容放到中信大平台上营销、发行，各有所长，我想今后图书出版行业应该会是这样彼此结合的趋势。”打造大平台是中信出版集团的“野心”。从板块来看，中信出版集团将业务分为内容中心、内容分发平台，以及增值服务平台。中信出版社及旗下各个“分社”与“工作室”即属于内容中心。纸质书籍要在数字时代的暴风骤雨下良性生存，无疑需要将压力转化为驱策力。“面向未来的出版，是带温度的知识分享，是终身的人文教养”，施宏俊认为抱有这样的信念是将纸质书籍做长远的必要条件?016?月，中信出版集团成立上海分公司。根据介绍，中信出版集团上海公司旨在成为为策划人构建创意的出版平台，同时推出中信书院，推动全媒体阅读传播与教育培训，此外还提供移动互联网社区化阅读产品。施宏俊认为：“纸本书方兴未艾，生活方式书店是新未来，全球出版业只是刚刚复苏”。据悉，中信出版集团上海公司还将尝试“书+咖啡+阅读生活”的城市文化公共空间的书店新模式。奋斗在一线的书商们如此“折腾”，你相信纸质书能在数字时代夺得一片空间吗？推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]库克称，在解锁枪手iPhone的论争中，FBI背着苹果向媒体发布信息，意图引导公众舆论诋毁苹果公司?腾讯科技?在最近接受《时代》杂志采访时，苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）指责FBI使用了不太正大光明的手段。他说，在解锁枪手iPhone的论争中，FBI背着苹果向媒体发布信息，意图引导公众舆论诋毁苹果公司。这篇采访稿将作为封面文章刊登在3?8日的《时代》杂志上。但在本周四，这篇文章被提前公布到了网上。在采访过程中，库克批评FBI背着苹果向美国公众大搞舆论宣传。“我们实际上协助了他们。在一开始除了将我们了解的有关这款手机的信息发送给他们之外，我们还给FBI提供了必要的咨询。后来，他们跟我们谈到可能会起诉我们。但是，他们从来没有对我们说是否真的会起诉。这个时候距离圣博娜迪诺枪击案已有大?5天了。“我们大多数人都感觉他们不会起诉。我也感觉，如果他们要起诉，他们可能会事先给我打个电话的。但是，我从未接到过他们的电话。事实上，我们是通过媒体才发现他们准备上诉的。他们在提交起诉状之前先向媒体通报了情况。这就是说，他们并没有选择悄悄向法庭提交起诉状，而是选择了公开曝光。我想，他们这样做可能是为了影响公众舆论。”为什么这种做法很讨厌呢？库克解释说：“我没有觉得受到了突然袭击。但是，我感觉，从专业的角度来说，如果我与你在某事上合作了好几个月，与你建立了很深的联系，当有一天我准备起诉你的时候，我一定会拿起电话告诉你我准备起诉你了。说到底，是我太淳朴了。”换而言之，由于苹果一直在与FBI沟通解锁枪手iPhone的事情，因此当该公司突然接到法庭指令要求帮助FBI创建后门访问枪手iPhone的时候，库克感到被FBI背叛了。他还指责FBI在此案中的做法将会树立一个危险的先例，让政府官员将来能够更自由地访问用户的智能手机等设备。“我想，他们挑了一个他们感觉有很大把握胜诉的案子来起诉。手机里面到底有什么东西？我不知道。我想谁也不知道。”（乐学?<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
证监会对网络虚假信息的打击力度再次升级。今日（3?8日）证监会通报?起编造、传播虚假信息案件查处情况，涉事对象更加广泛且包括了各类社交媒体账号，其中包括分析师、记者、微信公众号撰写作者、股民。证监会表示，现已查明两起造谣传谣案件的违法事实，同时还向公安机关移交一起涉嫌犯罪的线索，公安机关现已查获谣言编造人。经证监会查明，2?4日，深圳某证券公司策略师王某在未经核实的情况下，即在其个人微博上以确定口吻公开转发、传播??日起创业板全面停止审核”的虚假信息，成都某经济新闻报社记者李某在未确认该信息真实性的情况下，遂编撰深度解读文章，该报社未按照有关规定审核该文章的真实性，即通过其网站刊发，后被多家其他媒体转发，对市场产生严重误导。证监会还查明，2?4日，李某利用微信公众号“弥达斯”，编造并发布“招行催国家队还钱”的虚假信息，严重扰乱市场秩序。上?起案件现已调查终结，下一步，证监会将依法严肃追究相关违法主体的法律责任，相关处罚处理结果将及时向社会公布。另经查明，3?日，江苏省泰兴市张某凭空杜撰“刘士余：注册制不适应社会主义中国国情”的虚假信息，并在“新浪股吧”中发布。据张某供述，其因炒股亏钱，为发泄不满遂编发该虚假信息，用证监会主席的口吻是为了影响力更高。下一步，证监会将继续与公安机关密切配合，进一步查证传播该虚假信息的其他责任主体，严肃追责。证监会发言人邓舸指出，证监会将会同有关部门，始终对各类股市谣言保持严密监控、快速反应，发现涉嫌违法犯罪的，依法从严从快打击，务必使造谣传谣者付出沉重代价；对传播媒介违反相关信息传播管理规定、误导市场的，还将按程序移交有关主管部门严肃处理。邓舸再次重申，证监会将通过新闻发布会、官方网站、微博、微信发布资本市场改革发展和监管执法的权威信息。广大投资者应坚持不信谣、不传谣，避免自身利益受到损害。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（孙宏超）3?8日消息，今天下午乐视音乐CEO尹亮宣布音乐人姚谦加盟乐视音乐，任高级副总裁 ，姚谦将负责乐视音乐生态规划中产业上游资源整合、艺人开发、版权管理、及内容创意研发业务。资料显示，姚谦为话语乐坛著名作词人、制作人，代表作包括《鲁冰花》、《我愿意》、《如果爱》、《脚趾上的星光》。贾跃亭在微博表示：欢迎著名音乐制作人、词作家、经理人@姚谦 先生加盟@乐视音乐。相信他的加盟，将加速乐视音乐从中国最大的音乐演出O2O直播平台向全球化的互联网音乐产业公司的进化，共同为创造全球独一无二的音乐生态而蒙眼狂奔。此外，乐视音乐还与移动电商平台楚楚街达成合作，双方将围绕楚楚街的电商资源和乐视的生态资源展开合作，共同推动品牌推广和娱乐化营销，涉及金额达亿元级别。据介绍，楚楚街会直接投资乐视的影视娱乐内容，深度参与到乐视自制综艺，推进将娱乐营销。同时，乐视手机、乐视智能电视等智能硬件产品也将入驻楚楚街销售。乐视音乐CEO尹亮表示，乐视音乐将从产业创新和用户体验创新两个方面，推动生态开放为品牌提供服务。乐视音乐将与楚楚街进行全方位合作，而韩流垂直频道内容也会锁定楚楚街的精准人群，重点的dream concert项目也会进行O2O合作，打造爆点事件，推动深度互动。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]Galaxy TabPro S包含键盘外壳在内的售价为899美元，将于明天正式开售?TNW中文?3?8日报道三星今天公布了Galaxy TabPro S的售价。这款产品类似于微软Surface和苹果iPad Pro，并将于明天正式开售。我们已经了解到这款平板电脑的硬件参数，而包含键盘外壳在内的售价?99美元。那么这款产品在实际使用中表现如何？设计和显示屏Galaxy TabPro S是一款看起来不错的平板电脑，充满了自Galaxy S6以来的三星设计理念，尤其是圆角的金属边框。除了耳机接口和USB-C 3.1接口之外，这一边框整体性很好。唯一出人意料之处在于，Galaxy TabPro S的背面没有像三星手机一样采用玻璃材质。毕竟，对于这种尺寸的平板电脑，在背面使用玻璃材质可能会带来危险。这款产品的背面采用了磨砂黑和白色的塑料。这款平板电脑最令人关注之处可能在于显示屏，而亮点是Super AMOLED技术。相对于普通液晶屏，这带来了更出色的黑色显示，而色彩饱和度更高。尽?160x1440的分辨率在今天看来不算很高，但除了设计师和摄影师之外，这样的屏幕分辨率也足够大多数人使用，仅仅略低于苹果13英寸笔记本的“视网膜”显示屏标准。我们此前曾在智能手机上用过OLED显示屏，但TabPro S是很少几款采用OLED显示面板的PC，因此在与Surface Book对比时可能更好。尽管后者的色彩显示更准确，分辨率更锐利，但AMOLED技术带来的对比度令人惊艳。不过，Pentile像素排列方式意味着，如果仔细观察，那么可以发现，文字和线条周围可能会发绿色和紫色。在手机上，三星解决这一问题的方式是让像素密度更高。不过，由于平板电脑的屏幕很大，像素密度相对较低，因此这一问题可能更明显。不过，只有仔细观察才能看到这样的问题。键盘与Surface和iPad Pro类似，如果需要用Galaxy TabPro S去完成重要工作，那么键盘必不可少。不过与微软和苹果的产品不同，三星这款平板电脑默认配备键盘，而颜色与平板电脑的背面外壳一致。尽管不需要用户单独购买，但三星这一键盘的配置也没有缩水。键盘外壳便于用户携带，厚度?.4毫米，采用了全尺寸按键，并且很稳定。尽管整体不如Surface Pro 4的键盘，例如缺少背光，以及可以设置各种角度，但相对于iPad Pro的键盘外壳要好。关于相比iPad Pro的改进，这款键盘可以从两个角度去支撑显示屏，而不必进行复杂的操作。这是因为，三星的键盘外壳覆盖了设备的正面和背面，可以方便地配合磁性材料去支撑。这也意味着，键盘外壳可以对设备进行整体的保护。第一眼来看，触摸板的响应速度与其他Windows设备一致。不过，2015款MacBook Pro仍是黄金标准。这一触摸板比传统笔记本中的要小，但考虑到这款设备的尺寸，这一点可以理解。上手使用TabPro S很明显不是用于替代PC。你可以选择128GB?56GB的存储容量，但其他配置都保持一致，包括4GB RAM?.2GHz酷睿m3处理器，以及英特尔HD 515显卡。RAM的大小令人担忧，不过考虑到微软Surface 3的配置更低，因此在评测时这还不算是个问题。Windows 10的运行很流畅，动画也不会掉帧。我甚至可以在微软Edge浏览器中流畅地播?K视频，不过Chrome的情况略有不同。（实际上，即使是在更强大的笔记本上，Chrome浏览器播?K视频的情况也不是很好。）对于一款平板电脑来说，扬声器的音量足够大，但低音表现乏力。对几乎所??设备来说，“膝上使用”都是一个难题。TabPro S在这方面做得不错。尽管只能提供两种角度，但键盘外壳的平面可以方便地放在膝上。作为平板电脑，TabPro S比iPad Pro更轻薄（但屏幕尺寸也略小）。这也使其成为少数几款你会愿意当作平板电脑来使用??设备。不过，这样的设计给作为笔记本的使用带来了不便。与2015款MacBook类似，这款设备只提供?个USB-C 3.1接口，用于充电和外接设备。而借助三星的自适应快速充电技术，这台设备的完全充电时间只需2.5小时。我也在这款设备上试用了尚未量产的触控笔。这款触控笔有两颗按钮，在OneNote应用中的响应速度很快。不过相对于近期的微软Surface触控笔，这一触控笔的准确度稍差。第一印象尽管TabPro S的配置并无特别突出之处，但三星提供了更丰富的硬件，而价格也具有竞争力。以899美元的价格来看，这款产品的主要竞争对手是微软和苹果。而微软和苹果的产品相比于TabPro S也没有明显优势。Surface Pro 4?99美元的价格上与TabPro S有着类似配置?GB RAM?28GB存储容量，以及第六代酷睿m3处理器。不过，微软的这一价格没有包含键盘，只提供了触控笔。TabPro S相对更轻薄，因此更适合作为平板电脑使用。此外，iPad Pro的起步价格为799美元，但128GB版价格为949美元，同时也没有提供键盘。而iPad Pro采用的也不是桌面操作系统。与微软和苹果的产品不同，TabPro S并不希望成为一款强大的综合性设备。三星只提供了一种处理器和RAM配置，并花了很大篇幅去介绍TabPro S在日常办公，以及教育领域的应用。我们还需要了解，在实际使用中这款产品的性能和电池续航时间。由于明天即将开售，这款产品将接受评测。如果这款产品确实能达到三星所说的10.5小时电池续航时间，那么将很可能获得成功。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
戈古恩和巴蒂斯特日前，美国硅谷一位顶级风投人戈古恩（Michael Goguen）被媒体爆出了一段长?3年的性侵丑闻。一位加拿大的脱衣舞娘巴蒂斯?Amber Baptiste)指控称，戈古恩强迫她成为性奴，期间使用暴力性侵、情感折磨、服用非法药品等手段让被害人饱受折磨。据了解，戈古恩1996年加入红杉资本，至今已有20年的风投经历，此前曾参与投资苹果、谷?微博)、YouTube、PayPal等著名科技公司。被害人巴蒂斯特表示，在过去?3年里，戈古恩迫使其发生暴力性交、强迫她称呼其为King（国王）或者Emperor（皇帝），还将人乳头状瘤病毒（HPV）传染给她?012年，戈古恩迫使被害人与其肛交长达6小时之久，导致巴蒂斯特肛门撕裂，产生了约7英寸的伤口。在肛交事件之后，为了让巴蒂斯特为其保密，戈古恩签署了一个合同，承诺赔偿巴蒂斯特4000万美元。但在支付了1000万美元后，戈古恩便拒绝支付剩余部分。因此，巴蒂斯特将戈古恩告上了法庭，要求其继续履行合约，并揭露了他长?3年的性侵行为。据了解，戈古恩在认识巴蒂斯特时就已结婚，并且是两个孩子的爸爸。在对华盛顿邮报的采访中，戈古恩表示他虽然有一段不同寻常的性经历，但是都是基于两厢情愿。他表示，在交往中巴蒂斯特曾经通过电子邮件发送她的裸露照片给他，并且言语轻佻带有明显的勾引暗示。据科技网站Recode 3?2日的报道显示，美国加州法院以刑事诉讼受理了此案。但戈古恩同时也以勒索和侵犯隐私为由提起了反诉。戈古恩的律师向Recode网站表示，戈古恩手上掌握着大量的证据可以表明巴蒂斯特的这一行为是敲诈勒索，其中包括两人曾经的短信往来，在短信中巴蒂斯特多次向戈古恩表达爱慕之意，称其“浪漫”、“尊重和欣赏我的善良”、“待她慈悲”。戈古恩通过律师表示：“这一可怕的指控不仅让这段十余年的恋爱关系以恶劣的方式结束了，并且彻底摧毁了一个人的社会声誉。”在事情被曝光之后，戈古恩的雇主红杉资本随即在推特网站上发表声明：“公司最早知道诉讼的情况是在周四，我们认为这些对戈古恩的严重的不当行为的指控是未经证实的，并且与红杉资本无关。尽管如此，我们还是认为让迈克离开公司是合适的。”一位红杉资本的内部人士向当地媒体表示，目前对于这一事件的解决方案还不便透露细节。在知名创业公司数据库网站Crunchbase上，澎湃新闻记者找到了属于戈古恩的页面。其介绍称，戈古恩为红杉资本的风险投资家，专注于能源、互联网和技术投资。作为前工程师和资深的风投人，戈古恩是许多技术快速发展的创业公司的董事会成员。他目前还在硅谷技术公司Infoblox的董事会中，并且曾经引导了闪存厂商Virident价?.85亿美元的出口项目。他在红杉团队中最大的贡献，就是使火眼公司（FireEye）为公众所了解，该公司已于2013年上市。Crunchbase网站的公开资料显示，在2000年至2014年期间，戈古恩频繁地投资了数十家创业公司，其中以科技软件类企业居多。在2015年的福布斯全球最佳创投人评选中，戈古恩为列榜单?2位。福布斯网站在给当选者的介绍中写道：“戈古恩大部分时间都生活在蒙大拿州的安静的白鱼镇上，同时他还是一位活跃的慈善家。”推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（孙宏超）3?8日消息，今天快消品B2B平台服务商店商互联（北京）科技发展有限公司宣布完成1.3亿元A轮融资，投资方包括德同资本、长江国泓、先锋金融、爱施德等。腾讯科技无法对融资金额进行证实。电商互联创始人兼CEO宋宁宝对腾讯科技表示：“此轮融资主要用于物流及建设?016年计划将业务拓展?0个城市。”据了解，店商互联成立于2014?月，总部位于北京，是一家B2B平台服务商，以移动互联和大数据为支撑，整合中国百万家便利店。旗下设有店商商城订货宝、店商金融店付宝、店商物流无忧蚂蚁、店商大数据四大板块。截?016?月，店商互联在全国已设立了苏州、深圳、杭州、重庆、常?个分公司。此外，据店商互联官方透露，目前平台服务的便利店用户总数已超?5万家，北京市场覆盖率已超80%，也与上千家品牌厂商直接建立了合作?
[摘要]陈旭东表示，自己将彻底专注于为中国本土消费者的需求而量身定制产品组合?腾讯科技讯（王潘??8日消息，联想集团董事长兼CEO杨元庆今日发表内部信称，联想正式对一些关键组织架构和领导层做出调整。据悉，联想此次调整几乎涉及所有业务集团。现有的企业级业务将分离出来，成为全新的业务集团；移动业务集团由陈旭东领导变为艾玛尔 伦奎塞恩（Aymar de Lencquesaing）和陈旭东共同领导，均担任联席总裁；成立个人电脑和智能设备业务集团，由联想集团总裁兼首席运营官Gianfranco Lanci领导；成立新的“联想创投集团”，通过投资和孵化手段布局前沿科技，推动联想未来的创新发展。陈旭东随后发表公开信表示，随着此次联想集团组织架构的调整，自己将专注于中国区的产品、销售和营销；Aymar de Lencquesaing将负责中国以外的全球业务。陈旭东总结了自己掌管移动业务集团半年多所进行的重大变革，主要包括产品组合、供应链、市场营销和销售，确保联想在全球各大区域多变的市场格局中保持领先势头。此外，移动业务集团还力推“超级产品经理制度”，在摩托罗拉与联想VIBE产品上分别进行了试水。“移动业务是复杂多变的，没有放之四海而皆准的战略，我们应该针对不同市场，采取不同的战略战术。中国市场对于整个联想消费业务具有重要的战略意义，扭转中国区移动业务更是全球移动业务成功的关键所在。”陈旭东表示，未来自己将彻底专注于为中国本土消费者的需求而量身定制产品组合，建设中国手机零售能力，重塑联想和Moto品牌在中国的形象。做出让中国用户真正热爱的手机。以下是陈旭东公开信全文：相信大家已经看到了联想集团组织架构调整的通知。其中，联想移动业务集团将调整为两位联席总裁协理全球业务的模式。我本人将专注于中国区的产品、销售和营销；Aymar de Lencquesaing 将负责中国以外的全球业务。回顾过去的三个季度，我有幸与出色的全球业务团队合作共事，并与大家共同应对诸多挑战。我们取得的成绩，我们经历的挫折，都将指引我们移动业务前行的方向。我们梳理了全球移动业务的几大关键部分，主要包括产品组合、供应链、市场营销和销售，确保我们在全球各大区域多变的市场格局中保持领先势头。我们力推“超级产品经理制度”，在摩托罗拉与联想 VIBE 产品上分别进行了试水。在应对内外部挑战的同时，我们接连发布了强大的产品阵容，包括Moto X Style、Moto X极、Moto 360手表，联想VIBE P1、S1、X3和Yoga Tablet 3 Pro。这些明星产品在IFA、CES、MWC上屡获殊荣。我们还将联想VIBE品牌首次引入巴西，并让Moto品牌重返俄罗斯。我们在第二财季遏制了移动业务的继续下滑，通过整合组织和优化费用结构，我们在第三财季实现了盈亏平衡。移动业务是复杂多变的，没有放之四海而皆准的战略，我们应该针对不同市场，采取不同的战略战术。中国市场对于整个联想消费业务具有重要的战略意义，扭转中国区移动业务更是全球移动业务成功的关键所在。这次组织调整时机到位、决策清晰，能够促使我们更快地去实现整个联想移动业务的战略目标。未来，我将彻底专注于为中国本土消费者的需求而量身定制产品组合，建设中国手机零售能力，重塑联想和 Moto 品牌在中国的形象。做出让中国用户真正热爱的手机。全球移动行业，万物皆变化。不管市场如何变化，我们就要任性去赢！
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
难以置信?个重量仅?7克的微型机器人，拉起了一辆重量近两吨的汽车，足足相当?个机器人总重?0000倍。这就好比是?个人成功地拉动了埃菲尔铁塔和三个自由女神像。如此不可思议的一组微型机器人来自于斯坦福大学一群自仿生材料学和机巧操控实验室研究人员近期的最新研究。上个月该团队的研究生David Christensen和另一名研究生Srinivasan Suresh、研究员卡蒂 哈姆Katie Hahm以及机械工程学教授Mark Cutkosky将研究原理的论文发表在《IEEE ROBOTICS AND AUTOMATION LETTERS》杂志上，论文名为《让我们齐心协力:微型机器人团队承重巨型装载的原理》。此外，这篇论文今年五月还会在斯德歌尔摩举行的机器人及自动控制学国际大会上发表。据该团队介绍，他们研究的微型机器人属于仿生机器人，其灵感皆来自于大自然。他们也一直致力于研究摩擦系数的极限，并设计可以承担起几千倍自身重量的微型机器人，这些机器人可以像在垂直的平面上爬行的壁虎或者蝙蝠一样自如行动。上述拉动汽车的微型机器中还有种特殊材料的应用，而这种特殊材料的灵感同样来自于大自然中壁虎的脚??7克重的机器人拖动?吨的汽车研究者发现，拥有六条腿的蚂蚁在每次同步使用其三条腿的时候，可以产生巨大的合力。受此启发，有的微型机器人的脚模仿了蚂蚁，可以在以在支撑高重量的情况下依然容易抬起。该团队研究者的研究方法并非如传统研究似的去研究足球队员发起进攻时的爆发力，而是将重点放在了微小力量协调同步的柔和应用上。如果放慢观察速度的话，整个机器人团队就像蚂蚁一样，在一起工作的步调十分协调在，作为一个团队之后能够发挥巨大的能量。上述被拉动的汽车来就是David Christensen每天驾驶去校园的车子。David Christensen称，“通过考虑团队的多样性，而不仅仅是团队的个体，我们得以创造一队我们自己的‘微型搬运工’机器人。它们就像蚂?每个个体都是十分强壮的，但是它们可以像一个团队在一起工作。”“团结一心，其利断金”，小小的蚂蚁很好阐释了这句话的含义?0多只团结一致的蚂蚁能够搬走超过它们自身体重5000倍的物体，而人类研发的一组微型机器人可以将重量相当于自身总重两万倍的东西拖动。那么，电影《超能陆战队》里Hiro Hamada制造的成百上千个组合起来后会威力无敌的微型机器人还会远吗？
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
中美电影资本的合作将会碰出何种火花？3?7日，旗舰影业在北京公布了未来两年内的12部新片计划，影片类型涉及灾难、动作、悬疑、爱情等，从12部影片的的组成不难看出，不仅有针对全球市场的美国畅销书改编的《巨齿鲨》，也有针对中国市场的《酱园弄杀夫案》、《王牌逗王牌》、《陆 知马俐》等。此前一天，旗舰影业在香港正式成立。华人文化产业投资基金（CMC）领导的财团控股51%，华纳兄弟持?9%。其中，香港电视广播有限公司（TVB）持有华人文化财?0%股份。旗舰影业的总部设在香港，并在洛杉矶和北京分别设立业务分支机构，共同开发和制作华语电影和英语电影，面向全球市场发行。华人文化的影视版图这两年扩张迅猛，而另一方的华纳兄弟也是声名显赫的好莱坞电影公司，作为时代华纳的子公司，其出品的成功电影包括《哈利波特》、《指环王》、《蝙蝠侠》、《黑客帝国》、《盗梦空间》、《地心引力》等。通过成立旗舰影业，华人文化希望借此将把国外大片创意研发经验、制作发行体系及技术运营手段带给中国电影工业化的进程。在当天发布会上，华人文化董事长黎瑞刚也解释为何把总部设在香港而不是内地，一是因为香港拥有足够多的商业片人才，中国票房好的电影大多有香港人才的身影，中国内地导演和编剧此前受教育时主要学的是文艺片，不懂商业片，在新一批人才成长起来之前，内地商业片人才会出现一段“空档期”，这段时期就需要香港人才弥补。毫无疑问《巨齿鲨》将是面向全球的，其讲述一个深海科研项目在实施中遭遇史前巨齿鲨骤然袭击、以及无敌史前猎杀者现身所带来的灭顶之灾。黎瑞刚表示，小说原作在美国类似于《侏罗纪公园》的影响力，此前在好莱坞多次尝试改编都未果，现在旗舰影业的投资预算超过一亿美元。其余的影片还有：陈可辛导演的《酱园弄杀夫案》改编自上世?0年代轰动上海滩的民国四大奇案之首；喜剧动作片《王牌逗王牌》由王晶导演，刘德华、黄晓明首次连袂主演；喜剧爱情电影《陆 知马俐》是文章的导演处女作，讲述一对青梅竹马的恋人?和马俐因缘际会却又总是阴差阳错的曲折爱情故事。其中，文章的《陆 知马俐》是旗舰影业成立后首部公映的电影，预计将?016年第二或第三季度与观众上映。华人文化与好莱坞另外一个知名的合作已有成果展现?012年，与动画公司梦工厂于合资成立到了东方梦工厂，首个大产品已经面世 今年1月份，《功夫熊?》上映，其在国内的票房接?0亿元，超过《大圣归来》，成为中国影史上票房最高的动画片?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]微软面临的唯一问题：能否在苹果和谷歌将其赶尽杀绝前吸引到足够的开发者来为Win10开发应用?BI中文?3?8日报道微软CEO萨特?纳德拉（Satya Nadella）制定了一项宏伟但风险也极高的战略，那就是通用Windows平台（UWP）战略。一旦这项战略获得成功，微软的开发者就能以一种全新的方式在大量设备上开发和销售他们的Windows应用。本周我们在旧金山游戏开发者大会（Game Developers?Conference）上听到不少关于UWP的消息，微软即将召开的Build开发者大会上还会大谈UWP。但什么是UWP？编写一次即可在任何版本的Windows上运行UWP背后的基本理念很简单。开发者只要编写好应用，它就能在任何Windows 10设备上运行，不管是现在的还是将来的，不管是PC、平板电脑还是智能手机又或者是HoloLens和Xbox One游戏机，只要是基于Windows 10系统的设备都可以。如果UWP战略取得成功，那将彻底改变软件开发方式，平板电脑、手机和PC之间的界限将更加模糊化。但是并不是所有人都喜欢UWP，微软前CEO鲍尔默（Steve Ballmer）就认为这项战略不会成功，但是最有影响力的游戏开发员蒂姆 什维尼（Tim Sweeney）却盛赞这是“微软历史上最积极的行动”。除了Facebook和Uber等大公司之外，大多数开发商还没有真正接受UWP。因此微软现在才会不遗余力地鼓吹UWP，而目前的状况也足以说明这对它来说将是一场苦战。为什么微软想打造一种全新的应用或应用生态环境？Windows系统现在仍然是最流行的PC操作系统。但是随着智能手机革命的兴起，Android系统已经成为全球最流行的手机操作系统。苹果iOS设备的全球用户也超过?0亿人。因此，开发商们更倾向于为Android和iOS系统开发应用。当然，微软也有自己的Windows手机业务，但它花了几年的时间也没能打破它在移动领域的恶性循环：没有足够多的用户使用Windows手机，因此开发商不愿意为Windows平台开发应用；而没有足够多的应用，人们就更加不愿意去购买Windows手机。与此同时，苹果和谷?微博)则像滚雪球一样不断壮大它们的手机业务，而且还将这种优势扩展到平板电脑领域，通过人们已经熟悉的应用和界面将平板电脑变成了跟PC一样有用的设备。当然，像iPad Pro和Pixel C这样的设备在功能和用途上肯定还比不了普通的笔记本电脑，但这只是时间的问题。平板电脑总有一天能在功能和用途上赶超笔记本电脑甚至PC。微软在智能手机和移动应用领域的弱势已经渐渐转变成一种实实在在的压力，而它的竞争对手们肯定会乘胜追击。为什么开发者可能会接受它？纳德拉领导着微软提出了一个基于Windows 10系统的解决方案。按照UWP战略的规划，开发者只要编写一次应用，它就能在任何一台Windows 10设备上运行，以后也不用因为软件或硬件的升级而修改应用。虽然微软以前的开发技术已经被无数人所熟悉，但他们从未考虑过现在大量设备所用的触摸屏这个因素。UWP可以让各种应用针对触摸屏的优化工作变得相对简单一些。如果微软能够说服开发者利用UWP来为Windows 10 PC和平板电脑开发应用，那么他们开发的应用只需稍作修改就能在Xbox One和Windows 10 Mobile智能手机上运行。HoloLens正式推出之后，开发者利用UWP开发的应用也将能够在HoloLens上运行。每一种新设备都会给开发者提供一个销售软件的新机会。纳德拉说过：“Windows和Windows 10的强大概念是，它对于开发者而言是一个应用平台，一个商店。开发者只需编写一次，他们开发的应用就能在所有Windows设备上运行。”随着Windows 10用户不断增加，这个平台上的应用也会越来越多，恶性循环就会慢慢变成良性循环。至少，这是微软的梦想。然而……对于移动应用开发者来说，还有一个非常简单的问题需要解决：如果他们的应用只有在Windows智能手机上才有价值，而没有人使用Windows智能手机的话，那谁还在意它是不是一款通用应用呢？Here Maps就是个最好的例子。Here Maps在本周早些时候宣布，它不会再花时间和精力去开发新的Windows 10 Mobile应用，同时决定完全放弃对Windows平台的支持。可能根本没人想过在Xbox One或HoloLens上使用他们的应用。这也正是鲍尔默敦促微软放弃努力转而开发一款支持Android应用的操作系统的原因。对于老派Windows开发者而言，这个问题有点偏向哲学。象Epic Games首席执行官蒂?什维尼这样的开发者担心UWP会让微软获得太大的控制权。与苹果和谷歌的应用商店不同的是，微软从未真正监管过Windows平台上的应用软件的行为。你可以从任何商店、以任何形式出售Windows软件。什维尼写道：“按照UWP战略的构想，微软在Windows 10内部构建了一个‘平台套平台’的封闭式架构，这是第一步，它最终将锁闭消费者PC生态系统，利用应用发布和销售来营利。”什维尼最担心的是：至少现在你只能从Windows 10的Windows Store应用市场获得UWP应用。由于Windows Store所占的应用交易量份额只?0%，也就是说编写UWP应用会让Windows应用开发从目前相对开放的状态转变成更加封闭的状态，并且开发者们必须向微软付费。但是微软自己却说，UWP旨在打造一个更加开放的标准，并承诺会在本月晚些时候召开的Build开发者大会上披露这方面的更多细节。不管怎样，微软正在通过《古墓丽影》和《战争机器终极版》等游戏大力推介UWP，唯一的问题是：微软能否在苹果和谷歌将其赶尽杀绝之前吸引到足够的开发者来为Windows 10开发应用。（林靖东）
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/王新宇（微信公众号：侃科技）毫无征兆的情况下，联想集团今日突然宣布架构重组。由原来的个人电脑、移动和企业级业务演变为个人电脑与智能设备集团、移动业务集团、数据中心业务集团以及联想创投集团。其中，最引人瞩目的是将移动业务一分为二，由Aymar deLencquesaing和陈旭东出任MBG联席总裁。值得注意的是，陈旭东将全面负责中国区业务，而海外业务由Aymar de Lencquesaing负责。移动业务表现不佳导致去年刘军离职，陈旭东接任后联想在移动业务层面进行了一系列举措以稳定市场。而这一次的人事调整，表面上看是收编了陈旭东的部分权利，而实际上这是联想重回国内手机市场的一个重要信号。据市场研究机构Counterpoint Technology Market Research的数据，在仅仅一年的时间里，联想在中国智能手机市场第三的位置立刻蒸发，到去年底，联想在华智能手机厂商排名中跌到了第八。国内市场表现低迷，导致杨元庆去年发出了“拿榔头敲都敲不醒”的愤慨言论，随后刘军退场陈旭东接棒。陈旭东自接管联想移动业务后，制定了削减产品线走精品路线的策略，希望将联想移动业务带出长久以来的低迷状态。不过，自从去年6月接任以来，陈旭东将更多精力放在了海外市场，整合收购而来的MOTO和拓展印度、印尼、俄罗斯等新兴国家市场。好消息是，在联想最新财报中，联想移动业务的海外销量占比已经高?0%，移动业务营收增?2亿美元，其中MOTO就贡献了20亿美元。不过，这也透露出联想在国内市场需要进行“大手术”。杨元庆此前高调宣称联想今年要在国内打一场翻身仗，但手机市场变幻莫测，联想要怎么做才能重回前三是外界最为关注的事情。联想移动在国内节节败退的原因十分复杂。运营商缩减补贴力度后，“中华酷联”都受到较大影响，再加之以小米、魅族为首的国产手机逐渐强大，导致这四家厂商有些措手不及。运营商渠道出货量骤减之后，华为开始专注打造自身品牌，成立互联网品牌荣耀，并下探渠道高打品牌，最后在两年时间内成为国内出货量第一。相比之下，联想、酷派、中兴在国内市场多少都有些失落。联想的症结在于，离开运营商后并没有合理利用自身优势，反而还是高举“机海战术”，没有从以产品为中心向以用户为中心转型，导致尝试几次的突围都以失败告终。陈旭东接管移动业务前，联想已经处于不得不变的热锅上。接替刘军前，陈旭东在负责神奇工场项?联想自己打造的互联网品牌ZUK。不得不说，ZUK可能是联想向互联网模式学习的一个探路石，完全脱离联想体系的ZUK在产品、品牌上都做的不错，与联想浓重的官僚风格不同，ZUK里用户更近。ZUK的阶段性成功未来或许给联想带去一些改变，不过眼下联想在中国市场仍要面临三座大山? 产品联想至今没有打造出一款令消费者惊艳且受欢迎的爆款产品，这可能与它的企业文化有关，运营商时代联想凭借运营商和自己的社会渠道足以保证出货量，等到电商时代到来后，未能及时转身的联想还在延续老旧的产品中心思维，不去深度挖掘用户诉求，只是一味的埋头做自己的产品，最终的结果就是眼看着小米超越联想? 渠道联想别家无法企及的社会化渠道，华为宣布做“千县计划”是因为它没有深入到四、五线城市去，而且2C的消费者业务过去也不是它的核心。联想却拥有十多年的PC渠道，但在运营商时代结束后联想却没有加以利用? 品牌联想在手机品牌上的试错可以追溯到2013年，当时联想曾推出一波千元机普及风暴，确定了以A系列为主的低端机、K系列为主的中端机，之后又推出以VIBE为主的高端机。但2014年底，并购摩托罗拉之后又引入双品牌战略。以现在情况看，海外市场以MOTO品牌为主初见成效，但联想品牌依旧是以中低端为主，并且国内市场MOTO也没有稳住高端市场，而原有的VIBE也几乎失败。当务之急，联想应重新理清产品线，确定品牌战略之后再出发。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
