腾讯科技讯（孙宏超）3?8日消息，今天下午阿里巴巴集团旗下营销推广平台阿里妈妈发布“万有引力”计划，将对相关媒体开放阿里的内容、能力、权益、数据及商业等五大领域，第一期将为媒体提?0个行业运营能力的外延，帮?00万家媒体建立商业数据运营参谋，提供多元的流量商业化解决方案。阿里妈妈副总裁朱顺炎在现场表示?“随着中国的消费升级和智能移动设备的普及，整个垂直媒体市场在去年都十分活跃，特别是内容导购媒体的异军崛起，让我们看到了新的消费时代来临。”据阿里妈妈方面介绍，在阿里妈妈的合作媒体中，有门户型媒体、入口型媒体、社交型媒体、垂直类媒体等多种媒体形态，朱顺炎称其主要驱动力在于中国的消费升级带来的需求多元化。他表示，中国中产阶级的崛起让消费者的需求更加多元化。根据阿里妈妈后台数据推算，整个导购媒体市场将在2016年迎来爆发，其中垂直导购媒体将率先进入红利时代。朱顺炎认为?0%的媒体将面临消费者的重新选择，而这个市场也即将产生10000家以上的新兴媒体。阿里妈妈数据显示，垂直导购媒体的市场占有率?014年的不足5%，到目前增长到整个导购市场的46%，其中一年的新生力量超过12万个?
[摘要]此前，陈旭东担任联想集团高级副总裁兼移动业务集团总裁?腾讯科技讯（乐天??8日消息，联想集团高级副总裁贺志强今日发布内部邮件，宣布联想将成立新的“联想创投集团”，通过投资和孵化手段布局前沿科技，推动联想未来的创新发展。联想创投集团的组织架构将调整为“风险投资?“投资管理部 + 子公司?“联想加速器和创业服务”的全链条架构。其中，贺志强担任联想创投集团总裁。联想创投集团包括联想乐基金、投资管理部及部分投资业务。据悉，联想集团董事长兼CEO杨元庆今日发表内部信称，联想正式对一些关键组织架构和领导层做出调整，在加速业务转型的同时，更要继续保证战略执行有力，推动业绩增长。现有的企业级业务将分离出来，成为全新的业务集团 ---- 数据中心业务集团（下称DCG）。Gerry Smith 将担任DCG总裁，直接向杨元庆汇报。此外，联想还将进一步加强移动业务集团（MBG）领导团队，让执行更加高效。“我们必须赢得中国市场，在新兴市场加速增长，在成熟市场取得突破。”联想任命艾玛尔 伦奎塞恩（Aymar de Lencquesaing）和陈旭东为MBG联席总裁，向杨元庆汇报。陈旭东此前担任联想集团高级副总裁兼移动业务集团总裁。此番调整，意味着陈旭东所负责的业务范围变小。以下是贺志强内部邮件：亲爱的各位联想云服务集团同仁，今天元庆和大家沟通了联想新的战略方向，云服务业务集团也被赋予全新的使命，公司将成立新的“联想创投集团”，通过投资和孵化手段布局前沿科技，推动联想未来的创新发展。过去两年，联想云服务业务集团为联想集团的互联网转型和推动“设?云”的战略落实打下了坚实的基础，联想云服务在营业额、利润及用户数均取得突破性提升，其中互联网服务相关收入增长超?00%，月活跃用户数从不足三千万到超过2亿；同时，我们还在新业务领域积极探索，成功孵化出以“茄子快传”为代表的独立子公司；我们在风险投资领域也获得可喜的成就,乐基金已成为业界著名的早期风投基金。为达成联想创投的新使命，我们的组织结构将调整为“风险投资?“投资管理部 + 子公司?“联想加速器和创业服务”的全链条架构。为了深度落实“设?云”的战略，与PC及智能手机相关的个人云服务团队将并入相关的业务集团；大数据平台将继续留在联想创投集团。我很高兴的宣布新的组织结构和管理团队任命如下：1.风险投资:联想乐基金该业务将专注于早期投资，关注前沿技术和新业务模式的发展。过去五年，乐基金共投资30余家初创企业，业绩斐然。宋春雨将在新财年晋升为联想集团副总裁，并继续担任乐基金总经理；我相信在他的带领下，团队会投出更多的优秀企业?.投资管理部投资管理部肩负投后管理及子公司的独立分拆和投融资发展的责任，由王光熙领导，借助资本力量帮助各所投公司加速发展?.子公司包括：晏飞领导的茄子快传柴海新领导的在线身份认证林林领导的联想智慧医疗尉伟东领导的联想企业云姚映佳领导的智能生活白欲立领导的联想智能眼镜王帅领导的联想懂的通信4.联想加速器和创业服务梁颖将负责创建联想加速器和创业服务平台，为初创团队提供全价值链孵化服务。他们将发挥深港地域特色和优势，挖掘科研院校的核心技术资源和人才，在加速器行业做出自己的特色?.大数据平台该部门将继续由田日辉带领，专注于构建联想统一的大数据平台，以数据驱动产品优化，推动公司云化和以客户为中心的转型，同时将探索大数据的商业化机会。大数据平台还将为我们的投资业务提供有力的支持?.人力资源/财务/市场专业平台团队的架构保持不变，分别为张旭带领的人力资源、闫岩领导的财务团队、及陈蜀杰领导的市场团队。这些团队将聚焦于支持联想创投集团及子公司的发展和竞争力建设。SPCS部门将加入PC&SD，乐商店及游戏团队将加入MBG。我要特别感谢Peter Gaucher和陈学桂，以及他们带领的优秀团队为ECS建设做出的巨大贡献，相信他们会在新的部门取得更大的成功。未来，联想创投将专注于新业务的投资与孵化，发挥联想品牌和全球资源的优势，坚持独立思考，发挥资本的力量，助力创业创新，并树立起自己的品牌和特色。我们坚信联想创投将成为联想“业务”、“技术”和“投资”战略布局中的重要支柱，为联想开拓新的未来。谢谢大家！贺志强联想集团高级副总裁联想创投集团总裁
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
今日，联想集团进行了组织架构重组，将原有业务分成四大业务集团，并??日正式实施。经历多次架构调整的联想集团，用柳传志的话来说，这一次联想面临的是第四个坎。个人电脑业务一直是联想的根基，占据着联想的半壁江山。这一次调整，将平板业务和VR/AR业务划入其中。到目前为止，PC&SD业务集团已经涵盖个人电脑、平板、智能电视、智能家居和其他的物联网设备。联想的这一步举动也算是稳中求进，平板电脑（包括二合一电脑）与PC的气质更为契合，而VR/AR是当下火热的领域，被认为是未来的发展方向，归入PC部门，无疑是想有更多的试水和扶持。移动业务集团除了把平板业务移出，负责人陈旭东的权限也收缩了，由原来的联想集团高级副总裁兼移动业务集团总裁调整为只负责中国市场端到端的产品、销售和营销并担任MBG的联席总裁。Aymar负责MBG国外区业务，包括包括研发、产品、供应链、以及全?大区的运营。表面上看，国内外业务分开管理是一个更为合理的做法，但也不难看出，联想高层对于陈旭东在此前一年的移动业务并不满意。联想创投集团（LCIG）的成立也预示着联想在投资模式上的转变，该集团负责人贺志强表示，联想创投的组织结构将调整为“风险投资?“投资管理部 + 子公司?“联想加速器和创业服务”的全链条架构。目前，集团旗下已经包括了晏飞领导的茄子快传、柴海新领导的在线身份认证、林林领导的联想智慧医疗、尉伟东领导的联想企业云、姚映佳领导的智能生活、白欲立领导的联想智能眼镜、王帅领导的联想懂的通信。成立数据中心业务集团，云服务业务集团与个人云、应用相关的业务分散到其他业务集团。联想将试图通过现有云端服务打造企业级服务应用，提振其在企业级服务中的占比?014年初，联想出?3亿美元，收购IBM全部的x86服务器。今??9日，联想创始人柳传志现身联想春节联欢会，回顾了过去联想遇到的三道坎，同时坦言正面临第四道坎：PC业务的规模实际被压缩，新业务如手机、服务器、互联网服务等却不尽如人意。PC方面，受到移动互联网浪潮的冲击，全球PC出货量下滑，而作为其中的龙头之一，联想受到的冲击也相当严重。手机方面，联想手机?015年的销量同比大?8%，市场份额也在下降；而友商华为在全球市场获得?.05亿的出货?小米获得?000万部的手机销量，已经把联想远远甩到了身后。企业级市场方面，根据美国科技市场咨询公司Gartner的数据，联想收购的IBM x86服务器领域，?014年四季度的份额为9%，但?015年二季度已经下跌到了8.3%，三季度增长到了8.6%。不难看出，联想当下的情况是基础业务增长乏力，新业务又难以有太多突破。如温水里煮久了的青蛙，虽然觉察到危险，却总是挣扎不出来。而这次联想又一次架构重组，也是在针对未来进行一次新的转变。但是研发的加强，以及内部制度的改进，才是最根本的问题所在。Counterponit国际分析公司分析师闫占孟对此表达了他的观点，他觉得联想目前最大的问题是移动业务和人员管理架构。“这次改革的核心是冲着移动业务和管理架构去的，关于云服务和企业级业务相关的改革也有，但对比手机业务和管理架构来讲，更多的是优化。”闫占孟认为，联想改革将会分三步。第一步，是将企业业务和用户业务分拆，因为这两者业务完全不同。第二步改革则是它的核心 移动业务。众所周知移动业务是联想整个业务中最差的一块，所以它只能寻求变革。第三步，是人员管理机构和架构。联想研发实力并不差，能够做出好的产品，但它的问题出在了内部管理之上，管理内耗导致联想失去了很多机会。而在移动业务上，由于前两年联想刚刚收购摩托罗拉业务，表面虽然已完成，但实际需要磨合消化。对于联想本次架构中提及，将云服务分拆，成立联想创投集团，进行创业投资和孵化。闫占孟对此认为，联想要做创投的目的是因为它需要一些创业团队帮它做创新产品和业务。而创新产品和业务不一定能在联想的架构中产生，所以联想才会成立创投集团。“即便改革变化也不会很大，起码今年是没机会了。”闫占孟最后对i黑马说。而就在i黑马采访的中间，却产生了一个有趣的事情。获得联想架构重组的消息后，i黑马也询问了身边的一些朋友，想了解下此番联想的动态。但连问了六七人，其中包括几位分析师、联想系出身的创始人、IT记者，结果得到的答案全是“不知道”、“完全没听说”、“我已经不关注了”、“没看明白”等等。如果不是这些朋友都不便发言，那么就是，联想的变动，已经完全得不到行业的重点关注了？如果此事为真，那还真不由得让人为这个PC帝国唏嘘……推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]近日公开发布的?016-2030年空间科学规划研究报告》显示，中国要开展“黑洞探针”计划、“天体号脉”计划、“链锁”计划和“火星探测”等多个空间科学计划?人民网北??8日电（赵竹青）近日正式出版并公开发布的?016-2030年空间科学规划研究报告》显示，?030年我国预期要发射总计20颗左右的科学卫星。报告提出了包括“黑洞探针”计划、“天体号脉”计划、“链锁”计划和“火星探测”计划在内的23个空间科学计划等。该报告是由中科院国家空间科学中心牵头的中国空间科学中长期发展规划研究团队近30位科学家合力完成的最新成果。报告阐述了?030年中国空间科学拟研究的前沿科学问题，提出了中国至2030年发展战略目标、绘制了?030年中国空间科学发展路线图。报告提出，?030年，要在宇宙的形成和演化、系外行星和地外生命的探索、太阳系的形成和演化等热点前沿领域，通过系列科学卫星计划与任务以及“载人航天工程”相关科学计划，实现重大科学发现与创新突破，同时推动航天和相关高技术的跨越式发展。国家空间科学中心主任吴季表示，“爱因斯坦曾经预言，自然科学的前沿将逐渐向宏观和微观两个前沿转移。目前，空间科学的研究正是既瞄准宏观的太空和宇宙，又瞄准微观的粒子和生命起源。因此可以说，空间科学是产生重大科学突破的前沿科学。”同时，由于空间科学的探索性很强，对探测仪器和空间飞行器技术不断提出新的要求，因此能极大带动相关技术的发展，带来潜在经济效益。“例如，目前手机上使用的高分辨率相机已经普遍采用了来自深空探测技术领域的CMOS成像技术。”此外，空间科学也是国际合作的前沿领域。“我国目前已发射各种应用卫星100 余颗，建立了较完整的多种应用卫星体系，在空间技术与应用方面并不落后，并逐渐发展成为世界航天大国。然而，长期以来‘重技术、轻科学’的态度，造成了我国‘既是航天大国，又是空间科学小国’的尴尬现状。”吴季表示，目前在空间科学领域，我国还只是知识的使用国。“我国空间科学家大量使用国外卫星公开发布的数据，都是在跟着国外走。这种‘寄人篱下’的研究工作很难产生重大原始创新成果。”“当前，我国空间科学正处在历史上最好的发展时期。”吴季介绍，空间科学，就是研究空间或者必须到空间去才能开展研究的科学。随着我国暗物质粒子探测卫星“悟空”号发射升空并正式交付开展科学观测，实践十号卫星、量子科学实验卫星、硬X射线调制望远镜卫星等今年将陆续发射，反映出我国空间科学正在进入历史上最好的发展时期。同时，在刚刚闭幕的2016年第十二届全国人民代表大会上，“宇宙演化”、“物质结构”、“生命起源”等作为今后五年中国将重点突破的基础前沿科学领域被列入了中国第十三个五年规划纲要，为我国空间科学的未来发展提供了强大的动力。但是我国现有空间科学任务多是“一事一议”缺乏持续、稳定的经费预算。“我们需要一个中长期的规划来统筹安排。此次的研究报告就是为我国未来空间科学发展规划决策和国家预算的安排提供科学的输入和建议。?
[摘要]最近热映的迪士尼动画电影《疯狂动物城》，三趾树懒慢性子让观众忍俊不禁。现实中的树懒是什么样子，真的和电影里一样懒吗？
<BR />腾讯科学精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科学立场。文/水钰 （微信公众号：蝌蚪五线谱）近期，在热映的迪士尼动画电影《疯狂动物城》中，三趾树懒“闪电”的慢性子让观众忍俊不禁，它说话、做事永远都比其他动物慢三拍，这不是编剧在蓄意拖延剧情吗？当然不是，现实中的三趾树懒就是这么慢悠悠的，完全不在乎周围动物的速度。那么，作为世界上行动最慢的哺乳动物，三趾树懒是如何在危机四伏的大自然中生存的呢？它的懒究竟是利是弊？三趾树懒有多懒？生活在美洲中南部热带雨林里的成年三趾树懒，身长?0厘米，体重为4~7公斤，有着短而高的头骨，小耳朵，短鼻子和逐渐退化的尾巴，外形酷似人类。但它却并不会在地面上行走，只能依靠较长的前肢拖动身体而缓慢前行，其最快速度达到每秒6厘米；而当雨季来临，地面涨水，三趾树懒就能发挥自己相对较擅长的游泳技能和憋气神功 以每?8厘米的速度，闭?0分钟在水中前进。尽管如此，它只要被任何一种食肉性动物盯上，就绝无逃生的可能。然而，大自然最神秘的地方就在于它是公平的。它给了三趾树懒令乌龟都汗颜的慢速，就一定会给三趾树懒某些优势，不然三趾树懒也不会从史前存活到现在。要知道，三趾树懒在史前的祖先可是生长迅速、体重成吨的巨型物种呢！仅仅是锋利的爪子就长?0厘米，几乎是后辈身长的一半。而如今，没有了庞大身躯的震慑，它们又是如何避开敌害的呢？三趾树懒的祖先 美洲大地懒（Megatherium americanum）三趾树懒长着长且粗的灰褐色毛发，这种与树皮相近的颜色拥有极强的隐蔽性。同时，它们以树叶、嫩芽和果实为食，长期呆在树上，尽量避开了食肉性动物的捕捉；另一方面，由于三趾树懒缺乏运动，所以它们的肉质并不美味。除非敌害饿极了，否则它们绝对不会耗费精力去捕食这种难以下咽的生物！有时候不得不怀疑，三趾树懒之所以行动缓慢，也许就是不想被敌害发现。但一双锐利的眼睛和一个恰当的时机，足以让三趾树懒丧命。据调查显示，一半以上的三趾树懒都是在下树排便时被敌害吃掉的。那么，三趾树懒为什么一定要坚持在树下排便呢？灰褐色的毛发上长满藻类再懒也要下树排便每周下树排便一次，并且会用树叶盖好后再离开，懒到极致的三趾树懒可以算是处女星座的。虽然粪便的存在会暴露自己的行踪，但为此而到地面活动更可能丢掉性命。并且对于吃树叶懒得咀嚼而全靠唾液分解，在树上懒得移动位置而宁愿一个月忍饥挨饿的三趾树懒来说，这简直是一件不可能完成的任务。为了适应这种生活习惯，它们渐渐进化，胃的重量达到体重的三分之一，排便后会令体重减轻30%。为什么它们不能像近亲二趾树懒（因前肢只有两爪而得名）那样在树上直接排便呢？要知道，在树枝间攀爬，轻盈的身体是必要条件。经过了漫长的研究，科学家们终于发现了其中的奥秘。原来，这是一项惠及四方的举动。作为世界上唯一一种身上长植物的动物，在三趾树懒的毛发中生活着藻类、真菌、飞蛾等多种生物。三趾树懒下树排便为飞蛾产卵提供了良好的场所，同时，孵化出来的飞蛾幼虫以粪便为食，等到成年后再飞回三趾树懒的毛发里生活。死亡后的飞蛾被真菌分解为二氧化碳、水和无机盐，促进藻类的生长。热带雨林气候潮湿，枝繁叶茂的树木几乎抵挡住了此处太阳发出的全部阳光，也为藻类的生长提供了适宜的环境。这些藻类约占三趾树懒体重的2%，是它们重要的食物来源之一。它们共同组成了一个迷你的生物圈，让三趾树懒能够随时随地补充能量。不过，三趾树懒的神奇之处不仅仅局限于此。转头堪比猫头鹰众所周知，猫头鹰的脖子非常灵活，头部能够转动的最大幅度达270度，这得益于它们颌骨部位血管的扩张性，能够在短时间内引入更多的血液以维持脑部和眼睛因转头而瞬间中断的血液供给。与此同时，在身体不停扭动的情况下，猫头鹰的头部仍然能够保持静止，仿生学家们将其应用到了坦克炮的炮口与目标的随动稳定器双向陀螺仪装置上。猫头鹰头部的旋转能力无疑是鸟类中的佼佼者。作为哺乳动物的三趾树懒，它的头部旋转能力也在同类动物中首屈一指。猫头鹰为了方便在茂密的雨林中移动，三趾树懒常常像蝙蝠一样倒吊着攀爬，它们极其缓慢的速度在这里发挥了优势 可以保持中耳里的液体呈几乎静止的状态，以防止产生晕眩感。这时，三趾树懒会将头部转动180度，以看清周围的环境。记得《笑林广记》中有一篇《懒妇》，讲的是一个妇人脖子上挂了个大饼，却因懒得转头而只吃掉胸前的那口，最后被活活饿死的笑话。看来，那位妇人真该向三趾树懒学学。如果说三趾树懒的头部可以通过转动而达到理想的状态，那么身体在倒吊时该如何进行自我保护呢？体内暂时储存的废物是否会因地心引力的作用而压迫到各个器官呢？无法被自然法则淘汰事实证明，我们人类想得太多了。在哥斯达黎加的树懒避难所，科学家们通过解剖自然死亡的三趾树懒，发现其体内有一种独特的纤维蛋白性粘连结构。这些物质连接三趾树懒的内脏与较低处的肋骨，虽然会对生物的肢体灵活性有影响，但三趾树懒慢悠悠的运动方式并无灵活性可言。它能充分保证各个器官在倒吊时悬挂在肋骨上，而不会随意变换位置。否则，三趾树懒的肺部极有可能受到肠道中废物的压迫，并会因肺部无法呼吸而调整姿势耗费掉身?0%以上的能量。树懒的肝脏和上面附着的黏连物但这并不是三趾树懒最神奇的地方。对于绝大多数哺乳动物而言，大家严格按照自然法则生长进?有着相同的颈椎结构，就连短到几乎没有脖子的大象，和脖子长到突破屋顶的长颈鹿都拥有七节颈椎，并从第八节开始发育成肋骨。可偏偏三趾树懒独树一帜，有着与众不同的骨骼结构。七颈椎结构它们的第八节到第十节颈椎很明显“懒”得进化发育，整个躯干部位往下挪动了一大截，形成了一个独特的生物学分?贫齿目。这类原本仅仅是南美洲独有的物种，在南北美洲大陆板块连接后，渐渐流向了北美洲。如今，穿山甲、食蚁兽和犰狳等都属于此目。颈椎，一直都是体积最小、灵活性最大、活动频率最高的关节，同时支撑着大脑，依托着各类神经，是不可或缺的重要部位。对于人类而言，颈椎错位会引起头疼、眩晕、五官功能障碍、神经疼痛等病症，而若是先天性的颈椎错位发育突变，则会引发癌变、胸廓出口综合征等多种伴生疾病。可自然法则对于三趾树懒似乎无可奈何，它们本就不爱运动，多出的颈椎无法压迫到神经；又因为自身的新陈代谢率慢到令癌细胞生长缓慢，以至于在它们的有生之年无法完成癌变。然而遗憾的是，有一种比自然法则更可怕的物质在威胁着三趾树懒的生活。由于人类肆意的乱砍乱伐和工业污染，适宜三趾树懒生活的雨林面积正在锐减。美洲雨林危机四伏，茂盛的树木是三趾树懒唯一的庇护场所，就让它们在其中不被打扰地做着美梦，一直活到地老天荒，不好吗？
腾讯科技?3?8日消息，据外电报道，就在苹果公司与FBI就其产品加密问题争论不休的时候，美国政府批准通过了苹果的一项新的加密专利。苹果向美国专利和商标局申请了一项专利，该专利可以让加密数据更难以破解。苹果称这项加密技术为“多块加密操作”（multi-block cryptographic operation）。这项专利表明，苹果现在已有新的方法来阻止人们非法复制数字音乐、照片和视频，从而有效地杜绝盗版现象的发生。“他们的方法可以更彻底地加密数据，从而使得人们更难通过逆向工程法破解密码了。”约?霍普金斯大学密码学和计算机安全教授马?格林（Matthew Green）看过苹果的专利申请后说?更为重要的是，这项专利表明科技行业正在积极推行更强大的加密技术，尽管执法部门要求它们降低安全级别。这项专利是由法律科技公司ClientSide率先曝光的。苹果称，它当前使用的“高级加密标准”（Advanced Encryption Standard）还不够安全。它可以保护信息，但是也存在弱点：如果一个人有“特权”访问执行该加密程序的系统，那么他就可以绕开加密锁了。早?014??6日，苹果就申请了这项专利。但是，美国专利和商标局直到本周四才批准通过。在当前，提高安全级别是一个非常敏感的话题。加密技术一方面为个人隐私和安全提供了空前可靠的保障，另一方面也让执法部门无法接触到相关的数据。FBI担心更先进的隐私工具可能帮助恐怖分子“暗中”策划恐怖活动。这就是苹果和FBI对簿公堂的根本原因所在。FBI一直在调查射杀?4个人的圣博娜迪诺枪击案，它要求苹果降低其手机的安全级别，并要求苹果在已丧命的枪手的iPhone 5C中植入新的代码，以便让FBI入侵访问其中的数据。与此同时，苹果则声称政府不能强迫它改写手机代码，FBI的这种做法将会产生深远的恶劣影响。提高加密技术（例如这项新的专利）符合苹果不断改善安全级别的惯例。它的下一个目标就是打造无法攻克的iPhone。（乐学?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]俄官方最新公布航天计划草案，其拨款额度比俄去年春季在初步方案中提出的2万亿卢布航天拨款削减?0％?废弃的俄罗斯“暴风雪”号航天飞机俄罗斯政?7日批准了2016?025年联邦航天计划草案，目前获批的俄联邦航天计划拨款比最初方案削减了30％。据俄政府网站消息，上述草案是当天在俄总理梅德韦杰夫主持的政府会议上通过的。根据其拨款计划，到2025年，俄政府将投入1.4万亿卢布?美元约合68卢布）发展本国航天业。此外，俄航天部门在2021年后“可能”会获得追加拨款1150亿卢布。从计划草案来看，其拨款额度比俄去年春季在初步方案中提出?万亿卢布航天拨款削减?0％。梅德韦杰夫承认未来10年俄联邦航天计划所需资金规模庞大，虽然目前俄经济状况不好，但政府还是予以批准。主管俄航天领域的副总理罗戈津说，尽管对拨款初步方案进行了削减，但依然设法保留了需要优先发展的航天项目。这些优先项目包括利用“安加拉”火箭运载新一代载人飞船的飞行试验；俄东方航天发射场从2023年起承担为国际空间站服务的发射任务；继续开展名为“共振”的太阳研究项目；发展并维持在轨卫星集群；发?个月球探测器，开展月球考察等基础航天研究；参与维护国际空间站等。俄航天集团公司总裁科马洛夫此前表示，由于航天拨款缩水，俄未?0年航天计划将大幅瘦身，研制和发射的航天器数量由此前计划的185个降?50个，一些航天项目也将推迟实施时间?
[摘要]苹果希望借此逐步摆脱对亚马逊AWS和微软等第三方云服务商的依赖，项目会在启动后3年内逐步收回成本?腾讯科技?3?8日，苹果日前与谷?微博)签订了一份协议，今后iCloud以及其它基于云端计算的苹果服务将获得谷歌云计算服务平台（GoogleCloud Platform）支持，从而苹果能够减少对现有云服务合作伙伴的依赖。不过根据最新流出的消息来看，苹果和谷歌的这次合作恐怕不会持久，因为有消息称苹果内部正在秘密启动一个名为“麦昆计划”（Project McQueen）的项目，其目的就是创建完全自主的云数据中心。据悉，苹果这次的计划是借助“麦昆计划”逐步摆脱对诸如亚马逊AWS和微软等第三方云服务商的依赖，并逐步开始基于自有基础架构展开业务运营。消息灵通人士透露，这一项目会在正式启动后的三年内开始逐步收回成本。众所周知，包括iTunes和iCloud等苹果内容服务都主要依赖亚马逊的AWS和微软Azure进行支持。目前，苹果拥有着数量众多的iTunes用户以及非常受到消费者欢迎的音乐、视频和应用服务，而所有这些服务都需要得到云计算服务平台的巨大支持。根据今?月份公布的数据显示，当前苹果全球iCloud活跃用户数量已经超过?.82亿。但是，有消息称苹果对于亚马逊提供的云服务质量并不满意，尤其是其无法快速处理来自iOS设备对图片和视频请求的短板。此外，苹果也希望进一步加强对iTunes的管控能力，但目前iTunes数据请求的主要处理平台和服务商都是微软Azure。有意思的是，据悉这一“麦昆计划”的形成初衷是来自苹果和一名微软员工的对话。消息称，当时有微软员工向苹果员工透露“Azure可能无法满足苹果持续不断增长的数据请求需求”。为了应对越来越密集的用户数据请求，该微软员工建议苹果应该在Azure数据中心的基础上展开额外的数据中心投资。不过，苹果方面似乎没有继续向第三方服务商加大资本和基础设施投资的意愿，而是更愿意着手打造自己的云数据中心。因此，苹果此前曾斥资在中国大陆和中国香港地区投建大型数据中心。而且，除了财务方面的考量外，苹果也认为这一作法能够改善用户的实际使用体验。目前，我们尚不清楚苹果是否会正式对外宣布这一云数据中心项目。有消息称，苹果日前同谷歌达成的合作协议价格?-6亿美元之间，这即便对于谷歌而言也是一笔不小的收入。但如果有关苹果“麦昆计划”消息属实的话，谷歌或许在几年后就占不到苹果的便宜了。值得一提的是，苹果和谷歌都拒绝对双方的这次合作发表置评，而很少公开其客户身份的亚马逊这次却罕见的发表了声明，该公司暗示苹果公司并不是背叛了双方的合作。“这对我们来说这是一个难题，因为与企业合作的服务供应商知道要遵守与客户的保密协议，这并不意味着背叛，因为根本就没有背叛之说。”亚马逊方面表示。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（刘亚澜）3?8日光线传媒发布公告，全资子公司光线影业与光线传媒一起，?015?月投资了北京七维视觉科技有限公司并持有其40%股权。现光线影业拟追加投?000万元：先受让七维科技4.53%股权，随后认购七维科技17.61%的新增注册资本。上述步骤完成后，光线影业将合计持有七维科技51%的股权，成为其控股股东。公告显示七维科技是虚拟现实及增强现实（VR/AR）技术公司，有完整的从端（内容生产端）到端（用户体验端）的一整套产品研发、设计及服务能力。七维科技已经为国内众多客户提供了服务，包括央视、卫视及视频网站等，积累了大量计算机视觉/图形/视频处理及人机交互方面的技术和专利。公告同时也指出了VR/AR行业在中国尚处于发展早期,产业链条尚未完善、商业模式尚不清? 具有一定的投资风险。实际上，光线传媒从2013年起就开始投资VR产业的相关公司，目前光线传媒已经持有2个虚拟现实公司，一个是北京七维视觉科技有限公司，另一个是北京卓研时代科技有限公司，光线传媒持?0%的股权。今?月，光线传媒又以自有资金6150万元投资当虹传媒，当虹传媒主营业务是向企业提供面向全终端（手机?PC+ H5 、OTT?VR）的视频解决方案，并将为其提供创新的视频互动产品支持，因此光线传媒的入股也有望为其VR设备获得更多视频内容来源。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]墨西哥城?4日将空气污染警报提高?级并持续至今，这也是该地首次将空气污染警报提升到1级?雾霾笼罩下的墨西哥城自本?2日起，墨西哥城空气污染不断加剧，政府不得不连续多日启动空气污染警报，?4日将空气污染警报提高?级并持续至今，这也是十多年来墨西哥城首次将空气污染警报提升到1级。面对此番来势凶猛的雾霾，墨城政府部门采取多项措施予以应对。墨西哥总统培尼?涅托15日在其个人社交账号上表示，为了首?000多万居民的健康和良好的空气质量，政府将采取严厉措施净化空气。随着总统令下，墨城政府连夜发出紧急通告：所有车牌尾号为3?的车辆在3?6日都不准上路，所有车牌尾号为1?的车辆在17?时至22时禁止上路。此外，尾气检测结果为较低?级或2级的部分车辆也不许上路。该限行措施在墨西哥城主要的16个区和墨西哥?8个邻近墨城的市镇实施。墨西哥城市长米格尔 曼塞拉表示，此举将使首都城区?10万辆车出行受限。据统计，目前墨西哥城的车辆日均通行量近500万辆，限行后相当于约五分之一的车不能上路行驶。为了鼓励民众使用公交工具出行，墨西哥城政府还宣布从16日起市内的公共汽车和地铁全部免费。考虑到墨西哥城的大气臭氧污染浓度已超过安全标准近两倍，政府官员建议市民减少户外活动，一些中小学校临时放假，部分在室外举行的文艺活动也临时取消。墨西哥环境部部长帕基亚诺表示，如果空气污染情况近期无法改善，将进一步采取措施，比如勒令工厂暂时停工。长期生活在墨西哥城的居民能够明显感觉到?年来空气质量越来越差。据当地媒体报道?014年，由于臭氧浓度过高，墨城政府部门共发布3次空气污染警报，?015年该警报发布?次。而在今年刚过去的2个多月里，政府部门已发布?次空气污染警报。统计数据还显示，近5年来，墨西哥城的呼吸系统疾病与心脑血管病发病率呈上升趋势，这也与空气污染加重有关。当地分析人士认为，近些年来墨西哥城的某些交通新政策不利于环保。例如将市区主干道的车辆最高行驶时速限制在50公里，间接导致日均约500万辆车在市区??0公里的时速行驶，产生了大量尾气。相关新政策还在2015年放宽了车辆上路许可，增加了老旧车型的上路天数，致使目前墨城日均上路的汽车多出约60万辆，加重了空气污染。此外受驾驶习惯影响，居民多偏好购买大排量车，加上车辆的平均车龄达到12年，这些因素都加重了尾气污染。墨西哥城地处高原，三面环山，地理环境不利于空气流通。上世纪中叶以来，墨城及其周边有数万家工厂，全国各地的大量人口和车辆聚集，空气污染问题随之而来，曾被冠以“高原霾城”的称号。此间评论人士说，自上世?0年代开始，墨西哥城曾通过多种手段治理空气污染，一度取得明显效果。如今，面对污染“反扑”，政府部门需通过更多高科技手段和政策调控来有效治理?
[摘要]联想称将对PC部门重组，正在进行结构及领导变革，所有改变将??日生效?联想集团最新业务架构腾讯科技 王潘 3?8日报道联想集团董事长兼CEO杨元庆今日发表内部信称，联想正式对一些关键组织架构和领导层做出调整，在加速业务转型的同时，更要继续保证战略执行有力，推动业绩增长。现有的企业级业务将分离出来，成为全新的业务集团 ---- 数据中心业务集团（下称DCG）。Gerry Smith 将担任DCG总裁，直接向杨元庆汇报。此外，联想还将进一步加强移动业务集团（MBG）领导团队，让执行更加高效。“我们必须赢得中国市场，在新兴市场加速增长，在成熟市场取得突破。”联想任命艾玛尔 伦奎塞恩（Aymar de Lencquesaing）和陈旭东为MBG联席总裁，向杨元庆汇报。陈旭东将负责中国市场端到端的产品、销售和营销。Aymar将领导MBG中国以外的业务，包括研发、产品、供应链、以及全?个大区的运营（亚太、北美、拉美、欧洲中东及非洲地区）。据悉，陈旭东此前担任联想集团高级副总裁兼移动业务集团总裁。此番调整，意味着陈旭东所负责的业务范围变小。艾玛尔 伦奎塞恩艾玛?伦奎塞恩?013年底加盟联想，负责欧洲、中东及非洲(EMEA)地区移动业务?014?月晋升为EMEA地区总裁，兼联想集团高级副总裁?015?月，联想宣布，公司EMEA地区总裁艾玛?伦奎塞恩为北美地区总裁。在加盟联想前，艾玛?伦奎塞恩已拥?0多年美国市场工作经验。此外，最大的调整还在于，联想将成立个人电脑和智能设备业务集团，由联想集团总裁兼首席运营官Gianfranco Lanci领导。这一集团将包含个人电脑，平板电脑，智能电视，智能家居和其他的物联网设备。与此同时，联想还进行了一系列的人事调整。现有的大区架构及全球运营团队将继续向联想集团总裁兼首席运营官Gianfranco Lanci汇报。今天也将任命两位新的大区领导。北美大区首席运营官，业内资深的Emilio Ghilardi将任联想集团副总裁及北美大区总裁。首席战略官Ken Wong将升任联想集团高级副总裁，并接替Roderick Lappin成为亚太大区总裁。童夫尧将晋升为联想高级副总裁兼中国区总裁。Barry Au将晋升为联想集团高级副总裁，负责集团财务管控，并任大区?LCIG首席财务官，向首席财务官黄伟明汇报。以下为联想集团董事长兼CEO 杨元庆内部信?各位同仁:去年我们做出了清晰的战略布局，我们的业务要更加多元化，更加以用户为中心。我们进一步夯实了业务根基，并整合两大并购业务，即System x服务器业务和摩托罗拉移动业务。要在个人电脑、移动业务和企业级业务这三大增长引擎中赢取胜利的战略十分明确。今天我们将对一些关键组织架构和领导层做出调整，在加速业务转型的同时，更要继续保证战略执行有力，推动业绩增长?现有的企业级业务将分离出来，成为全新的业务集?---- 数据中心业务集团（下称DCG）。新的DCG 将更快速，更灵敏，更有力地挑战竞争对手。Gerry Smith 将担任DCG总裁，直接向我汇报。Peter Hortensius将加入DCG，任DCG首席技术官并领导战略职能，并兼任联想首席技术官直至找到继任者。周庆彤将任DCG首席财务官，同时兼任联想首席信息官。Roderick Lappin将晋升为高级副总裁，领导DCG全球销售职能。很明显，DCG将拥有一支经验深厚的领导团队?进一步加强移动业务集团（MBG）领导团队，让执行更加高效。我们必须赢得中国市场，在新兴市场加速增长，在成熟市场取得突破。我任命Aymar de Lencquesaing和陈旭东为MBG联席总裁，向我汇报。旭东将负责中国市场端到端的产品、销售和营销。Aymar将领导MBG中国以外的业务，包括研发、产品、供应链、以及全?个大区的运营（亚太、北美、拉美、欧洲中东及非洲地区）。此外，Rick Osterloh决定离开联想。在此我对联想收购摩托罗拉移动以来Rick的平稳领导表示感谢。Rick此前的团队将向摩托罗拉移动管理委员会主席兼摩托罗拉移动总裁Aymar de Lencquesaing汇报?为更好落实“设?云服务”战略，云服务业务集团（ECS）中大部分与产品相关的个人云服务团队将并入PC&SD和MBG，打造端到端的产品用户体验。因此，我们将重塑ECS使命，组建全新的联想创投集团（LCIG? 由贺志强领导，致力于投资创业公司，小型业务分拆和新技术探索?最后一项调整涉及我们的核心业务，个人电脑。这是我们的根基，我们一直在提升市场份额，取得盈利性增长，并加强全球领先地位。加上平板电脑，可插拔设备和其他新智能设备的广义PC市场将有更大的增长空间，为更好地抓住这个机遇，我们将成立个人电脑和智能设备业务集团，由联想集团总裁兼首席运营官Gianfranco Lanci领导。这一集团将包含个人电脑，平板电脑，智能电视，智能家居和其他的物联网设备。我们现有的大区架构及全球运营团队将继续向联想集团总裁兼首席运营官Gianfranco Lanci汇报。今天也将任命两位新的大区领导。北美大区首席运营官，业内资深的Emilio Ghilardi将任联想集团副总裁及北美大区总裁。首席战略官Ken Wong将升任联想集团高级副总裁，并接替Roderick Lappin成为亚太大区总裁。童夫尧将晋升为联想高级副总裁兼中国区总裁。Barry Au将晋升为联想集团高级副总裁，负责集团财务管控，并任大区?LCIG首席财务官，向首席财务官黄伟明汇报。祝贺各位履新！下周，大家会收到相关领导发出的更为具体详细组织结构邮件。新的组织结构和任命将从4?日起生效。在执行战略并达成业绩目标的同时，完成组织架构的调整无疑是有挑战性的，但联想在这方面的能力已经反复得到证明。我们要一步一个脚印，扎实推进。我们有正确的战略，在各项业务中奠定了坚实的基础。我们既要坚持不懈，又要推动转型，并不断加强执行力这一联想的核心竞争力。谢谢大家！联想集团董事长兼CEO 杨元?016??8日精彩视频推?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技?日前，一款名为“Astropad Graphics Tablet”的绘画类应用迎来了更新，而该应用更新日志中似乎透露了有关下一代iPad产品的重要信息。其中，最令人关注的就是其证实?.7英寸版iPad Pro也将支持Apple Pencil触控笔的消息。据悉，在“Astropad Graphics Tablet?.4版本的更新日志中，开发公司表示新版本的“Astropad Graphics Tablet”将支持?016年春季发布的iPad以及ApplePencil触控笔。目前，Apple Pencil触控笔还仅仅支持去年晚些时候发布的12.9英寸iPad Pro。事实上，此前就已经有越来越密集的消息显示苹果下一?.7英寸iPad机型将加入对Apple Pencil触控笔的支持，而“Astropad Graphics Tablet”更新日志的消息几乎再次证明了这一点。此前，苹果就一直有让特定的开发者预先使用未发布硬件新品的先例，这主要是为了让他们根据产品新特性提前开发新版应用，同时也让自己可以在产品发布会上就新功能、特性进行现场展示。目前，唯一支持Apple Pencil触控笔的12.9英寸在感应到Apple Pencil时，iPad Pro能以每秒240次的速度扫描讯号，让所画的图像几乎马上显现在屏幕上。ApplePencil笔尖有两个倾斜度的感应器，用户如果把它当作炭笔或传统铅笔时即可创造出阴影深浅的效果。此外，Apple Pencil的笔盖具有磁性，当用户打开后可直接将Lightning连接器接上iPad Pro充电。充足电后的Apple Pencil续航时间长达12小时。而且如果用户有任何紧急需求的话，ApplePencil在充?5秒后就可以使?0分钟。从目前的消息来看，新一?.7英寸iPad Pro也会搭载A9X处理器，配置有Smart Connector接口?200万像素摄像头、闪光灯以及四扬声器的设计（主要是为了能够在横屏、竖屏的状态下都为用户提供立体声）。同时，该设备还将支持录?K超清视频。iPhone 7和iPhone SEYouTube日前出现了一段自称是来自中国厂商制作的iPhone 7和iPhone SE的保护壳视频片段。从视频内容来看，所谓“iPhone7”的保护壳背后摄像头位置的开口面积相较iPhone 6大出了不少，这有可能是因为新机型将配置双摄像头的缘故，但也同样有可能是因为苹果准备为其配置一款镜头更大的单摄像头元件所致?<BR />另有消息指出，所谓的双摄像头配置今后将只会出现在售价更高的iPhone 7 Plus机型中。从这个保护壳的底部来看，苹果似乎的确放弃了传统3.5mm耳机接口，并希望用户通过蓝牙或者Lighting接口来收听音乐。因此，未来的iPhone极有可能会采用双扬声器的设计。从此番曝光的所谓“iPhone SE”保护壳来看，这一机型将在很大程度上沿用iPhone 5和iPhone 5s的设计，音量键也依旧采用了圆形设计。不过，这两个按钮的位置有所变化，这或许意味着iPhoneSE也将采用类似新款iPhone一样的边缘曲面化设计。消息称，iPhone SE将搭载A9和M9芯片、支持Hey Siri功能、NFC芯片，同时支持ApplePay。另外。iPhone SE的后置摄像头系统将与iPhone 6s相同，两者均?200万像素、支?K视频录制，另外它也有可能支持Live Photo。至于容量、颜色和定价，iPhone SE将有16GB?4GB两种版本，相比iPhone 5s?6GB?2GB有一定的变化。颜色则与iPhone6s相同，并将推出玫瑰金配色。而且，iPhone SE上市后iPhone 5s将彻底停产，所以新设备的起售价极有可能?50美元。当然，这也有可能是中国企业为了抢占市场先机而根据坊间流言预先生产出的测试产品，而真正的答案只有等到本月21日苹果召开发布会后才能揭晓。（汤姆）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]这条水蟒?.1米，据称是目前世界上捕猎到的最长水蟒?据英国《每日邮报??7日报道，BBC2套近日播出的一档纪录片向观众展示了厄瓜多尔的土著瓦欧人在亚马逊丛林中捕猎水蟒的惊险过程，最终他们捕猎到了世界上最长水蟒，?.1米长。当地时?3日晚9点，BBC2套纪录片《部落，肉食动物和我》（Tribes, Predators and Me）开播。纪录片中，主持人戈?布坎南（Gordon Buchanan）来到了厄瓜多尔的亚马逊丛林，和一家瓦欧人展开了一个水蟒捕猎和放生行动。最终，他们捕猎到了一?.1米长水蟒，据称是目前世界上捕猎到的最长水蟒。据悉，水蟒是亚马逊丛林中最危险的动物。对于厄瓜多尔的土著民族瓦欧族来说，捕猎水蟒并且放生的过程是一项展现其族人英勇的宗教形式。目前，瓦欧族还用捕猎到的水蟒来测试石油污染的影响?
[摘要]进军大众市场将改变特斯拉生产汽车的方式、追求的用户群体以及面对的竞争对手?腾讯科技?3?8日，最新一期英国《经济学人》杂志刊文称，特斯拉凭借着独特的定位快速崛起，但随着Model 3的发布，该公司将逐渐挺进大众市场，并将因此面临越来越多的困难。以下为文章全文：特斯拉Model X采用了独特的鹰翼门设计，突出了它与其他大尺寸豪华SUV之间的差异。但与该公司的Model X一样，它最大的特色仍在车身内部：它并没有使用传统燃油引擎，而是使用电池来驱动。由于许多富豪都喜欢标榜自己的环保意识，而特斯拉生产的电动汽车恰恰满足了他们的这种心态，使得这家新兴企业迅速驶上了汽车行业的快车道。但在今?月末，该公司就将推出Model 3。对于这样一款瞄准高端大众市场的廉价车型，销售难度恐怕会大幅增加。特斯拉迄今为止一直活跃在小众市场。其他汽车厂商都将笨重而昂贵的电池塞进了小巧的“城市”汽车。特斯拉则将容量更大的电池组用在了大尺寸豪华汽车?起价7万美?，因此更能抵消电池成本。这也为这种汽车赋予了超?50英里(400公里)的续航能力，以及超强的加速性能?015年，成立超过10年的特斯拉的年度销量超?万辆。到2020年，该公司希望实?0万辆的年度销量，主要来自Model 3。这款汽车的起价仅为3.5万美?这还没有减去很多政府提供的慷慨补?。但该公司即将进军的却是一个竞争激烈、利润微薄的市场。不过，特斯拉目前为止取得的成就的确令人瞩目。从1940年代Tucker?970年代的DeLorean，多年以来，曾经涌现过许多试图挑战老牌汽车厂商的油电混合汽车公司，但却都以失败而告终。特斯拉的豪华设计和卓越技?采用触摸屏代替仪表盘，而且提供自动驾驶功能 使之成为销量仅次于奔驰S级的豪华轿车，而后者是奔驰公司花费数十年精心打造的一款经典车型。特斯拉的成功证明，进军汽车行业的门槛远低于很多人的想象。金融危机发生后，通用汽车和丰田的合资公司申请破产，而特斯拉则瞅准机会，只花?200万美元就从其手中买下了加州佛利蒙的一家工厂。特斯拉还以低廉的价格从其他深陷困境的汽车厂商手中购买了许多生产设备。该公司在经营过程中也非常节俭。美国市场研究公司Sanford C. Bernstein认为，特斯拉迄今为止的资本开支和研发费用总额还不?0亿美?仅为大众年度费用的七分之一。而在信心满满的特斯拉老板伊隆 马斯?Elon Musk)的努力推广下，特斯拉已经迅速崛起为一个豪华汽车品?按照行业惯例来看，这一历程通常需?5年。特斯拉还改写了电动汽车的经济模式。该公司将成百上千块批量生产的笔记本电池组装成汽车电池，以此来降低成本。特斯拉表示，该公司的电池组成本仅为大型汽车厂商的大尺寸定制电池的一半，而即将在内华达州的沙漠里建成的超级电池工厂，则会将这一成本进一步降?0%。但该公司必须通过一流的表现才能继续保持领先地位。特斯拉目前还没有直接竞争对手。但苹果计划发布一款豪华电动汽车。除此之外，其他汽车厂商的电池成本也在快速下降。几年内，奥迪、捷豹和其他高端汽车厂商都计划推出比肩特斯拉两款最贵车型的电动汽车。推出Model 3将令特斯拉的商业模式面临更大压力。其他汽车厂商都带着困惑看待该公司的极端垂直整合模式。倘若马斯克把自己当成下一个亨?福特(Henry Ford)，他的工厂显然会模仿T型车的生产线：进去的是铁矿石是和橡胶，出来的则是完整的汽车。其他汽车厂商目前主要扮演的是品牌管理者、组装者和系统集成者的角色，确保他们从供应商那里采购来的所有零部件都能够相互兼容，完美配合。这样一来，便可将风险分散，并将成本传递给供应商。相比而言，特斯拉的多数零件都是自主生产的。马斯克将此视作一项竞争优势。他认为，企业可以“通过从事困难的事情来创造价值”。然而，开模、锻造和设计都需要耗费不菲的资金。即便与往昔的汽车厂商相比，该公司的集成度也要高出很多。为了吸引用户，并解决“续航焦虑”，该公司在全世界范围内建立起自己的充电网络，提?,500多个路边充电桩。这些充电桩可以?0分钟内充?0%的电量。而特斯拉驾驶员则可以免费充电。这就好比福特开设了自己的加油站，并为福特车主免费加油。其他汽车厂商都是通过独立经销商网络销售汽车，而特斯拉则采取直销模式，渠道包括官方网站和购物中心里的展厅。这意味着该公司可以控制零售价格，但这一优势究竟能在多大程度上抵消展厅运营成?如果能的?，目前尚不得而知。经销商网络还有其他一些用途：由于需要在提货时支付车款，而不是最终卖出时才付款，所以他们为厂商分担了很多风险。总之，特斯拉的模式需要大量资金。投资银行巴克莱认为，该公司将在未来5年烧?10亿美元，在此之前无法实现大规模盈利。投资者目前愿意为此买单，但很多分析师却质疑特斯拉能否支撑目前290亿美元的市?这相当于通用汽车的一半，而后者的年产量接?000万辆。分析师的担忧在于，进军大众市场将改变特斯拉生产汽车的方式、追求的用户群体以及面对的竞争对手。特斯拉自认为是一家科技公司，但Model 3将使之更像是一家大规模生产商。目前还不清楚特斯拉能否胜任这样的设计工作，以及远高于目前的造车速度。马斯克承认，Model X的设计过于大胆，尤其是时尚惹眼的鹰翼门，导致最终的上市日期推迟数月。投资银行Berenberg表示，特斯拉今后必须要吸引那些希望购买汽车，而不是引擎的消费者。该公司目前的客户都比较富有，往往拥有不止一辆汽车，他们可以负担昂贵的家用充电设施。正如另外一家汽车厂商的老板所说，这些人使用特斯拉只是为了让自己的心灵得到宽慰，就像“周日去教堂”一样。但购买低价Model 3的用户或许会将其作为自己唯一的一款汽车，他们家中可能缺乏充电设施，因此公用充电桩就变得尤为重要。这些人对形象和环保问题的关注度也相对较低，他们更加重视成本和性能，因此Model 3必须要与宝马3系和奔驰C级等燃油汽车展开竞争，而不仅仅是与电动汽车对抗。即便是在电动汽车市场，特斯拉也无法独领风骚。其他汽车厂商都在不断提升续航里程。新款宝马i3单次充电可以续航120英里，雪佛兰Bolt售价可能略高于Model 3，但续航里程却高?00英里。分析师认为，特斯拉?020年最多只能实?2万辆的年产能，无法达?0万辆的目标。但这或许并不重要。马斯克坚称，他更感兴趣的是颠覆汽车行业，并推动电动汽车的发展，而不是与竞争对手玩数字游戏。特斯拉喜欢与硅谷的邻居进行比较，而这种全方位的垂直整合模式已经在硅谷非常流行，大型科技公司都更希望开发支持多种服务的软件平台，而不是逐一开发各种功能。所以，特斯拉的最终目标可能是效仿Android的模式，开发一个精巧的电动无人驾驶汽车平台，让其他厂商也可以使用。倘若果真如此，Model 3的销量或许不会对该公司的价值产生决定性的影响。（长歌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
澎湃新闻3?8日从杭州西湖区公安分局获悉，古荡派出所破获一起用虚拟软件刷单骗取专车平台补贴的诈骗案?名涉案人员注册了5000个虚假的UBER（优步）司机、乘客账户，伪造虚拟行程，骗取补贴14万元。目前，2人已被刑事拘留?月初，古荡派出所在对接辖区优步公司时发现，公司后台数据和刷单产生的费用清单相?4万元，且是在2015年下半年奖励已变少的情况下。民警研究优步公司提供的刷单产生的行车记录图后，发现记录中的车辆行驶路线竟经过多处河流、农田??6日，2名涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人占某（男，30岁，杭州人）、陈某（男，27岁，江西上饶人）落网，警方还在其住处发现刷单用的电脑和手机等。经审讯?人对刷单诈骗的犯罪事实供认不讳。警方初步查明，犯罪嫌疑人先后注?000个虚假的新司机和虚假乘客账户，伪造虚拟行程，骗取返利，非法获?4万元。目前，案件还在进一步调查。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]从每月活跃用户的角度来说，亚太地区已经成为Facebook最大的地区市场?BI中文?3?8日报道投资者对Facebook业务的讨论大多集中在欧美市场，这显然无可厚非，因为欧美市场为Facebook贡献?5%的营收。但是Facebook在亚太地区的业务不论是从规模还是成长性上来看都表明这个市场未来将对Facebook更加重要。Facebook的亚太业务Facebook亚太业务副总裁?尼尔瑞（Dan Neary）最近在接受媒体采访时称：“亚太市场的潜力比其他任何地区都要大，因为这个市场汇聚了全球三分之二的人口，而且移动市场规模极其庞大。”虽然亚太地区为Facebook贡献的营收还比不上美国、加拿大或欧洲市场的营收，但公司在亚太地区的用户数量已经足以证明这片市场的重要性。现在Facebook的每月活跃用户约?5.9亿人，其中有5.4亿位于亚太地区，占比超过三分之一。从每月活跃用户的角度来说，亚太地区已经成为Facebook最大的地区市场。Facebook在亚太地区的每日活跃用户约为3.09亿人，在Facebook每日活跃用户总数中占30%左右，仅次于Facebook在“世界其他地区”的每日活跃用户数量。但是，尽管从用户数量的角度来说亚太市场已经颇具规模，但是亚太市场贡献的广告收入比例只有15%，这或许就是Facebook的投资者一般不太重视这个市场的原因。但是从成长性的角度来说，亚太市场的潜力和增长速度却非常惊人。去年第四季度，Facebook从亚太市场获得的广告收入增长?7%，与公司从所有市场获得的广告收入的增长速度持平。亚太战略Facebook希望通过帮助亚太地区的更多人上网来进一步推动该地区市场的用户增长，最终推动营收的显著增长。这就是Internet.org计划的核心和目的。Facebook首席执行官扎克伯格（Mark Zuckerberg）表示，提高一个市场的互联网使用率有助于改善当地经济和创造就业机会，这样的结果对Facebook也是有利的。Facebook的Free Basics服务旨在为用户们提供上网服务并希望说服他们向电信服务供应商购买数据流量包，这项服务在亚太地区非常重要。Facebook可以通过这项服务降低用户们的上网成本，让电信公司承担一定的补贴并将服务免费提供给用户。但是Free Basics服务最近在印度遇到了阻碍，遭到印度电信监管部门的封杀。但是投资者们无需担心，因为即便Internet.org计划需要绕道，亚太地区的用户增长速度仍会很快。在2014年第四季度至2015年第四季度期间，Facebook在亚太地区的用户数量?.49亿人增加?.4亿人。不管Free Basics最终的命运如何，一方面，Facebook的Internet.org计划或许可以帮助推动亚太地区业务长期增长；另一方面，上网速度的加快和更高级的移动设备的涌现也将保证亚太市场未来几年保持有机增长。（林靖东）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]刚开始说价格3400元，后骗子又说要?000元报关税?近期，无锡一位赵小姐网购iPhone 6S，结果让她欲哭无泪。赵小姐看到一个网络号出售低价苹果手机，添加对方为好友后，约定?400元购买一台苹?S。但转账付钱后，意外发生了。赵小姐又汇?000元，等了几天终于收到快递，可是拆开一看，手机根本不能使用，背面的梨又是什么鬼？赵小姐要求退款，发现对方已经把自己的网络号拉黑了。据了解?月份以来我市110接报网购苹果手机诈骗23 起，被骗总金?8 万余元。警方提醒市民在网上购物时要多查询、多了解，注意辨别真伪。购物、付款要选择正规网站进行，不要贪图便宜轻信陌生网络号码及网页发布的降价信息。凡是在收货前以各种理由让你转账汇款的，均是诈骗?
[摘要]红帽总裁称，来自亚洲的营收如今已占总营收的五分之一，该公司正致力于扩大亚洲业务的规模?腾讯科技?3?8日消息，据外电报道，虽然中国经济增速的下行让许多跨国公司感到担忧，但开源软件厂商红帽并未在他们的行伍之中。为进一步提升亚洲业务的增长，红帽计划未来五年在中国市场投入数千万美元资金。红帽总裁兼首席执行官吉姆 怀特赫斯特（Jim Whitehurst）在接受CNBC采访时表示，来自亚洲的营收如今已占据了红帽总营收的五分之一，该公司正致力于扩大亚洲业务的规模。总部位于北卡罗来纳州的红帽预计今年的营收将突?0亿美元，五年后的营收将有望达?0亿美元。在未来五年的时间中，红帽除日本外的亚洲业务营收，预计将保持20%?5%的年复合增长率，高于目前?0%。怀特赫斯特说，“中国越过了从大型机服务器向构筑于开源之上的新架构转移的整个客户服务器浪潮，这就有点像是从固话时代直接进入手机时代。”有关政府和执法机构能够掌握到多少企业的专利技术，一直是近期争论的焦点。红帽在这一问题上拥有天然的优势。怀特赫斯特说，“我认为斯诺登事件及之后全球发生的一些事情，让许多国家开始担忧来自于他国仍处于保密的知识产权。这是所有权的问题。红帽不存在知识产权问题，因为任何人都可以查阅我们的源代码。”开源软件被销售专利产品的科技公司视为毒药，但正如红帽已经证实的那样，开源软件的流行甚至让信息技术巨头们开始协作。怀特赫斯特说，“开放源代码已成为开发者编写应用的默认选择。”红帽在去年携手微软，让红帽能够在微软的云服务Azure上运行红帽的软件。与红帽的合作也被视为微软取得的一项突破，因为该公司前首席执行官史蒂夫 鲍尔默（Steve Ballmer）在2001年曾经表示，Linux就像“癌症”和“毒瘤”，蚕食着整个商业软件业务。当时，微软内部曾发起“Linux竞赛”倡议，从产品到营销各个领域对Linux发起攻击。怀特赫斯特表示，“我认为微软现任首席执行官萨提亚 纳德拉（Satya Nadella）已经认识到，如果继续想要在如今的科技产业保持相关性，这家公司就必须拥抱开源社区，因为这里是创新出现的热土。”虽然微软和红帽还没有确定营收的分配方案，但两家公司均认为应当在其它领域进行进一步的合作。怀特赫斯特说，“我们坚信开源模式，而微软仍然在销售专利软件，因此我们能够合作向共同的客户服务。不过即便是如此，红帽与微软依旧是竞争对手。”（明轩?
[摘要]经三个月在轨测试，完成了所有既定测试项目，卫星各项技术指标达到或超过了预期?中新社北??7日电 (记?张素)中国暗物质粒子探测卫星“悟空?7日正式交付用户。记者在交付仪式上获悉，“悟空”至今已在轨飞行92天，共探测到4.6亿个高能粒子。“卫星已完成三分之二天区的扫描。目前正在紧张进行数据分析，预计年底将公布首批科学成果。”中国暗物质粒子探测卫星首席科学家常进说?015?2?7日，“悟空”成功发射并进入预定轨道。据悉，?2?0日接收到第一帧数传数据以来，卫星地面支撑系统累计接收数据494轨，累计接收原始数据文件?.4TB，生成科学数据产?1类，总计110606个，数据产品总量?.5TB，全部科学数据产品正确、完备。“这些数据有力支撑了科学应用开展分析和研究。”常进说，通过高能量分辨和高空间分辨，观测高能电子和伽马射线能谱和空间分布，寻找和研究暗物质粒子。通过测量TeV(十亿电子伏特)以上的高能电子能谱，研究宇宙线起源。通过测量宇宙线重离子能谱，研究宇宙线传播和加速机制。暗物质粒子探测卫星系统总设计师李华旺说，经三个月在轨测试，卫星的塑闪阵列探测器、硅阵列探测器等科学载荷性能稳定，上注至卫星的全部指令均正确执行，星地链路通畅，完成了所有既定测试项目，卫星各项技术指标达到或超过了预期。谈及未来计划，常进称，暗物质卫星预计在轨工作三年，前两年主要巡天观测，第三年将据观测结果进行定点扫描探测。李华旺说，已形成了百余个在轨重点关注参数及相应的故障预案，后续将对卫星长期运行管理进行安排。暗物质粒子探测卫星“悟空”由中国科学院微小卫星创新研究院抓总研制，中科院国家空间科学中心负责卫星工程大总体及地面支撑系统，中科院紫金山天文台负责科学应用系统研制及运行?
[摘要]有些非法集资、诈骗公司披上了P2P的外衣，利用互联网金融平台非法集资犯罪?去年以来爆发多起非法集资大案，促使监管部门再下重手整顿互联网金融。《华夏时报》记者从江苏有关监管部门独家获悉，互联网金融将再度掀起整顿高潮，遍布各类媒体和大街小巷的各类资金广告很可能全部被禁。随着互联网金融纳入国家发展战略，行业发展速度飞快，特别是P2P网贷行业最为活跃。据网贷之家数据统计，截?016?月底，网贷行业历史累计成交量达到?6086.24亿元?016年的累计成交量达?434.03亿元，是去年同期累计成交量的3.51倍。但另一方面，截至今?月，累计问题平台达到1425家，占比网贷行业累计平台数量36%，有些非法集资、诈骗公司披上了P2P的外衣，利用互联网金融平台进行非法集资犯罪，使广大投资者蒙受损失，侵害了互联网金融消费者的合法权益。在今年“两会”中，央行行长周小川和银监会主席尚福林也都谈到了P2P，表示央行和银监会将对互联网金融开展专项整治活动。在3?4日，由江苏省互联网金融协会和国开行旗下的开鑫贷联合举办的江苏省互联网金融投资者教育大型巡展在南京召开，并在全国首次出台《关于加强对互联网金融消费者权益保护的指导意见》。该意见分别从市场准入、投资者教育、维权举报、行业自律等方面规范和引导平台企业合法经营，促进平台企业加强信息披露，保护互联网金融消费者合法权益。而政府监管部门的行动也已箭在弦上。据了解，此次整顿由江苏省工商局牵头，主要针对各类带有非法集资性质的资金广告，通知要求省内各家新闻单位和其他媒体对上述广告进行严格审核。同时针对“自融”假标、资金池、资金托管、抽逃资本和保证金等行为，监管部门也将保持高压态势，对部门资本实力较差，抗风险能力弱的小公司进行取缔?
[摘要]原兴业银行行长李仁杰将加盟知名互联网金融公司陆金所，出任联合董事长?腾讯科技 王潘 3?8日报道今日腾讯科技获悉?1岁的原兴业银行行长李仁杰将加盟平安旗下知名互联网金融公司陆金所，出任联合董事长，目前正在办理相关手续。据了解，李仁杰曾在兴业银行任职长达18年之久，因年龄原因，于上月正式从兴业银行行长职位上退休。对于李仁杰的加盟，陆金所董事长兼CEO计葵生已经向腾讯科技确认。外界有传言称，随着李仁杰的加盟，计葵生或将离职。计葵生向腾讯科技表示，李仁杰将出任联合董事长，而自己则将继续担任联合董事长兼CEO，并不存在离职的说法。对于二人未来的具体分工，计葵生表示目前不便透露?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]日本版权市场特殊而复杂，中国企业要想拿到日本IP游戏独家权几乎不可能?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/小谦（微信公众号：千军游戏）日本动漫在中国有多火?十大热度最高的动漫中，日本动漫要占?名，《火影忍者》、《航海王》、《妖精的尾巴》更 是名列百度十大热门动漫的前三甲。在越来越多动漫作品改编成手游的泛娱乐时代，日本动漫在华拥有如此之多粉丝，理应成为各家主流游戏厂商座上之宾，但为?日本 IP游戏难以成为中国游戏市场的全民级游戏?为何苹果APP store 排行榜的优势位置上几乎看不到日本IP游戏?这背后究竟有些什么原因呢?当中国游戏企业与日本动漫版权方合作还不够愉快，日本IP游戏要在中国市场大行?道也相当之难了。当越来越多的中国大牌游戏企业开始尝试日本IP游戏，《航海王》被国内游戏巨头三七互娱斩获游戏改编权，《火影忍者》、《阿松》等热门?漫的游戏也开始或已经走进中国游戏市场，日本IP游戏在华的春天究竟还要多久呢? 日本IP授权相当复杂 厂商恐为他人做嫁衣众所周知，由于日本版权市场的特殊性和复杂性，中国游戏企业要想拿到日本IP游戏独家权，几乎是不可能的事情。那日本IP授权复杂到什么程度呢??本IP授权机制与国内IP授权机制相比较截然不同，知名游戏观察员罗伊便曾在《从说起：日本游?IP授权注意事项及关键点》一文中表示：在日本IP产业中有着一个类似最高院的版权委员会掌握着最大的执行权利，而这其中则需要购买版权的开发商一层层?过，想购买版权的开发商必须先向委员会提交申请，在委员会会审查完公司的背景以及资质过后，双方建立初步的信任才可进行后续合作。由此一?我们会发现，纵然是日本的动漫巨头，他们也不见得能够拥有一个日本动漫的所有类型IP授权，这让中国游戏企业怎么可能获得日本IP的独家授权呢?因此，我 们常常听说谁家获得了知名日本IP的背后，这家企业更多地是取得IP的非独家授权，这一非独家授权不仅会有传统授权的时间限制，还会有游戏类型限制。再?《航海王》为例，目前已授权给三七互娱改编成页游，而其手游授权则给了其它厂商。换句话说，和中国版权授权市场相对含糊的签约合作有着明显 差异的是：获得将日本IP改编成游戏授权的前提，便是中国游戏企业需要作出非常详细的IP游戏计划书。这一计划书要求从产品定位、游戏类型、游戏核心内 容、游戏框架系统、与IP结合之初等多个角度，阐述他们对于自身的游戏与“对应IP”的理解，这样的合作方式虽然非常严谨，能够更为有效地规避风险，更?精准地明确职责和权利，但对于中国游戏企业来说，无异于是撰写一篇带着“对应IP”的命题作文，而这还只是准备进行IP授权的谈判基础工作。对日本版权有一定研究的小伙伴对于“日本版权委员会”这一机构相信并不陌生。正是因为日本的IP授权方相当分散，同一 IP的不同类型或许都存在不同的企业手上，为了保护来之不易的IP不被做烂，日本版权委员会通常由漫画方、电视台、动画片的制作公司以及玩具制造公司四?IP版权方组成，只有当委员会里的所有成员都统一授权，游戏企业方能真正拿到这一IP的游戏改编权。在谈判效率上，机构的工作效率大多数?况下要比个体低。在快节奏的中国游戏市场，获得日本IP授权，不仅需要游戏企业忍受日本复杂严谨的合作流程，还需要在游戏正式研发之前?-5个月，就?备好把游戏内容和游戏框架都已经定好拿给日本合作方看?-5月，对于大量中国游戏企业而言可能就是一个决定生死的时间，漫长的谈判时间、负责的谈判?程，大大提高了中国游戏企业获取日本IP的难度。更可怕的是，当IP无法获得独家授权，如若既定的IP游戏类型在游戏上线后已经不再是市场主流，游戏厂商无法从这一IP 投资获得大量回报就罢了，当其他版权方获得其他游戏类型授权的厂商的游戏类型能够获得市场认可之后，此前的中国游戏企业却可能合法合规地为竞争对手做嫁衣，用昂贵的市场推广成本为竞争对手培育IP影响力。因 此，这样投入和回报难以成正比的投资，直接将大部分的创业型中国游戏企业排除在门外。没有大量游戏企业获得日本IP，也就难以出现中国人改编制作的日本IP游戏，就直接影响到日本IP在中国的成绩了。在这样的情况下，开发商与其冒着为他人做嫁衣的高风险，还不如在市场并没有日本规范的中国版权行业寻求合 作伙伴，亦或是自建IP。日本授权方IP保护意识过于强烈 或将阻碍日本IP游戏创新?拥有一定实力的中国游戏企业历经艰辛获得了日本IP授权之后，制作团队或许又要忍受日本严格的监修制度。从某种角度上来说，日本版权方要对IP负责，游?开发商也要为IP负责，游戏开发商制作好的IP游戏作品经过版权方认可再发行本无口厚非，但日本版权方的监工制度却跟其IP授权制度一样细致到令人“发 指”。有游戏开发者曾在接受千军游戏访谈的过程中表示：日本非常注重对IP的自然保护，有点推崇还原IP的意味。当游戏产品的内容、细节会出现损害IP影响力，?IP粉丝的忠诚度有影响，甚至会出现粉丝们吐槽IP做玩坏的时候，日本版权方或许会毫不留情地拒绝，甚至要求游戏开发商按照原作去制作游戏。不 可否认的是，从IP行业来说，日本版权方表现出维护原著、重视粉丝态度的表现，令人非常尊敬。但从游戏行业角度来说，能更快更好地赚到钱或许才是大多数?作商业游戏的企业心里所想的事儿。也正是基于两者所处的角度有所差异，中国游戏企业习惯性地挖掘玩家需求，尽量用快节奏的研发状态打造出玩家喜欢玩的?戏，甚至还给玩家一些惊喜，或许就会和日本版权方的意见有所差异。中国游戏企业的同质化问题虽然非常严重，但整个游戏市场每年却也能出现?量的创新。当日本版权方处于保护原著的考虑，而要阻碍游戏开发商进行中国特色创新之时，所有将由中国开发商改编而进入中国游戏市场的日本IP游戏，便难以 用创新吸引用户、资本、合作伙伴的青睐，这也就直接阻碍了这一日本IP游戏在中国游戏市场上的发展。而不经过中国游戏进行特色化改编，文化差异也难以让?本动漫游戏直接备受中国游戏企业。因此，当游戏企业与版权方在游戏制作过程中也有所分歧，甚至合作还会阻碍这一IP游戏创新的时候，日本IP游戏也更难以在继续创新元素的中国游戏市场上打开局面。IP是助燃剂 日本IP游戏春天必须有大牌厂商支持不可否认，IP对于获取第一批种子用户及节省市场推广成本的帮助很大，但实际上它无法直接对游戏发展产生有利帮助，真正要做出市场成绩，除却IP自身的价值以外，还需要强大的策划、运营、技术团队和坚实的资金支持。据虎嗅《顶级日漫IP估值上?中国公司成日本IP输出主战场》一文中透露，在日本动漫中《航海王》、《火影忍者》等顶级IP的一次授权费高达几千万，一个日漫顶级IP全部授权的价格更是可高达上亿元。纵观如今的中国IP产业，IP价格已成天价，日本动漫IP的价格更是贵的离谱，怎样基于公司的特性选择出最合适的IP，将成为游戏企业IP战略的关键，而真正能够打造出日本IP游戏，实力便不容小觑。三 七互娱创始人、总裁李逸飞此前接受媒体采访时表示：三七互娱获得的正版日本IP授权，其实在前期谈的过程中也是非常艰难的。日本人很谨慎，无论是周边，?是视频播放，他们对合作方的选择是十分慎重的。这需要彼此慢慢的沟通，你本身的实力是很重要的，甚至要通过一些小合作慢慢地证明自己的能力，获得他们的?任。作为国内互联网三十强企业，三七互娱已获得东映动画旗下热门IP《航海王》的页游改编权，目前该游戏开发工作已经由龙掌网络操刀制作?行中。结合此前三七互娱公布参与收购日本游戏公司SNKP的动态，三七互娱对于日本IP这块难啃的市场似乎表现出特有的注意力，甚至有人认为收购SNKP的最大意图，在于将其旗下诸如《拳皇》、《侍魂》、《饿狼传说》、《合金弹头》等IP授权到其动漫团队，进行动漫授权或动漫产品的制作。李逸飞较早前也?经表示，《拳皇》动漫制作正在进行中，预计很快就会推出。而除却三七互娱对于日本IP市场相当关注以外，大量开启海外业务的中国游戏顶尖?业也在中国游戏海外推广的同时，将海外优质的IP引进回来?015年chinajoy期间，腾讯互娱曾将其发行的日本IP游戏“火影忍者”作为标杆案?树立其品牌形象，但其实更值得探讨的问题却是：腾讯发行的这款《火影忍者》是由中国游戏开发团队研发的产品，其大受市场欢迎虽然离不开腾讯强大的渠道优?和用户基础，却和其经过中国特色化改编也有着很大关系，这和此前腾讯游戏直接从日本引进的《白猫计划》的惨淡成绩，出现了截然不同的效果。因 此，当越来越多的大牌游戏厂商开始加入日本IP游戏的制作工作中来，怎样与日本版权方相处，怎样进行IP特色化改编，怎样加强IP游戏的创新，将有助于?国游戏企业摸清楚与日本版权方合作的思路。在这样的情况下，创业级游戏企业怎样在竞争激烈的中国游戏市场生存下去，等待更多日本IP游戏标杆案例的出现， 或将成为更为进军日本IP游戏领域更为稳妥的方式。而日本IP游戏的春天，也需要在巨头们的努力下，开拓出一条可行的合作路线，打造更多既符合中国市场需 要，又能够被日本版权方认可的日本IP游戏内容，才有机会成功?
[摘要]2015年被植入后门的中国网站数量为75028个，?014年增?6.7%?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）2016??8日，中国互联网协会、国家互联网应急中心在京联合发布《中国互联网站发展状况及其安全报告（2016）》。报告显示，2015年被植入后门的中国网站数量为75028个，?014年增?6.7%。以下是《报告》摘要：一、中国网站规模发展迅猛。截?015?2月底，中国网站总量达到426.7万余个，同比年度净增长62万余个，超过前五年中国网站净增量总和，中国网站所使用的独立域名共?61.7万余个，网站主办者达?27.3万余个。全国提供教育、医疗保健、药品和医疗器械、新闻等专业互联网信息服务的网站2.3万余个。二、互联网接入市场竞争日趋激烈，市场集中度进一步提升。一是互联网接入市场竞争日趋激烈。从事网站接入服务业务的市场经营主体快速增长，2015年全国新?4家。二是国退民进加剧,市场集中度进一步提升。三家基础电信企业直接接入的网站为中国网站总量?%，同比下?个百分点。而接入网站数量排名前20的接入服务商接入网站数量占比?014年底?8.13%提高?015年底?4.96%。接入网站数量在1万以上的重点接入服务商数量比2014年减?家为54家，54家重点接入服务商接入网站总量为中国网站总量?7.1%，比2014年提?个百分点。三是市场份额相对均衡。单一接入服务商市场份额均未超?0%。四是民营接入服务商发展成就越来越显著。以腾讯云为代表的新型云计算公司发展迅速，接入网站数量排名?0的接入服务商均为民营接入服务商，接入网站数量排名?0的接入服务商中只有一家基础电信企业省级公司，且排名在第十五。三、中国网站区域发展不协调、不平衡，区域内相对集中。截止到2015年底，东部地区网站占?9.28%，中部地区占?8.01%，西部地区占?2.71%。无论从网站主办者住所所在地统计，还是从接入服务商接入所在地统计，网站主要分布在广东、北京、江苏、上海、浙江、福建、山东等东部沿海省市；中部地区网站分布主要在河南、安徽和湖北，西部地区网站主要集中分布在四川、重庆和陕西。四、中国网站主办者中单位举办网站所占比例进一步提高。在426.7万个网站中，网站主办者为“单位”举办的网站达到323.5万余个，占中国网站总量?5.8%，同比提?8.7%。其中“企业”举办网站达?01.9万余个，?014年底增长49.3万余个。主办者性质为“个人”的网站103.1万余个，?014年底增长11万余个，主办者性质为“事业单位”、“政府机关”、“社会团体”的网站?014年底分别出现小幅增长。中国网站主办者组成情况见?-1。（?-1：截?015?2月底中国网站主办者组成情况）五、网站主办者配置使用网站域名的选择性增多，但仍相对集中。截?015?2月底，?com”域名使用数量最多，达到350万余个，其次为?cn”和?net”域名，各使?46.9万余个和33万余个，?014年底分别增长54.1?7.4?.5万余个。中国网站注册使用各类顶级域使用情况如图1-2所示。（?-2：截?015?2月底中国网站注册使用的各类顶级域占比情况）六、中国网站注册使用新通用顶级域和中文域名的积极性显著提高。截?016??0日，全球新通用顶级域注册量接近1?64万个, 来自中国的注册量?18,361,3个，占全部新通用顶级域注册量?4.8%，比排名第二的美国的三倍还多，占据了全球新顶级域名市场的半壁江山。注册量排在前十名的新通用顶级域中有四个来自中国，依次为：top、wang、网址、ren。在使用上，截至2015?2月底，?中国”、?公司”、?网络”、?商城”等24类中文顶级域在备案系统中备案的域名总数达到7.3万余个，具体情况?015年全年，网站注册使用?wang”、? ren”、?商城”、?我爱你”、?集团”等多个新通用顶级域名的备案数量持续增长，其中.wang占比64.7%，在新通用顶级域中占领半壁江山，其次为.ren?网址，详细情况见下图。（?-5：截?015?2月底?wang”、?ren”等新通用顶级域占比情况）七、专业互联网信息服务网站持续增长，文化类网站增幅最大。截?015?2月底，专业互联网信息服务网站共计2.3万余个，主要集中在教育、医疗保健、药品和医疗器械等行业和领域，新闻、视听节目、出版等行业和领域发展规模相对较小。较2014年底相比，各类专业互联网信息服务网站均有所增长，其中文化类网站增幅最大，同比增长43.3%。八、互联网金融等新业态发展态势良好?015年是互联网金融快速发展的一年，国家系列战略规划的部署、互联网信息技术的普及应用使得互联网与金融的融合程度越来越深、融合广度不断拓展，传统的金融机构以及业内优秀的互联网金融企业不断探索，逐步形成了一个业务形态丰富、服务形式创新、参与主体多样化的生态系统。据公信点评网（www.dianping.wang）统计，截至2015年底，互联网金融类网站共?045个，其中广东?33个）、山东（494个）、北京（462个）、上海（379个）、浙江（369个）位列全国前五名。互联网金融相关主管部门正根据《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》（银发?015?21号）的要求不断完善互联网金融的规则、制度，为互联网金融的健康发展营造良好的政策环境。九、网站接入、网站加速、网站安全已成为互联网接入市场中的三项基本业务。采用网站加速、网站安全防护等互联网新技术新业务的网站数量及规模正在快速增长?015年从事网站加速、网站安全防护等互联网新技术新业务的网宿科技、知道创宇等互联网企业的规模也在日益扩大。据Alexa统计，网站排名前100和前500的中国网站使用CDN服务的比例已分别达到91%?3%，相对前几年的CDN渗透率显著提升?015年从事CDN的网宿科技业绩增长持续超预期，全年网宿营业收入29.3亿元，同比增?3.4%。知道创宇旗下云安全防御平台已对全国80余万网站做出安全防护。十、中国网站语种呈多元化发展趋势。截?015?2月底，中国网站中除简体中文、繁体中文和英语之外，使用其他语言网站的数量较2014年底增长6000余个，其中包含法语、藏语、维吾尔语、蒙古语、哈萨克语、柯尔克孜语、西班牙语、日语、俄罗斯语等14种语言。十一、中国互联网行业创新创业更加活跃与频繁。互联网领域的创业创新正在引领新一轮科技革命和产业变革，互联网领域呈现出前所未有的创业创新热情和氛围。从2015年“中国互联网企业100强”排行榜来看，在前十位中有三家企业发生变化，阿里巴巴跃升第一，携程、搜房首次跻身前十。创业创新是否成功与网站生存周期关系密切?015年全年新开通的中国网站数量110.3万余个，平均每月新开通网?.1万余个；全年网站主办者自行停办的中国网站48.3万余个，平均每月自行停办的网?万余个?015年网站主办者新开通及自行停办的中国网站数量月变化情况见图1-7。（?-7?015年网站主办者新开通及自行停办的中国网站数量月变化情况）十二、中国网站安全仍面临更加复杂严峻的安全态势。网站作为互联网的主要入口，面临着以瘫痪目标业务系统、窃取用户有价值信息、控制大规模服务器（或设备）资源等为主要目的攻击威胁。据CNCERT监测发现?015年网页仿冒、拒绝服务攻击等已经形成成熟地下产业链的威胁仍然呈现增长趋势，针对中国网站的仿冒页面（URL链接?91699个，?014年增?5.7%，涉及IP地址20488个，?014年增?99.4%。网页篡改、网站后门等攻击事件层出不穷，党政机关、科研机构、重要行业单位网站依然是黑客组织攻击特别是APT攻击的重点目标?015年被植入后门的中国网站数量为75028个，?014年增?6.7%，其中政府网站为3514个，?014年增?30%。其?.1万余个境外IP地址通过植入后门对境?.0万余个网站实施远程控制，境外控制端IP地址和所控制境内网站数量分别?014年增?3%?2%，而位于美国的4361个IP地址通过植入后门控制了我国境?1245个网站，入侵网站数量居首位。APT28、图拉、方程小组、海莲花等多个具有特殊目的的APT攻击黑客组织不断浮出水面，网络空间的博弈愈演愈烈，党政机关、科研院所甚至商业公司都成为重要攻击目标。网站数据泄露风险则成为网站运营管理方需要直面的突出问题，同时也直接成为用户能具体感知的安全事件。报告还对黑客地下产业专项治理?015年DDOS威胁报告、反网络欺诈、第三代Web服务器与未知攻击防御、互联网金融（P2P）行业安全、域名市场及服务安全等方面作专题论述?
[摘要]出行平台判断刷单与否，完全靠的就是其自行研发的反作弊系统软件?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/康斯坦丁（微信公众号：科技新发现）互联网出行的大迈步发展，从此前的发展势头看是成全了三个群体。首先自然是互联网出行平台，滴滴、Uber等纷纷成为估计上百亿乃至数百亿美元的“独角兽”企业。第二则是乘客，享受到更便利的出行服务。最后则是司机，通过互联网出行平台寻找到新的工作，满足了高薪、自由的工作诉求?但目前，专车司机却从三足鼎立的态势变得越来越弱势。相比于出行平台和乘客，规模日渐庞大的专车司机正经受更为“隐秘的痛”。封号、扣钱等，几乎成为家常便饭。而面对出行平台的霸王条款和强硬态度，专车司机投诉无门更是让他们心寒。对于在近几年快速发展的互联网出行行业来说，到底谁能保证专车司机的利益？散管理下的取证难广州、济南、长春、杭州、青岛、武汉……多个城市发生专车司机围堵出行平台办公点讨要说法的事件，甚至有的城市多达近千司机聚集。而所涉及的出现平台，将滴滴、优步、易到用车等几乎全部囊括其中。而专车司机之所以采用这样激烈的行动，关键就在于出行平台展开的封号、扣钱举措。据了解，近段时间以来，出现平台大量开始封号、扣钱举措，虽然给出的解释是部分专车司机刷单，但事实上绝大部分专车司机却是受到无妄之灾。很多专车司机出行平台上的账号内的钱被扣光，甚至为负数，而且封号之后也不能再接单。出行平台给出的解释是因为刷单，但据专车司机自己判定，被判刷单的原因主要是误操作、接熟人、短距离下车、变更目的地等。而出行平台判断刷单与否，完全靠的就是其自行研发的反作弊系统软件。但出行平台建立时间尚短，如何能够保证类似的软件每一次判罚都是正确无误的？而专车司机的超低门槛，使得大量人员涌入出行平台，决定了目前只是处于一种散管理的状态，一切都不是那么正规。在这样的态势下，司机想要为自己取证实在是太难 可能出行平台都不屑一看。平台独大后强权难免出行平台的迅速壮大，使其原本与司机、乘客平稳的态势发生微妙的变化。尤其是面对规模剧增的专车司机群体，出行平台变得愈发强势。而这种强势，是体现在多方面的。比如奖金、补贴在不断下降 出行平台在发展到一定程度后显然不愿再以烧钱换增长；比如多理由克扣资金的行为越来越多，以优步为例，如果专车司机被两个乘客投诉，评价立即拉低，很可能一周就白辛苦；比如设定越来越高的接单指标，如若达不到，会被扣掉30%-100%的补贴……当然最惨的就是被判为“刷单”，不但收入全无，甚至会被封号。但很显然，出行平台却认为自己是完全正确的。对于封号、扣钱，滴滴市场部工作人员就解释，司机被罚是电脑系统在操作，系统认定司机刷单，就是违规的。这种行为并不是人为操控的，一定是司机出现违规行为，才会被罚款。态度之坚决，让人意外。而即使办公地点为专车司机围堵，出行平台也毫不在乎。比如滴滴专车就给出两套解决方案，司机可自行选择。一是解除与滴滴的合作关系，账户内原有的余额退回；二是继续与滴滴专车合作，但要接受公司的封号和罚款决定。也就是说，要么接受处罚，要么就立马走人。出行平台的强势，已经超出司机的接受范围之内。出行平台的强势，显然是因为专车司机愈来愈多有关 反正现在司机数量根本数不胜数，完全不愁没司机可用。投诉甚?需第三方监管专车司机原本是一份人人艳羡的职业，“每天三小时，月收入轻松过万”在此前的确是不争的事实。因此在人们眼中，专车司机似乎是一个较为强势的职业，甚至由此成为出租车司机的“眼中钉”。但随着互联网出行的快速发展，封号、扣钱案例的急速增长，大众才发现原来专车司机并不是那么好干的。相对于其他行业从业者能够有多个渠道来维护自己的权益，专车司机除了向互联网出行平台投诉以外，根本没有其他其他渠道来保证自己的权益不被侵犯。因为从法律法规上来看，出行平台及专车司机本身就是游走在法律边缘地带，并没有得到法律法规的认可。专车司机也不愿向政府等求助，他们自身也认为并没有合法取得保护自己的权益，只能靠围堵出行平台办公地点这样的蛮干手段，收效却甚微。因此，专车司机的权益急需受到第三方的保护，出行平台也必须受到第三方的监管。尽快立法将互联网出行平台等以法律形式确定下来，对于出行平台的合法化、专车司机权益的保护等都有着莫大意义。既然互联网出行大势不可违，那么就赶快落实到实际中去吧。（科幻星系 康斯坦丁/文）
[摘要]目前只能提供从圣迭戈市到提华纳市的单程服务，乘客必须选择其他方式返程?腾讯科技?3?8日，据彭博社报道，那些想要跨越美国和墨西哥边境，前往墨西哥提华纳体验酒吧、斗牛或街头艺术的美国人，将首次可以通过Uber服务实现愿望。从周五开始，打车应用Uber将开始提供跨境打车服务。目前，乘客只能打车从美国的圣迭戈市出发，到达墨西哥的提华纳市。但是乘客必须找到其他方式返回。根据Uber、Lyft以及其他运输公司的监管规则，做出上述限制的原因是商业活动（即需要纳税和接受监管的服务）发生在租车预定时所选择的地点，不能异地还车。Uber表示，该公司也正努力开通提华纳跨界接车业务。Uber已经在圣迭戈、提华纳以及全球其他395座城市开展业务。但是直到现在，Uber司机被要求在边境处放下乘客，后者可步行穿过边境，然后乘坐边境另一侧的汽车继续行程。而Uber的新服务要求乘客持有护照以及其他必要证件。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]康卡斯特推出一种千兆光纤宽带的套餐服务，促销价格和谷歌一样，但签约时间却比谷歌多了两年?腾讯科技?谷歌(微博)依托千兆宽带服务“谷歌光纤”（Google Fiber），首次进入美国宽带市场，质优价廉的谷歌光纤成为美国电信市场的一条鲶鱼，引发了AT＆T、康卡斯特等固定电信巨头的恐慌和紧张，一些对手开始抢在谷歌之前推出低价、试图长期锁住家庭消费者。谷歌光纤千兆宽带服务，包月宽带费仅?0美元（另外也提供了囊括电视频道的更昂贵套餐），迄今为止已经进入了堪萨斯城、旧金山、德州奥斯汀等城市，获得许多消费者的欢迎。谷歌这一电信行业新人的搅局，也让固定电信巨头坐立不安。据美国科技媒体报道，此前AT＆T已经抢在谷歌之前，在多个城市推出千兆光纤宽带服务。谷歌不仅让AT＆T的千兆宽带提前部署，AT＆T也学习了谷歌的一些推广策略。谷歌也引发了通过有线电视网络提供宽带服务的康卡斯特（Comcast）公司的紧张，近日在亚特兰大市，康卡斯特推出了一种千兆光纤宽带的套餐服务，用户需要签署三年协议，包月费和谷歌光纤一致，?0美元。如果选择数据限量套餐，则费用要高出一倍。两相对比，康卡斯特光纤宽带的促销价格和谷歌一样，但是签约时间却比谷歌多了两年。显然，该公司计划在谷歌光线尚未进驻之前，提前锁住用户。对于和谷歌光线的竞争，康卡斯特毫不隐讳。最近在亚特兰大该公司的工作人员散发宣传单，对两家公司的服务进行对比，并告知消费者千万不要掉进其他公司“大肆宣传的陷阱”中。康卡斯特的宣传单中尽量突出了自身的优势。不过美国科技媒体发现，康卡斯特却故意忽略了谷歌光纤的竞争优势。比如谷歌光纤只签署一年协议，另外在网速上甚至要高于康卡斯特（康卡斯特上传速率仅为35Mbps）。用户如果要获得上行下行对称网速，则需要购买康卡斯特的“千兆Pro”套餐，这一套餐上下行网速为2Gbps，但包月费高?99.95美元。媒体评论指出，康卡斯特对于和谷歌光纤的竞争十分恐惧，实际上在此之前，康卡斯特也惧怕有线电视对手“时代华纳网络”的竞争，因此才提出了收购计划。据外媒报道，截至目前，康卡斯特、时代华纳有线、AT＆T等宽带运营商基本上都推出了千兆宽带服务，其中一些服务的网速甚至超过了谷歌光纤，不过谷歌依靠包?0美元的低价，在性价比方面仍然具有明显的优势。谷歌已经制定了庞大的部署计划。在谷歌光纤的拓展地图中，即将推出服务的城市包括夏洛特、纳什维尔、盐湖城等，潜在部署的城市则包括了洛杉矶、圣何塞、圣迭戈、芬尼克斯、俄克拉荷马城、芝加哥、路易斯维尔等等。不难看出，谷歌光纤的星火燎原，将会让更多美国消费者以更低廉价格使用到千兆宽带服务，此外千兆宽带的普及，也将孕育出一个新的互联网产业发展机会。此前堪萨斯城已经吸引了大批的科技创业公司，它们计划在超高速宽带背景下，培育出全新的互联网产品和业态。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Sniper战队攻破微软Edge浏览器，并获得SYSTEM权限，取得全额积?5分?腾讯科技?3?8日上午，黑客“世界杯”Pwn2Own 2016的最后一场“人机大战”，在腾讯安全Sniper战队与微软Edge浏览器之间展开较量。代表中国出战的腾讯安全Sniper战队攻破微软Edge浏览器，并获得SYSTEM权限，取得全额积?5分。经过两天角逐，腾讯安全Sniper战队凭借总积?8分成为Pwn2Own史上第一个世界总冠军，并且获得这一顶级赛事史上首个“Master of Pwn”（世界破解大师）称号。本届比赛腾讯安全战队总计拿到48分。一直以来浏览器都是网络攻击的重灾区，近年来，微软公司在安全性方面提升不小，而Edge被誉为微软最安全的网页浏览器，与谷歌(微博)Chrome浏览器处于同一量级。此项比赛的难度在于除了遵循Pwn2Own一贯严苛的漏洞挖掘规则，参赛者还被要求在完全补丁版本?4位Windows 10上利用微软Edge浏览器，发现和揭露可利用的未知漏洞。与往届赛事相比，Pwn2Own对规则进行了完善。往年以抽签决定出场顺序，并按攻破时间的先后确定冠军，今年主办方将以项目积分来确认“世界冠军”头衔，并以此作为判断参赛队伍实力的最终官方依据。作为此次赛事中报名微软Edge浏览器项目的选手之一，腾讯安全战队代表中国与韩国选手展开较量。虽然因抽签未占得先机，腾讯安全战队仍然获得15分的全额积分。作为全球最高规格的黑客大赛，Pwn2Own?007年创办以来已十年历程。一直以来，以高难度与高奖金额受到全球顶级黑客的拥趸。与新近大热的人工智能对抗李世石不同，Pwn2Own比赛目标硬件均为当年最新微软、苹果桌面操作系统，软件则是最新版浏览器及其插件，上演真正的人机大战。在攻破微软Edge浏览器之前，腾讯安全Sniper战队已成功攻破Adobe Flash插件、苹果Safari浏览器项目。该战队由腾讯科恩实验室成员与电脑管家成员组成，虽然科恩实验室是腾讯新成立的一支专注于云计算与移动终端安全研究的白帽黑客队伍，但是其核心成员均有多次征战Pwn2Own并夺冠的战绩与经验，而电脑管家团队也在去年第一次参加Pwn2Own比赛便攻破IE浏览器PDF插件拿到该项目世界冠军。腾讯安全联队负责人陈良接受采访时表示，像微软、苹果、谷歌这些科技巨头的产品，用户每天都会接触到，一旦其漏洞被攻击者利用，危害之大难以估量，轻则隐私泄露，重则导致财产、人身安全。通过Pwn2Own及时挖掘漏洞，并将漏洞报告给厂商，就能帮助其改进产品的安全，保障广大用户的网络安全。在刚过去的央视315晚会上，重点曝光了智能产品的漏洞，一时之间，网络安全漏洞话题一度发酵，此次腾讯安全夺得世界总冠军无疑会提振了大众网络安全的信心?
[摘要]苹果正在利用当前的低利率，为股东筹集更多现金?腾讯科技?3?8日消息，据外电报道，苹果正借助低利率的大好时机，通过发债募集更多的资金，并利用派息和回购股票的方式来回报公司股东。根据该公司周四向美国证券交易委员会（SEC）提交的报告显示，继上月发行120亿美元债券之后，苹果在本月又发行了35亿美元债券。这已是苹果?013年以来第六次发行企业债券。苹果此次发行的债券种类与上一次完全相同，分为7年期?0年期?0年期三种。募集到的资金将被用于运营资本、收购和债务回购。资产管理公司Conning信贷业务主管乔伊 梅奥（Joe Mayo）就此表示，每逢利率触及低点时，苹果一直会通过发行数轮的债券进行融资。他说，“当债券市场的最佳时机来临时，苹果一直表现的相当激进。苹果在此时发行债券，意味着企业债券市场已在此开放，而且财务状况优良的企业能够不费吹灰之力的募集到资金。”美?0年期国债的利率在周四已接近本周以来的最低点。美联储在本周三曾表示，对全球经济增长的威胁，意味着美联储的加息速度要比先前的预期慢得多。海外现金苹果并未把海外的现金储备带回美国，反而一直借助从债券市场融资，来回馈公司股东。该公司这样做的原因是为了避免缴纳高额的税款。投资公司National Alliance Capital Markets固定收益国际业务主管安德?布伦内罗（Andrew Brenner）表示，目前市场的低利率以及对蓝筹公司债券的强劲需求，正是苹果发行债券的合理时间。布伦内罗说，“苹果正是借助了市场的有利时机。苹果许多的现金储备可能存储在富国银行旧金山的账户上，但它们都在海外账户中。对苹果而言，发债募集资金的成本要更低一些。”在苹果今年2月发行债券时，投资人表现出了极大的热情。发行规模为120亿美元，为美国企业今年第二大的发债活动。苹果当时发行的债券最长期限为30年，年利率为4.65%，较相似期限的美国国债利率高?.05个百分点。苹果发行的10年期年利率为3.28%的债券，较同期国债收益率?.5个百分点。此外，苹果还发行了7年期15亿美元的绿色债券，此类融资通常用于支持清洁能源和其他可持续项目。消息人士透露，苹果此次发行的30年期债券票面利率将比同期美国国债高?.55个百分点，低于此前讨论的1.65个百分点?.7个百分点的构想。美国银行、德意志银行、高盛和摩根大通将负责苹果此次债券的发行工作。Creditsights高级分析师乔?查尔芬（Jordan Chalfin）周四建议投资人不要购买苹果新发行的债券。查尔芬表示，鉴于消费电子产品领域的挥发性，他的公司一直看空苹果长期债券。他所，“相对于上月发行的长期债券，苹果此次发行的长期债券吸引力并不高，因此此次债券的优惠要更小心一些。?（明轩）
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在太空遨游了3个月?我国空间科学系列首发?暗物质粒子探测卫星“悟空?7日正式交付给用户单位中科院紫金山天文台使用?<BR />3?7日，在中科院国家空间科学中心，常进在介绍卫星下传科学数据初步的科学研究情况。科技日报北京3?7日电 （记者李大庆）在太空遨游?个月后，我国空间科学系列首发?暗物质粒子探测卫星“悟空?7日正式交付给用户单位中科院紫金山天文台使用。测试结果显示，卫星的各项技术指标达到或超过了预期。“悟空”由中科院微小卫星创新研究院抓总研制，去年12?7日进?00公里预定轨道。暗物质卫星首席科学家常进介绍，“悟空”是通过高能量分辨和高空间分辨，观测高能电子和伽马射线能谱和空间分布，寻找和研究暗物质粒子；通过测量TeV以上的高能电子能谱，研究宇宙线起源；通过测量宇宙线重离子能谱，研究宇宙线传播和加速机制。“现在卫星在轨飞?2天，共探测到4.6亿个高能粒子，完成了2/3天区的扫描。目前数据分析正在紧张进行中，预计年底将公布首批科学成果。”中国暗物质卫星“悟空”据了解，经?个月的在轨测试，“悟空”的四大科学载荷 塑闪阵列探测器、硅阵列探测器、BGO量能器和中子探测器功能性能稳定，发至卫星的全部指令均正确执行，星地链路通畅，完成了所有既定的测试项目，卫星各项技术指标达到或超过了预期。空间科学卫星工程常务副总指挥吴季告诉记者，暗物质卫星的交付使用，标志着其由工程研制阶段正式进入运行阶段?7日，由中科院国家空间科学中心牵头完成的?016 2030科学规划研究报告》正式对外发布。《报告》提出了?030年我国空间科学领域的“黑洞探针”“天体号脉”“天体光谱”等23项研究计划，规划了研?0颗左右的科学卫星?
[摘要]扎克伯格每到一个城市，都会晒出他在该城市跑步的照片?腾讯科技?3?8日，Facebook创始人兼CEO马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）今日在Facebook晒出了一张晨跑照，显示其在天安门跑步。扎克伯格Facebook上称，“回到北京感觉很棒！我到中国的第一件事，就是跑步经过天安门广场、故宫，最后到达天坛。”照片中显示，陪同扎克伯格跑步的还有几名外国人，据猜测应该是其保镖。今?月底，ISIS支持者组织发布视频，声称要灭掉Facebook和Twitter，还有它们的创始人，因为Facebook和Twitter最近加大力度封杀恐怖主义分子账号?br>扎克伯格称，他今年已经跑完了100英里（约161千米）。扎克伯格年初时宣布今年执行跑步计划，每天坚持跑1英里，一年总共完成365英里。扎克伯格每到一个城市，都会晒出他在该城市跑步的照片?
[摘要]据分析，对于那些没有银行账号的司机，Uber的服务可能极有吸引力?Re/code中文?3?8日报道移动专车市场竞争激烈，其中一个阵地就是对专车司机提供更好的福利待遇，吸引更多新司机加盟。近日，美国专车服务商Uber效仿竞争对手Lyft推出了一个惠及司机的新举措：在接送客完成之后，可以立刻通过银行柜员机提取报酬现钞。据美国科技新闻网站Recode报道，Uber这一新服务名为“马上付”（Instant Pay），和第三方移动银行公司GoBank进行了合作，从而让专车司机快速将收入变现。这一服务暂时还处在试验期，Uber将会在美国少数几个城市率先推出。另外，Uber此举是模仿了竞争对手Lyft。就在三个月之前，Lyft推出了一个性质相同的服务“快速支付”（Express Pay）。根据Lyft负责运营战略的总监鲁斯特（David Rust）介绍，35%的公司专车司机已经在使用马上提出现钞的服务，自从服务推出之后，Lyft已经通过这种方式支付了一亿美元的司机收入。鲁斯特还表示，这一服务受到专车司机的热烈欢迎，就在过去30天时间里，就有专车司机快速提取了4000万美元的收入现钞。鲁斯特表示，在任何新举措推出时，如果三分之一的人在使用，说明人们投出了信任票。鲁斯特也表示，公司是根据专车司机的反馈和需求推出了这一提取现钞的服务。媒体评论称，从Uber、Lyft的举动可以看出，专车服务商正在提高各种福利待遇和政策，提高专车司机的工作满意度，以便争抢更多的潜在司机。在Uber推出的这一业务中，专车司机首先需要拥有GoBank的银行账号和借记卡，Uber将会把报酬转账到账号中，司机可以在该银行分布在美国各地的4.2万台柜员机上提取现金。对一些司机来说，到GoBank重新申请银行账号，可能带来一些不便。Lyft的快速支付服务则是和美国知名移动支付公司Stripe进行了合作，可以直接关联到司机已经拥有的银行账号上。不过，司机每次提款的最小金额必须超?0美元，另外每次提款还需要支?0美分的手续费。鲁斯特介绍说，并未听到专车司机对这笔手续费的抱怨。截至目前，Uber的司机客户端中尚未植入这一马上支付报酬的功能。据分析，对于那些没有银行账号的司机，Uber的服务可能极有吸引力。GoBank属于美国创新的移动银行业务，此前也曾经和沃尔玛超市合作，给会员开通低成本的银行账号（沃尔玛希望绕过手续高额手续费的信用卡公司）。和常规商业银行不同，GoBank开通账号之前不会进行信用审查，往往很快批准申请。在移动专车市场的竞争中，保留现有司机、吸引新司机加盟正在变得日益重要，其实上，通过良好的司机福利，专车公司也能够保证更好的消费者乘坐体验。另据媒体报道，Lyft最近联合通用汽车面向潜在专车司机推出了汽车租赁服务，如果司机每个星期的接单量超过?5单，则汽车可以免费使用，这也是专车企业拉拢司机的另外一个策略。（晨曦）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]投资由美图领投，Faceu团队曾获得IDG资本的天使投资和光速安振的A轮融资?腾讯科技讯（相欣??8日消息，Faceu宣布近日获得了数千万美元的B轮投资，此轮投资由美图领投，光速安振跟投。Faceu团队曾经获得IDG资本的天使投资和光速安振的A轮融资。关于此次融资的用途，Faceu CEO郭列表示，Faceu定位短视频聊天，与QQ、微信文字语音聊天不同，需要同时将视频图像处理与IM即时通讯体验做到极致，这需要非常强的图像与社交的研发团队。所以此次融资大部分资金会投入到产品研发当中，以提升产品品质与拓展社交功能。对于为什么会在B轮选择美图的投资，郭列表示，如今是视频的时代，从美拍?7直播、Periscope、Musically这些视频社交应用的全球崛起可以看出，社交已经与图像的结合越来越紧密，特别是在中国，女性用户已经离不开美颜。他表示，“美图是全世界最棒的图像产品公司，美图公司的氛围与文化也是我们团队非常认可的，最重要的是，美图与Faceu对视频社交未来的趋势与远景同样充满信心，我们需要一个懂我们、信任我们、志同道合的投资人，这是我们选择美图的原因。”Faceu目前用户突破2500万，其中80%用户?0后，用户产生的内容绝大多数为短视频。除此以外，新上线陌生人功能“遇见萌友”已带动应用内好友数与聊天数迅速增长。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]网络直播没有培养出新的用户需求，但满足观众体验和窥探别人生活的欲望?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/B12（微信公众号：B?2楼）在硅谷，风投把估值达10亿美金的创业公司，称作「独角兽」。从2014年成立，?016年成为视频直播领域的独角兽公司，斗鱼只用了短?年时间?资本的疯狂追逐引发人们的好奇：为什么网络直播这么火？如果你了解人性，一切都会迎刃而解。网络直播的狂欢背后，推手依然是人性。很久以前，二流子们都喜欢蹲在马路牙子上，叼着烟斜着眼看过往的姑娘，「嘿，这妞儿穿的可真少真叫骚！」几十年过去了，什么都没有变，只不过我们从马路牙子上转移到了网络直播。再往前，旧上海的夜总会，歌星除了工资，还有大佬的送花和礼物，送花的时候还会有人当场宣布是某个大佬送的。明清时代的戏园茶馆，也有打赏的模式。历史总是惊人的相似，纵使时代变迁，人性始终如一。互联网时代，物理的空间阻隔越来越弱，留下太多空白的时间，无敌是多么寂寞。不知道该干什么的人越来越多了，孤独是一群人的狂欢，大众需要一个共同窗口一起狂欢。我们都是一群看客网络直播其实由来已久。最早是9158开始进行所谓的秀场表演，走的是情色擦边球路线。作为一个山寨强国，有利可图的模式总是轻易被复制。其他视频网站一窝蜂地涌进网络直播领域，比如六间房之流。后来游戏直播这种方式开始火了，不但赚钱而且也没有政策上的风险。于是YY、斗鱼这些以游戏直播为切入点做起来了。当然，女主播的市场体量也有增无减。只是游戏这个词更加冠冕堂皇，而且流量也够大。很多直播平台都愿意披着游戏直播的外衣，私下里游戏和女主播两手抓，两手都很硬。更何况，如今失业风险那么大，网络直播吸纳东莞失足妇女们再就业，也算是拯救就业率于危难之间。从人性的角度来看，游戏和女主播是殊途同归，都是依附于情感认同和参与感。大家只是想在网上找到一个有共有的主题，然后围观和讨论，网络直播正好满足了大众的需求。一群人看游戏直播，其实并不能增加现实中的技能，只是不断证明，你不是一个人在战斗；卖萌的女主播，真的也没那么漂亮，好看的话还不如去看av；看直播吃饭和钓鱼，也是无聊至极，但我们的生活更无聊。大家只是想一起凑热闹围观，然后在弹幕里找点存在感，用钱买礼物去吸引大众的注意。用鲁迅先生的话说，就是一群看客。网络直播并没有培养出所谓的”新的用户需求”，但它是新的社交方式，满足观众体验和窥探别人生活的欲望。同时，对正在发生的事情进行围观吐槽，光是这一点就搔到了广大网民的痒痒肉。群雄混战才刚刚开始女主播不好说，那就只好分析能拿到台面上来的游戏。?015年中国游戏产业报告》显示，2015年，中国游戏用户达到5.34亿人，同比增?.3%。中国游戏市场收入达1407亿，同比增长22.9%。中国游戏产业增速虽然放缓，但依然保持高速。游戏直播平台作为千亿游戏市场以及电竞产业链竞合的中心，未来商业价值自然超乎想象。艾瑞咨询称，国内整体电竞用户规模在2016年有望超?亿，未来三年的增长率将保持在20%以上。在美国和韩国，目前都有领先优势明显的游戏直播平台，如Twitch和AfreecaTV。Twitch拿到Amzon9.7美金亿融资之后，国内各路直播平台均受到的资本市场的重点关注。在中国，游戏直播平台野蛮生长了两年，凭借游戏主播的天价薪酬、直播平台主播的争夺战、平台屡次爆出艳俗画面、互联网巨头纷纷布局与参战等系列行业动作，一度成为广大人群与媒体关注的舆论焦点。现有的高人气直播平台中，虎牙直播的前身是YY直播，背靠欢聚时代和雷军(微博)；战旗TV背靠浙报传媒；龙珠直播则是背靠腾讯和游久游戏；含着金钥匙出现的熊猫 TV?背后是国民老公王思聪；斗鱼TV背后的投资方有奥飞动漫和红杉资本，如今则要多加一个腾讯?015年，整个网络直播行业发展迅猛，同时爆发的还有行业乱象。比如不少平台主播遭到恶意挖角、平台直播内容侵权、平台内容监管不严等。YY虎牙、斗鱼TV、战旗TV均完成了阶段性融资，目前国内主要游戏直播平台都各有优势，但在用户规模实现突破后，未来如何通过资源整合更好实现财务上的变现和爆发，成为2016年的重点。艾瑞认为，「为了达成资源整合的效率最大化，龙珠直播和斗鱼直播会继续按照现有的优势和特色差异化发展，但并不排除两者会在合适的时间实现合并，实现资源的整合，进一步扩大腾讯在游戏直播行业的优势」。YY 出身的虎牙，有着天然优势。目前大家熟悉的各大平台大主播，几乎都是从虎牙直播中培养出来的。虎牙还培养了骚男，董导，楚河等，有一批固定的观众群体。在各大平台都在瓜分主播的时候，虎牙又天价抢下了电竞第一女神Miss。这一举动，获得了雷军的公开支持。雷军通过发个人微博，第一时间力挺Miss的加盟。作为欢聚时?虎牙直播的母公司)董事长，这是雷军自投资公司以来，首次公开支持欢聚时代旗下虎牙直播的主播。有王思聪背书熊猫TV不火也难，天使轮后的估值比所有直播平台都要高。仗着财大气粗，还没上线就挖走了大量原斗鱼人气主播。再加上Angelababy、林更新、韩寒等明星的站台，稳坐行业第二的位置。一向拥有浓厚电竞血统的战旗TV，除了给玩家们带来英雄联盟S6赛季各大战区的官方联赛直播，更始终致力于为电竞观众呈现职业选手在赛场外最真实的面貌，成为选手与粉丝接触的第一线。另外，战旗还自制真人秀节目，有成为一个电竞真人秀 IP 的趋势。斗鱼游戏直播领域独角兽的地位正式确定，直播平台的群雄混战才刚刚开始。游戏直播平台作为千亿游戏市场以及电竞产业链竞合的中心，仍然面临商业、盈利模式的难题。即便在资本的强力推动之下，未来商业化之路依然相对漫长。人性才是第一生产力你说科学技术是第一生产力，我表示同意。但科学技术是为了改善生活，还是源于人性的需求。对于人性的定义，是这样解释的，「人性，即人类天然具备的基本精神属性。人类社会的一切现象，都是基本人性的映射。人有神性（理性），亦有兽性（本能）。欲望是人的根本属性，事实上，这也是一切生命的根本属性」。互联网改变了我们的可视化需求，我连续两个星期都吃披萨，大数据就暗咯咯地给我打一个「喜欢披萨」的标签。也许实际上，是我没得选择，只有披萨可吃。不可视的需求往往暗含了人性。看女主播唱歌卖萌能赚钱，大家都可以理解，毕竟里面还包含了软色情。但是一群人会为了看别人吃饭、钓鱼付费和交流，就显得有些不可理解了。后者就是不可视需求，这种需求来源于最原始的孤独。孤独的土壤滋生了社交的需求，网络直播和弹幕增加趣味性和参与感，让网民获得了更深层次的满足。这种满足，常常被归类为「低俗」。为什么这么低俗，依然有这么多人去看去消费呢？有人说，低俗也是人们的必需品。网络还有一个好处，可以让那些现实中高雅的人释放低俗，让低俗的人装装高雅。当姑娘变成了女主播，二流子进化成了网民，在网络直播的平行空间里，让我们娱乐至死?
[摘要]如果说，智能手机开启了手机移动互联网时代，那么VR将开启视觉移动互联网时代?腾讯科技?上周，腾讯创业发布了一份《中国创投资金风向报告》，梳理?016??2月被媒体公开披露出来的投融资数据，除了传统的电商、互联网金融和文娱领域占据融资大头（39.5%）之外，还有一个越来越受资本关注的领域，那就是VR。今年以来，无论是CES还是在TED演讲舞台，还是在上海的MWC，我们都能够看到越来越多的VR厂商影子，另外，从投融资数额来看，今年前两个月，VR和AR市场获得的投资达?1亿美元。作为对比，2015年全年，这一市场的投资只?.86亿美元。也就是说，在这一领域?016年前2个月的投融资额就超过了去年全年。创业公司、传统互联网家装和上市公司纷纷涉足VR领域除了我们过去关注多的设备、操控、开发者工具和内容类的创业类别，最近我接触了几家VR创业公司，都集中在了互联网家装领域，比如日前刚刚开完VR家装产品发布会的美屋365。根据公开媒体的报道，美屋365产品可以利用虚拟现实技术为装修家庭打造“还原真实”的场景，摆脱现实世界中的空间和时间的限制，从设计方案到家具摆设，通过虚拟现实技术，在装修开始之前就真实体验不同方案和装修入住后的实际效果，帮助用户实现硬装、软装、家电、家政的超前体验和方案选择。同样瞄准家装这个细分垂直行业的VR项目，除了美?65，还有入驻腾讯创业平台的豪斯VR、指挥家、锐扬科技，国内上市公司洪涛股份、亚夏股份等，在国外，也有诸如Marxent实验室、CadSoft、Modsy和Digital VR等相应的厂商。从上面这张国内主要几家VR家装厂商的近况来看，基本呈现以下几个特点?）新兴的创业型公司加快产品推向市场的步伐和节奏，发挥创业公司小团队的灵活机动的反应优势，同时引入战略协同方，比如美屋365和一起装修网?空间和暴风魔镜；2）传统的互联网家装公司，和大的VR厂商结盟，期望产生强强联?+1>2的市场、品牌和渠道的协同效应，比如齐家网和海鸥卫浴?）国内家装装饰相关上市公司，自主投入相关的VR技术研发力量，以期增强其自身的竞争力，比如亚夏股份旗下的“蘑?”团队。用VR的技术来进行家装设计靠谱吗？首先，从用户端的角度来看，在没有VR技术之前，一方面，用户去感受和观看自己装修后的效果图，一般是通过设计图纸和电脑绘制的3D效果图，对装修后的家居环境的沉浸感较弱，往往会出现施工完成后的实景和心理预期的落差。另一方面，用户和装修设计师的沟通过程中，容易对一些细节把握不准，意见相左，很容易为后面的风格搭配和理想效果发生纠纷。但是一旦拥有VR的技术体验，用户就会发现自己完全沉浸到设计场景的家居环境中，对个性化的装修诉求也能够准确的描述和沟通。更为重要的是，这种设计风格可以自由切换，甚至对细节到局部乃至全部，都做出DIY的设计。如果如美屋365那样，全部打通家居建材的一站式采购链条，就可以达到“所见即所得”，大大降低了过去装修的成本。其次，从设计师和家装公司的角度来看，有了VR的技术，设计师可以大大的提高自己生产搭配装修方案的效率，降低和用户就装修设计方案的沟通成本和不可控的风险。对于家装公司而言，可以降低其门店管理运营成本。过去需要搭建多个风格样板间，而且定期需要更换，这里面会产生大量的成本费用，现在则全部替换为虚拟的云端样板间；过去公司需要雇佣和聘请熟练掌握3DMAX软件的人员，现在通过VR技术，普通导购或销售人员都能自主进行软装方案设计，大大降低了装修公司的人力成本。最后，从行业选择的角度来看，虽然目前VR创业很火，领域主要集中在设备、内容、交互工具、开发工具领域，但现实状况也非常严峻，硬件产业链并未完善、技术尚未成熟、行业标准尚未确定，内容缺乏、市场需求与盈利模式尚不清晰。此时，最好的折衷选择就是进入行业市场，利用现有的VR技术去提升行业的局部体验和效率。从目前的市场格局和分析来看，家装的确是一个很好的发展方向。VR家装进一步发展的困难与挑战我?015年年中的时候体验过一把用Oculus头盔在设计好的样板间行走过程，这种沉浸式的虚拟现实确实给我带来了不一样的感觉，但是没过多久，我就感到头晕目眩。正如指挥家的联合创始人陈铭心告诉我的，这里其实凸显一个非常严峻的现实问题，VR的基础技术还不够成熟，再加上虚拟现实家装是一个交互依赖型，设计密集型的工程，在这个过程中需要完备顺畅的基础设计程序和工具，而这个目前在整个市场上来说，也是相对缺乏的。这里就引申出另外一个问题，即VR的制作成本非常高，豪斯VR创始人黄博渊告诉我说，目前大部分VR家装项目都是使用游戏引擎制作，通常这种做法的成本高昂，制作效率比较低，很难满足家装行业所需求的快速规模化制作的要求。同时，这种高昂的成本也大大影响家装设计的传播速度，违背对室内设计实时修改更新的本质。所以针对VR技术本身而言能够在解决眩晕问题的前提下，如何能够将VR制作变得更加简便，体验传播更加容易，才是家装设计师与行业更加关注的，也是家装行业对VR技术所期待的。但是对于一些非地产项目性操作，VR的制作成本反而没有那么高。比如我在体验美?65的产品流程时，用户可以上传户型图及照片，建模团队1-2天左右可以完成户型建模，如果?D模型图，也可以用快速转换VR模型的工具来实现转换。那些已?D模型的家装公司和家居公司，以前的工作不会浪费，反而更快速融入VR家装。最后一个就是对于目标市场的取舍以及对市场的通透能力，有的VR家装的主要目标市场是在房地产项目、家装设计公司（设计师），比如说，指挥家和豪斯VR；有的VR家装的主要目标市场在于家装需求终端，即C端市场，比如说美?65，但是一旦选择C端市场作为切入点，那么这里面临的最大挑战在于VR在C端的普及程度和市场教育程度。另外就是对市场的通透能力，目前大部分的VR家装项目还仅仅是房地产商售楼的销售辅助，真正能够和家装设计甚至家居建材导购流程深度结合的项目凤毛麟角。很有意思的是，美屋365选择接受一起装修网1800万的战略投资，似乎正是把眼光放在了如何深度打通从VR家装设计到家居建材一站式购买交易的闭环流程。而对于一起装修网来说，通过美屋365平台来在线打造虚拟家和在线参?“装修设计”，充当了一个筛选线下装修服务商的精准工具，从而降低用户选择成本和风险，确保了一起装修网数据链的完整和连续。如果说，智能手机开启了手机移动互联网时代，那么VR（头盔、眼镜）将开启视觉移动互联网时代，今年我们势必将会看到越来越多的VR+游戏?影视?家装?教育?社交的行业垂直应用出来，一个新的创业蓝海即将诞生。文章来源：腾讯创业作者：王璇 公众号：我这一辈子(ID:wo_zheyibeizi)
[摘要]研究人员发现，雪佛兰克尔维特仪表盘中的加密狗可能会被黑客入侵，之后汽车的挡风玻璃雨刮器会被启动，刹车失灵?腾讯科技??9日，据《连线》（Wired）杂志报道，美国联邦调查局（FBI）最近对汽车和卡车司机发出警告：汽车网络攻击是一个真实存在的威胁，并且越来越近。美国联邦调查局是在美国交通部（Department of Transportation）和国家高速公路交通安全管理局（National Highway Traffic and Safety Administration）周四颁发的一个公共服务公告中发出上述警告的。美国联邦调查局在公告中提供了一些避免黑客攻击的技巧，并就汽车司机在遭遇黑客攻击之后该如何应对提出了一些建议，包括联系美国联邦调查局。“现代汽车通常包括新的汽车通信技术，以增加汽车的安全性能、提高善燃油经济性，提升汽车的整体性能。”公告中写道，“汽车零配件也为消费者提供了新的功能，以监控车辆状态。然而，在汽车的连通性增强之后，消费者和制造商要保持对潜在网络安全威胁的警惕，这一点很重要。”美国联邦调查局美国交通部的建议包括，保持汽车软件及时更新，及时手动安装安全补丁，避免任何未经授权的软件更改，注意为汽车网络安装安全工具。这些技巧大多数直接来自去年的研究成果：在黑客查?米勒（Charlie Miller）和克里?瓦拉塞克（Chris Valasek ）去?月攻击了克莱斯勒2014版Jeep Cherokee越野车的网络之后，克莱斯勒公司发出了?40万辆汽车的召回通知，并向司机发送了软件更新程序和USB驱动程序。在接下来的一个月中，美国加州大学圣迭戈分校的研究人员发现，雪佛兰克尔维特（Corvette）仪表盘中安装的一个普通加密狗可能会被黑客入侵，之后汽车的挡风玻璃雨刮器会被启动，刹车会失灵。公告还指出，司机要小心陌生人与自己的汽车接触。公告中说：“就像你为个人电脑或智能手机加上密码锁一样，在一个不安全的地点，或者当你与不信任的人在一起时，要小心别人接近你的汽车。这一点很重要。”克里斯 瓦拉塞克表示，美国联邦调查局的警告没有多少新的信息。但是他说，美国联邦调查局的发声可以引起人们对汽车网络攻击的重视。“它似乎来得太迟了，”瓦拉塞克说。“但是，这是很好的建?……人们往往会重视FBI的建议。”克里斯 瓦拉塞克说，公布最重要的一点是它要求司机在汽车被黑客入侵后与FBI、汽车制造商和美国国家公路交通安全管理局联系。瓦拉塞克称，他和查?米勒经常收到一些汽车司机的来信，来信者认为自己的汽车已经被黑客入侵了，并向他们提出一些问题。“查理和我经常收到一些电子邮件，发件人在邮件中说‘我的车被黑?”克里斯 瓦拉塞克说。“以后，这些人可以将邮件发给联邦调查局了。”（谭思）
[摘要]315晚会上，车易拍被曝光了平台买卖双方价格不一致的问题。车易拍将收费明细在网站首页做了公示，收费标准和收费原则也完全公开?腾讯科技讯（相欣??9日消息，车易拍CEO杨雪剑发布公开信称，车易拍在公示平台费用时 ，简单以渠道服务费概之，损伤了消费者知情权，也有背于车易拍透明交易的初衷。杨雪剑提到，车易拍将对产品作出两方面的升级。一是，“快易拍”只向买方只收取3%的交易服务费，并且在每辆车的交易过程中向买卖双方透明公示。二是，取消“易置换”中原来车源合作渠道的服务费收费项。如在交易中有其它费用发生，也将同步向买卖双方透明公示。据了解，以此改进的新产品已于今?点上线?15晚会上，车易拍被曝光了平台买卖双方价格不一致的问题。随后车易拍发表回应称，“车易拍没有明确告知卖家，我们的确存在失误，需要及时改正，我们郑重道歉。”同时将车易拍收费明细在网站首页做了公示，收费标准和收费原则也完全公开。以下是公开信全文：所有关注车易拍的朋友们：过去的几十个小时里，我们一起经历了3.15风波带给我们的各种挑战。坦率地说，这也是我人生中最艰难、最难忘的几天。说实话，我从未想过还处在发展初期的二手车电商会受到这么大的社会关注，还在创业期的车易拍真的会上3.15晚会。起初我震惊而委屈，想不通全行业通用的收费规则为何成了车易拍被批评的原因？几天来，我的话很少，我一直在思考：我们到底错了什么？前天，老父亲给我打来电话，他问：你还好吗？除了眼泪，我问：我错了吗？我该怎样坚持？老爸没有回答，只说：“找不到答案的地方，就是死胡同。这时候，转身走出来，回到原点想想，当初你为什么要做？初心还在，就能坚持。”是啊，一个原本对车无感的女人，一头扎进二手车行业八年，我的初心到底是什么？想起当初我对这次创业的第一承诺：打造一支互相信任有爱的团队，让我们的产品向社会传递信任和爱。选择了二手车行业，缘起偶然，但坚守在二手车行业，是因为我相信 ，天生就不被信任的二手车，因为我们而到了可以放心买卖的时候。我们聚集的信任和力量，就会成为行业最基础的消费信任的重要构成。从一无所有到车易拍交易服务落地再到今天，我们一直较真的268V检测，是为了解决二手车车况透明难题；选择每一手价格都露出的开放拍卖模式，就是为了让二手车价格更为公开透明；但在如何公示平台费用的时候，我们却遇到了挑战和纠结。车易拍收取3％的平台服务费，这个很简单；但在我们的合作网点，合作伙伴有他们自已的成本，也需要收取相关的费用。这个费用各不相同，如何公示？基于对合作伙伴商业利益的隐私保护，我们没有透明化这个数字，简单地以渠道服务费概之。这样的设计，确实损伤了消费者的知情权，也有背于我们透明交易的初衷。是，我们确实是错了！我决定立即召开高管会。看着一脸憔悴的伙伴们，我提出一个可能决定我们生死存亡的建议?、“快易拍”只收取3%的交易服务费，并且在每辆车的交易过程中向买卖双方透明公示?、取消“易置换”中原来车源合作渠道的服务费收费项。如在交易中有其它费用发生，也将同步向买卖双方透明公示。这个想法抛出，有人深度沉寂，有人极力反对。我们都知道，这个改变可能极大地冲击我们?S店车源渠道的合作。这个问题，?年前我们就曾被挑战过。而我们知道，4S店选用易置换这样的产品形态，不完全是他们想隐藏收费，更重要的是，现有二手车经营的法律法规根本不支?S合法合规的发展二手车业务。二手车行业的相关政策，已远远滞后并束缚着行业的发展?年前，我们选择了遵循行业惯例?年后的今天，我们选择什么？是啊，这何尝不是我的顾虑。“我们的初心是什么？我们的未来应该是什么样？”我的问题让大家沉默了。在这沉默的1分钟里，大家的目光却越来越坚定。这是几天来，我们的世界最安静、最有力量的一分钟。我知道，我们取得了共识。我们都深知，“透明化”是这个行业发展的必由之路。以这个3.15晚会为标志，二手车行业和二手车电商都走到了一个关键的十字路口。二手车已经成为事关千家万户的生活选择，车易拍这时的选择，将深深地影响中国家庭对二手车的消费心态。车易拍作为市场占有率第一的企业，必须向前迈出一大步，担当更多的责任和使命。我们也相信，行业发展到今天，我们的合作伙伴会理解我们，并和我们一起来推动这一步的迈出。接下来，我们用6个小时通宵讨论执行方案。再接下来，产品研发部的小伙伴们30多个小时不停歇，让全新的产品在今天早??0上线。新品上线的这一刻，我的内心终于平静下来，再次打开3.15晚会对车易拍报道的视频，没有了委屈、没有了痛苦和抱怨。在深深的平静后，心中腾起崛起而飞的希望和力量。感?15节目的批评，给了我和车易拍认真审视自己不足的机会，让我们在这样的磨砺中再一次去冲击新的高度?在审视企业自律的同时，我也更深刻地意识到，二手车电商将爆发式推动汽车产业的再发展，也更深刻地理解了李克强总理为何在政府工作报告中强调“活跃二手车市场”。二手车产业，几乎已经关系到每个中国家庭的利益，这是从业者及相关管理部门都需要直面的问题。行业的健康发展，首先当然要企业自律，但用户的参与，媒体的合理监督、行业协会的发声，相关部门的法规都缺一不可。真心的希望，今年的3.15，也是整个行业打开更加健康、透明的未来之门的开始。新产品上线，肯定还有不完善之处。欢迎并感谢消费者和媒体的监督及建议，我们将持续抱着倾听、沟通和改变的心态，持续完善，不断为行业透明化发展贡献绵薄之力。感谢我的父亲，让我在迷惘的时候再次看清来时及未来之路。最重要的是，感谢与我风雨并肩的小伙伴们，择两段他们的留言与所有关心车易拍的朋友们分享：创业过程中，总会出现一些特定的阶段，某个负责的感受会超过其它所有，比如怀疑自己，比如感到恐惧。有趣的是，这种恐惧往往不会让人退缩，反而会激励我们前行，它会激发我们更强的求生欲：不改变，就会死！生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切写给车易拍的歌 许巍新歌《生活不止眼前的苟且》二O一六年三月十九?
[摘要]孙丕恕表示，需要把产业的核心要素与互联网有机的聚合在一起?腾讯财经讯（许文苗）浪潮集团孙丕恕今天在中国高层发展论坛上表示，互联?背后的本质是数据。“每个人都是谈论大数据，互联网无处不在，我们讲互联网＋，马云(微博)也是这样，不仅仅是把淘宝搬到互联网上，还加了一个要素，背后的本质是，大家需要获取数据，背后就是数据。??9日，?016年中国高层发展论坛上，浪潮集团有限公司董事长孙丕恕表示互联网+背后的实质是对大数据的整合运用。孙丕恕表示，互联网+不是单纯将传统产业搬到网络上，需要把产业的核心要素与互联网有机的聚合在一起，特别是释放数据的价值。孙丕恕认为家政服务、社会养老与互联?结合都是经济“新动能”，有利于加快新产业、新业态发展。此前，在全国两会期间，孙丕恕也积极呼吁政府释放数据红利，进一步实现数据“社会化”，鼓励并实施政府数据公开，带动产业和商业数据开放，实现数据商品化，让数据在统一平台上实现高效运行、在数据市场上进行交互和运营，最大化释放数据经济的社会效能?
[摘要]“三农资本”投资参与人遍布全国30个省区市，受害人众多?腾讯科技讯（王潘??9日消息，合肥市公安局经侦支队日前发布消息称，安徽金实资产管理有限公司利用“三农资本”网贷平台非法集?0多亿，警方先后抓?2名涉案人员，其中10名主要犯罪嫌疑人被执行逮捕。据新华社消息，截至目前，合肥警方同时冻结、查封了金实公司及犯罪嫌疑人名下银行账户、房产、车辆、土地、厂房等资产。此案警方正在全力侦办中。经查，“三农资本”投资参与人遍布全国30个省区市，累计非法吸收金额高?0多亿元。该案件涉及资金金额巨大、受害人众多。据调查显示，截至案发时，三农资本拖欠投资者的赎回款总额已高达约6亿元。三农资本事发于去年12月?2?4日，三农资本官网发布公告称，主要原因在于受e租宝事件影响，平台出现大面积客户非理性挤兑，导致平台不得不暂停所有业务。三农资本在公告中表示，为了控制成本，目前公司已经停止所有业务部门工作，并没有所谓的歇业和跑路，公司的高管已经主动在公安部门说明情况并配合调查。三农资本还称，公司一直格守企业诚信的原则踏踏实实在做事，并且一直健康良性的成长，并再次重申公司坚决不跑路、不逃避。不过，据警方调查结果显示，该公司上述自我评述并不成立，三农资本并非一家良性的P2P平台。合肥市公安局经侦支队相关负责人表示，“三农资本”以开展P2P网贷为名，以高息为诱饵，吸引广大公众参与投入资金或发展会员加入，以P2P之名，进行非法集资。向全国大量吸收资金。根据媒体此前报道，三农资本疯狂吸金的背后存在自融。三农资本表面上资金都到了实体企业，平台还曾带领投资者到多家实体企业去参观，然而这些都是表象。据了解，投资者参观的这些企业都与平台自身存在关联性，也就是说实际上平台是在自融。公开资料显示，“三农资本”于2015?月上线运营，到案发时，累计交易金额超?0亿元。据相关机构发布的?015年安徽互联网金融发展报告》的统计数据显示，“三农资本”交易量位居2015年安徽P2P交易量的第一名。据了解，三农资本的实际控制人是安徽省巢湖市一对父子。在此之前，父亲范某某已在巢湖经营实体企业多年。此外，该平台的多名高管均是该父子的好友或同学?
[摘要]在此之前，人们将可以用上类似特斯拉Auto Pilot的半自动驾驶技术?TNW中文?3?9日报道关于谷?微博)无人驾驶汽车的新闻每天都会出现，但现实情况是，这样的无人驾驶汽车在短期内还无法商用。谷歌无人驾驶汽车项目技术负责人克里?乌尔姆森（Chris Urmson）在近期的西南偏南音乐节（SXSW）上表示，根据地区的不同，无人驾驶汽车的商用最多可能还要等30年。他表示：“我们在多长时间里能将这样的产品交到用户手中？如果你看报纸，那么会发现可能是3年，也可能是30年。在这里我可以告诉你，这两种情况确实都有可能。”对某些人来说，这一消息令人失望。但对我而言，这是个不错的计划。在加州阳光灿烂的开阔道路上行驶与在伦敦拥堵的车流中行驶完全是两码事，与狭窄的乡间小路路况更是不可同日而语。如果你生活在对无人驾驶技术友好的国家，那么这样的汽车可能只要几年时间即可上路。但你或许无法控制自己生活在哪里。人们总是期望下一代的技术创新，但无人驾驶汽车与下一款旗舰级智能手机有着完全不同的意义。如果软件崩溃，那么手机只是会重启，而不会将人们的生命安全置于风险中。在无人驾驶汽车成为主流之前，还有许多技术问题，乃至哲学问题有待解答。根据以往经验，监管层面的问题很难得到快速解决。全自动驾驶汽车可能需要数十年时间才能在全球范围内普及。不过在此之前，人们将可以用上类似特斯拉Auto Pilot的半自动驾驶技术。（李玮?
[摘要]本次投资由真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本联合注资?腾讯娱乐??桃小?网红Papi酱的融资事宜已落笔签字。据悉，本次投资由真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本联合注资，总投资额1200万元人民币。此外，罗辑思维下周一还会公布除投资外的其他合作事项。Papi酱作为一名“集才华与美貌为一体的女子”，以原创短视频迅速崛起为2016第一网红，此前有称其估值已?亿?
[摘要]扎克伯格预测，可能五到十年之后，VR手机也会成为市场主流?腾讯科技讯（乐天??9日消息，Facebook CEO马克 扎克伯格今日在“中国发展高层论?016年会”上表示?016年会成为消费级VR年。扎克伯格指出，2015年Facebook和三星在VR领域展开合作，今年也会有Oculus Rift上市，会带来非常好的体验。能很好地模拟环境。这种感受可能要亲自尝试之后才能体会。“我希望未来十到十五年之后，我们能感知自己周围的环境，规划自己的生活。”扎克伯格说，大家不一定都要成为专家，但在这么小的眼镜上可以搭载很多功能。Facebook希望这些功能实现之后，能让生活更美好，能让生活更方便。“Oculus月底就要发货，现在还是比较笨重，但我们希望你在客厅看电视、玩游戏时有身临其境的感觉。现在已经有人在?K解析度的设备了。”扎克伯格指出，接下来的一个产品是类似智能手机应用的产品。现在智能手机应用会有更多形态，可能五到十年之后，VR手机也会成为市场主流。“马?微博)可以帮忙卖我们的产品吗？”机器会比人类更强大 但不会比人类更明智不久前，围棋世界冠军李世石与谷?微博)AlphaGo的人机大战结束，最终，李世石与AlphaGo总比分定格在1?。这场比赛引发了广泛的关注。扎克伯格说AlphaGo带来很深感触。AI研究速度现在非常欣喜，希望会有更多应用出来。“这次围棋比赛确实是里程碑事件。”扎克伯格指出，Facebook致力于解决未来十年的问题，第一是解决互联网连通的问题。第二个是AI。最近韩国的围棋大赛引发关注，人工智能未??0年将取得很大进展。第三是VR。计算机每十年计算能力就会得到极大提升。阿里巴巴集团董事局主席马云也谈及了围棋大战，称和人下围棋，对方输，我们会很有乐趣，但和机器下，这种乐趣就消失了。“我们要意识到，机器永远比人类强大。有一点是肯定的：人的智慧是人类的核心，机器成功和失败，它对友情和爱没有感觉，所以我们要用机器来解决问题，作为创新的解决方式。”马云认为，创新是一种非常有效率的解决问题的方法。人类要用技术来解决问题。“上周很多人担忧机器打败了人类。我认为未来机器会比人类更强大，但不会比人类更明智。?
[摘要]亚马逊还采购了数千辆货运卡车，并首次在年报中自称为“运输服务提供商”?BI中文?3?9日报道本周五提交给监管部门的文件显示，亚马逊目前已成为一家飞机租赁公司的股东。文件显示，亚马逊已持有航空运输服务集团（ATSG）的9.99%股份。上周，亚马逊宣布将从ATSG租赁20架波?67宽体货机。在这一文件公布后，ATSG股价在周五美国股市的盘后交易中上涨近5%。亚马逊尚未对此置评。ATSG与亚马逊的合作于一周前公布。在当时的合作协议中，亚马逊有权在未来5年内收购ATSG的最?9.9%股份。亚马逊正采取一系列举措，打造自主的物流服体系。近期，亚马逊中国注册成为海运货代。此外，亚马逊还采购了数千辆货运卡车，并首次在年报中自称为“运输服务提供商”。（李玮?
[摘要]去年Evernote的注册用户数量突?.5亿，尽管如此，该公司去年在拉动营收增长方面却饱受困境?BI中文?3?9日报道印象笔记Evernote的新首席执行官克里斯 奥尼尔（Chris O'Neill）大?个月前开始执掌公司大权。本周五，这位新掌门人宣布重新建立了一支高管团队，旨在通过这一新团队将公司带入昔日的辉煌。奥尼尔此番组建了一个由7名高管组成的团队，以协助其打理Evernote公司。此团队的成员此前都曾在一些知名大公司供职，包括谷?微博)、Skype、惠普、罗技、微软、摩托罗拉以及VMware等。在此重组之后，新组成的高管团队也将取代了此前的诸多高管留下的职位。最近几个月，奥尼尔已经将一批老高管辞退。事实上，奥尼尔本人也来自Google X团队。去?月，奥尼尔离开了Google X团队，转而加盟Evernote，从当时的Evernote创始人兼首席执行官手中接过了执掌公司的大权。奥尼尔希望重新燃起Evernote的增长动力。目前，Evernote正面临诸多困境。早?012年，Evernote的估值一度高?0亿美元，但在去年秋季，Evernote开始走向衰落。去年，Evernote的注册用户数量突?.5亿，尽管如此，该公司去年在拉动营收增长方面却饱受困境。在这样的势头之下，Evernote公司似乎也遭遇了分崩离析的惨淡景象，一些高管和员工也开始辞职，之后该公司也采取了一些削减成本措施，展开了一系列裁员行动，另外还将全?0家办事处中的三家办事处关闭。如今，奥尼尔的主要任务就是让Evernote强化对重点业务的关注。此番加入奥尼尔高管团队的新成员包括：埃瑞克 沃洛贝尔（Erik Wrobel），出任公司产品主管；雷蒙德 唐（Raymond Tang），出任公司中国市场业务主管；安德鲁 马尔科尔姆（Andrew Malcolm），任公司新营销主管；本 麦考马克（Ben McCormack），任公司新技术运营主管；纳特 福丁（Nate Fortin），任公司新设计主管；米切尔 瓦格勒（Michelle Wagner），任公司新人力资源主管；阿兹玛?阿里（Azmat Ali），任公司新品牌主管?针对此次高层重组，奥尼尔还通过博客发布了相关声明，以下就是声明的部分内容。沃洛贝尔将负责我们的产品团队，在新的工作岗位上，他将充分发挥在产品管理方面?0多年的经验优势。就在加盟我们公司之前，沃格贝尔还担任VMware公司负责产品业务的副总裁，在VMware公司，他开启了云管理产品线并与顶级的技术工程团队密切合作。他将大量的技术经验和对业务的深入理解带到了Evernote，这些能够指导公司未来几年的业务发展。在中国市场，我们已经拥?600多万注册用户，而且还拥有一项名为“印象笔记”的独立运营业务。雷蒙德 唐将作为我们中国区业务的新主管，他拥?0多年的技术行业经验，曾在诺基亚和微软这样的知名科技公司工作。雷蒙德 唐与多个部门协作的能力对我们中国市场的业务增长以及规模化经营这些业务都将非常必要，从而将公司各个部门有机地联系在一起，以此确保我们是Evernote整体团队。在营销方面，马尔科尔姆既有一股闯劲，又善于思考。在他任职的100多天时间里，他在推广公司品牌方面已经取得了重大进步，弄清了新兴市场的发展趋势、更新了我们的营销基础架构、同时还帮助用户更加快速地发现Evernote的价值。马尔科尔姆此前曾在Skype工作多年，带领Skype公司实现了用户增?0%的业绩，他的加盟将为Evernote实现高速增长提供强力的基础。除此之外，他也曾在技术投资公司银湖（Silver Lake）工作过一段时间，这一经历也让他在掌握市场发展动向方面掌握了诸多经验。我们的新技术运营主管麦考马克大量的职业生涯都是在打造和经营大规模的基础设施，以此支持多样化客户群体的需求。他在云计算业务也有着深厚的经验。在加盟Evernote之后，他将把他的经验带到公司，从而帮助公司勾画我们服务的未来蓝图。优质的用户体验往往从优质的设计开始。福丁已经开始加大力度重点打造我们的设计团队，并定其从用户那儿获得反馈，推动用户进一步关注和参与Evernote的体验。福丁此前曾在摩托罗拉工作，主要负责移动设备市场的设计业务，他在此领域拥有丰富的经验，并将利用这些经验来推进Evernote的发展。曾经名噪一时的Moto X手机Moto 360智能手表都展示了福丁以内容为导向的设计风格。这些新招聘的高管负责人，他们首先也是我们团队的成员。通过这些招聘措施，Evernote正在打造一种有组织的创新和面向未来的文化，这种文化将帮助员工尽力工作，并为公司增加推动业务增长的能力。作为我们的人力资源新主管，瓦格勒将利用其在多家软件公司?0多年从业经验，帮助我们培养和发现业内最优秀的一些人才。最后，阿里也加盟Evernote，担任公司品牌组织业务主管。阿里在惠普和罗技等知名科技公司建立?0多年的营销经验，但是，他在初创型企业方面的经验也非常显著。我满怀信心地期待他在我们公司的优异表现。除了上述高管之外，我们团队的优秀高管还包括塞?希特琴斯（Seth Hitchings）和杰夫 索特斯（Jeff Shotts）。希特琴斯是一位已在Evernote工作6年之久的资深人士，担任公司工程部门的负责人，而索特斯则担任公司首席财务官。他们将携手公司的其他员工，共同确保我们顺利地将指挥棒移交到这个新一代的高管团队之手。此时此刻，我们永远不会忘记。（金全?
[摘要]双方在中国发展高层论坛展开对话，谈及人机大战、虚拟现实等话题?腾讯科技?3?9日消息，今日，阿里巴巴董事局主席马云(微博)、Facebook创始人扎克伯格在中国发展高层论坛展开对话。双方在主持人钱颖一的提问下，共同对人机大战、虚拟现实、新技术发明、创业建议和中美文化差异等话题分享各自观点。论坛开场时，扎克伯格首先用中文表达出对中国两会和十三五的关注，随后介绍到这场和马云的对话仍将以英文进行。马云则提到，自己和扎克伯格是在九年前的达沃斯论坛相识，双方互留电话后建立了联系。以下是双方在论坛上分享的主要观点：谈创新和人机大战扎克伯格分享了未来科技创新的三个方向：首先，十年内互联网将推向世界各个角落；第二，韩国人机大战中AlphaGo胜利引发关注，作为里程碑事件，预示人工智能将取得巨大进步；第三，虚拟现实将是未来五到十年最重要的计算平台。不过扎克伯格也表示，目前人工智能的能力仍有限，需要五到十年的时间来发展。谈及人机大战，马云说，“上周很多人担忧机器打败了人类。我认为未来机器会比人类更强大，但不会比人类更明智。”机器永远比人类强大，但要肯定的是，人的智慧是人类的核心，人是用机器来解决问题。谈虚拟现实（VR）和未来扎克伯格认为?016年是VR消费级产品年，可能未来五到十年，VR类移动产品会成为市场主流。对于人工智能（AI）未来，扎克伯格表现出信心，他举例，近几年人工智能在医疗、自动驾驶、基因方面都取得了很多成绩。马云表示，未来三四十年，技术在人体科学方面会有更大突破。在过去300年，人类更多了解的是太空和外在的世界，而对人类自身知之甚少。但未来三四十年，人类会更好地了解内在的自我。不过大的创新可能要?00年才能完成。谈创业建议扎克伯格建议创业者，创业首先需要想解决什么问题，而不是为了开一家公司。在硅谷，很多人并未想清楚解决什么问题就直接开公司，这并不理智。马云则重申了“梦想”的重要性，如果有梦想，就会不惜卖掉房子也做。他表示，在阿里巴巴，员工是为了梦想加入才会有光明的前途。谈中西方文化差异谈及中西方文化差异，马云提出了众多观点，他认为中国文化强调佛和儒家，重视自我和谐。而西方文化中，人们总在寻找竞争对手。这种文化差异决定了我们不是这么有竞争性。马云举例，“在美国，父母总问孩子，你问老师什么挑战性的问题了吗？在中国，父母总问孩子，你跟人打架了吗？”扎克伯格则表示，中国非常关注理工科教育。而未来的全球化就业方面，需要更多能从事技术相关工作的人才。以下为本次对话两人的发言要点：扎克伯格：我一直在关注两会和中国的十三五，中国的快速发展让我非常敬佩。马云：九年前我跟扎克伯格认识的时候，我不知道Facebook是什么，扎克伯格不知道阿里巴巴是什么。扎克伯格：未来五年科技发展三大方向?、十年内互联网将推向世界各个角落?、阿尔法狗的胜利，预示人工智能将取得巨大进展?、虚拟现实辅助的计算机，是未来五到十年最重要的计算平台。马云：未来机器会比人类更强大，但不会比人类更明智。扎克伯格：人工智能的能力依然有限，但是未来五到十年将取得巨大进步。马云：扎克伯格和我的差别是工程师和非工程师的差别。扎克伯格：2016年会成为消费级的VR年。可能五到十年后，VR手机也会成为市场的主流。扎克伯格：如果时间够长，AI会比人类驾驶汽车更安全。马云：大的创新可能要等两百年才能完成。过去三百年，我们了解的是外在的世界，接下来的三四十年，人类会更好的了解自己。马云：中国文化强调智慧，西方文化强调知识，只有两种文化都利用好才能赢得未来。扎克伯格：我对中国特别乐观的一点是，中国非常注重理工科教育。未来更需要技术相关的工作。马云：中国人在给自己买东西的时候特别小心，而在买股票时却特别大方。扎克伯格：创业的时候，你要想着去解决问题，而不是想着去开一家公司。这在硅谷很普遍。没有想明白要解决什么样的问题就去创业，这是很疯狂的。马云：我希望，技术能让每个人过得更好。扎克伯格：我要教女儿学中文，我希望教给她的是一种好奇心。马云：我不在乎我女儿做什么，我希望她能去解决一些问题?
[摘要]特朗普的发言人表示，政府和司法部门将逮捕对试图非法攻击特朗普帐号负有责任的人?Re/code中文?3?9日报道黑客组织Anonymous正在执行此前向美国总统候选人特朗普（Donald Trump）发出的威胁。Anonymous此次发布了特朗普的大量个人信息。这些信息被发布至Pastebin网站。在此前索尼影业遭遇的黑客攻击中，泄露的信息也被发布至这一网站。这些信息包括黑客组织声称的特朗普家庭地址、社会安全号码，出生证明和手机号码。已有人将这些信息转发至Twitter，并配上了标?OpTrump。特朗普的发言人表示，政府和司法部门将逮捕对试图非法攻击特朗普帐号负有责任的人。她拒绝透露更多细节。本周四，特朗普之子埃里克位于曼哈顿的公寓收到一封恐吓信，称如果特朗普继续参加大选，那么他的两个儿子将受到伤害。目前尚不清楚，Anonymous的活动与这封恐吓信是否有关。（李玮?
[摘要]在内幕信息敏感期内，赵文源卖?万股“蓝色光标”，避损金额391,130.2元，构成内幕交易?蓝标董事长赵文权腾讯科技讯（乐天??9日消息，证监会日前发布消息，?宗案件作出行政处罚，其中，蓝色光标董事长赵文权的亲属涉嫌内幕交易遭遇处罚78万。证监会称，赵文源为赵文权的近亲属并关系密切，且在内幕信息敏感期内与徐某存在联络。在内幕信息敏感期内，赵文源?015??日使用其本人证券账户卖出所?万股“蓝色光标”，避损金额391,130.2元，构成内幕交易。证监会依据《证券法》第202条规定，天津证监局决定没收赵文源违法所?91,130.2元，并处以违法所?倍的罚款。以下为证监会公告原文：近期，我会对4宗案件作出行政处罚，其中?宗内幕交易案?宗操纵股票价格案?宗信息披露违法及在限制期限内买卖股票案?宗内幕交易案中，李彩霞在办公场所非法获取了烟台新潮实业股份有限公司筹划收购资产的内幕信息，利用该内幕信息?014?0?0日买入“新潮实业”，截至2016??日，其已将“新潮实业”全部卖出，盈利2,182,764.16元，构成内幕交易。依据《证券法》第202条规定，我会决定没收李彩霞违法所?,182,764.16元，并处以违法所?倍的罚款。北京蓝色光标品牌管理顾问股份有限公司（以下简称蓝色光标）董事长赵某某、原证券事务代表徐某，是蓝色光标境外参股公司重大亏损这一内幕信息的知情人。赵文源为赵某某的近亲属并关系密切，且在内幕信息敏感期内与徐某存在联络。在内幕信息敏感期内，赵文源?015??日使用其本人证券账户卖出所?万股“蓝色光标”，避损金额391,130.2元，构成内幕交易，依据《证券法》第202条规定，天津证监局决定没收赵文源违法所?91,130.2元，并处以违法所?倍的罚款?宗操纵股票价格案中，2013??5日至2013??0日期间，任斌海操?个账户，采取连续买卖和在自己实际控制的账户之间进行交易等方式交易“北海港”，非法获利20,008.22元?013??5日至2014??日期间，王如增、钟仁志、任斌海利用16个账户，由任斌海操作，采取连续买卖和在自己实际控制的账户之间进行交易等方式交易“宝泰隆”，王如增非法获?,155,162.14元，钟仁志亏损，任斌海非法获?73,784.81元。上述行为构成操纵股票价格，依据《证券法》第203条规定，我会决定没收任斌海违法所?93,793.03元，并处以违法所?倍的罚款；没收王如增违法所?,155,162.14元，并处以违法所?倍的罚款；对钟仁志处?0万元罚款?宗信息披露违法及在限制期限内买卖股票案中，袁灵斌、李军二人通过认购华宝信托有限责任公司、山东省国际信托有限公司、云南国际信托有限公司设立的伞形信托计划份额，取得三项伞形信托对应证券账户的控制权，并使用上?个证券账户通过大宗交易方式买入“东阳光科”?013?1?4日至2014??9日，袁灵斌、李军通过上述证券账户合计买入“东阳光科?,663万股?013?2?7日上述证券账户持股比例首次超过广东东阳光科技控股股份有限公司（以下简称东阳光科）已发行股份的5%，达?.92%?014??9日上述证券账户持股比例达到东阳光科已发行股份?1.68%。袁灵斌、李军控制上述证券账户在持有东阳光科已发行股份累计达?%时，未及时报告，也未通知上市公司，并?014??9日继续通过大宗交易增持“东阳光科”。袁灵斌、李军二人增持“东阳光科”达?%以后,违法增持的股份数?5,256,660股。以上行为构成信息披露违法及违反法律规定在限制转让期内买卖股票，依据《证券法》第193条第2款、第204条规定，我会决定责令袁灵斌、李军改正，在收到行政处罚决定书之日?日内对违法增持情况进行报告和公告；对袁灵斌、李军没有履行报告和信息披露义务、在限制转让期内增持股票的行为予以警告；对袁灵斌、李军没有履行报告和信息披露义务、在限制转让期内增持股票的行为分别处?0万元罚款，对袁灵斌、李军限制期内增持行为处?,000万元罚款，其中袁灵斌2,250万元，李?50万元。对袁灵斌罚款总计2,270万元，对李军罚款总计770万元。我会将持续对内幕交易、操纵股票价格、信息披露违法和在限制期内买卖股票等的各类违法违规行为保持高压态势，保护投资者合法权益，维护公开、公平、公正的市场秩序?
[摘要]扎克伯格说，亚洲有很多人没法接入互联网，但中国做得非常好?腾讯科技讯（乐天??9日消息，清华大学经济管理学院院长钱颖一今日在“中国发展高层论?016年会”上对话Facebook CEO马克 扎克伯格和阿里巴巴董事局主席马云(微博)。扎克伯格在这场演讲中表示，如果我们时间够长，AI会比人驾驶汽车更安全。卫生方面，AI能提高诊断准确率，和治疗的效率。AI还可以研究匹配每个人的基因，对症治疗。扎克伯格说，亚洲有很多人没法接入互联网，但中国做得非常好。互联网普及率在不断提升。研究表明，接入互联网对减贫带来很大帮助，每十个人接入互联网就有两人减贫成功。扎克伯格不久前有了自己的女儿，扎克伯格说，“我承诺过我要教女儿中文。我希望教给她的是一种好奇心，世界上很多东西不是显而易见的。我希望她能够自己去探索。”“我希望她无论做什么，都能问自己为什么不能做得更好。”扎克伯格指出，世界大部分的变化变革是一直有人在问为什么不能做得更好。“我觉得这种价值观对她是有益的。”这场大会前，现场已经挤爆，大家都在期待扎克伯格和马云的对话。就在昨天，扎克伯格在Facebook上贴出的在天安门酷跑的照片已刷爆朋友圈，有网友打趣说，雾霾天别跑了。只见扎克伯格心情大好的跑步经过天安门广场，身边跟着三位身材健硕的疑是男保镖的人。马云今天表示，只讲技术，只谈赚钱，会把公司引入歧途。未??年，重点是怎样把经济中心转向高科技推动的消费领域和服务领域。“我们赶上了电子商务的发展，非常幸运。未来几十年，消费和服务都是我们能发力的地方。”马云说，接下来的十五年，中国经济会转型成为消费拉动。现在是最难受的时期。现在可能要付点代价。“接下来我们会着力消费、服务和高科技三个发力点上。”“大的创新可能要?00年才能完成。”马云指出，自己现在也在看第三次技术革命的到来。“接下来的三四十年，我觉得技术在人体科学方面会有更大的突破。在过去300年里，人们对太空了解越来越多，但对自身知之甚少，接下来三四十年，人类会更好地了解自己。”马云说，教授和创业者之间的区别，是教授会预计大的变化。但企业家会从小问题着手，思考技术怎样解决问题，最终解决大问题?
[摘要]软件在研发和测试上要比硬件简单许多，这在人工智能和机器人领域尤为突出?腾讯科技?3?9日，据彭博社报道，谷?微博)正在打算出售其机器人公司Boston Dynamics，主要原因在于人工智能硬件产品在短期内难以商业化。过去一周中，谷歌在人工智能领域的努力出现了两个完全不同的结局。一方面，该公司研发的智能软件在五番棋的挑战中大比分战胜了世界著名围棋选手李世石；另一方面，其正在悄悄兜售旗下成果显著的机器人公司。谷歌决定出售Boston Dynamics凸显了一个基础性的研究问题：软件在研发和测试上要比硬件简单许多，这在人工智能和机器人领域尤为突出。当下产业机器人往往是笨重的机器，其按照预先输入的程序进行工作，外面有金属壳包裹，以免人类进入其活动区域并遭受可能的侵害。不过，Boston Dynamics的机器人可以突破工厂的樊笼，执行多项任务，而这些需要处理更广范围的难题，需要基础性的研究。在去年11月召开的谷歌机器人主管内部会议上，上述挑战都是显而易见的议题。据彭博社获悉的会议纪要显示，主管们讨论了人工智能技术在多领域的可行性，例如教会机器人完成具体的任务，以及Boston Dynamics如何与谷歌其他团队进行更加紧密的协作。与会的高管们也计划解决一些更大的问题。谷歌机器人主管乔纳?罗森伯格(Jonathan Rosenberg)表示，该公司需要“对液压技术进行辩论”。谷歌对此拒绝置评。谷歌以及行业其他人士对于智能机器的发展感到激动，但在如何研发这些产品方面还存在诸多难题??3日，Boston Dynamics在网络上发布了一段视频，显示与人类体型一样大的机器人“Atlas”能在雪地里行走，双手举起箱子，并可以像人一样摔倒后自己站起来。数千万人观看了视频，并为人工智能未来发展前景兴奋不已。不过，Boston Dynamics的产品并没有人们想象的那么先进。据消息人士称，该公司所解决的主要问题是让机器以一种现实的姿态进行活动，但要实现全自动化还有很大的差距。Boston Dynamics创始人马?莱伯?Marc Raibert)?月份接受采访时承认，在视频中，机器人在外面行动时需要人类通过无线电引导，而在室内，虽然这些机器人可以自己搬运盒子，但必须有人对其进行启动，并下达命令。人工智能领域的先驱者、Rethink Robotics创始人罗德尼 布鲁克斯(Rodney Brooks)说，一个机器人不能依靠自己的意愿进行散步，其甚至都不具有狗的目的性。赋予机器人意图是一个重大挑战。软件程序员能够模拟他们试图通过计算机所解决的问题，但这一进展并不依赖物理运动，而是关乎计算机能够以多快的速度模拟这些运动。谷歌的深度思维(DeepMind)人工智能软件在数月中完成了数万盘围棋对弈，但要对机器人在树林中进行同样数量级的步行测试所花费的时间则要多得多。在研发机器人方面，一般有两个选择。要么模拟一个环境以及准备一个能够使用软件的机器人，希望双方匹配结果足够的准确，这样就可以直接向机器输入软件，然后观看其行走。要么，跳过模拟这一步骤，对机器人本身进行修修补补，希望通过现实生活进行提升，但这一过程太慢了。谷歌在测试无人驾驶汽车方面就面临这一问题，因此用两种方法进行测试，一方面通过实体车上路，另一方面则是通过虚拟车在虚拟道路上行驶。这一想法在于能够模拟环境测试多种情况，方便观察汽车的反映。现实世界能够给予谷歌数据和问题，这些是虚拟汽车不能碰到的。例如，一辆汽车遇到了一个坐轮椅的人拿着扫把追赶一只火鸡，这是谷歌所不能模拟出来的。机器人所面临的问题是他们往往比汽车更为复杂。除了轮子，机器人还有各种身体组成部分。对客观环境的精确模拟是一件非常困难的事情，而且想把机器变成有血有肉的现实产品则需要进行各种不同的测试，这需要花费数年时间。谷歌的谢尔?莱文(Sergey Levine)近期正在通过一个项目解决这一问题，其?4只机器人手臂进行编程，花?千个小时学习捡起各种不同的物件，并随着实验深入进行互相学习。这个项目是个成功案例，但花费数月，其所测试的还只是机器人手臂而非整个机器人。莱文说：“为了使人工智能在现实社会中工作，并适应现实环境中差异性和复杂性，我们需要思考如何使得机器人不断学习，可能还需要他们长时间与其他机器人合作。”这可能是让机器人应对每日随机任务的唯一途径。Boston Dynamics机器人所需要的技术现在还不存在。控制这些机器人，并赋予其自动化的软件仍是一个研究性的问题，目前全球各大高校还在积极攻关。这可能也是谷歌认为Boston Dynamics产品商业化需要十年时间的原因。据悉，Boston Dynamics出售的消息已经引发丰田人工智能研究子公司Toyota Research Institute和电商巨头亚马逊的兴趣。亚马逊自家生产机器人，主要部署在仓储中心进行搬运工作。丰田拒绝置评，而亚马逊对于置评请求尚未回应。人工智能公司OpenAI研究员约?舒尔?John Schulman)表示，很少看到有公司在打造一款产品时需要在诸多领域中有如此的基础性研究。舒尔曼说：“希望在现实世界中拥有一个四处活动的类人机器人，并看到他们做各种有趣的事情，例如打扫房间，不过这超出了现在科技的水平。”（李路?
[摘要]截至目前，小米已在全国（包含港澳台地区）开?2家小米之家?腾讯科技讯（乐天??9日消息，小米今日宣布，北京第二家小米之家商场店宣布开业，正式入驻位于海淀区的华润五彩城购物中心。截至目前，小米已在全国（包含港澳台地区）开?2家小米之家。其中，北京两家小米之家均入驻城区的大型商场。今?月的小米春季新品发布会上，雷?微博)曾表示，今年小米将会大力拓展线下，而作为小米官方直营零售店，小米之家肩负起对线下的“新零售”模式进行探索的任务。小米之家北京五彩城店是由先前的小米之家总参店搬迁而来，新址位于华润置地旗下的大型综合类商业购物中心 华润五彩城B1层。小米之家北京五彩城店于今年2?8日起试营业，总面?60平方米，试营业期间日均承接客流量?000人次。小米之家北京五彩城店开业当天，小米总裁林斌透露，“小?尊享版将在米粉节开卖。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]索尼PS VR瞄准了游戏玩家，试图带来创新的游戏体?将于10月开售?Re/code中文?3?9日报道在索尼本周公布PS VR的详情后，我们已了解了即将面市的所有主流虚拟现实设备。这些产品有着不同的设计、定位和价格。对未来的虚拟现实应用来说，舞台已搭建完毕。综合分析索尼PS VR、Oculus Rift、HTC Vive，以及三星Gear VR，我们可以从不同角度去看看虚拟现实设备市场的现状。下方图表从两个方面进行了研究：在现有计算机和游戏设备基础上使用虚拟现实设备的额外成本，以及所面向市场的规模。与此同时，我也简单描述了这些产品的关注重点。这主要包括两个方面：游戏，以及内容和娱乐?从价格方面来看，这些产品覆盖的价格区间很广泛，从100美元的三星Gear VR，直?00美元的HTC Vive。不过，这仅仅反映了使用虚拟现实设备额外的花费，而没有考虑整个系统的购买成本。实际上，如果希望使用这些设备，用户所要付出的成本不仅仅只是设备本身。Gear VR需要配合高端智能手机；索尼的解决方案需要用到PS4主机；而Oculus和HTC的产品都要求高性能PC。不过，许多可能购买虚拟现实设备的用户都已拥有必要的计算机和游戏硬件。基于这样的分析，Gear VR似乎潜力最大。这款产品是成本最低的解决方案，同时潜在市场规模最大。例如，在Galaxy S7未开售之前，仅Galaxy S6的用户数就要远远多于PS4主机的用户数。HTC Vive和Oculus Rift的情况则刚好相反。这两款设备的售价较高，而拥有高性能PC的用户也为数不多。但从内容角度看，情况又有所不同。尽管Gear VR的价格和市场潜力很不错，但到目前为止这一平台的内容还很有限。确实，目前Gear VR平台已提供一些应用和游戏，但许多内容都只是让用户尝鲜，而非带来真正的互动体验。例如，许多人在新鲜劲过后主要使用的应用就只剩下Netflix。尽管虚拟现实版Netflix的体验不错，但很难说用户会只为了使用这一款应用而去购买Gear VR。索尼在这方面有优势。PS4已有庞大的用户基数，而索尼也推出了不错的产品，并配以有力的营销活动。索尼PS VR瞄准了游戏玩家，试图带来创新的游戏体验。这款设备将要到10月份开售，而索尼将会提供多款游戏，其中不乏知名作品。Oculus Rift在开售之初也将提供多款游戏。不过，使用Oculus Rift的成本相对更高，无论是设备本身，还是配套的高性能PC。不过，这款产品瞄准的是已拥有高端PC，或是打算购买这种PC的人群。这一市场的规模预计将小于PS4用户。Oculus最大的挑战在于如何吸引完全不了解其品牌的玩家。过去多年，索尼PS一直是热门游戏品牌，并聚集了许多粉丝。目前判断虚拟现实设备市场的赢家和输家还为时过早，大部分这些产品尚未进入用户手中，而这些产品未来还有很长的路要走。但考虑到价格、市场规模，以及营销的乏力，在这些产品中HTC Vive的潜在市场最小。与Valve的合作将带来一定帮助，但HTC Vive提供的大部分体验很难被归入某个传统领域，因此将较难吸引用户兴趣。Gear VR看起来是一款大众市场的解决方案，但内容将成为短板。索尼的系统很好地把握了价格、市场，以及产品设计，因此有望获得成功。Oculus则同时有两款产品，包括Rift和Gear VR，因此可能也会有一定的竞争优势。未来，很可能的一种局面在于，多个系统都能吸引一定的用户兴趣，因此即使互不兼容也依然可以共存。目前，虚拟现实设备还没有官方标准或事实标准。我们很可能看到，在较长的时间内虚拟现实市场的碎片化比以往的其他计算设备更严重。从某种意义上来说，这比谁能成为赢家更有趣。注：本文作者简 道森（Jan Dawson）是科技行业研究及咨询公司Jackdaw创始人及首席分析师。该公司专注于消费类设备、软件、服务和互联网的发展。（李玮?
[摘要]Oculus VR的下一个里程碑将发生在3?8日，届时Oculus Rift将正式发货?腾讯科技?3?9日，5年匆匆而过，变化翻天覆地，在虚拟现实这种瞬息万变的科技领域更是如此。Oculus VR最早是当年18岁的帕尔?拉吉(Palmer Luckey)在父母家里开发的一款原型产品。随后，他用胶带粘起了更多的原型设备，并且得到了约翰 卡麦?JOhn Carmack)等科技大亨的大力宣传。之后的道路更是一帆风顺：先是从Kickstarter成功完成了数百万美元的众筹，然后又掀起了草根虚拟现实开发者运?并持续至?。再后来，它又被Facebook斥资20亿美元收购。Oculus VR掀起了整个世界对新一代虚拟现实产品的热情 如今的虚拟现实技术不仅得到了庞大虚拟现实开发社区的支持，资源雄厚的大企业也对其兴趣浓厚，都期待着能够最终将这项技术推向主流。Oculus VR的下一个里程碑将发生在3?8日，届时，该公司的旗舰产品Oculus Rift将会正式发货。就在“游戏开发者大会”开始前一天的发布会上，我们与Oculus创始人拉吉展开了一场对话，谈论了有关发布会的各种问题，以及游戏开发者应该注意的问题。问：Oculus的商用产品即将发布，你现在是什么心情？是担忧，还是期待？答：其实不算太担忧。只要面对现实就可以了。我们还有两周就要发布产品了，但之前已经从事了数年的研发，压力肯定有。我们需要做好发布会，一切的一切都要处理得当。目前为止一切顺利。但确实会有些担忧。问：你认为怎样才算完美发布？答：完美发布就是，当大家拿到Rift，插上电源后，PC端没有问题，软件端也没有问题，之后，他们在接下来的一周不停地玩游戏。这就是完美发布。现实情况是，当你的硬件产品走出实验室，走进千家万户时，肯定会出现各种各样的问题。你必须为此做好准备，需要准备修复各种漏洞，做出各种调整，帮助人们解决各种问题。我们已经做好准备。这真的很重要。每个漏洞都需要在客户服务和故障排查方面付出巨大的努力。问：Rift发布后，短期的虚拟现实市场会是什么样子？比如一年后？答：一年后的短期状况？我不知道，你想知道什么？我认为会有很多人使用我们的头盔。我认为会有很多人使用Gear VR，还会有很多人使用其他虚拟现实产品。我认为会有很多虚拟现实设备赚到很多钱。可能会有一些人取得真正的突破，他们会赚到很多钱。我认为还有很多人获得很高的关注度，即便他们并不是最成功的应用，但因为虚拟现实太新颖了，有太多与众不同的事情在发生，所以会促成这种现象。与已经发布了多年的游戏机相比，目前的虚拟现实内容相对有限。我认为很多开发者都会取得巨大成功。问：你现在的日常工作是什么？答：我什么都做，我帮助开发软件，还为制作室团队、发行团队、游戏团队提供帮助。我不停地玩各种游戏，帮助他们在发布前打磨产品。我喜欢做硬件工作，但说实话，硬件早就定型了。我们正处于快速生产阶段，尽快将其交付给人们。当然，我还要负责像现在这样跟媒体沟通，告诉媒体我们正在做什么。问：你认为这种虚拟现实产品何时会在大众市场普及？对这种产品而言，你如何定义“大众市场”？答：我不知道，我不会尝试定义所谓的“大众市场”，因为每个人都有自己不同的定义……人们会说，2016年是“虚拟现实年”。我认为从很多方面来看，他们说的没错，但这并不意味着虚拟现实将在这一年像iPhone一样流行。这甚至不意味着它今年能像Palm Pilot一样流行。想要吸引数亿或者数千万用户，需要经过一个循序渐进的过程。但我不认为必须要成为大众市场的主流产品才能算成功。即使销售的产品没有那么多，但却持续地构建生态系统，也可以取得巨大成功。不必非要开发所有人都会购买的商品。问：Oculus联合创始人布伦丹 艾里?Brenda Iribe)预计，随着Oculus的发展，游戏和非游戏数量将各占一半。你们仍然这么认为吗？答：我们仍然这么认为，数量应该会随着时间的推移而发生变化。目前游戏行业已经知道如何开发实时而逼真?D环境，所以他们涌入虚拟现实的速度会很快。多数已经拥有或者想要购买图形功能强劲的高端PC的人都是游戏玩家，所以早期的游戏占比肯定很大。我认为，随着时间的推移，比例将会逐渐变化，游戏占比将减少，其他内容将提升。但我认为游戏仍会继续增长。需要明确的是，我不是说游戏会变少，我认为游戏会越来越多，只不过非游戏应用的增速更快而已。问：你想对那些计划进军虚拟现实领域的开发者说什么？答：有两件事情。首先：现在是开发虚拟现实的好时候，即便你还不准备推出。现在应该开始试验，看看你能从中学到什么。即便你不能推出什么产品，能够体验一番虚拟现实也是好事。这样一来，一旦时机成熟，你就能迅速推进。我认为，受到虚拟现实冲击最严重的是那些完全不关注这一技术，不考虑它的前景，不主动尝试，不积极融入趋势的人。当然，我可能存有偏见。但我认为虚拟现实将取得巨大成功，然后主导科技行业。如果我的预测正确，那些完全不考虑虚拟现实的人就很难追赶在其中投入时间的人。与此同时，我认为开发者应该现实一些。不要相信分析师所描绘的最乐观的前景，尤其是当那些分析师对虚拟现实一无所知的时候。我认为，虚拟现实想要真正融入大众市场并取得成功，是需要时间的。所以，应该适当地投入精力。千万不要盲目地说：“嘿，我们要进入虚拟现实行业?018年底的行业营收就会达?000亿美元。即使只抓住1%，那也是一?0亿美元的公司。”我估计趋势不会这样发展。（长歌?
[摘要]更加强大的PS4游戏机也是为了支持虚拟现实游戏的体验?腾讯科技?3?9日消息，据知情的开发者向游戏博客小宅?Kotaku)透露的消息，索尼公司目前正在计划推出一款新版PS4游戏机，这款新版游戏将拥有更加强大的制图能力，而且还配备了4K分辨率的游戏，代号或将为“PS4.5”。至于当前版PS4的用户能否升级到新款PS4，或者是否必须购买整套新设备才能享受这些升级功能，目前业界仍不得而知，但据消息人士透露，索尼已经开始向开发者介绍了相关的情况。根据采访那些已经与索尼方面进行过交流的开发者所获得的消息，这款新版的PS4.5游戏机将包括一个升级版的GPU，既能够支持高端?K分辨率游戏，而且也增强了处理能力，从而提升PlayStation VR所支持的游戏的功能与体验。PlayStation VR是索尼公司将于今年秋季推出的一套头盔产品。另外，“PS4.5”是否作为这款新版游戏机的正式名称，或者只是开发者一直使用的绰号，目前仍无法明确。甚至还有一位开发者向媒体开玩笑地将此新款设备称为“PS4K”。通俗地讲?K分辨率大约是1080p像素?倍左右，?080p像素也是当前PS4和其它竞争性游戏机游戏上的标准像素。目前的PSR能够输出4K图片和视频等内容，但无法支持游戏?K分辨率。通过此次升级，新版的PS4.5游戏机将能够拥有支持4K分辨率的功能。由于新版GPU的安装，除了分辨率的更新之外，开发者还将有机会推动更大的效果和其它图形方法，以便让他们的游戏看上去更好。在整个虚拟现实领域，更加强大的PS4游戏机当然能够与PC展开更好的竞争。通过配置更加高端的GPU，新版PS4将能够更加容易地对抗价格更加昂贵的Oculus Rift和HTC Vive等虚拟现实头盔。Oculus Rift和HTC Vive等虚拟现实头盔旨在与强大的PC设备更好的配合工作。有关索尼将推出新版PS4.5游戏机的消息，此前业界已经有传闻。不过，索尼公司近日对媒体的采访将三缄其口，拒绝置评，该公司发言人只是通过电子邮件向媒体表示，“我们不会对业界的传闻或猜测发表评论。”事实上，到目前为止，业界知道索尼将推出这款升级版PS4游戏机的人员数量仍非常有限。本文作者也是从一位值得信任的消息人士那儿获得了这一消息。另外，Kotaku的贾?施雷尔（Jason Schreier）和史蒂?托蒂洛（Stephen Totilo）也能够借助他们自己的开发者的消息来单独证实这些硬件计划的确存在，只是更多的细节仍不明确。另外还有消息人士称，索尼的这款新产品感觉上只是一款“试探性”产品，今年可能不会推出。另外，本周于旧金山举行的游戏开发者大会也听到了这样的消息，称索尼与开发者就此硬件以及该设备将如何工作等问题展开了磋商。事实上，就在我们努力证实这些消息的同时，Kotaku的克?迈克唐纳德（Keza MacDonald）也在旧金山游戏开发者大会上碰巧听到一些开发者无意间谈论此PS4.5设备的情况。据迈克唐纳德透露，这些开发者将此新设备命名为“PS4.5”，并探讨了此设备增强后的马力?K分辨率以及PlayStation VR等话题。不过，我们目前还无法确定，索尼将于何时向消费者推出这款升级版的设备，也不知道此产品的价格到底几何。去年秋季，PS4的价格从400美元降至350美元。另外还有消息称，这款新版PS4.5游戏机还能够让索尼在400美元的售价基础获得更高利润率。当然，有关此设备的大问题仍有很多。例如，索尼会允许用户用现有的PS4游戏机以旧换新吗？开发者如何在多款型硬件上发布游戏的问题？鉴于新版任天?DS的情况，一些游戏能够支持PS4.5设备吗？当新版PS4开始销售之后，索尼还会继续以更低的价格销售老版的PS4硬件吗？索尼将如何在不切割此市场的情况下解决这些问题呢？要想知道这些答案，还需业界拭目以待。或许，PS4.5不会单独面世，可能会伴随着其它公司的竞争性产品而一起走向市场。据一些消息人士透露，微软也正准备推出新版Xbox One游戏机。这一消息已经在业界传出一段时间，而且微软也一直在披露此举的可能性。事实上，早在本月初的新闻发布会上，微软Xbox One业务主管菲尔 斯班瑟（Phil Spencer）就向记者暗示称，该公司一直在探究推出更新版硬件的可行性。当然，有时候，计划赶不上变化。一些传闻也是无法确定，但有一定已经日益明朗，即索尼正探究在PS5推出之前率先发布更强大游戏机的可能性。随着索尼和微软都可能进军全新的设备领域，以及任天堂公司的NX也即将推出，游戏硬件应当会迎来一个令人期待的年份，无论具体情况会是什么样。（金全?
[摘要]扎克伯格指出中国是互联网大国，在全球互联网领域有重要影响，我们愿更好了解中国、介绍中国?3?9日刘云山在北京会见扎克伯格?新华社记者王晔摄新华社北??9日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云?9日在京会见脸谱公司创始人兼首席执行官扎克伯格。刘云山说，互联网是人类共同的新家园，构建网络空间命运共同体是国际社会的共同责任。习近平主席关于全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，受到广泛赞同。中国互联网经过20多年发展，走出了一条具有中国特色的发展治理之路。脸谱拥有先进技术和管理方式，希望与中国互联网企业加强交流、分享经验，增进相互了解，推动互联网发展成果更好地惠及各国人民。扎克伯格赞赏中国互联网发展取得的成就。他说，中国是互联网大国，在全球互联网领域有重要影响，我们愿更好了解中国、介绍中国，与中国同行一道，通过互联网创造更加美好的世界?
[摘要]雷军上了《连线》杂志封面，曹国伟称其了不起?腾讯科技?3?9日消息，今日下午，小米CEO雷军(微博)、新浪董事长兼CEO曹国伟参与中国发展高层论坛“互联网与未来科技”分论坛。当观众提问，如何评价扎克伯格上午所提及的VR元年话题，雷军认为，VR会给人不同凡响的体验，但大规模应用还需??年。“虽然小米已经成立了团队，但现在什么时候出产品我还不好讲。未来两到三年，VR会在专业、极客领域发展，但普及至少还?-5年。”雷军称。论坛上，曹国伟针对雷军上了《连线》杂志封面一事，向其提问，“从你的角度看，国外同行最应该向中国互联网学习什么？”雷军回答，中国互联网领先的原因是中国拥有巨大的市场，此外还包括创业环境改善，以及后发优势。中国互联网发展和美国略有不同，中国互联网极其强调用户体验，运营和快速改善。此外，雷军还分享了自己对“人机大战”的观点。他以“很大的震撼”总结这次观战体验，“对于一个围棋爱好者、软件工程师来说，过去两年，人工智能产生巨大的技术突破。”“我上大学的时候，看了人工智能的书，那时候人工智能就可以打败国际象棋冠军，但后来十几年，人工智能进展微乎其微，只有极少的应用场景取得了突破。”雷军得出结论称，如今AlphaGo赢了人类，证明了人工智能近年来的快速提高，这也会激励更多资本和人才涌入到人工智能领域?
[摘要]携程第一季度业绩预期让业界感到该公司的疲软发展态势?腾讯科技?3?9日消息，携程网（纳斯达克股票代码：CTRP）尽管目标股价和股票评级遭到了行业分析师的下调，但该公司股票仍被投资者看好，周五股价因此上涨收盘。周五，美国投资银行Oppenheimer的分析师将携程网的目标股价从60美元下调?5美元，但仍维持对该股票的“跑赢大盘”评级。与此同时，TheStreet Ratings也下调了携程网的股票评级。携程网近期发布了该公司2015年第四季度及全年未审计的财报。财报显示，2015年第四季度，携程网经调整的每股摊薄收益为11美分，好于业界分析师平均预期的每股摊薄亏?美分。除此之外，携程网去年第四季度营收同比增?0%达到29亿元人民币（约合4.44亿美元），也超过了华尔街分析师预计的28亿元人民币。但是，携程网发布的今年第一季度业绩预期却让业界感到该公司的疲软发展态势。携程网预计称，该公司今年第一季度的营收将同比增长75%?0%之间，但在Oppenheimer的分析师看来，携程网今年第一季度的营收同比增幅要强于这一预期。Oppenheimer公司在致投资者的分析师报告中指出，“我们认为，这些项目只是一种短期行为，将对携程网经过巩固的长期根基产生有限的破坏作用。我们认为，携程网的客户服务和技术能够对抗航空业务的冲击。管理层预计两大实体的利率都将增长。”除此之外，TheStreet Ratings也将携程网的股票评级从“买入”级下调至“持有”级。TheStreet Ratings在致投资者的报告中声称，“影响我们对携程公司股票评级的重要因素来自多个方面，其中包括指示性的发展动力、暴露的弱点等。携程网的发展力量能够体现在多个领域，例如其净利润的强势增长、营收大幅增长、股价表现稳定等。但是，从这些发展力量隐含的不利情况来看，我们发现携程网每股摊薄利润的增长状况仍令人堪忧。”尽管分析机构对携程网的发展前景作出一些不利的评价，但那些掏钱购股票的投资者们似乎仍对携程网的未来充满信心。在周五的纳斯达克股市常规交易中，携程网股价上涨1.21美元，报收于43.52美元，涨幅为2.86%。在过去?2周，携程网最低股价为27.25美元，最高股价为57.36美元。（金全?
[摘要]今年初，雷军在小米年会上宣布，决定筹建小米探索实验室，首先进军机器人和VR领域?腾讯科技讯（乐天??9日消息，小米CEO雷军(微博)今日在中国发展高层论坛上表示，VR给人震撼的体验，不过，VR要大规模的应用可能还需要至??0年的时间。今年初，雷军在小米年会上宣布，决定筹建小米探索实验室，首先进军机器人和VR领域。此后，在小?发布会结束后，小米探索实验室在小米路由器总经理唐沐和小米联合创始人KK（黄江吉）的带领下正式成立，第一个项目是虚拟现实（VR）。黄江吉在微博上表示，“诚邀各路高手加入小米一起研发黑科技?我们从VR开始！”目前，小米探索实验室正在招?D引擎研发工程师，计算机图形算法研究员，Graphics+GPU工程师，3D设计师，用户体验负责人等职位。雷军今日并未透露小米在VR领域的最新进展。但雷军表示，VR在未??年内在一些垂直应用领域会方兴未艾。小米去年底也成立了VR团队，目前推进的动作比较快。以下是雷军对话曹国伟实录：雷军：AlphaGo这件事情给我巨大的震撼，可能对于不了解围棋，不了解人工智能的大众来说好像是没啥，就是一个新闻而已，因?0年前，在国际象棋领域就已经击败了世界冠军?0年后又击败了围棋世界冠军，对于我来说，这次AlphaGo充分的展现了过去两年人工智能领域产生的巨大的技术突破。为什么这么讲呢？我讲得远一点，30年前我上大学的时候，80年代，人工智能就热得不行，我也学了很多门人工智能的课程，短短的十年，只用了十年时间，电脑就击败了国际象棋的世界冠军，取得了巨大的突破，当时就欢欣鼓舞。但在接着的十几年里面，人工智能的进展是微乎其微，除了极少的应用场景取得了突破，绝大部分的应用场景都走不动，为什么？国际象棋，实际上电脑的计算能力，算国际象棋足够了，围棋变化太多了，围棋是3?61次幂?的后面要?68?，这么多变化用形象来表达。如果太阳系每一个元子是一个棋盘的话，太阳系的元子存储棋盘的变化只能存一个零头而已，围棋完全不能通过计算能力来完成的。这个结论不知道明白没有，围棋完全不可能在原有的方法论上通过计算能力来完成。所以在初期，AlphaGo之前整个围棋界都对AlphaGo觉得没信心的，肯定战胜不了人类的智慧，但是前三盘电脑全赢了，说实话，我在之前我的观点是电脑战胜人类是时间问题，是一定会战胜的，在未来的十年、二十年一定会发生。但是我万万没有想到，AlphaGo一上来前三盘全赢了，当时我就懵了，颠覆了我的认知。后来我找了一些人工智能专家请教，他们说过去的两年，这个变化非常大，主要是深度学习了算法产生了突破，他说这一次AlphaGo用的算法就是两年时间10个人做了一个AlphaGo就击败了世界排名第二，拿过多年的围棋世界冠军的李士石。这一次的深度学习不是穷局，核心思想有点像小孩子学知识一样，你输入足够多的棋谱，他自己不断地总结规则，不断提高。软件工程师第一次写的程序你不知道他在做什么，他就是一层一层学习，他现在每天可以学三万盘棋，每一层的规则都是总结的。为了显示深度学习的算法，把摄像头对?0个小游戏，他自动玩，玩一两百盘就学会了，包括玩塞车游戏，就是电脑的赛车游戏，他自己就可以去学习了。我不展开这个学习的理论，我自己学了三四个小时，还没有搞明白，但是我们的专家给我们讲，人工智能会给大家非常多的惊喜，在未来一年里面会有各种各样的惊喜产生。曹国伟：以前我们中国互联网是被大家诟病的，我们是拷贝者，从硅谷拷贝新的模式，从美国学到新的互联网模式，这次是对我们互联网非常大的褒奖。我想问一下雷军，从你的角度，你认为国外我们的同行最应该向中国互联网学习什么？雷军：我觉得中国的科技创新在过去的十年、二十年里产生的突飞猛进的进展，尤其是在移动互联网，为什么呢？中国拥有巨大的市场，接着是中国创业环境的改善，还有一点是后发优势，原来的传统的互联网不够强，但是我们有机会。当移动互联网来的时候，最大机会的普及和应用，有大环境以后，中国互联网的发展跟美国略有不同的侧重点，中国的互联网行业强在几点上，第一就是极其强调用户体验，强调运营和快速改善，我觉得这一点上和美国技术出发的研发模型略有不同。之前我跟曹总讨论，其实中国的创新蛮多的，这一次国外杂志把小米作为典范，讲小米的创新，我挺机动的，这一次出这个封面我完全不知情，我拿到杂志以后很震惊。像小米的创新被世界认可了，包括微博和Tiwwter比都有创新，包括支付宝，包括中国非常多的创新，一步一步为世界所接受，甚至是我看到中国很多的创新也被世界各个国家学习和复制，我觉得这个标题的确很震撼，是中国科技才是被世界所认可的开端而已。提问：今天早上扎克伯格?016年是VR之年，小米也进军了VR，想问一下您怎么看待扎克伯格这个看法，小米在这方面有什么样的发展计划？雷军：VR会给人震撼的体验，不知道在座的人有没有体验过VR，VR给人的体验不同凡响，当然VR的技术普遍应用，我觉得还需要五到十年，就是大规模应用的话还需要五到十年。但是在一些极客，包括垂直应用，在未来的一两年来会方兴未艾，去年小米也成立了VR团队，目前推进的动作比较快。至于我们发布的产品，不能提前讲，但我们认为VR未来两三年，在极客观人群，在垂直领域里面会呈现爆发式增长，但达到普遍的水平，像手机一样普遍使用，还需五到十年的时间?
[摘要]智能鞋垫最初的现实应用可能是医学领域?腾讯科技?3?9日，据科技媒体CNET报道，未来可穿戴设备或无需再使用电池，英国南安普敦大学的研究人员设计出一种可拆卸的鞋垫，可以收集身体运动和脚踩地面产生的动能，并将动能转化为电能，为可穿戴设备和其他小型电子设备供电。于周三在伦敦举行的可穿戴科技展上，南安普敦大学电子和计算机学研究员杰?罗（Jerry Luo）说：“这种鞋垫最现实的应用是延长电池续航时间，但是我们的终极目标是让可穿戴设备无需再使用电池。”电池续航时间太短往往成为人们对各种智能设备不满的最大因素。当苹果和Fitbit等公司设计可穿戴设备时，他们总会在电池续航时间和设备大小之间寻找平衡。此外，还有其他不便因素，尽管可以快速充电，但充电过程依然令人觉得痛苦。走步收集的能量可能不足以支持室内照明用电，但却可成为更小电子产品的“生命线”，这些迷你电子产品正日益成为所有人生活中不可或缺的部分。可穿戴设备、智能服装厂商需要找出如何最好地利用这款鞋垫的方法，但南安普敦大学的研究人员已经想出自己的方式，包括识别、室内追踪以及活动测量等。其他企业也在寻求研发智能鞋。比如三星旗下Creative Labs剥离出的Iofit，已经开发出一种智能鞋，利用压力传感器与应用相结合，可以向你显示高尔夫球挥杆以及击球距离的信息。但是智能鞋垫首先的现实应用可能是医学领域。南安普敦大学的研究团队已经与当地医院合作，在门诊中为康复病人进行最为耗时的平衡和足部压力测试。这些鞋垫仅能为与其接近的电子设备供电，因此对于智能手表或佩戴于上身的电子设备来说，用起来不太理想。当然，同样的技术可以被用于为智能手表供电，但可能需要服装作为中介，或许可通过手臂运动的震动来提供能量。智能鞋垫还处于改进中，但在过去6个月中，其可以传输电力的功率大大改进，它已经能够支持传感器芯片发送单字节信息。研究人员的下一步目标是与科技公司合作，并继续改善产品设计。罗说：“智能鞋垫并非最为时尚的设计，但在科技领域非常有趣。”（风帆?
[摘要]人类有了AI以后，世界会变得更好吗？我的答案是偏乐观的?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/周航（微信公众号：不举手就发言）前些天，Alpha Go和李世石一盘棋下成?:0，紧接着王小川发来一条微信，说：还记得我俩之间的赌局吗？ 我当然记得。我们哥俩曾就此立下1万块钱的赌约。他赌机器赢，我压注人类赢。如今这?:0摆在那儿，说明我输了。愿赌服输，红包奉上，微信转账。小川说，“我很好奇，为什么你还会相信人赢呢？”我知道他的潜台词是想说，周航作为一个科技界人士，怎么竟会不相信机器的力量？从理性出发，我当然知道机器会赢，但是作为一个人，我还没有做好这种心理准备，下意识地希望这一天来得晚一些。这也许是人类之于机器，不服输的心理作祟。毫无疑问，阿尔法狗和李先生的这几盘棋是一个划时代的里程碑。它预示着那个“奇点”可能会比我们预测的2045年，还更早一些到来。那人类以后该怎么办呢？原谅我的天马行空，我首先想到的是，以后的学习该怎么办？或许有一天，“聪明”不再那么重要了。一个独立个体的天赋异禀也不再重要。好比一个人的智商再高，160也好?80也好?00也好?在一个深度学习的机器面前，智?00的神童也可以变得跟傻子一样。那么，人类还有什么特质是重要的呢？我想，区别于机器，一个人的发问能力应该是是最重要的。唯有这样，我们和机器的关系才会变成，我问，它回答；我想要什么，它便能给我什么（人类是“主子”，它是机器）。这么看来，似乎人类唯一还能保有的“智慧领地”就是发问了。作为一台机器当然不懂。什么是发问？这取决于我们人类特有的好奇心、探索精神、对这个世界以及万事万物边界的理解。这些东西决定了我们会对哪些问题好奇、我们想知道什么、想深入探索什么、我们想解决何种问题?而这就是发问Ask，是深层次的问问题，这也许将是人类未来最重要的学习能力。你能问出什么问题，将决定了你的价值所在。这是我关于学习的看法。其次，我一直在思考，有个新词叫“智慧融合”人类未来和世界的关系将发生变化是必然的。我们一生要面对三种关系，人和人的关系，人和物的关系，人和自己的关系。这?:0给我们的启示是，在不远的将来，会有一个全新的物种诞生，也就是AI 人工智能，于此就会衍生出第四种关?-人机关系。未来人类或许会利用自己的智慧，和机器之间建立起一种奇妙的沟通关?提问和回答。人类会把自己的智慧转换成更有创造性的提问，从而“借用”机器，获得精进。相应地，人类每一次提问也都是对机器的挑战，人类对结果的满意程度，也在不断修正机器的应答能力，使机器得到进化。这种微妙的人机关系，可以定义为“智慧融合”。机器固然能够帮助人类解决大量的难题，但是它的进步和演化，也有赖于人类，否则只是一堆有电源的僵尸。也许在不远的将来，我们人类的选择，就是大规模的协作，人和人的，人和机器的，创造出一个全新的系统，带来未来世界可能的一切变化。第三，在人类的学习能力和智慧融合的人机关系都发生深刻变化以后，这些更迭对于人类的文明和未来的命运意味着什么呢?有人兴奋，有人恐惧。我和小川说，看到人和机器这样比赛，就好像看到清末的士兵骑着马、挥着刀，和那些洋枪洋炮的英美人在战斗一样。这完全不是一个时代的战斗，我们可能会有些许的胜利，会为之欢呼，但是谁进步谁落后，谁强谁弱，不言而喻。我们会担心，“奇点”到来以后，人类真的创造了一个更高维的物种和文明吗？答案极有可能是Yes！但我觉得，人工智能的算法，本身遵循的是人类思考的逻辑。人本身有很多错误，还会算得很慢，但机器算得很快，也不会出错，更不具备人性的种种弱点。但是，没有人性的弱点，也意味着没有人性的优点，那它会不会变成一个更高维的文明？我不知道。人类会不会被这种有可能出现的更高维的文明杀掉，甚至灭种呢？ 我们还是试图用人的逻辑去理解一下机器吧：第1?机器会进化出自己的欲望吗？第2?机器为什么要杀人类，是因为人类对于机器构成了威胁吗？第3，人类还会保有最后拔掉电源的权力吗？不管有没有，即便是有，人类或许也不会拔下。因为到了那个时候，人类必定已经处于片刻不能离开机器、片刻不能离开人工智能的境地，如果出于自保拔掉电源，最先毁掉的可能是人类。一切已经无法离开。好莱坞的电影，也是有着探索前瞻的眼界。人类有了AI以后，世界会变得更好吗？又或者，世界会被人类亲手毁掉吗？我的答案是偏乐观的。想一想，有了AI，人几乎可以生下来就不用干活了，就能够摆脱平凡琐碎事物的烦扰，就可以把时间和精力投向更加广袤的太空和远方。我们对于AI所抱持的情感，几乎就是我们对于人性所抱持的情感的投射。如果你对人性乐观，多半也会对AI乐观，如果你对人性绝望，那么AI对于你的生活必将是一场灾难。这么说起来，我倒算得上是超级乐观主义者了。这些都是开放的问题，期待大家共同思考，在不远的将来，我们一起向AI问个明白?
[摘要]2010年加入美团后，沈鹏历任团购市场经理、城市经理、大区经理?腾讯科技讯（相欣??8日消息，美团外卖全国业务负责人沈鹏宣布离职创业，但暂未透露具体创业方向。在内部邮件中沈鹏表示，美团外卖在两年间飞速进展，订单量从不足10万单到日订单300万，日交易额目前已经突破1亿元，“我们过去的努力取得了阶段性的成果，让我可以放心地暂别新美大，再次创业”?010年加入美团后，沈鹏历任团购市场经理、城市经理、大区经理，后又参与外卖业务的启动和团队建设，率领外卖全国城市团队。美团大众点评高级副总裁，美团外卖总裁王慧文在内部邮件中，感谢沈鹏对美团及美团外卖的突出贡献。王慧文提到，在一年前外卖业务发展的关键时间点上，已有创业想法的沈鹏主动承担责任，推迟创业计划，带领团队实现从校园到白领市场的顺利扩张。以下是沈鹏的内部邮件：亲爱的兄弟姐妹，在大家的共同努力下，上周日美团外卖日交易额首次破亿，实现了外卖行业又一重要里程碑！这距离美团外卖正式启动仅2年多时间，我们再次创造了中国互联网行业的传奇，这让我内心非常的欣慰与踏实！时光荏苒，在进入美团的第七个年头，我也将翻开人生新的篇章：告别美团，重新创业。初?成长人生最大的幸事是加入美团，最美好?年激情岁月能在美团和大家一起打拼、一起成长，此生无憾！加入美团的初心就是为了创业。我本是个爱折腾的创业爱好者?007年底，还在读大二的我走上了创业之路，经过两年多的折腾，没有什么大作为。我认识到自己在创业经验上积累不足，应该向更有正确的创业方法和创业经验的人学习，毕竟创业是一门独立的学科?010?月，我有幸加入了兴哥的创业团队，当时美团还未上线。我本想跟随兴哥学习2年再去创业，没想到这一学就?年多，比原计划多?年。因为知道的越多越发现自己无知，在美团不同的发展阶段中，我学到了很多，也不断地发现自身的问题与不足，不断地在学习中快速成长。拼?激情千团大战期间，兴哥对行业趋势的高瞻远瞩以及强大的人格魅力，阿干（干嘉伟）对管理深刻的理解以及对业务执行强有力地推进，美团铁军的死磕精神与执行力深刻地感染了我，让我从一个无人约束的野孩子一路狂奔，快速成长为公司的中坚力量。做外卖的这两年，和大家共同创造了美团外卖每天不足10单到日订?00万单的传奇，共同经历了从10人草根项目组到现?000多人的美团新生力量地蜕变。作为一个追逐梦想的创业学徒，近距离向有丰富创业经验的老王（王慧文）学习到了很多，老王对于市场变化的敏锐性、对于决策关键点的精准把握以及宽广的胸怀…这深深地影响着我、改变着我。打拼的路上每个兄弟姐妹的勇敢、敬业、激情、诚信…都推动着我成为更好的自己，感谢你们的无所畏惧一往无前，是你们让我在无数次崩溃后蜕变重生，是你们让我拥有了更强大的内心和纵情向前的能力！使?梦想在美团这些年里，巨大的学习机会以及非常有吸引力的业务，让我很持续的激情拼搏，但是我的初心从来没变。因为肩负着公司的信任和对兄弟们的责任感，使我不断推后自己的创业计划。但是创业的梦想，并不会因为时间的推延变得渺小，而是在最近一年里越来越强烈。过去一年，我留意到跟我家庭背景很相关的一个行业里出现了创新的机会，时间窗很宝贵，不会给初创者留下很多入场的机会。在美团?年创业学习，也让我有了学成下山一试身手的信心。美团外卖飞速进展，单日破亿，行业第一，我们过去的努力取得了阶段性的成果，感谢老王强大的团队建设能力和新美大的合并，我们的队伍得到了迅速的壮大，让我可以放心地暂别新美大，再次创业。我鼓起勇气，再次起航，告别兄弟姐妹，向着梦想前行！嘱?祝福这些年，通过大家的共同努力，新美大已经成为仅次于阿里的第二大交易平台，美团外卖领先地位初步建立。即便是这样，本地生活服务业的消费场景和用户行为习惯还有极大的可塑性，还需要更多优秀人才投身其中。美团外卖在用户体验、效率、成本控制等各关键点上依然有许多提升空间。大家要继续以客户为中心认真践行&捍卫我们的价值观，继续保持我们各部门强悍的战斗力，继续共同努力更好的服务好更多的用户，加速实现我们美团外?把世界送到消费者手?的伟大使命！千言万语，惟有感谢！感谢美团、感谢带我成长的前辈们、感谢一起打拼的兄弟姐妹们！衷心希望新美大在大家地共同努力下，变得更新、更美、更大！希望大家未来发展的越来越好！既往不恋，纵情向前！沈鹏2016??8日晚以下是王慧文的内部邮件：去年初，沈鹏跟我说发现了一个新的机会，想去创业。奈何当时刚从校园转白领，多件事情等着开始，队伍不够齐整，沈鹏一旦离开将会对美团外?015年的发展造成巨大伤害。当我把当时情况告诉沈鹏之后，他主动说，这种情况我不能走，虽然这个创业机会很难得，但是现在走的话太对不起兄弟们，做人不能这么自私。作为一个创业者，我深刻的理解，对于一个早期项目，一年常常意味着错过。这是沈鹏为了美团外卖，为了兄弟们所作出的巨大牺牲。沈鹏按住自己的创业念头，扛着焦虑和压力，又大干了一年。这一年我们的进展有目共睹，这一年他所认定的创业方向也发生了翻天覆地的变化。今年初他与我又再次沟通此事，我们都知道，再不行动这个创业机会就可能永远错过了。在这种情况下，我不能再做挽留，否则实在亏欠沈鹏太多。送别在即，前尘往事历历在目，千言万语汇总起来，唯有感谢。感谢沈鹏，作为10号员工，团购初创时期，东奔西走，为美团开疆拓土。感谢沈鹏，若无沈鹏，就不会有美团外卖。感谢沈鹏，祝你在新征程中乘风破浪。感谢沈鹏，兄弟们一定会全力以赴，把美团外卖经营得越来越成功，因为这见证了你青春，是属于你的荣耀。青山不改，绿水长流?年合作，豪兴不浅，他日江湖相逢，再当杯酒言欢。王慧文2016??9日凌?
[摘要]目前还是一个有趣的试验阶段?Re/code中文?3?9日报?975年，手表制造商Pulsar推出了一款计算器手表，它拥有迷你输入键，功能也十分有限，但却被视为科技界首款“可穿戴设备”。直?007年蓝牙耳机和苹果iPhone出现，可穿戴技术才开始出现重大转变，从独立单一设备融入到复杂的交互式电脑系统中，并可以做到许多企业家们梦寐以求的事情。在过去短短36个月中，我们看到可穿戴技术迅速走向成熟。据消费者科技协会研究显示?015年可穿戴技术市场价值超?2亿美元，比前一年增?0%以上?016年可穿戴设备销售额有望增长30%，超?0亿美元。我们之所以看到这个市场出现的惊人增长，主要取决于多样性创新。在可穿戴技术早期阶段，设备只能追踪基本数据，比如你的行走步数。但在过去一两年中，可穿戴设备的功能却快速增加。今天的大多数可穿戴设备重点在于最大限度地提高我们的健康和健身水平。可穿戴设备现在不仅可追踪步数，还可追踪心率、骑自行车距离、跑得多快等。有些产品还能测量特定肌肉群数据，因此其不仅可监控整个身体，也能监测身体的特定部位。可穿戴设备不仅可测量身体活动，也能帮助人们获得更好的睡眠。使用大量传感器，有些可穿戴设备可通过捕捉心脏、呼吸率、运动、体温、呼吸以及流汗等生物特征数据，改善睡眠质量。消费者科技协会正与多家设备制造商和软件开发商合作，共同开发测量睡眠质量的重要标准。对于女性来说，Tempdrop的可穿戴基础体温传感器可通过耳塞追踪排卵周期，这种耳塞可监控女性体温，并与生育应用同步数据，以预测你最有可能受孕的时间。可穿戴技术的神奇并非仅限于应用在人类身上，宠物可穿戴设备市场也在2015年取得重大进展，从支持定位服务的GPS项圈到追踪宠物实时位置的Fido等，可穿戴技术已经可以帮助家庭中的所有成员。有一种宠物项圈依然处于预定阶段，它可提供双向音频服务，以确保主人与宠物之间保持联系，以防宠物走远。另一款宠物项圈可充当健康监控器，可追踪宠物的体温、脉搏、呼吸以及活动等。这些数据可被兽医访问，以便帮助宠物保持健康。我们正处于一个有趣的试验阶段，我们的技术可以捕捉和测量广泛的个人数据，分析这些信息，然后基于信息给出各种建议。对于今天的可穿戴技术发明家来说，最大的挑战不是如何收集和分析数据。在很多方面，我们已经具备这种能力。相反，发明家们必须优先考虑有意义的数据管理方式，为消费者提供可行的个性化建议。可穿戴设备及其配套软件可以帮助我们从个人数据海洋中找出隐藏答案，以便我们在生活方式、健康以及工作方面做出更有意义的决定。（风帆?
[摘要]俄罗斯航天部?9日在哈萨克斯坦拜科努尔发射场用“联盟－FG”运载火箭发射载人飞船“联盟TMA?0M”，向国际空间站运?名驻站宇航员?新华社莫斯科3?9日电（记者张继业）俄罗斯航天部门19日在哈萨克斯坦拜科努尔发射场用“联盟－FG”运载火箭发射载人飞船“联盟TMA?0M”，向国际空间站运?名驻站宇航员。“联盟－FG”运载火箭于莫斯科时?9日零?7分（北京时间19??7分）将载人飞船发射升空。按计划，大?小时后飞船将通过快速对接模式与国际空间站实现对接。此次飞赴国际空间站?名宇航员为俄罗斯宇航员阿列克?奥夫奇宁、奥列格 斯克里波奇卡和美国宇航员杰弗?威廉姆斯，他们预计将在空间站值守173天，完成?0项医学、生物学实验，并出于教育目的记录宇航员在空间站的生活。按照原计划，此次飞行应使用俄罗斯新系列载人飞船“联盟MS?1”，然而出于某些原因，最终使用的仍是“联盟TMA”系列载人飞船。本次发射的“联盟TMA?0M”飞船船体上特别绘有纪念加加林太空飞?5周年的肖像图案、加加林升空时所喊的俄文口号“出发”。目前在国际空间站值守的宇航员为美国宇航员蒂莫?科普拉、欧洲航天局的英国宇航员蒂莫?皮克和俄罗斯宇航员尤?马连琴科?
[摘要]外界普遍认为4美元根本造不出Freedom 251，毕竟Adcom手机的零配件成本已经达到?7美元?腾讯科技?3?9日，据外媒报道，上个月，一家名不见经传的印度手机公司成了各大媒体的头条。这家名为Ringing Bells的公司发布了一系列超低价智能手机，其中包括售价?5美元（约合人民币290元）的最便宜4G手机，不过这台机器还不是重头戏，因为更令人咋舌的是另一款仅?美元的Freedom 251智能手机。这款白菜价手机一经发布就引起了全世界的关注，许多人甚至觉得是不是要提前过愚人节了。据印度媒体报道，该机预售开启后，在几天内就收到?00万台的订单，由于订单过多，Ringing Bells不得不停止了预售。虽然印度的人均年收入只?600美元（约合人民币10350元），但由于人口基数庞大，其智能手机消费量已经超越美国。许多印度厂商利用中国的生产设备大量制造廉价智能机，在印度卖的相当火爆，其中Micromax和Intex就分别推出过34美元?0美元的超低价智能机，不过像Freedom 251这样仅售4美元的机型确实是前所未见。出于好奇，许多媒体都想要对该机一探究竟，Ringing Bells公司也是来者不拒。但真正上手后记者们惊奇的发现，这体验机根本不是所谓的Freedom 251，而是由中国制造的Adcom Ikon 4s，该机已在印度上市，售价61美元。这个消息传出之后许多印度人认为该公司涉嫌欺诈，印度税务部门还专门对该公司进行了检查。由于发货遥遥无期，许多用户愤怒了，Ringing Bells的社交账号几乎被刷到瘫痪，客服电话也被打爆，许多人甚至认为该公司已经迫于压力倒闭了。在被曝出拿别的机器当测试机后，Ringing Bells大方的承认了，他们称Freedom 251确实是Adcom手机的换壳机。不过外界普遍认?美元根本造不出Freedom 251，毕竟Adcom手机的零配件成本已经达到?7美元。这一事件也连累了Adcom公司，它们表示将会把Ringing Bells告上法庭，以挽回自己的名声。迫于各方压力，Ringing Bells表示将会给参与预购的用户一些补偿。不过补偿是小事，这场闹剧让我们不得不思考两个问题，那就是：现有技术能满足印度市场对超低价智能机的庞大胃口吗？为什么印度人对这种明显的骗局没有识别能力？其实Freedom 251并不是第一个廉价手机骗局了，印度政府此前还计划向印度学校提供全世界最便宜的安卓平板，但该计划最终流产，许多消费者甚至将政府告上了法庭。经调查后发现，这所谓的超廉价平板居然是用电工胶带固定起来的?017年底，印度的移动互联网用户就将突?亿，但眼下其宽带平均网速却只有可怜的512kbps，其基础设施建设完全无法满足用户的需求。其实Freedom 251是个好点子，一台超低价的入门智能机绝对能在印度市场大卖并抢占移动互联网入口。而且Ringing Bells也不是廉价智能机的唯一信徒，就连谷?微博)都想为印度市场量身打造一款超低价入门智能机。过去十年中，印度市场从智能手机的降价潮中获益颇丰，原本人们无力购买的奢侈品已经变成了售价仅?0美元的大白菜，但想用?美元的智能手机，眼下恐怕不太现实。（佳辉?
[摘要]在今天上午举行的中国发展高层论坛现场，九年前已相识的二人在公开对话前密谈?腾讯科技讯（孙宏超）3?9日消息，在今天上午举行的中国发展高层论坛现场，阿里巴巴董事局主席马云(微博)同FacebookCEO扎克伯格曾单独密会半小时。双方并未透露密会相关内容。今天早?点，马云同扎克伯格来到会场一楼一间贵宾室，随后大门被关上并有工作人员在门口值守，两人开始商谈。约半小时后，扎克伯格首先离开，几分钟后，马云也走出房间，两人在三楼汇合，并登台开始对话?
[摘要]众多雅虎主要股东都已公开表达了对现任管理层的不满?BI中文?3?9日报道离提名雅虎新董事成员的时限仅剩下一周时间，但目前尚不清楚这家公司与激进投资人Starboard Value（以下简称“Starboard”）之间的谈判遇到了哪些障碍。就在上周雅虎增加了两名独立董事，协助该公司董事会对抗可能出现的代理权争夺战，以及帮助公司出售核心互联网业务之前，雅虎曾经与Starboard进行过谈判。希望雅虎出售核心资产和替换首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）的Starboard目前仍未提名其所需的新董事人选，这家投资公司最近的沉默相当诡异。此前有报道称，Starboard已启动了对公司发起的代理权争夺战，且与该公司合作的代理委托公司Okapi Partners LLC已经开始联系雅虎股东。梅耶尔目前也没有透露出计划离开雅虎的任何迹象。她最近在接受美国公共电视台（PBS）知名主持人查理 罗斯（Charlie Rose）的采访就表示，希望在未来三年内继续出任雅虎首席执行官。由于存在着诸多的不确定性因素，基于最新的发展情况，以下是可能会出现的场景：可预料到的情况考虑到Starboard过去几个月时间一直在不断的对雅虎施压，这家公司很可能会在3?6日的截止日之前向雅虎提交一份新董事候选人名单。这也就意味着Starboard与雅虎之间的代理权争夺战将正式打响。在这种情况下，雅虎股东将会对双方提名的董事候选人进行表决。雅虎股东的投票很可能会在今年夏季举行的年度股东大会上进行。代理权争夺战通常会变成为一场长期、丑陋的争斗。考虑到雅虎许多主要股东都已公开表达了对现任管理层的不满，这场代理权争夺战可能也将是雅虎希望解决的最后一件事情。雅虎可能会寻求与Starboard达成和解协议，这也就意味着将向后者提供数个董事席位。Starboard有赢得代理权争夺战，并更换企业整个董事会的光辉履历，在这一背景下，雅虎选择与其和解是更好的结果。秘密行动另一种场景是雅虎可能会尽可能与一位倾向于保留现任管理层的买家达成协议。事实上，雅虎最近的动作就已经暗示，这家公司并不担心Starboard可能发起的代理权争夺战。有报道称，除去认命了两位新独立董事之外，雅虎在与潜在买家的谈判中已让许多人感到失望，并已放弃了继续收购雅虎的谈判。根据CTFN的报道，雅虎同时还要求潜在买家签订一份保密协议，这也让许多潜在买家选择了放弃。另外，雅虎还有权将年度股东大会的召开时间推迟数月。这段时间足以让雅虎找到一位心仪的买家，而不需要把董事会席位让给Starboard。在激进投资人卡尔 伊坎（Carl Icahn）在2008年发起代理权争夺战时，雅虎就曾推迟了年度股东大会的召开时间。不过雅虎当时最终选择了与伊坎和解，并向后者提供了数个董事会席位。如果雅虎能够寻找到买家，公司的所有权就将归属另外一家公司。如果雅虎继续保留现在的管理团队，意味着Starboard已无权在对其指手画脚。但是考虑到现任雅虎管理团队的糟糕履历，很难以想象买家会继续保留现任雅虎管理团队。如果美国运营商Verizon收购了雅虎，AOL首席执行官蒂?阿姆斯特朗（Tim Armstrong）很可能会接管雅虎的业务。无论如何，未来几个月对雅虎和Starboard都将会非常繁忙。从这种情况来看，出售雅虎的核心互联网业务已是不可避免的事情。激进投资人埃里?杰克森（Eric Jackson）对此表示，“我对雅虎出售核心互联网业务持谨慎乐观的态度，希望这一交易能够为股东卖出一个好价钱。”（无忌）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]2015??4日，新视野号近距离飞掠了冥王星，最近距离只?万多公里。现?个月过去了，科学家从新视野号发回的数据里有了哪些惊人发现?<BR />新视野号拍摄的冥王星高分辨率照片，其中上部“心形”的史泼尼克平原拥有丰富的氮、一氧化碳和甲烷。（腾讯太空配图）腾讯太空讯（桂林）就在一年前，冥王星还是新视野号相机镜头里不起眼的明亮斑点，?930年克莱德 汤博发现它时没什么两样。但就在这一周的《科学》杂志上，新视野号团队的科学家们发表了第一套综合性论文，来描述去?月新视野号近距离飞掠冥王星系统得到的最新探测结果。来自美国西南研究院(SwRI)、新视野号首席科学家阿兰 斯特恩（Alan Stern）介绍说：“这五篇论文完全改变了以往我们对冥王星的认识，新视野号揭示这颗“前第九大行星”是一个拥有多种地貌、地质活动相当活跃的星球。冥王星表面物质成分令人惊异，且有一个与太阳交互作用复杂的大气层，以及一群有趣的小卫星。”去??4日，在深空飞?年，旅途长?0亿英里（?0亿公里）的新视野号抵达了它最重要的目标天?-冥王星。新视野号也是迄今从地球出发速度最快的探测器，离开地球时速度达到16.26千米/秒，在发射后9小时就飞过了月球轨道，而阿波罗飞船需要三天。右下角是冥王星上古老的、布满陨石坑的地形，呈现暗红色是因为上面覆盖有托林（tholins）这种物质。整幅图区域?20公里，高225公里。（腾讯太空配图）新视野号携带的七项仪器获得了冥王星?0Gb的科学数据，这些数据绝大多数是在飞掠前后九天的时间里获得的。冥王星的第一张近距离照片显示了其表面拥有一个巨大的“心形”地貌特征，向科学家展示了这颗矮行星的冰封世界。这也是人类首次“涉足”这片遥远的太阳系边缘地?-柯伊伯带，而冥王星正是柯伊伯带里迄今发现的最大的天体，这些天体比之前我们建立模型预测的更有趣，也更令人迷惑。在这之前，科学家们认为柯伊伯带的天体自形成以来应该变化不大。但新视野号近距离观测冥王星与冥卫一卡戎（Charon）的结果却让科学家不得不重新思考，究竟什么样的地质活动可以在这些遥远的天体上持续这么久。通过分析冥王星表面物质的成分，科学家们认为今天冥王星复杂多样的地貌，源自亿万年来冥王星表面物质的持续相互作用。这些物质包括易挥发移动的甲烷冰、氮冰与一氧化碳冰，以及在冥王星低温表面较稳定的水冰。来自洛厄尔天文台的科学家、论文第一作者威?格兰迪（Will Grundy）介绍说：“我们注意到表面易挥发冰类物质的分布变化，这说明冥王星有奇妙的挥?冷凝循环过程。相比较地球上的水循环，冥王星的这个物质循环过程更丰富，至少有三种物质参与，并且这个相互作用过程我们现在还没有弄明白，但是我们肯定它们的相互作用让冥王星整个表面发生了变化。”新视野号拍摄的雾霾状的冥王星大气层，冥王星大气呈层状分布，照片里大约分20层，并横向延伸数百公里。（腾讯太空配图）科学家们也发现冥王星上空分层的雾霭状大气，并且大气层比预期更冷更稠密，这影响到冥王星的上层大气如何逃逸到宇宙空间，以及如何与太阳风中的带电粒子流相互作用。在这之前，科学家认为从冥王星大气逃逸损失的物质会非常多，就像彗星挥发的彗尾一样。但实际上，冥王星大气物质逃逸速度并不快，反倒和我们地球大气层很相似。科学家们发现冥王星大气逃逸的气体主要是甲烷，而不是氮气，这是相当令人惊讶的，因为冥王星近表大气有99%的组成是氮气。科学家也对冥王星的四颗小卫星进行了首次近距离成像分析，这些卫星是在2005年至2012年间发现的。其中冥卫二尼克斯（Nix）和冥卫三许德拉（Hydra）直径约40千米，冥卫四科伯罗司（Kerberos）与冥卫五斯堤克斯（Styx）直径约10千米。科学家发现这些小卫星有异常高且不规律的旋转速度，以及不寻常的极向一致性。这些卫星都有明亮的冰层表面，且颜色与冥王星和冥卫一卡戎很不一样。有证据证明其中几颗小卫星是由早期更小的碎片合并而成，并且表面地质年龄至少已?0亿年。这两条探测结果支持科学家此前对这些小卫星形成的假设：在冥王?冥卫一双星系统形成期间，这些小卫星由很多碎片碰撞形成。目前，科学家已接收到一半新视野号飞掠冥王星所获得数据，这些数据以无线电信号的形式光速传回地球需要五个小时，所有冥王星的科学数据将?016年底全部发回。上图为冥王星“心形”的史泼尼克平原局部高清特写，分辨?60?像素；下图为位于冥卫一赤道上，武尔坎平原附近的地貌，分辨率320?像素。（腾讯太空配图）以下为新视野号的九大新发现?1.由表面撞击坑数量计算，冥王星在过?0亿年里一直处于地质活跃状态。此外，冥王星心形区域里光滑的“史泼尼克平?Sputnik Planum)”没有探测到任何陨石坑，地质年龄非常年轻，不超过1000万年?2.冥王星最大卫星冥卫一卡戎拥有一个古老的表面。例如，卡戎赤道附近的武尔坎平原(Vulcan Planum)可能是在40亿年前，由大量冰火山的喷发物流动形成的。这些流动的喷发物源自卡戎远古时期的地下海洋，从地壳破裂处喷发出来?3.冥王星表面物质呈现区域性分布特征：有些区域氮较为丰富，有些甲烷较为丰富，而有些区域水冰分布较为集中，这样的发现已经非常让人惊讶，同时这种分布也为了解冥王星地质历史与气候变化创建了拼图。在外太阳系，冥王星表面的物质变化是前所未有的?4.冥王星上层大气温度比之前预测的要低很多，这对冥王星大气逃逸速率有重要影响，但为什么冥王星大气层比预想的要冷仍是一个谜?5.新视野号对冥王星大气中许多重要组成成分（包括分子氮、甲烷、乙炔、乙烯、乙烷）进行了测量，并首次绘制出高度函数?6.同样也是首次，冥王星雾霾状大气层一种可能的形成机制被发现。这种机制涉及由浮力波影响的大气中混浊颗粒的浓度，由风吹过冥王星山区形成?7.在飞掠冥王星前，因为发现了其他小型卫星，引发了对冥王星系统中可能存在冰与岩石碎片的担忧。但是新视野号携带的尘埃计数器在飞掠前五天内，只发现了零星的尘埃粒子，这表明冥王星周围区域实际上不是充满了碎片?8.新视野号揭示了太阳风和冥王星大气之间的相互作用区域，在向着太阳的一面只?000公里，不到冥王星半径?倍，这比之前预期的要小的多。这可能是因为冥王星大气逃逸速率低于此前建模得到的结果，而之前建立的模型源于对冥王星紫外大气掩星的观测数据?9.冥王星四颗小卫星拥有较高的反照率，大?0%~80%。这与柯伊伯带上其他小天体较低的反照率非常不同，其他小天体反照率只有5%~20%。这说明了这四颗小卫星并不是冥王星从柯伊伯带里俘获的，而是在早期形成整个冥王星卫星系统的过程中，大型撞击产生的物质盘聚合形成?
[摘要]“隐私权非常重要。如果你把这块砖取出来，房子很快就倒塌了。?腾讯科技?苹果CEO蒂姆 库克(Tim Cook)??0日接受了《时代周刊》编辑主任南?吉布?Nancy Gibbs)和记者列?格罗斯曼(Lev Grossman)的专访，讨论了苹果与美国联邦调查局(FBI)之间日益升温的加密之争。下面是采访记录：《时代》：我们先从去年秋天的布鲁克林毒贩案说起。在那一起案件中，法官询问了苹果对获取毒贩iPhone信息的看法。在那以前，苹果一直答应类似请求。然而这一次，苹果拒绝了。为什么会有这样的变化？库克：差别在于，处理那一起案件的法官询问过我们对使用《All Writs Act》的看法。在此之前，法官会让我们做这个或者那个，但从来没有要求我们做这事，这一次在本质上是不一样的。那时，法官前所未有地问我们是否觉得政府使用《All Writs Act》来要求解锁是正确的。我们的问答是，不，我们认为政府没有权力这样做。这次争论已经持续一段时间了，我们回顾一下。当初推出《通讯协助法?CALEA)是为了监管电信行业。国会当时觉得不要把技术问题涵盖在这个法案里面，于是《通讯协助法》得到了通过。我们的观点是，使用该法案是不恰当的。当然，还是有法官使用该法案来作出判决。然而，那位法官说，“我不想仅仅做出裁决，我想知道你们是否认为使用该法案是否恰当”。这是我们第一次被这样问。于是，我们在法庭上阐述了我们的论点，说，不，我们认为这样做不恰当。在那一起案件中，被告最后认罪了，所以案件本身的细节也就完全不重要了。然而，政府是否可以使用《All Writs Act》强迫苹果提取iPhone中的数据这一问题仍然非常重要。现在政府要求我们研发一个产品，一个拿掉了所有安全功能的产品，好让他们更容易地暴力破解密码。此案的重要性已经非同以往。这个问题现在变得非常重要，即使细节已经不再重要。所以，我们提出了上诉，让法官再次作出裁决。我们一直在等待结果，但我们想，也许他什么都没有做，因为案件本身已经不再重要。我们提出上诉之后，法官问了我们对政府的做法有何看法，然后他要求政府再次作出回复。接着作出裁决。我记得是上周一吧。《时代周刊》：现在我们回到圣贝纳迪诺案，为了大家对此事的背景有一个了解，请你讲讲事情的来龙去脉。你对政府的要求有何看法？你都跟谁进行了沟通？你是如何作出决定的？库克：我记得枪击案是发生在周三或者周四，然后好几天我们都没有听到任何消息。周六那天我们接到了电话。我们设立了一个咨询处，以处理政府的请求。这个咨询处是全?4小时随时都有人在的。当然不是因为这起案件才这样，一直都是这样。他们打电话过来，还出示了跟这部手机相关的搜查令。据我的理解，这个搜查令还涉及了其他手机，但其他手机都被毁坏了，只有一部完好无损。这个搜查令要求我们提供关于这部手机的所有信息，于是我们提交该手机的云备份和其他一些元数据。我怀疑──我不知道，我只是怀疑──他们也向电信运营商出示了搜查令，很很显然，他们可以从网络运营商那里手机的元数据和通过手机网络发送的信息的元数据。因此，他们可以得到好几项关于这部手机的信息。一段时间过去之后，大概是一个月之后吧，他们又回来了，说他们想获取更多的信息。我们说好，并主动给他们提供了一些建议。我们让他们把手机拿回去，充上电，连上网络，让它自动备份。结果他们又来了，说这个方法没有用。我们说，为什么会这样？我们需要清楚了解事情的原委，于是我们派了工程师过去。我们发现，他们一开始，在我们还没有参与其中的时候，就把手机送到郡里重设了iCloud密码。你知道，如果你重设了iCloud密码，你需要在手机上输入新密码，手机才会进行云备份。而如果手机设定了密码，你就无法重新输入密码了。因此，我们建议的方法失效了。于是我们继续提供帮助，我们把我们拥有的关于这种手机的信息全部提供给他们了。一段时间过去之后，他们开始对我们说他们可能会起诉我们，但他们也没有确切地告诉我们他们到底会不会这样做。那时，枪击案已经过去大?5天了。我想，苹果的大部分员工都认为这不可能发生，而我则认为，如果他们要起诉，他们会打电话告知我。然而他们并没有。我们是从新闻上得知我们被起诉了。他们在提起诉讼前向媒体介绍了情况。为了增长曝光度，左右公众的看法，他们选择公开起诉。我们那时已经决定好该怎样做了。当然，我们先前已经作出决定了──因为他们要求我们开发一个我们称之为“政府系统”的软件，这是一个没有安全控制功能的新操作系统。他们要求我们这样做之后，苹果内部对此事已经展开了长期的讨论。许多苹果内部员工都参与了讨论，不是我一个人坐在办公桌前想出这样的决定的。这是一个吃力的决定。我们考虑了你们认为我们应该考虑的所有事情。在诉讼开始之前，我们已经作出决定，这对民众来说不是件好事。从客户的角度来说，这不是件好事，因为这最终会将好几百万客户置于风险之中。另外，我们认为这践踏了公民自由权，这不仅仅是对我们的客户来说是这样，而是从更广泛的意义上来说是这样。在美国的历史上，政府多次超越了权限。我们下决心捍卫我们权利和客户的权利。所以，我们认为这是错误的。从很多层面来说，这件事都错得彻头彻尾。诉讼开始之后，我们考虑的是，怎样让苹果社区了解我们为什么这样做。我们知道，大部分人都会匆忙地作出判断，是的，你应该解锁这部手机。如果这样做不会引起其他后果，我们也会这样想。所以，我们要直接而明确地告诉人们我们为什么要拒绝解锁这部iPhone。《时代周刊》：你提到了公民自由权，你具体指的是什么？这对个人来说又有什么意义？库克：这包含了多重意义。一提到公民自由权，我就会想起这个国家的建国原则，《第一修正案》所规定的自由权利，当然，还有基本的隐私权。我们最简单的看法是，如果《All Writs Act》可以被用来强迫我们做一些会让数百万人处于风险之中的事，然后你会问自己，如果那样的事可以发生，那么还有什么事可能会发生呢？在下一次国会开会的时候，你可能会提出研发一个监控OS。也许执法部门会希望拥有打开你电脑上摄像头的权力。如果你读一读两百年前通过的《All Writs Act》，你会发现这部法案是开放式的，可以为之作出广泛的解释，这是因为，这部法案的出台是为了填补当时的法律空白。我们认为，这一旦起了头，后面会越来越糟。而且，这部法案本身没有涉及犯罪问题，也跟政府在此案中利用该法案的理由无关。所以，此案属于国内恐怖主义行为。我觉得应该通过一部法律界定范围，而不是由法院来裁定。回想一下过去，国会是有意不不这样做。而不是，哦，这项技术太新的，以前没有考虑过这事。所以，我们看到了公民权利的巨大滑坡，我们看到我们正在创建一个后门──我们认为这从肯本是错误的。不仅仅是从隐私的角度讲是错误的，从公共安全的角度看也是错误的。想一想人们手机上保存的东西。里面记录他们孩子的行踪，你不难想象电网被人通过智能手机弄弄瘫痪的情景。我们认为政府应该鼓励加密。这就像是阳光、空气和水一样，非常重要。当然，有些好的东西会被用于坏事上面，我们知道这一点。但我们不能因为一点负面的东西就把好的东西全部取缔。我们的国家从来都不是这样的。有时候言论自由──当我们听到别人说出这个词时，我们会心里一紧，希望他们不要谈到这个。但是，如果我们没有这种自由又会怎样呢？我们还想到了新闻自由。如果有人开始限制这些自由，很快美国就不是自由的美国了。《时代周刊》：你们有没有觉得FBI是故意挑了一起容易激起人们情绪的案件？不是因为手机里有重要的证据，而是他们知道这会引起很大的争议。库克：我认为他们选了一件他们感觉最有可能赢的案件。那部手机里面有什么？我不知道。我认为没人真正知道。有人指出，其他手机都被毁坏了。上星期有受害者家属出来说，大家都知道这些手机被监控了。实际上他提到，这些手机安装了GPS应用，好让郡政府跟踪员工，因为这些员工都在室外工作。我肯定的说，他们这样做是为了安全。《时代周刊》：你感觉受到了伏击了吗？库克：不，我不这样觉得。我觉得是，从专业角度上讲，如果我跟你共事好几个月，如果我跟你有一段关系，有一天我决定起诉你。我拿起手机，告诉你我准备起诉你。我喜欢他们的策略吗？不，我不喜欢。我看到政府部门在做我以前没有看过的事情。我从新闻上知道苹果被起诉了，我感觉好吗？不，我认为这样做不专业。他们讨论并歪曲我们的意图，我对此有何意见？我感到被冒犯了，深深地被冒犯。然而，把所有的情绪放到一边。我想，参与这次讨论的有各种人，他们持不同的观点，有人同意我们的做法，也有人不同意。这是一种健康的状态，这就是民主。我对此感到很兴奋，我乐观地认为，我们会得出正确的结论的。《时代周刊》：你提到了公共安全。加密显然是保证公共安全的有效途径。但是，执法部门一直能通过各种途径获得犯罪调查所需的信息。那样做也有助于公共安全。所以，你有在心里权衡这两者的重要性。这不是非黑即白的事，你需要权衡。也许我说的不对？库克：首先，我们没有权衡。那是国会的工作，他们通过法律来平衡这两者的关系。我知道，大家都在衡量隐私和安全之间的关系，这两者不能兼而有之。假设我们从明天起禁止加密，会发生什么事呢？我想犯罪分子会使用非美国公司提供的加密，因为这些人非常聪明，而加密不是苹果专有的。到时你将看到世界各国都会研发出自己的加密方法。所以，如果你担心消息安全，人们将使用其他的加密方法。那时候我们更安全了吗？当然不。你已经看到有人在攻击美国政府了。他们盗取了2000万人的社保信息和指纹。你将看到有人攻击私人公司，攻击消费者。《时代周刊》：唐纳?特朗普呼吁抵制苹果产品，你对此有何看法？库克：我没有跟他交谈过，所以我不知道他的想法。苹果是一家伟大的美国公司，这样的公司只能诞生在这个国家。我们认为，为此事站出来，并为跟我们有着共同想法而没有机会发声的人们说句话。我们不认为我们是决策者。我们知道，法律是国会制定的。但我们觉得，我们的职责是，我们应该阻止这样的事情发生。在历史上，这样的事情发生过很多次，政府越权了，当时应该要有人站出来阻止他们。我们把这起案件当做是我们阻止政府越权的一次机会。同时引起人们的讨论。我不知道讨论的结果会怎样。但我对此感到乐观。《时代周刊》：当你说历史上政府有过多次越权行为，你指的是什么？库克：我想起历史上多次发生过这种糟糕的事情，当时大众知道之后认为那没有什么。也没有人为此说句话。我确实认为这起案件将会影响美国公民在未来几十年的生活，也会在未来几十年影响公民自由权。我们每天都要抵御攻击，所以我们对网络安全局势非常了解。这让我们对此感到非常敏感。我们相信公民自由权。对我来说，这是美国的根基。隐私权非常重要。如果你把这块砖取出来，房子很快就倒塌了。（翼飞）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前，UFO猎人观测太阳图像时发现太阳表面有一个“大门”，猜测可能外星人太空母舰自由进出?美国宇航局太阳和太阳风层探测器(SOHO)图像显示太阳表面存在着一个“神秘之门”，可使太空飞船进出?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，科学家表示太阳是由氢、镁和其它元素构成，但是一位火星研究员发现更多的秘密，依据美国宇航局太阳和太阳风层探测器(SOHO)拍摄的一张图像，他认为太阳表面存在一个巨大的门，可使太空母舰进出。这张图片暗示着太阳是中空结构，其内部存在着一个巨大的内部世界，是地球体积?000倍??4日，一位网名叫做“观测?52”的天文爱好者在一张图片中发现体形庞大异常物体飞越太阳表面。《UFO目击日报》主编斯科特-华林将这则消息发布在媒体上，他指出，本周太阳表面发现一个巨大的门，这个裂缝使太阳内部白色光线释放出来，意味着这个大门可使太空母舰自如进出。这一事件或将解释“中空太阳理论”，一些阴谋论者多年以来猜测太阳内部是中空结构。这暗示着太阳将逐渐萎缩和坍塌，因为它的内部是中空的。华林指出，许多UFO研究员认为太阳自身是一个“人造结构”，外部是炽热伪装，内部却是中空结构。这张照片非常罕见，能够证实这一理论。（悠悠/编译?
[摘要]这些网站主要分布在广东、北京、江苏、上海、浙江、福建等东部沿海省市?中国互联网协会、国家互联网应急中?8日联合发布的《中国互联网站发展状况及其安全报?2016)》显示，截至2015?2月底，我国网站总量已超?20万个，同比年度净增长62万余个，净增长超过前五年网站净增量总和。报告显示，我国互联网接入市场竞争日趋激烈，市场集中度进一步提升。同时，网站区域发展不协调、不平衡，区域内相对集中。截止到2015年底，东部地区网站占?9.28%，中部地区占?8.01%，西部地区占?2.71%。无论从网站主办者住所所在地统计，还是从接入服务商接入所在地统计，网站主要分布在广东、北京、江苏、上海、浙江、福建等东部沿海省市?记者喻思娈）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]哈勃太空望远镜观测显示，R136恒星簇中存在着超大质量恒星，它们的质量达到太阳?00倍以上?<BR />英国谢菲尔德大学天文学家指出，距离地?7万光年的R136恒星簇是迄今发现最大的超大质量恒星簇，它包含的9颗超大质量恒星亮度是太阳?000万倍。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，目前，天文学家通过哈勃太空望远镜发现一个年轻恒星簇，其中包含着9颗超大质量恒星，每颗恒星质量是太阳的100倍以上，它们的亮度是太阳?000万倍。英国谢菲尔德大学天文学家带领一支研究小组负责这项研究，他们指出，该恒星簇距离地?7万光年，是迄今发现拥有超大质量恒星的大型恒星簇。目前这个恒星簇被命名为R136，直径仅有几光年，位于大麦哲伦星系中的蜘蛛星云中，大麦哲伦星系是银河系的一个卫星星系。该恒星簇包含着9颗超大质量恒星，质量达到太阳?00倍以上。谢菲尔德大学物理和天文学系保罗-克劳?Paul Crowther)教授指出?010年我们带领的一支天文研究小组在R136恒星簇中发现4颗恒星，每颗质量达到太阳?50倍以上。同时，这些恒星极端属性超出了科学家普遍接受的超级恒星质量的上限，目前，该研究小组最新研究表明，R136恒星簇中多颗恒星质量达到太阳质量?00倍以上，从而产生一些新的疑问，这些超大质量恒星的起源尚不清楚。研究报告负责人、谢菲尔德大学天文学家赛?卡巴莱罗-涅韦?Saida Caballero-Nieves)说：“这些超大质量恒星可能是紧密双星系统合并恒星产生的，我们知道超大质量恒星合并的频率，因此无法解释R136恒星簇内所有超大质量恒星的形成，像这样的恒星起源于恒星形成进程。”这项研究报告发表在近期出版的《英国皇家天文学会月刊》上，研究小组结合哈勃太空望远镜广域相机3号拍摄图像和成像光谱仪的超紫外线空间分辨率，从而清晰地分辨出太空拥挤区域的恒星特征。涅韦斯指出，研究小组将继续分析哈勃太空望远镜图像数据，便于搜寻R136恒星簇中超大质量黑洞。（悠悠/编译?
[摘要]iPhone解密之争可能导致更多公司采用加密技术，对抗将越来越激烈?腾讯科技?3?9日，据今日印度报道，苹果与FBI的解密之争可能只是更大范围加密大战的序幕，科技公司将继续锁定用户信息、照片以及其他数据，以防被窃贼、间谍甚至犯罪调查人员获得。在这条战线上，Facebook旗下消息应用WhatsApp已经在巴西遇到麻烦。WhatsApp以“端对端”的方式加密所有用户消息，这意味着除了消息发送者和接收者之外，没人能够解读它们?月初，巴西政府曾逮捕Facebook高管，因为该公司宣称无法解读警方正在寻找的加密信息。美国官员也在讨论，当在美国遇到类似涉及WhatsApp案件时，他们将如何处理此事。WhatsApp最初只是作为互联网上交换书面信息的方式，但其随后增加了照片共享和语音通话服务，并逐渐在所有服务中应用加密技术。巴西事件的结果依然悬而未决，尽管Facebook高管被捕一天后即获释。现在，美国政府与科技界都在密切关注苹果与FBI的解密之争。FBI希望迫使苹果帮助解密圣贝纳迪诺市枪击案犯使用的加密iPhone。随着越来越多公司考虑使用加密技术，这种对抗将越来越激烈。电子前沿基金会的律师内?卡多佐（Nate Cardozo）说：“我认为可以这样说，毫无疑问，现在的应用开发商面临越来越大的压力。”卡多佐还说，他知道其他许多类似案件，美国政府正接触使用加密技术的个别公司，警告他们犯罪分子或恐怖分子正利用他们的服务。卡多佐拒绝透露这些公司的名字，但称政府已经敦促这些公司重新设计应用，或提供其他技术解决方案，以方便执法机构读取加密信息。科技公司则表示，他们不想干预合法的犯罪调查或国家安全事务。相反，他们非常关注黑客袭击、侵犯隐私以及侵犯公民权利等问题。火狐浏览器开发商Mozilla的首席律师和首席商务官丹尼勒 迪克?泰耶尔(Denelle Dixon-Thayer)说：“政府的责任就是保护公众安全，而我们科技部门的工作就是通过提供最好的数据安全机制支持实现这个目标。”执法机构对使用加密技术的企业憎恨不已，国家安全官员也要求削弱加密水平。美国国防部长阿什?卡特（Ash Carter）曾说：“我们坚定不移地支持更强大的数据安全和解密技术，我也不相信依靠后门或单一技术方案能够解决复杂的问题。”自?013年美国前国安局承包商爱德华 斯诺登（Edward Snowden）曝光政府机构收集互联网用户数据计划后，科技行业就开始加强应用加密技术。由此引发的争议帮助苹果、谷?微博)、Facebook以及雅虎等公司提高安全努力，尽管这些公司称他们早已经有相关计划。前联邦检察官埃德 麦克安德鲁（Ed McAndrew）称，在过去10年间，他曾在网络犯罪调查中与这些公司亲密合作。他说：“可是自从斯诺登泄密事件发生以来，政府机构与科技界的关系已经发生根本性转变。公司觉得正被放在火上烤，因此他们决定提高产品保护隐私的能力。”WhatsApp在全球范围内拥有10亿用户，2014年首先在其安卓智能手机应用中使用加密技术。此后，它又逐渐将类似保护机制应用到其他服务方面，包括向iPhone发送信息，甚至某些语音通话中。WhatsApp创始人简 库姆（Jan Koum）同样担心数据安全问题，害怕政府机构监听父母从乌克兰打来的电话。苹果正在iMessage服务中使用类似的端对端加密技术，但其他领先的消息和电子邮件服务还没有应用。谷歌广泛利用加密技术挫败那些试图读取用户数据的外部人士。但在很多情况下，该公司自己可以访问用户数据。在收到合法命令后，他们也会将数据交给执法机构。有些消息应用，包括Signal和Wickr，都在使用端对端加密技术。Telegram也是如此，近来宣布其全球用户超过1亿。消息应用Wire也宣布，将在其视频通信服务中使用类似保护措施。迪克松-泰耶尔说，iPhone解密之争可能导致更多公司采用加密技术。她说：“这种争议已经提高了公众对加密的意识，我们可能看到更多用户需求。”（风帆）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]研究精子运动的物理学家们发现，这些微小的游泳健将在遇到周围的液体过于粘滞时会紧密的团结在一起?科学家发现精子在遭遇粘弹性液体的阻滞时会抱团共同摆脱困境?<BR />腾讯科学?据英国《BBC新闻》报道，科学家们近日发现，精子在遭遇粘弹液体的阻滞游动困难时，会通过抱团来对抗液体的粘弹性。这些液体是精子必须通过的，它们不仅浓厚而且具有一定的弹性和延展性，当遭受干扰时会弹回。科学家们观察了公牛精子在不同液体中游动的情景，他们发现液体的浓厚会导致精子抱团行动。而当它们穿过的液体不具备弹性时，它们更趋向于独自游动。粘弹性液体包含了鼻涕、橡皮泥和融化的奶酪等，它们在生物学领域是很常见的。来自北卡罗来纳州州立大学的Chih-kuan Tung博士解释称，这一类液体也包含了生殖系统中的液体。尽管它们会进行激烈的竞争来抵达并使卵子受精，但是游动精子间的合作现象出现在好几个物种中。部分啮齿类动物的精子甚至拥有钩子状的头部，这就使它们能够连接在一起形成精子链。但是Tung博士和他的同事们感兴趣的是什么因素促使自由移动的精子聚集到一起或者分开行动。Tung博士博士称：“如果你仔细观察，你能够看到非常动态的过程，在不断有新的细胞结合在一起时，也有细胞不断的离开。”Tung 博士和他的同事认为已经找到研究精子行为的一种重要工具。Tung博士称，精子在受精前会四处自由游动，这种行为在物理学上是非常难以创建模型的。但是探索精子的这一过程，对于我们了解潜在物理学有着更佳的作用。（过客/编译?
[摘要]索尼宣布将从下周二开始接受PlayStation VR的预订?腾讯科技?据国外媒体报道，索尼日前宣布公司将从下周二开始接受PlayStation VR的预订单，该产品发布套装的售价为499美元。索尼称，这个发布套装仅适用于预售活动而且数量有限。消费者预订之后可通过所有的零售商比如百思买或GameStop等提货，这个发布套装中包括一部PlayStation VR设备，外加一颗PlayStation Camera摄像头和两个PlayStation Move控制器。索尼还在发布套装中附赠了一张《PlayStation VR Worlds》游戏合辑，此外所有用户还可以免费下载Playroom VR中的数字内容。至少现在这是用户们预订PlayStation VR的唯一方式，标?99美元的核心设备现在并不接受单独预订。即便这款设备正式上市销售时，用户还需购买一颗PlayStation Camera摄像头。据索尼称，如果消费者错过了这次机会，还可在夏季第二波预订活动推出时下单。索尼在加拿大市场也将提供PlayStation VR发布套装，标价为699.99加元（约?40美元）。（林靖东）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]科学家最新研究表明，地球磁场是地球生命的“保护伞”，能够抵御太阳系早期强烈的恒星风侵袭?天文学家最新研究表明，太阳系的“恶劣气候”可能扼杀地球上的生命，地球磁场起到了至关重要的作用，形成具有保护性的磁气圈对地球生命孕育形成提供了“保护伞”。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，尽管科学家们努力地搜寻地外生命信号，但是地球之外的生命迹象仍然令人捉摸不透。目前，科学家认为，恒星周围“太空气候”对于行星孕育生命是至关重要的，如果行星形成磁场实现保护作用，将可能孕育生命形式。天文学家通过观察一颗年轻版的“太阳”，指出地球磁场提供了充足保护，避免太阳系早期恶劣气候对地球新生生命的破坏。他们对一颗距离地?0光年的年轻恒星Kappa Ceti进行了研究，这颗恒星位于鲸鱼星座。虽然这颗恒星类似于太阳，但是它仅有4-6亿年历史，相当于地球最早出现生命时的太阳年龄。这意味着研究年轻恒星可提供一个分析窗口，识别早期太阳系可能存在的状况。哈?史密森天体物理学研究中心研究员约?迪亚?多那西门?Jose-Dias Do Nascimento)解释称，为了具备生命宜居条件，一颗行星需要温暖的气候条件、水，同时它需要屏蔽来自一颗年轻暴力恒星放射性辐射的保护层。像Kappa Ceti这样的年轻恒星通常处于活跃状态，其表面喷射大量等离子进入太空，产生“电离离子风”，但是研究人员发现这种恒星风比太阳恒星风强50倍。如果强烈的恒星风很难在邻近恒星发现化学反应，基本上不会发现孕育生命的复杂分子，除非行星具有类似地球的磁场。澳大利亚南昆士兰州大学天文学家乔蒂-霍纳(Jonti Horner)和史蒂芬-马斯?Stephen Marsden)解释称，恒星风对于生命是非常危险的，如果一颗行星没有磁场保护，恒星风将撕破行星大气层，导致行星不通风，同时强烈恒星风构成的破坏性更强。在极端条件下，缺少保护性磁场的行星的大气层将被撕破，这种现象被认为出现于火星。研究小组建立了Kappa Ceti恒星的强恒星风模型，以及邻近年轻行星产生的效应，他们认为，早期地球的磁场强度与现今较为接近。模型实验结果表明，在磁气圈的保护下，能够提供生命存活的条件，实现生命孕育发展。霍纳和马斯顿解释称，结果证明，地球磁场具有充足的保护能力，即使太阳在年轻时期像Kappa Ceti恒星一样活跃。地球磁场形成的磁气圈现已压缩至三分之一，但仍能保证地球的生命宜居能力。研究小组认为，通过研究分析Kappa Ceti，将有助于搜寻遥远行星的生命迹象。目前，这项研究报告发表在近期出版的《天体物理学杂志快报》上。（悠悠/编译?
[摘要]苹果下周一召开新产品发布会，除新款iPad外，预计苹果还将发布一?英寸iPhone?腾讯科技?据苹果新闻网站AppleInsider报道，可能是为了进一步强调“Pro”的品牌意义，据说苹果最新款9.7英寸iPad Pro的起步价将是599美元，比以前发布iPad系列新产品时的起步价整整高出?00美元。自?010年推出首款iPad以来，苹果给iPad新产品确定的起步价一直是499美元，配置的内存?6GB。但是最新款9.7英寸iPad的起步价将提高到599美元，配置的内存?2GB。WiFi?2GB机型iPad的标价一直是599美元，因此从技术的角度来说，苹果这样做不算提价。但从另一个角度来说，这意味着16GB机型将不复存在，至少9.7英寸iPad不会提供这种机型。与12.9英寸版iPad Pro一样，预计新款iPad将会提供一个配?28GB内存的机型。苹果不太可能放?99美元这个价位对应的市场，它可能会通过iPad Air 2继续占领该价位市场。苹果现在还在销?013年推出的iPad Air，定价为399美元。它在该价位的产品还有iPad mini 4。有传言称，9.7英寸iPad将会被作为iPad Pro来宣传。它最早使用“Pro”品牌的产品是去年秋季发布的12.9英寸版iPad。预?.7英寸版iPad Pro也将提供配置不同内存的数种机型，除了内存不同，它们的其他配置应该相同，包括磁性接口Smart Connector?扬声器阵列和支持Apple Pencil等。由?.7英寸iPad支持Smart Connector，预计苹果还将为它发布一款更小巧的Smart Keyboard配件。而且作为?2.9英寸iPad Pro基础上的升级产品?.7英寸iPad Pro的后置摄像头还将配置一颗LED闪光灯。苹果将在下周一召开新产品发布会，除?.7英寸iPad之外，预计苹果还将发布一?英寸的新款iPhone。据最新传闻称，这?英寸新款iPhone将被命名为“iPhone SE”，配备A9处理器，支持Apple Pay。据说iPhone SE将会替代售价449美元的低端iPhone 5s，但它配置的A9处理器可能会让它比售?49美元的iPhone 6系列机型更强大。苹果将于太平洋时间下周一早上10点（美东时间下周一下午1点、北京时间下周二凌晨2点）召开主题为“Let us loop you in”的新产品发布会。（林靖东）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]苹果已在中国大陆和香港购买了地皮，准备用于建造自己的数据中心?BI中文?3?9?报道据知情人士称，在过去几个月中，苹果一直在酝酿“McQueen计划”，即开始倚重自己的数据中心基础架构，而减少对公共云服务如亚马逊AWS和微软Azure的依赖。据悉，苹果对于亚马逊AWS并不满意，因为它无法快速地将照片和视频载入用户的iOS设备中。现在，苹果已在中国大陆和香港购买了地皮，准备用于建造自己的数据中心。目前，苹果几乎所有的iTunes音乐商店数据均外包给了其他云服务基础架构，主要是微软Azure，其次是亚马逊AWS。而刚刚有报道称，苹果还在使用谷歌(微博)的公共云服务。据上述消息人士称，苹果的McQueen计划起始于一名微软员工和一名苹果员工之间的对话。这名微软员工对苹果员工说，在未来，微软Azure将难以满足苹果不断增长的数据量。苹果必须支付更高的费用帮助微软拓展Azure数据中心基础架构。苹果高管认为，打造自己的数据中心基础架构来满足自己的云计算和存储需求，将会在三年内获得回报。这项计划的执行将会让苹果走上云存储公司Dropbox刚刚走过的路和社交网络Facebook的照片分享服务Instagram此前走过的路。云服务基础架构可以满足很多初创公司的需求。但是，对于大型公司来说，采用别人的云服务基础架构就有些不划算。以前，Dropbox和Instagram均将自己的照片存储在亚马逊AWS上。随着它们的用户数量和使用率逐渐增加，它们每个月支付给公共云服务提供商的费用也在迅速攀升。高昂的费用迫使Dropbox开始筹集风投资金，打造自己的数据中心。同样的原因也迫使Facebook将其Instagram从亚马逊AWS迁移到了自己的数据中心。此前，苹果也建立了一些数据中心来支持iCloud。因此，它当然也可能在全世界各地开设更多的数据中心。这样一来，苹果给用户提供内容的速度将会大大加快。Facebook、谷歌、职业社交网站LinkedIn、微博网站Twitter和雅虎均运行有自己的数据中心基础架构，以支持它们各自的数亿个用户。苹果的很多基于网络的服务在全球拥有数亿个用户，它现在也希望像上述这些大型科技公司一样打造自己的云服务。这样一来，苹果将不用担心云服务供应商通过提价来大赚其钱了；它将能够根据自己的需求以最低的价格在最优质的基础架构上运行自己的软件；最重要的是，它还将能够大大改善用户的体验。与亚马逊和微软不同，苹果将不会提供完整的云服务基础架构和服务套件，供应用开发者用来支持它们的应用程序，从而调动他们的积极性。因为苹果现在已拥有很多应用程序开发商，McQueen计划可以充分调动他们的积极性。当然了，McQueen计划现在还只是一个计划。苹果可能会搁置这个计划，也可能另辟蹊径，收购云服务基础机构提供商。苹果和亚马逊拒绝对此发表评论。微软也未发表评论。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]互联网各大平台公司在刷单问题上表现的微妙态度值得玩味?? 15”晚会，让刷单产业曝光在公众面前。为此，《中国经营报》记者赶赴多个城市展开暗访调查，发现? 15”曝光的线上交易平台刷单只是冰山一角，并揭开看不见边界的刷单隐秘帝国 。“凡是你能想到有交易评价的线上平台都存在刷单”，张然（化名）与记者约在杭州西湖边的星巴克见面，并不避讳谈及这个表面上见不得光的“事业”。混迹刷单江湖三年，张然是一家刷单工作室的合伙人，每天刷单的数量都在四位数。不过他的工作室只是这个疯狂世界的一枚小小螺丝钉。每天数以万计的刷单任务在QT（QQ平台）、YY QQ群、微信群上发出，不同形式的刷单平台还在疯狂生长和进化。刷手接单只是启动了这个隐秘链条的第一步，有专门的培训与指南指导刷手将空单做得“更真一点儿”，紧随其后的空包物流公司也会对空单进行二次包装与伪装。所有的目的只有一个，尽可能模拟真实交易的一切细节。据了解，央视? 15”曝光的刷单现象大多出现在电商网站上，记者也联系了国内几家比较大的电商平台，了解刷单存在的真实情况。“对于刷单，我们基本上是24小时都在实施监控。”阿里巴巴安全部相关负责人对《中国经营报》记者表示，但是由于没有执法权，再加上刷单带来的高额利润，打击刷单还很艰难，我们也呼吁国家有关执法司法部门严厉打击灰黑产业从业者，形成司法判例和有效的打击力度及震慑态势，净化社会诚信环境。京东公司公关总监康建表示，京东开放平台成立之初，即制定严格的公司政策，反对刷单行为，如发现有卖家违反规定的情况，均按公司规定严厉处罚，如果用户遇到这种情况，可以拨打京东客服电话进行举报，我们会进行严格的核查。“没有发现刷单情况，我们都是自营为主，没有刷单的动力，但是第三方商家理论上存在刷单的可能，即使出现的话也是极个别的情况。”聚美优品公关总监曹筠武告诉记者。一天刷出一台法拉利？尽管电商平台的工作人员加大了对刷单的打击力度，但这并不能完全阻止刷单现象的存在，更有甚者在爆炸式的利润面前，一些人开始公开刷单?014年号称“刷单第一人”的葛峰就是轰动一时的极端个案。当时葛峰在网络上公开宣称刷单是暴富行业，在微博上晒法拉利，称“双十一”一天就刷出了一台法拉利。据葛峰当时自己对外讲故事，旗下的刷单公司麻雀虽小五脏俱全，财务部、数据部、核心运营部等分工明确。但是据记者从知情人士处了解到，葛峰的高调也很快引起了淘宝方面的注意，随后其几乎删光所有关于刷单的微博、微信应该与淘宝的约谈与处理有关。而表面上看，葛峰是一个炫富的极端个例，实际上他同时还经营别的生意，所谓收入并非全是刷单所得。随后葛峰似乎隐匿于江湖，在最后一次公开露面接受采访时，他明确表示他是恨刷单的，“但市场就是这样的，是利益驱使。”刷单者的江湖刷单江湖却并未因为葛峰的隐匿而消失，而以更快速度向前飞奔进化。张然帮助记者对眼下最主流的QT、YY 、QQ群、微信群，以及规模较大的双赢网、刷单APP等进行了一一体验。想要进入QT语音这样的平台并不容易，必须缴纳?元到上千元不等的入会费，还必须有熟人推荐，认证的门槛严苛复杂。记者在一张名为《QT》刷手资料表上看到，必须仔细填写真实姓名、身份证、支付宝，居住地址必须精确到门牌，除入群QQ号之外还必须报备Q龄不低于3年的生活常用QQ号。而据刘然介绍，平台方还要求上传身份证正反面照片、手持身份证视频，“严苛是为了保证平台的安全性。”记者进入了一个名为QT1377的房间，普通会员的入会费是118元。房间内有明确的区域划分，分接待区、咨询室和放单厅等。各个刷手都有自己固定的班级，也有自己的花名。刷手和卖家以班级为编制，进入固定的区域放单接单，相互选择。作为平台方，QT内部还有严格的组织架构，包括外宣部、招待审核部、培训部等。相对于QT人工化的管理和操作，双赢网则更像是一个半自动化的刷单信息集散地，集合了QT、QQ等多个平台的刷单任务。卖家需要在双赢网上进行资金垫付，双赢网设定了每个任务的价位，刷手通过完成任务获得点数最终兑换现金。另据记者了解，为了适应无线端的刷单需求，还出现了小旺财这样的APP刷单工具，服务对象包括淘宝、京东、美丽说、蘑菇街等。相比QT及YY作弊手段更为高端、隐秘，更接近真实交易流程。割不掉的物流“毒瘤?像寄送正常快递一样发空包如何让一个刷出来的单看起来像真的，并且有完整的物流信息？一些小物流公司扮演了重要角色。电商卖家刘灿（化名）向记者介绍，发空包件是这些小物流公司惯用的手法?015年，刘灿和朋友跑了一趟江苏南通纺织城，一些小快递公司在当地的网点就表示是可以发空包的，“但是必须随便塞点东西”。还有一些快递公司网点则在门口就打出了刷单广告，全国三块钱。“三块钱意思是买个快递单子，再花两毛钱买个信封，里面不用放任何东西。”据刘灿介绍，很多做空包件的快递公司都采用这种形式，并且会用专门的印章将正常件和空包件区分开来。里面的人一看就明白，网点代签不配送，但是有完整的物流记录。为了证明刘灿的说法，记者以开店新手为由，对杭州多家快递公司进行了暗访。在杭州西湖区留下街道留泗路的某快递网点，老板娘热情地告诉记者，?个省，全国首?元。”当记者提到打算在京东、淘宝开两个网店时，老板娘主动询问，“你需要刷信誉吗？我们也可以帮你。”按照她的说法，现在有线上线下两种方式，线上不用填单子，直接做表格，比发出的单子派费便宜；线下则是自己先买面单填写，寄送后有人帮你签收。当记者询问如何区分正常包裹和空包裹时，老板娘解释，“我们内部扫描会有记号，业务员在抽单时，绿色联是正常实物包裹，红色联则是空包裹。”随后记者来到留下屏峰新村某快递公司分部询问寄送快递和刷单怎么操作。工作人员介绍了两种操作办法，真实包裹用电子面单，发空包裹就用手写的纸质面单，为了区分空包，他们还特别定制了装空包的小号塑料袋，“其他网点的人看到这个就明白了，并且会打电话确认是不是刷单，同样会送给收货人签收。”淘宝搜索部相关负责人张华（化名）告诉记者，物流公司之所以屡教不改，根本原因还是利益驱使。以一个三元的空包为例，成本最多只有五毛钱。“炒信特战队”的战争光仔是阿里巴巴“炒信特战队”的成员之一，七年来他和队友们的工作是打击炒信的商家。“和打仗一样。”他说，一波未平，一波又起，连绵七年战争。光仔所在的部门?009年成立后，就专门清查平台上的刷单、炒信行为。“刚成立的时候，只有几个人，后来人力物力投入越来越大。”光仔说，集团对打击刷单越来越重视，投入逐年增多，现在整个“炒信特战队”的人数已经达到近百人，未来还会进一步增加。他说，“炒信特战队”成立七年来可谓战绩辉煌。仅去年一年，光是关停的店铺就?.9万个，平均每?00个左右。这一数字放到近一个月，因为涉嫌刷单问题，就有22万多个卖家受到处罚期间，有严重刷单行为的6000多个卖家被封店。而阿里旗下大数据物流平台菜鸟网络为打击炒信，去年也曾先后在平台关闭了城市100、国通快递两家快递公司的下单功能，要求其作整改。“忙的时候，基本上是24小时都在工作，实时监控着可能出现的刷单数据。”一位“炒信特战队”队员告诉记者，除了工作繁忙以外，还有很多来自外部的威胁困扰着他们。去年有一个卖衣服的商家，就是因为刷单，被关掉了店铺，然后这个商家就带家人来公司闹事，甚至还跑到了公司天台，威胁不让开店铺就跳下去。“我们每年都在加大投入，但还是有很多困难。”一位特战队队员告诉记者，不只“炒信特战队”，其他部门也在打击刷单。我们在整个防控体系的建设过程中，是链路式搭建的。”阿里对于虚假交易的防控、识别和处置上，花费了大量的人力、财力，在资源上投入数亿元资金去巩固、升级整个防控体系。”不过，由于没有法律的约束，也没有线下的执法权，很多刷单的人没有受到相应的制裁，这也很有可能让好不容易打掉了刷单的店铺死灰复燃。什么让刷单如此疯狂？与线下商店相比，电商的最大区别在于消费者看不见、摸不着商品实物，店铺的销量以及以往的评价，直接关系到消费者是否购买该商品。一般而言，“剁手党”会先查看排在前面的商品，而落在后面的商品，则不容易被关注到。这也就意味着，如果一家店铺信用等级不好，轻则生意惨淡，重则关店。因而，想提高店铺的信用等级，刷单几乎成为了卖家的共识。随着刷单人群的日益庞大，其危害性开始显露出来。在张华看来，刷单让所有的东西都变成假的，消费者被欺骗了。同时，刷单也是有成本的，这种成本将会转嫁到消费者购买的商品上，这意味着消费者可能会因此花更多的钱买到质量不好的商品。在张华看来，“电商平台也是最大的受害者。“阿里巴巴是一个以大数据为基底的公司，搜索、广告等，都是基于大数据的深度分析。大数据的基础是丰富性，但是这些数据必须是要准确的。刷单让数据变得不准确，阿里巴巴的大数据和分析基底也不同程度地被污染。其次，电商平台和卖家是鱼和水的关系，如果卖家在这个平台上的生存环境越来越差，平台的可持续性也会下降。尤其值得注意的是，在这群“刷客”当中，有相当一部分是青少年和大学生，最可怕的是他们并未意识到这是一种可能违法的行为。小强（化名）告诉记者，“班里有很多同学都在刷单，平时没事就刷两单，一天的饭钱就解决了，以后毕业了说不定还可以作为职业。”对于这种说法，一位平台从业人员非常担心。“一个平台上面可能有20多万人，活动具有隐蔽性，好比传销组织，如果有一天，从刷单演变成了其他犯罪，都是社会不安定因素，政府应该及早制止。”刷单“毒瘤”如何能除？互联网各大平台公司在刷单问题上表现的微妙态度也值得玩味?? 15”央视爆出刷单事件后，阿里巴巴呼吁QQ、YY共同治理刷单“毒瘤”。但是相关电商人士对此联手行动持保留态度，“QQ、QT属于不同互联网平台公司，有的公司对于刷单其实睁一直眼闭一只眼”，电商观察人士分析称，“阿里的收入主要是广告体系，所以从本质上非常反感刷单，商家如果不刷单，想积累好评、销量，要投广告，才能在相应的位置进行推广，但是刷单之后，钱流入了刷单的产业链，就没有阿里的份，直接冲击了阿里的收入，这是从收入的角度来看的。另一方面，最根本的还是刷单把阿里巴巴创始人马?微博)一直苦心经营的电商生态弄坏了。”全社会共治刷单？不过，目前我国刑事立法和司法解释中尚没有关于惩治网络虚假交易行为的专门或者明确的规定。另外，司法机关在办理此类案件时存在争议，法律适用亟待统一。例如，对于组织买卖双方从事虚假网络交易行为并从中牟利的平台经营者，有的司法机关认为应以非法经营罪定罪量刑，有的司法机关则认为不构成非法经营罪。中国社会科学院法学研究所研究员刘仁文认为，炒信平台以营利为目的，利用专业软件将商品或服务的虚假交易信息有偿发布在电商平台的某些店铺。专业从事虚假交易服务的炒信平台，其发布的与虚假交易相关的信息与《关于办理利用信息网络实施诽谤等刑事案例适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》）中的“虚假信息”具有同质性，且主观方面也为“明知”。因此，他建议可以直接适用《解释》第7条，以实现对专业从事虚假交易服务的炒信平台的刑事规制。据阿里内部人士透露，马云曾在内部会议中将炒信定义为三大“毒瘤”之一，要求零容忍，“不管是否会影响销量，只要是黑的，就要斗争到底”。但是这个道路显然注定是漫长的，法律的完善、对刷单产业链的严打只是其一，整个电商行业包括卖家需要从根本意识到刷单之祸不根除，终将反噬以评价为信任基础的线上交易体系?
TNW中文?3?9日报道以色列软件研究公司NorthBit今日发布报告称，由于Android系统的媒体服务器和多媒体库Stagefright中存在安全漏洞，上亿部Android设备可能会遭到黑客攻击。这并非Stagefright首次被发现存在安全漏洞，早在去年10月时，就有媒体报道称超过10亿部Android设备可能会因为Stagefright中的一个安全漏洞而被入侵。从那以后，谷歌(微博)陆续发布了多个补丁，但是Stagefright的安全问题始终没有得到解决。NorthBit称，运行2.2?.0版Android系统以及5.0?.1版Android系统的设备可能都会受到这个新发现的漏洞的影响。NorthBit估计运行上述版本Android系统的设备大约有2.75亿部，但是很难说清到底有多少设备可能会受到影响。NorthBit称，运行常规ROM的Nexus 5设备最有可能受到攻击，公司成功攻破的其他手机还包括HTC One、LG G3和三星S5。幸运地是，黑客利用这个新漏洞发动攻击并不是一件容易的事。据NorthBit称，利用Stagefright中的这个新漏洞发动攻击需要具备一定水平的社会工程学技术，因此黑客不太容易成功。如果不能诱骗用户点击恶意链接并在目标网页上停留足够长的时间，攻击者就不能绕过用户设备的安全系统，整个攻击过程耗时在数秒钟到两分钟之间。因此，在谷歌发布针对Stagefright的下一个补丁之前，Android用户上网时最好还是小心谨慎一点。（林靖东）
[摘要]YC合伙人已在中国待了半年，她要在中国寻找有潜力成为10亿美元市值的公司?腾讯科技 相欣 3?9日报道清晨起床，Adora Cheung会先通过《华尔街日报》了解最近一天的新闻，随后和美国Y Combinator（简称YC）总部通话，给正在那里孵化的创业公司提供一些指导意见，下午则通常去会见科技行业各个领域的创业者和投资人。当然，她也会花大把时间用来学习AI（人工智能）、VR（虚拟现实）、机器人等科技领域前沿技术。在她看来这些都有可能成为创业领域未来的风口。作为美国硅谷著名初创企业孵化器YC的兼职合伙人，从去年九月到现在，Adora已经在中国度过了六个月，而这是她每天最基本的工作内容。为了更好地观察和了解中国市场和创业环境，Adora在这六个月里分别走访了北京、深圳、广州、上海等创业热潮不断涌现的城市。她的目的只有一个，“想花更多时间去帮助那些想进入YC孵化的创始人，让更多华人创始人可以去申请YC。”时间退回到2005年，有“硅谷创业之父”之称的Paul Graham一手创办了初创企业孵化器YC，从而改写了创业者和硅谷投资者之间的旧秩序，塑造出一个创投新范本。著名的Dropbox、Airbnb等公司便是YC的杰作。据了解，YC孵化出的企业总价值已经超?50亿美元。当然，除了美国本土创业公司外，许多来自欧洲、印度的创业者也会申请加入YC的项目。YC有一个全球孵化的长期项目，每年分为春季和冬季两期。Adora告诉腾讯科技，去年全年共?00多个创业项目加入到YC，其中冬季就?36个。今年夏季，YC打算招募到更多有潜力的创业公司。而现在，这家孵化器开始把更多目光投放到中国市场。“这是我们第一次花时间去聚焦一个国家。”在接受腾讯科技专访时，Adora如是说。按照世行最近公布的数据估算，去年中国经济增长对全球经济增长的贡献率达到26.1%，拉动全球经济增长达0.625个百分点，居全球第一位；根据移动数据服务商QuestMobile发布的报告显示，截止?015?2月，中国在网活跃移动智能设备数量达到8.99亿，几乎赶上了发达国家人口总和 快速的经济增长水平、完善的基础设施和移动设备、具有创意的中国企业家和创业公司，这些都是吸引YC开始聚焦于中国的主要原因。按照Adora的计划，通过申请的中国创业公司将会到美国硅谷孵化三个月。Adora强调，YC并不会对申请者的背景有任何要求，更看重那些团队作战精神的公司。“因为我们发现，导致创业公司死亡的主要原因是联合创始人或者管理层之间相处不融洽”，按照Adora的话来说就是没有产生“化学反应”。除了YC兼职合伙人，Adora还有另一个值得关注的身份，即美国家政O2O公司Homejoy创始人。这家公司曾于去?月遭遇诉讼，从而给融资造成障碍导致关闭。不过Adora告诉腾讯科技，她的弟弟Aaron（Homejoy联合创始人）正准备重新开启这家家政公司，并给它取了一个新名字“Homeaglow”。至于Adora本人，她觉得自己反而更像是一个企业家，而不是一个投资人。“以后可能会去做一些其他的事情，我现在还在抉择中。”Adora说。以下是腾讯科技整理的专访重点内容，以飨读者：YC想帮助更多中国创业公司成长腾讯科技：您这次来中国的主要目的是什么？听说YC要对中国创业公司开放申请，具体方式是什么？Adora Cheung：我来这边主要是为了了解中国的创业环境，跟这边的创业者和投资人深入交流。我们来这边以后发现有很多非常棒的企业家，他们有很好很创新的点子，我也想帮到这些中国企业家。YC是全世界最好的孵化器，我们希望可以有尽可能多的中国企业家申请参加YC的项目（http://www.ycombinator.com/apply/）。YC的孵化项目每年分为冬夏两期，面对中国创业者的是今年夏天的项目。中国创业公司可以和其他国家的公司一起申请，但我们会特别留意中国公司。这个孵化项目时长三个月，在硅谷，我们会用这三个月尽量去辅导创业者，帮他们对接全世界顶尖的投资人。YC是一个很有耐心、眼光长远的孵化器，所以我不会马上就要立即变现的项目，会花很多时间去看和帮助一些比较科幻的如AI（人工智能）、VR（虚拟现实）、基因、核能类的项目。腾讯科技：最打动YC并使得YC愿意来到中国最重要的原因是什么？Adora Cheung：有很多欧洲和印度人申请加入YC的项目，但这是我们第一次花时间去聚焦一个国家（中国）。我觉得中国企业家、公司很多都很有创意。这是全世界增长最快的经济（体），这边的基础设施也很完善。包括移动基础设施，在中国是移动设备优先，在美国你要做一个东西，你可能会先想电脑，再做手机，但是中国就直接到手机了。我觉得中国很棒的地方在于，比如移动支付系统，在这边直接就用微信、支付宝、Applepay，但是在美国，因为信用卡、银行机构很强大，所以陈旧的规章制度没有办法很快地被破除，但是在这边就灵活很多，就可以一步到位。中国很多方面其实是蛮领先的。比如这边的政府目导向也比较强，行动力比较强。腾讯科技：YC孵化出了许多优秀的创业公司，并被中国的众多孵化器视为榜样，您可以分享下YC的成功经验吗？Adora Cheung：YC有两个点我觉得是非常有效的。第一个是我们的导师系统。我们所有的导师基本上都是比较成功的创始人，他们很了解初创公司如何从?”做到?”?第二是我们的校友体系。所有从YC毕业的人会组成校友体系，他们之间有很多的沟通，包括私密论坛，也会通过网络协作平台去做非常多的沟通。他们联系很紧密，会相互帮助。现在我们已经有2400个创始人来自YC。举一些例子，比如有些企业创始人会遇到一些技术上的问题，他们自己的团队没有办法解决，这些企业创始人就会发一封邮件给所有YC校友网络的人，基本上都会得到回复，其他的校友就会帮你解决这个问题，有时甚至会有校友专门跑过来在你的公司里面待两天，帮你把这个事情给搞定。我们有一个词，叫office hour（办公时间），对于YC内部的创业者来说，这就代表你可以花时间和YC的这些合伙人去聊，这些合伙人有很多资源，都创过业，可以帮到很多忙。YC有一点很好，这个孵化期间结束之后，并不会代表你就不能跟这些合伙人聊了，还是会有很多office hour，你随时可以去预约。我觉得这个非常特别，是YC独有的一个东西。第三是我们过去孵化了很多非常成功的项目，会吸引很多厉害的投资人来我们的demo day，这块可以帮到创业公司。我们的流程是三个月孵化，里面有导师，有培训，做项目，打磨产品，三个月结束以后，会有很多投资人来demo day，他们都是全世界顶尖的投资人，你很有可能得到最顶尖的帮助。AI、VR将是未来创业风口腾讯科技：您对中国创业环境的理解是怎样的？Adora Cheung：因为Homejoy是做O2O的，所以我会看很多这样的项目。从使用这些产品中学到的东西，比去这个公司直接去看或者和他们的创始人聊学到的更多，我觉得在中国线下服务这一块的效率比美国要好，比如说送外卖速度会快很多，同时城市密集度比美国要高很多。同样，我看到了很多很酷的硬件产品，特别是在深圳。比如说我看到很多人工智能的项目，觉得挺有意思。但大家还没有想出怎么把它商业化，我很希望YC可以帮助这部分创业者，就是具有创新意识，但是还没有找到商业出路的这些人。我觉得在互联网外卖这一块，全世界都是一样的，先进入价格战，在白热化情况下，小型创业公司基本是没有机会的，除非有人能想出一些特别创新的方法来颠覆这个市场，但是我现在在全世界还没有看到这样的项目。这是中国和美国在餐饮快递O2O领域最大的区别。美国的创业公司会花很多精力去想怎么样留住那些送快递的人，让他们效率更高。但是在中国这块已经很发达和高效，所以运营这些商业的人就会花更多时间在获取用户上。腾讯科技：过去一年，中国互联网创业经历了低谷期。不久前美国硅谷似乎也迎来了“泡沫”，您怎么看待这个现象？Adora Cheung：我并不是很认同“泡沫”这个词。以O2O为例，在美国我们称之为on demand（按需服务），中国说O2O说的比较多。这个东西刚刚开始出来的时候，所有人都很喜欢，因为你可以点这个、点那个，很方便。但大家都是需要时间去摸索的，可能有的人摸索出来一些东西，有的人没有摸索出来一些东西，有的时候市场关注的多一点，有的时候大家觉得市场稍微冷一点。另外还有一个因素，在O2O的市场里，有一些比较大的公司跑到最前面，他可能得到了所有的资金，所有的关注和大部分的用户，那些B轮和C轮的公司没有跑出来的，他们就死掉或者被收购了。所以这不是一个单纯的O2O行业在下降或者是泡沫破了，是一个自然的曲线变动。可能以后也会有更新的东西出来，也会经历这个变动。腾讯科技：您认为未来的创业趋势和风口是什么？Adora Cheung：短期来看，消费者市场可能会持续增长，所以消费品的部分应该还会继续增长。长远来看，人工智能、能源（清洁能源、生物能源）、基因测序、机器人，这些是很有潜力的领域。中国有一个优势，中国有很多学生，在技术、对科技的了解方面做的很棒，但是他们不知道怎么样把这些东西转化成成功的生意。YC可以在这方面帮很多的忙。另外，互联网外卖、互联网交通基本已经没有很多新鲜的事情了，但是如果有人能想出很创新的东西，那很好，但我最近没有看到。我会很感兴趣的O2O项目是现在还没有出现的，完全是全新的O2O商业模式，比如应用无人机，应用无人驾驶汽车去做一些事情，或者是健康领域等。腾讯科技：当您第一次进入硅谷的Slide的时候，遇到?Max Levchin（曾创办Slide、联合创办PayPal、LinkedIn、Yelp等公司），您曾经表示“这是件非常幸运的事情”，从他的身上您学到了什么？Adora Cheung：Max Levchin在产品、数据、分析方面教了我很多东西，他也是Homejoy的第一个天使投资人，我觉得这个人非常聪明，适合和他去讨论很多问题，去头脑风暴，交流很多东西。我觉得YC和Max Levchin是我最好的两个投资者。Paul Graham也是一个对我非常重要的人，Paul Graham帮助了我很多，给了我很多建议，没有他，我觉得也没有我今天的这个状态。Paul Graham看过很多创业公司，创业的很多事情都了如指掌，像YC、Max Levchin、Paul Graham这些很厉害的人，他们有一个共同点，对创业者有同理心。你可以只告诉他一些很简单的东西，他就很快地了解你要告诉他的是什么，并且给你一个去解决这个事情的方案。他们思考很快，这是他们一个非常好的特征，可能是最重要的特征之一。YC的投资人，会真正帮助创业者着想，不只是财务投资，包括退出，他也会站在对方的角度想怎么帮你，这也是硅谷的氛围特点?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]研究报告显示，很多独角兽在IPO前，因为为了获得融资，已经偏离了原有发展轨迹?腾讯科技?3?0日消息，据外电报道，2016?月初，《华尔街日报》报道的一份融资交易研究报告显示，对于那些表现不及预期的首次公开招股（IPO），投资人正越来越多的采取防范措施。之所以出现这种状况，是因为所谓的“独角兽”们，也就是在首次公开招股前估值已经达到甚至是超过10亿美元的科技初创公司，正在不断的走向死亡。当独角兽们在首次公开招股之前寻求完成最后一轮融资时，睿智的私有投资人正开始设定一些条款，确保在独角兽首次公开招股表现不及预期时，不会给他们带来任何的投资损失?015年的许多首次公开招股都已表明，如果表现不及预期，初创公司会因此付出巨大的代价。作为一名前风险投资人，企业闪存先驱Fusion-io（这家公司在2011年进行首次公开招股，并?014年被SanDisk收购）前总裁兼首席运营官，现任数据虚拟化初创公司Primary Data（该公司在第一轮融资中募集?000万美元资金）的首席执行官?兰斯 史密斯（Lance L. Smith）一直在密切的关注着投资趋势。史密斯注意到，当企业通过收购交易或首次公开招股回馈投资人之前，如果他们成为神话级的“独角兽”公司时，他们将会面临着一些新的挑战。简而言之，许多此类公司在业务确实需要迅速发展之前，就已经偏离了发展轨迹。启动引擎任何一家初创公司的目标--无论他们如何向拥有前瞻性眼光的投资人出售股份募集资金支持业务发?-都是把公司打造成为可扩展的、盈利性的企业。通常情况下，获得风险投资支持的企业都会通过流动性活动，如被收购或首次公开招股，向投资人提供投资回报。想要实现这一目标，初创公司需要开发出创新性的产品，吸引消费者并产生营收，并最终实现盈利来增加市值。他们在迅速完成上述任务的同时，需要密切的关注自己的支出，确保把稀释股权降低到最低限度，从而向支持了他们发展的投资人提供最高的投资回报。当企业开始盈利而不再烧钱时，作为一家成熟的企业，他们已不再需要通过多轮融资募集更多的资金。初创公司减少融资时因为已经能够独立运营，他们已经放弃了通过市场营销来实现成为独角兽公司的目标。考虑到去年许多初创公司末轮融资的估值都低于首次公开招股时的市值，市场对独角兽的追捧已经降温早已不再是什么秘密。展望未来，为了创造出更稳定的科技投资市场，以及美国经济长期增长的关键支柱，更多的初创公司应当专注于打造可持续的业务，而不是背负着成为独角兽的沉重压力，不惜任何代价提升营收。增长失速在一家企业进行首次公开招股向投资人提供退出通道之前，许多原因都能让这家公司被收购。从历史上来看，首次公开招股一直就是非常危险的投资，当然它们的风险也被潜在的巨大收益所抵消。当亚马逊在1997年进行首次公开招股时，这家公司的发行价?8美元，市值为4.38亿美元。如今，这家公司的股价已达到530美元，市值为2570亿美元。虽然亚马逊当前的市值已触及过去18个月的最低点，但分析师预计该公司股价仍有双位数百分比以上的增长空间。毫无疑问，亚马逊的成长已经超出了市场法则。当网络泡沫在本世纪初破灭时，美国证券市场引入了更多的监管机制。也正是因为这样，初创公司正在减少提供给公开市场投资人的增长潜力，并获建议在上市前展示出更多的营收增长。举例来说，目前绝大多数考虑进行首次公开招股的初创公司年化营收均已超?亿美元，并已经或即将实现盈利。Fusion-io就是他们中间的代表之一。独角兽投资周期消耗了企业首次公开招股后的快速增长期。不同于过去企业在发展之初就上市的做法，独角兽公司的增速最快时期发生在首次公开招股之前的末轮融资。这也让此类企业在上市时增速只能达?0%?0%。对于一家年营收达到1亿至2亿美元的企业而言，取得这样的成绩相当出色；但是对于希望在首次公开招股中获得两倍以上投资收益的投资人而言，此类企业并不是非常好的投资对象。重建天堂因为企业致力于进行首次公开招股，处理此类问题需要略微的修正。要确保未来增长的足够空间，初创公司应当谨慎在融资时不要超募太多资金，把公司估值定的太高。这一点带有极大的挑战性，因为融资通常能够获得媒体的注意力，且增加公司的公信力。把高增长带给参与首次公开招股的投资人，能够让企业在上市后继续保持一段时间的高增长，并向其公开市场投资人提供投资回报。换句话说，独角兽企业把所有的潜在收益都提供给了参与末轮的投资人，对公开市场的投资人而言这并不公平，对于那些收到股权奖励的员工而言也不公平。（无忌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]国内“取消战略新兴板”的消息，让奇虎360面临着回归无门的窘境?年初的一只暴风科技?00431.SZ）、年中的一只七喜控股（002027.SZ）和年底的一只世纪游轮（002558.SZ），?015年成为中概股回归潮的爆发之年，根据此后清科研究中心的数据，去年总计?3家在美上市的中概股公司收到私有化要约。就在世纪游轮股价一路暴涨的同时，据称已经有很多机构纷纷托人情向奇虎360（QIHU.N）CEO周鸿 (微博)觅得一份该公司的私有化份额，在中概股私有化过程中存在的巨大套利空间，心动的不只是这些中概股的控制人，还有闻风而动的资金。就在市场预期奇?60?月底顺利完成私有化，然而国内一条“取消战略新兴板”的消息，让奇虎360面临着回归无门的窘境，而无论是排队IPO还是借壳上市，恐怕监管层在短期内都无法容忍一家市值超3000亿元的巨无霸。回归的时间，无论是对于背负银行借贷资金的周?，还是那些向投资者许诺退出期限的投资基金，都是最大的成本?60背后的推手有消息称，奇虎360将在3?0日在其国际电子城总部召开特别会议，对公司之前达成的私有化协议进行投票表决，如果此次表决获得股东通过，那么奇?60将成功完成私有化。根据此前摩根士丹利发布报告称，鉴于奇虎360公司CEO周鸿 和总裁齐向东所持有大量投票权，奇虎360成功私有化已无障碍。截止到3?8日，奇虎360在纽交所的收盘价为每股ADS?4.92美元，较此前买方联盟开出每股ADS?7美元现金收购价，套利空间已经不足3%，这也表明投资者对于奇?60完成私有化的预期较强。而按照此前流出的一份据称是奇虎360私有化项目主承销商的资料显示，此次私有化项目?015年底确定私有化资金，2016?月中旬资金全部到位，并完成奇?60的私有化退市，随后，将拆除红筹构架准备回归A股上市，预计在今年年底之前通过监管层的审批。对于此次回归A股的路径，此前市场多预期为效仿巨人网络借壳世纪游轮，采用借壳上市的方法，而此间，市场对于奇虎360的借壳标的也是传言四起，荒诞的是，华微电子?00360.SH）仅仅因为证券代码中有?60”，就成为炒作的对象。然而不同于巨人网络借壳的世纪游轮，其最高市值只?50亿元，目前该股的市值大约只?7亿元左右；对于奇?60来说，该股目前在美股的市值就已经高达97亿美元，结合其去年上半年高达134亿元人民币的净利润，市场预期该股回归A股之后的市值或将超?000亿元，对于这样的一只巨无霸，在当前这样的一个强调稳定的市场环境之下，无论是借壳上市还是排队IPO，监管层能否放行的难度极大。此前原本还有挂牌上交所战略新兴板的一条路，然而在3?5日忽然传出“战略新兴板将从‘十三五’规划中删除”的消息，意味着这条最为便捷的上市通道也将被彻底关闭。在长期研究美股投资的老虎证券看来，“战略新兴板的上市条件更加适合中概股，首先战略新兴板会淡化盈利要求，会采用多元化的上市标准体系，相比于新三板和创业板，可以说战略新兴板就是为那些回归的中概股量身打造的，而此次取消战略新兴板，将利空私有化”。记者注意到，在3?5日传出战略新兴板被取消的消息之后，奇?60的股价也曾出现一个小幅下跌，而另一只回归概念股陌陌（MOMO.O）盘中跌幅超?0%。对于此次战略新兴板取消是否会影响到奇虎360的回归，记者并未从公司方面获得回应。已经踏上回归路的奇?60，即便没有了战略新兴板，无论是周?还是买方联盟成员，都得义无反顾地走下去，因为按照正式签署的协议，那么任何一方的擅自违约，都要承担相应的责任。根据资料显示，奇虎360此次私有化的资金来源，一部分是现有股东的股份转移?0亿美元，包括周鸿 和总裁齐向东以及红杉资本持有的股份；第二部分是银行提供的债务融资，大?4亿美元，包括30亿美?年期长期贷款?亿美元过桥资金；第三部分?5亿至55亿美元的股权融资，其中包?5亿美元来自管理层通过两家投资公司入股，其?0亿到40亿美元来自于金砖资本、平安保险、阳光人寿、泰康人寿、华泰瑞联以及新华资本等众多机构资金。这其中，A股的两家上市公司也参与其中，去年12?6日，中信国安?00839.SZ）发布公告称公司将拿?亿美元参与奇?60私有化份额，占到本次私有化现金总对价的4.3%；另一家电广传媒（000917.SZ）则通过认购“华?60专项投资基金”的方式间接投资?亿元人民币，同时还按照出资比例另行提供了6100万元的过桥资金。回归路上的资本狂欢尽管周鸿 已经在公开场合回绝了众多机构的“托人情”，但是还是挡不住这些机构资金的参与热情，毕竟，对于目前为止国内最大一起中概股回归，目前不?00亿美元市值的盘面，显然和A股估值存在着巨大的获利空间。对于大量中概股而言，控制人必须要设计一个精妙的方案，控制股权融资比例，以确保在回归后不会因为稀释股权而失去对上市公司的控股权，另一方面，如果债务融资比例过大会导致后续偿付压力过大，而且，长期贷款的高利率也是融资中必须要考虑的成本。站在中概股的角度，他们更希望引入的是战略投资者，而非仅仅是寻求短期套利的私募基金，包括此前奇?60拿出4亿美元份额给中信国安，也是希望双方未来能够在业务和技术上展开更多的合作。这其中，最先觅得商机的是券商投行，他们采用“投?投资”的模式参与到这些中概股的回归中，此次奇?60回归的机构资金中，华兴资本此前曾联手中信证券，而华泰瑞联的背后，华泰证券和红杉资本在去?月份联手设立了华泰瑞联产业并购基金（二期），其中重要的一个投资目标就是中概股和红筹股的回归，而华泰证券旗下负责投行业务的华泰联合证券，正是此次奇?60回归的主承销商。但是，从电广传媒的公告中可以看出，这只“华?60专项投资基金”就是华融证券为参与奇虎360私有化回归A股上市项目而专门设立的一只投资基金。而根据此前有媒体报道，奇?60的私有化其实已经采取了“双层分销”模式，即先让几家实力机构完成分配，再由这些机构以筹资等形式对手中份额进行再次分销。巨大的获利空间，让中概股回归在私募市场上已经掀起了一场资本的狂欢，目前市场上关于中概股回归的私募产品也是鱼龙混杂。一家美股上市公司的高管此前曾向记者表示，他现在参加一些机构的活动时，总会有一些私募机构前来交换名片，打听公司是否有回归A股的计划；在今年年初，市场上曾传出一款名为“基岩普方达价值回归二期”的私募产品，资金投向中国体检第一股爱康国宾（KANG.O）私有化回归，但是随后爱康国宾方面出面予以辟谣，称该公司与基岩资本从无任何合作，更没有发行过任何一款与爱康国宾私有化有关的私募产品。在一家私募基金销售平台上，记者可以轻易查到一款名为“新方程启辰海归1期”的基金产品，投资门槛为100万元，投资目标主要是君联资本新海1号基金，而作为子基金的投资范围则主要是海外退市、海外红筹及拆VIE返A项目；而在另一家销售平台上，一款名为“银河证券顶级中概股回归股权基金”，最低认购额?00万元，存续期为?+2”，预期年收益率达到?0%。对于资本的狂欢，已经有机构在报告中提示风险，认为此次取消战略新兴板意味着中概股公司回归A股的不确定性加大，时间成本也可能会上升，特别是对于私有化提出方，战略新兴板如果被叫停会造成一定负面影响，主要体现在时间成本和融资难度上，因此会打击公司和PE基金参与的积极性，至于未来是否会发生大面积叫停私有化或者下调要约价格，还有待观察?
[摘要]Twitter没能像Facebook这样庞大，这是它令人失望的主要原因?腾讯科技?3?0日，最新一期美国《巴伦周刊》刊文称，Twitter虽然曾经广受赞誉，但从其股价最近的表现来看，华尔街似乎对它失去了信心。尽管这项服务颇具独创性，但最终或许也只是一款小众产品。以下为文章主要内容：华尔街已经厌倦了Twitter。有趣的是，我们至今不知道该如何给这家公司定性，可以叫它短消息网站，也可以称之为迷你实时新闻服务。但无论怎么定性，都改变不了它今年股价暴跌27%的现实。与之相比，苹果和谷?微博)母公司Alpahbet同期的股价基本保持不变。Twitter过去12个月的股价跌幅更是达到惊人的64%。Twitter 9年前成为投资界的宠儿，他在SXSW互动大会上一举成名，创造了史无前例的关注。然而，Twitter股价上市后却表现不佳，始终缺乏有新意的产品来调动人们的热情，这也在整个科技行业引发了困惑。甚至连其联合创始人杰克 多西(Jack Dorsey)去年夏天的回归都无济于事。正如太平洋皇冠证券分析师伊?威尔?Evan Wilson)所说，该股已经人气涣散。不过，Twitter的失败只是相对而言。Twitter的确存在一些根本性的问题，例如，并不是所有人都喜欢它那简短的表达方式。然而，从很多指标来看，这都是一家了不起的企业。他去年实现营收20亿美元，同比增长58%，而且已经稳定盈利。该公司拥有3.2亿用户，而且成为了重要的媒体发声平台。Twitter的主要失败在于，它不是Facebook，没有像后者那样吸引近16亿的庞大用户群。在华尔街眼中，它也没有走进“主流”。加拿大皇家银行资本市场分析师马?马哈?Mark Mahaney)最近进行的调查发现，虽然越来越多广告主计划增加Facebook的广告开支，但他们计划投入到Twitter上的开支比例却降至3年来的最低水平。华尔街十分看好Facebook，其股价今年已经上涨6.5%，轻松跑赢指数。但投资者心有不甘。为什么没有一家企业能像Facebook这样庞大？Twitter本应是这样一家公司，但它没有达到人们的期望。仍有大量的广告开支等待瓜分。那么接下来的趋势会如何演绎？有人认为是图片分享网站Pinterest，还有人认为是对话网站Reddit。但《金融时报》上周将腾讯选为年度典型科技案例。《金融时报》称，拥?.5亿用户的微信正在成为“智能手机的同义词”目前最被人们寄予厚望的显然是虚拟现实。这一点已经在一周前的SXSW互动大会上显露无疑。SWSX的年度最佳企业中有一家名为Splash的德国公司，他们为用户提供便利，方便其使用手机拍摄虚拟现实电影。《巴伦周刊》的测试显示这款程序的效果平平，所以这个选择令人有些困惑。更何况，候选企业中还有很多更有前景的公司。例如，游戏开发商XEODesign的创始人尼克?拉扎?Nicole Lazzaro)在游戏设计行业有着光鲜的履历，她的公司对虚拟现实未来发展似乎有着更加深刻的理解。Splash将自己比作Twitter和Snapchat，并且已经吸引了很高的下载量。然而，虚拟现实想要真正走入主流绝非一日之功，还需要等待很长时间才能真正迎来黄金时期。如果不是虚拟现实，谁又能成为真正的明日之星？华尔街有朝一日或许会发现，并非所有科技公司都能融入大众市场。PC的确是大众产品，智能手机也是，Facebook这种社交网络或许也是。但像Twitter这样的服务虽然很有独创性，也颇受认可，但最终或许只适合小众人群。（长歌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]一个缺乏约束和自制力的男孩，遭遇野蛮生长的贷款网络，“合谋”之下走向毁灭?21岁的大学生郑德幸死了。他以决绝的方式，从8楼跳下。他欠下60多万巨款，而父亲一生的积蓄只有7万。生前，他试图通过打工的方式完成自我救赎。临死前，他只有38.5块钱。一个缺乏约束和自制力的男孩，遭遇野蛮生长的贷款网络，“合谋”之下，走向毁灭。文| 新京报记者曹晓波 实习生孙良滋 编辑｜胡大旗 大学生郑德幸以一种清醒而决绝的方式，结束了21岁的生命。他从宾馆的8楼跳下；跳楼前，给父亲郑先桥发了一?6字的短信：“我跳了，别给我收尸”，“来世做牛做马报答你们”。亲属们试图阻止他，无数次拨打电话，他只接了一次，嘟囔了几句重复的话“不行了，不行了”，挂断电话。时间是3?日晚7?0分。种种迹象表明，巨额欠款成为压倒他的最后一根稻草。郑德幸是河南牧业经济学?4级饲料与动物营养专业大二学生，自去年2月赌球，冒用或借用同学身份信息网贷，欠?0多万巨款。他的父?河南邓州一位农民，一生的积蓄只有7万元。在人生的最?天，他远赴山东青岛，试图通过打工还款，完成自我救赎，但欠款像一座无底洞，吞没了他。郑德幸发给父亲郑先桥的最后一则短信。新京报记者曹晓波 摄家族骄傲与球迷班长远在河南邓州的郑先桥，乘坐最早的一趟火车赶到青岛，已是3?1日上午，他看到儿子躺在医院的太平间，没有穿衣服，面容完好。一位警察告诉郑先桥，郑德幸受的是内伤，当警察赶到时，放在床上的手机不断作响。郑德幸的家在河南邓州市裴营乡花园村，他的大伯说?00多户的村庄里，郑家属于最困难家庭之一。郑家共4亩多地，种玉米和小麦，一年收入约5000元；父亲郑先桥平时做建筑小工，每?00元，“但是活不多，有一阵没一阵。”郑德幸自小知道替家人承担经济压力。从高中开始，每年寒暑假都在外打工?009年开始，郑德幸成为河南建业足球队的忠实粉丝，并进入校队。他喜欢做后卫，这个位置的球员，要求有好的防守。他去餐厅打工，省吃俭用，花299元买了一件红色建业球衣?014年，郑德幸考入大学。他是家族里第一个大学生，被家人寄予厚望。留在大学同学印象中的郑德幸，约1?的瘦高个子，自信、开朗。新生军训时，教官觉得他责任心强，让他当军训管理员；正式上课后，100多人的班级，他第一个上台参加班委竞选，说了一段鼓舞人心的话，被推选为班长。一位同学告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople），他自己写演讲稿，基本上次次拿奖，不仅演讲稿用词讲究，演讲时豪放、含蓄拿捏得当，说话的声音透露出自信。郑德幸的获奖证书和火化证明。新京报记者曹晓波 摄郑德幸喜欢这个专业，理想是养猪。他和同室友说，准备毕业后给人家干几年，然后一起合伙搞一个养猪场。他还交了一个女朋友，去年上半年，他们一起去体育馆看了一场建业的球赛。这令同学们艳羡不已。赌球一切变化始?015?月。在河南建业足球队的百度贴吧里，郑德幸在今年1?2日写了一篇长文，叙述自己赌球、借贷的过程?015?月，亚洲杯时，郑德幸开始买足球彩票，下载了各种足彩APP。刚开始玩的小?元起步?月底，网上国彩禁售，他疯狂的找可以买国彩的地方，自己看盘，看赔率，“在足彩吧找大神，买比赛，每天全部的心思在这个上面。?月份，连赢多天之后，郑德幸觉得赚钱太容易了，投注慢慢加大，变?00元?00元。但他赔了，输光了生活费。郑德幸不甘心，借钱投注，曾一次中?000元。他在赢钱后，买了苹果手机，请室友吃饭，一位同学回忆，他看起来得意洋洋，笑的很开心。“如果这是个终点多好，可惜我没有。”郑德幸写道。赌博像毒瘾一样，染上便不易戒掉。一次偶然机会，他看到足彩吧里一些代理说外围赚钱，让他去开户，他充?0块钱进去，并把之前的2000多块钱全部投入滚球。但输到只剩800元。输光了钱之后，郑德幸想到了贷款，“心想这钱都能赢回来的，贷款也无可厚非。”他在网贷平台贷了一万多元，这是他人生中第一次看到这么多钱，“虽然是贷款，心里居然一点恐慌都没有，那时候，钱看来就是数字，一个越来越大的数字。”半个月，一万多全部输光。郑德幸贷款的平台是P2P金融信息服务平台，这里有专门针对学生的贷款项目。曾经火爆的校园信用卡业务因坏账被叫停后，多家互联网消费金融公司、P2P网贷平台乃至小贷公司先后进入校园贷款市场。从2014年开始，趣分期，分期乐，爱学贷，名校贷等多家专门针对学生的信用贷款，雨后春笋般冒了出来，并获得了多轮天使投资??7日，一位学生告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople），郑德幸事发后，学校让清洁工清理贴在校园各处的借贷小广告，但是，仍有人在寝室去发传单，这些人敲开学生宿舍的门，扔下一张广告，扭头就走??7日，案发8天后，河南牧业经济学院内仍有校园贷款“分期乐”的广告。新京报记者曹晓波 摄疯狂贷款郑德幸的同班同学张军表示，郑在班里威信最高，这是他能够借用同学身份信息贷款的基础。在大学里，一个班长相当于半个班主任，每年的开学，都要登记父母的身份、电话等基本信息；同学的手机、银行卡也随意放着，这都给郑德幸提供了便利。郑德幸利用了这些漏洞。他使用了张军的信息，在诺诺镑客、名校贷、优分期、分期乐、雏鹰、趣分期平台贷款，贷款近6万元。另一位同学黄龙，是借贷最多的，总计11万多。这还不包括其中两个客户端，可能用的不是黄龙本人的手机号，始终无法登陆，看不到数据。一位同学提供的欠条显示，郑德幸用该同学的身份在10个平台贷款，欠下11万多。新京报记者曹晓波 摄去?0月份的时候，黄龙第一次收到催款短信，“还以为是诈骗。”到12月中旬，很多同学都收到了类似的短信了。黄龙发现他的支付宝无法登录，他于是重新修改了密码，但未发现异常，直到支付宝频繁发信息，一天发10几条。“我的天啦，至少还有5万。”黄龙看了支付宝借条后诧异不已。黄龙统计，郑德幸利用他的信息在10个平台网?万多，在支付宝贷?万多。“平台上的手印，照片，签字都不是我的。”黄龙告诉剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）。而郑德幸宿舍6个人中，三个人的支付宝都是郑德幸申请的，都有借款。同学中，一共涉?8个，初步统计，欠?0万。这些借贷平台频繁给大家发短信，打电话骚扰，甚至称会派出“外访主”到学校来找麻烦，再不还款，就会报警，告到家长处，汇报给学校。自去年8月，郑德幸陆续收到催款通知，无奈之下，他将因迷恋赌球进而网贷的事告诉了父亲郑先桥。这个常年生活在大山里的农民，至今不知道什么是网贷、P2P。为了不影响孩子的学业，也怕在村里丢人，郑先桥把赌球的事瞒了下来。他帮儿子还了两次钱：第一?万多，这是他一辈子的积蓄；第二?万多，是从亲戚朋友处借的。在多番劝阻无果后，父亲带他去了舅舅?郑德幸最为敬重的人。舅舅责令郑德幸写下清单，罗列出同学的姓名、贷款金额、电话号码。欠款名单写满了一张A4纸，他的舅舅还给其中几位同学打过电话，要同学们不能再借钱给郑德幸，还要求郑德幸删除赌球和借贷软件。郑德幸也在尝试与过去告别。在今年1月，他发了一个个长长的帖文，讲述赌球、借贷过程。他希望吧务不要删，“希望大家引以为戒”。也正是在这一时期，郑德幸答应在今年春节前结清所有贷款，承诺时间??日。第五次自杀同学们发现，曾经自信、开朗的郑德幸变了：他不再踢球；白天出去，晚上回来，有时候一天都不吃东西，说没有钱。同学看着可怜，偶尔给他买点馒头。郑德幸开始抽烟、喝酒。同学们记得，他以前从不喝酒。他曾在一天晚上喝了两斤白酒，醉的不省人事。这期间，郑德幸瘦了10斤。在贴吧里，郑德幸曾贴出一张自拍照，并写道?015这一年，整个人的精神状态完全衰落了，这一张是逗女友开心的，勉强笑出来。”在那篇长长的帖文里，除了反思，郑德幸还透露出无助，他多次提到家里不管他了。“我妈再也不想看见我，我舅对我说愿滚哪就滚哪去，我爸说自生自灭吧”。郑德幸想到了自杀。他的同学黄龙说，他曾经自杀4次。两次跳湖，回来发现他的衣服湿了，裤管、鞋子上都是淤泥。一次在大半夜，被车撞了，郑德幸传给黄龙图片，黄龙看到对方脑袋上缠满了纱布，黑眼圈，眼里满是血丝。郑说压力大，想自杀。今年正月十六左右，郑德幸在河南新乡自杀。他吞食?00片安眠药，下午四点被宾馆的老板发现后报警。醒来之后，郑德幸离开了父亲多次交待不允许离开的家乡邓州。根据他的车票行车轨迹，他从郑州到南阳、济南、烟台，3?日，到达青岛。郑先桥告诉剥洋葱儿子在山东滞留了四天。就??日，黄龙曾打通了郑的电话，他告诉黄龙，正在烟台匹配卖肾，还嘱咐黄龙，列个清单，把同学们的电话都写上，他回来一一给同学写一张正式的欠条。当天晚上，郑德幸删除了室友们的QQ，只留下一个群讨论组，他给室友们发了一段语音：“兄弟们再见了，我就要跳了。在这最后的时候真的很对不起大家，听说跳楼摔下去会很疼，但是我真的太累了”。事发后，父亲郑先桥将儿子的骨灰接回。母亲至今不知道儿子去世的消息。她刚刚做完手术，下楼都喘着粗气。郑德幸的骨灰被存放在邓州市殡仪馆，按照家乡的风俗，死在外面死人不能进屋。（应受访者要求，文中张军、黄龙为化名?
[摘要]特斯拉计划在本月末将曼哈顿的充电桩数量扩大到105个，而当地加油站只有40个，高峰期甚至要排队等?0分钟?腾讯科技?3?9日，电动汽车刚刚上市时，早期的用户都会抱怨配套设施不完善。但如今，随着这种产品的日益普及，纽约曼哈顿的充电桩数量甚至已经超过了加油站。据《纽约邮报》报道，特斯拉计划在本月末将曼哈顿的充电桩数量扩大到105个，而当地加油站只有40个，高峰期甚至要排队等?0分钟。事实上，《纽约邮报》指出，截至本周，曼哈顿已经?8个车库配有特斯拉充电桩，因此这里的充电桩数量已经超过了加油站。不过，直到目前为止，多数的充电桩都安装在酒店等地，因此该公司现在开始积极推进停车位充电桩的安装工程。考虑到该公司即将推出新一代价格低廉的Model 3电动汽车，所以此举恰逢其时。但令人遗憾的是，这批新安装的充电桩并非超高速超级充电桩。特斯拉称之为“目的地充电桩”，其充电速度比较慢，每充?小时大约可以续航60英里(约合97公里)。但聊胜于无，更何况，其中多数充电桩都免费向特斯拉用户开放。（长歌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]这位前架构师承认曾犯下两个“丧失数十亿美元的错误”?Recode中文?3?0日报道微软前Windows 95和Windows 98首席架构师中岛悟志（Satoshi Nakajima）周六在加州圣何塞（San Jose）市出席硅谷漫画大会时发表了演讲。在演讲之初，中岛悟志就率先承认，他曾经犯下两个“丧失数十亿美元的错误”。不过，他不会因此而放弃自己的职业生涯，而是准备迎接全新的挑战。第一个错误就是在Windows 98操作系统中增加了一个小功能，将他的一个项?IE(互联网浏览器)整合到Windows操作系统之中。对此，中岛悟志表示，“当时我认为这是一个非常棒的主意，但之后，微软被政府起诉。”第二个错误就是选择不为PhotoShare接收任何风险投资。PhotoShare是由中岛悟志本人创建的一家公司，这家公司为苹果的iPhone智能手机开发了首个图片共享应用。尽管这款应用最初在iPhone用户中非常具有人气，但后来，PhotoShare惹上了官司，此应用的进一步增长也被阻碍。受此打击，中岛悟志选择放弃了这个应用。最终，中岛悟志将图片共享应用的发展前景留给了Instagram。经历了这些惨痛的教训之后，中岛悟志谦逊地表示，“我将迎接另一个价值数十亿美元的挑战。”中岛悟志所谓的那个挑战就是为智能手机打造一些漫画书作。中岛悟志推出了Swipe，这是一种开放源标准，用户只在手机显示屏上滑动手指，就可以将静止的图片打造成能够移动的动漫。中岛悟志展示了一个场景，在这个场景中，两个漫画人物按照他选择的速度沿着街道行走，伴随着言语泡沫若隐若显地出现。这个效果就是将几个静止的图片重叠的结果。除此之外，Swipe还支持动画GIF格式的图片。中岛悟志在漫画大会上竭力向艺术家和程序员展示，Swipe就是在静止图片和详细格式动漫之间以移动为主的重要转折点。中岛悟志声称，他的最终目标就是让艺术家使用Swipe的开放源标准，然后再说服亚马逊将此标准整合到Kindle之中。不过，中岛悟志的这一计划可能面临障碍。正如一位听众指出的那样：亚马逊已经拥有了自己的数字漫画平?ComiXology。中岛悟志还表示，他目前还在打造一款面向动漫制作的盈利应用，即Swipe Studio，不过这款应用目前还处于内测过程之中。（金全?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
这是天空之美在逐渐从宇宙历史中引退之前的最终乐章。在这个多彩气体旋涡中心埋藏的是一颗不可见的濒死恒星，其质量大约与太阳相当。当恒星衰老时，让其保持闪耀的核反应堆开始变得不稳定。不确定的产能导致恒星开始不规则地脉动，并将外部包层抛入宇宙空间。在恒星抛出外层气体时，超热的核心暴露了出来。它会发出海量的紫外辐射，而这样的辐射会导致气体壳层发光，塑造了这个星云脆弱的美感。这个例子叫做科胡特克（Kohoutek?-55，以其发现?捷克天文学家卢博?科胡特克（Lubo Kohoutec）命名。它距离地球4600光年，位于天鹅座。这张照片是哈勃空间望远镜的宽视场行星照相机2（WFPC2）拍摄的最后一张“美图”。这架照相机?993年安装，一直工作到?009年，提供了为?6年无可比拟的观测。这张照片是?张影像合成的，每张影像都是在特定波长拍摄的，可以分离出某种特定的原子气体发出的辐射。不同的波长使用颜色编码来增进辨识度。图中红色表示氮气，绿色表示氢，而蓝色表示氧。整套图像是?009??日花?小时拍摄的。精细的气体涡旋让我们一瞥太阳远期的未来。在50亿年后，我们的太阳将面临死亡。预计它的行为将与图中所示类似，抛出外层包层，展露出了燃烧的星核，随后核心变成了白矮星，也就是缓慢降温的余烬。那时，地球早已消失，在太阳死亡期间会燃为灰烬。但是太阳濒死期间的美丽会继续在宇宙中闪耀下去?
[摘要]法律系统对机器人能做什么、不能做什么的纠结远比人们想象的更加久远?腾讯科技?3?9日，据大西洋月刊报道，随着机器人越来越深入地融入人类社会，如何在机器人技术和法律制度之间保持平衡，已成为机器人立法面临的重大挑战。华盛顿大学法学教授赖安 卡罗（Ryan Calo）最近发表论文，回顾了机器人立法的进化历史。当机器人与人类爆发冲突时，法庭将如何作出裁决？明轮汽船“中美”号淘金?SS Central America) 1857年在飓风中沉没，船上装满了从加州淘来的黄金。在此前100多年间，无数寻宝者的搜索都无功而返。直?988年，沉船打捞公司哥伦布美国发现集团打造的潜水机器人最后在距离格鲁吉亚海岸300多公里处发现了它。哥伦布美国发现集团宣称拥有这笔黄金的说法很快受到法律挑战。当时的常规做法是，人类潜水员发现的沉船才能获得打捞权。但1989年法庭裁决建立了新的判例，法庭裁决：在某些标准被满足的情况下，机器人可以取代人类潜水员。这个名为“Telepossession”的新标准至今依然被使用，并在处理“泰坦尼克号”沉船事件中发挥过重要作用。法律系统对机器人能做什么、不能做什么的纠结远比人们想象的更加久远。华盛顿大学法学教授赖安 卡罗（Ryan Calo）最近发表论文，描述了机器人立法的进化史。卡罗甚至追溯到1947年的一起空难，涉及到配备自动驾驶仪的军用战斗机。法庭需要考虑的是，在何种程度上，机器人可以像活生生的人那样被对待?993年，《幸运之轮》（Wheel of Fortune）女星凡?怀特（Vanna White）宣称，三星广告中的机器人与她长相相似，侵犯了她的形象权。一审法院判决没有侵权，而上诉法庭裁定侵权?到目前为止，法庭多数时候都将机器人当成没有意识的机器对待，操作它们的人要为机器人的行为负责。现在，这种情况正发生改变，机器人的自主行动和思维意识越来越强。卡罗说：“有关机器人现在最令人感到激动的是，它们能够以人们无法进行的方式解决问题，而这恰是法庭不想遇到甚至难以想象到的情况。”在哥伦布美国发现集团案中，还不清楚自主机器人是否满?989年“Telepossession”判例标准。当时，法庭强调人类操作员直接控制机器人的行动。但是现在很多自主机器人代表着研究机构、海军或私人公司在海底巡逻。Liquid Robotics公司宣称，其机器人已经在海底巡游?60多万公里，为国防、石油以及天然气公司收集数据。机器人也开始进入外太空。去?1月份，美国总统奥巴马签署法案，鼓励私人公司进行太空探索，包括那些对在小行星上采矿的公司。卡罗说，几乎已经可以肯定，这种采矿工作将由机器人进行。不难想象，也将出现类似涉及机器人的争论。将来，或许会出现太空机器人律师。与此同时，卡罗和其他学者预测，法庭目前面临的最有趣的案件将涉及机器人的“紧急行为”。机器人能够解决问题，并做出出人意料的举动。这些机器人可能令犯罪意图的概念更加复杂。而在在刑事案件中，犯罪意图至关重要?015年发生的事件预示这种可能会出现。当时荷兰阿姆斯特丹警方正调查网络开发者杰弗里 古特（Jeffry van der Goot），他开发出一种Twitter机器人，可以直接对当地时装秀发送明显的死亡威胁。这个机器人实际上是一种算法，从古特的个人账号中随机混合短语发送。古特坚持称，他从未想过威胁任何人，也没有料到机器人会那样做。尽管古特未受到指控，但他在警方要求下废除了机器人。卡罗说，在民事案件中，期待人工智能做什么也导致更难界定其责任。他援引法学院经典研究案例为证，一名饲养水貂的农场主起诉附近的粉碎公司，宣称后者使用爆炸物导致他的水貂受到严重影响，以至于它们吃掉自己的幼崽。法庭裁定，受到压力影响的水貂超过了爆炸造成的可预见后果，为此拒绝支持农场主的诉求。随着人工智能和机器人技术的进步，“可预见后果”可能成为移动目标。卡罗说：“如果我们真的有应急系统，不清楚机器人将造成多少恶作剧。”他说，法庭可能需要创意，或许要建立适应机器人的刑法，以处置代表你的智能代理的鲁莽行为。它可能比你做得更好，但在特定环境中部署某种应急系统时，这足以让人们三思而后行。卡罗担心法官过于依赖“机器人只是机器”的过时观点。除非他们升级观点，才能做出公正而明智的裁决。乔治敦大学专注于技术法律和政策研究的梅?琼斯（Meg Jones）说：“我对此更加乐观，许多法官都在钻研这些体系，以确定它们到底如何工作。”迈阿密大学法学教授迈克?弗鲁姆金（Michael Froomkin）说，我们在这里看到的只是法院适应新技术的漫长过程的开端，就像20世纪它们适应互联网的出现?9世纪适应铁路出现一样。上?起案件中，新科技花费了数十年才融入到现有法律规则中。下一代机器人将与高速网络相结合，也将有能力对人类造成身体伤害。机器人立法的进化历史已经很有意思，未来可能更有趣。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]?5个问题如果不妥善解决，苹果就会面临巨大的风险?腾讯科技?3?0日消息，《福布斯》网络版近日刊登了署名为伊万 斯班瑟（Ewan Spence）的文章，该文指出，?5大理由表明iPhone SE将导致苹果面临较大风险。以下就是这篇文章的主要内容。在即将到来的这个周一，也就是3?1日，业界大概就能看到苹果推出最新版的iPhone智能手机，代号为“iPhone SE”。这款新版iPhone有望取代此前的iPhone 5S。不过，iPhone SE也是一款让苹果面临尴尬的一款手机。这款手机的发布正值苹果通常的iPhone发布周期的中间时刻，而且几乎没有什么“新意”。另外，发布iPhone SE的时间也正值iPhone零售表现面临质疑的时刻。鉴于iPhone SE的重要战略意义，因此苹果在推出这款手机需要对以下25个问题加以关注。或者说，这25个问题如果不妥善解决，苹果就会面临巨大的风险?、iPhone销量增速放缓引发担忧苹果今?月举行的财报电话会议表明，该公司iPhone销量增速呈现巨大下滑势头，同比增长率勉强达?%。另外，苹果公司首席执行官蒂?库克（Tim Cook）指出，公历2016年第一季度的iPhone销量可能会遭遇史上的首次下滑。iPhone SE的推出，可能会提升iPhone系列手机的销量，阻止iPhone销量下滑势头。但是，许多人可能会认为，我们现在已经过了iPhone的巅峰期。所有的这些因素还将给iPhone SE在第二季度的表现带来巨大压力?、iPhone SE不会带来下一个轰动效应先把可怕的尺寸问题放在一边，对苹果公司而言，真正的一大进步可能要到今?月推出iPhone 7时才会出现。新技术、新设计、新冒险都可能会体现在iPhone 7手机之中。这样的话，从规格角度来看，iPhone SE也就不会比iPhone 5S强太多，因而新版iPhone SE也将无法扛起创新的大旗?、业界的期待已被冲淡在推出iPhone 5C之前，苹果未能成功地把握业界的期待。当时，业界分析师和评论家都期望看到一款物美价廉的“塑料”手机，从而帮助苹果抢夺Android手机的市场份额。然而，苹果迟迟未能推出这款手机，人们的期待情绪也一落千丈。苹果或许总是非常保密，但它仍应该努力控制好舆论。在3?1日之前，业界对iPhone SE手机的需求可能不太强烈?、缺少惊喜这种方法的一种负面效应就是，iPhone SE的所有故事已经被展露无疑。我会认为，库克一直在设法阻止“披露硬件中的更多信息”，但是，从供应链和苹果近期的记录来看，周一的发布会可能不会给人们带来什么惊喜。因而，这也就会让人们感到iPhone SE没有什么更多的特殊之处?、还会有后续的故事吗？业界如今也有着太多的疑问：在人们评论之后一周，会有什么情况发生呢？iPhone SE的幕后故事还有哪些呢？这款设备与苹果的整个生态系统的兼容度有多大呢？苹果在推出这款手机之后还能够继续让手机市场上的消费者感到振奋吗，或者说这只是成为那些希望“免费”iPhone的运营商（两年合约期）的玩物呢？鉴于苹果电视（Apple TV）和12.9英寸的iPad Pro平板电脑的持续推广，我已经不太相信苹果还有能力让iPhone SE继续成为万众瞩目的设备?、有真正的需求吗？互联网能够提供大量的放大功能，从而把一些信息放大地传统给一小部分支持者。毫无疑问，苹果已经从消费者那儿得到了一些反馈，而且还有一些传闻证据和分析报告也认为，用户需要一款更小显示屏的iPhone手机。但冷静思考之后，人们又会产生疑问，消费者真地想要买iPhone SE并让其成为热门设备吗?、在美国市场是成功还是失败呢？美国用户希望大显示屏的手机，该市场比比其它市场更加偏向于使用大显示屏的手机，甚至是平板手机。在我看来，iPhone SE在欧洲和日本市场的受欢迎度应当高于美国市场。苹果能够让媒体聚集iPhone SE的全球销量而不是只关注美国市场吗？8、再销售同样的配件从泄露的早期调查情况来看，苹果在iPhone 5S设计基础上经过了微调，将5S的硬边变得更加弯曲，并将此设计引用到iPhone 6系列手机之中。这意味着，任何在iPhone 5?S手机进行升级的用户都可能需要购买各种型号的iPhone配件产品、充电器等，但此举可能会让潜在的用户对苹果的举措感到愤怒?、能够作为新手机出售iPhone SE上市后将要面临的一大优势就是，这是一款“新”手机。苹果营销团队、所有合作运营商以及零售商都要按照新手机的方式推广iPhone SE，而不是说这是一款对四年前旧设计进行更新后的产品?0、悄悄地取消iPhone 6尽管我希望iPhone 6和iPhone 6 Plus手机能够继续销售，但从当前的传闻来看，iPhone SE的规格和功能要比iPhone 6系列中的首款设备更加强大。这可能会释放出一种信息，苹果要悄悄地降低iPhone 6手机的普及程度，尽管我仍希望看到iPhone 6 Plus，并将其当作是一款廉价的手机平板电脑?1、木马从规格的有利方面来看，iPhone SE将成为手机中的一款重要产品，在功能上足以与iPhone 6和iPhone 6 Plus相抗衡。这就让苹果面临一个有意思的挑战，即如何在不取消现有手机的情况之下来营销iPhone SE。在一款“更小空间却凝聚了所有功能”的手机中，最简单的优势也能够让iPhone SE更加强大了，但是，这也削弱此产品线的其它产品。此前曾有过一段“越大就越好”的故事，而且这个故事的理念也被用户非常容易地理解，不过，iPhone SE可能会颠覆这种观点?2?D触摸?D Touch）问题还有一个问题就是，iPhone SE的显示屏是否会配?D触摸功能。这个功能已经使用在iPhone 6S系列手机之中，这就让iOS系统能够自动记录设备显示屏上承受的各种不同的压力，并提供一些选择性方案、弹出菜单各新用户界面评论等。要想让iOS上的3D Touch功能实实在在地有所变化，那就需要尽可能地将此功能推广到尽可能多的设备上。如果新SE手机没有3D Touch功能，那么最终的市场渗透率就会越来越低?3、苹果的新业务得到支持iPhone SE将提供的一大功能就是支持Apple Pay。此前的iPhone 5、iPhone 5S和iPhone 5C等用户都能够通过苹果智能手表Apple Watch来使用Apple Pay支付功能，但不是直接在手机上使用。预计A9系统将把这一功能（以及Touch ID）加入到芯片上，从而把客中无需接触的支付系统带到哪怕是最低端的苹果系列产品之中?4、强制提升内存迹象显示，iPhone SE将有16GB?4GB两种类型。配置iOS 9系统?6GB版手机的局限性一度引发了人们的担忧。尽管苹果的云服务功能能够帮助我勉强?6GB的iPhone手机推荐给那些关注下载应用服务、拍照和拍摄视频的用户?5、摄像头传闻称，iPhone SE中的摄像头硬件将与iPhone 6S相当，配置了4K视频记录和一?2兆传感器。鉴于苹果面临着三星Galaxy手机在超级图像功能方面所带来的压力，因此，给一款中档价位的iPhone手机提供一些功能，以此与三星越来越多的中档价位的手机产品进行竞争，这可能是一个重要的战略决策?6、一切都是老样子iPhone SE可能获得的最大优势就是，此设备与苹果现有的iOS生态系统非常兼容。此系统配置了大量的游戏、应用和服务。当然，目前还没有出?英寸配置A9系统的设备，但是，开发者一直在维护iPhone 5系列产品，而且也了解大显示屏设备上的A9系统。因此，对开发者而言，这并没有什么新意?7、更长的使用期限苹果期待iPhone SE手机拥有漫长而富有成效的使用时间。iPhone 5S手机勉强通过iOS 10系统维持着最佳表现，尽管iPhone SE可能会进行更新，但这会给苹果提供一个平台，这个平台还可以满足三到四年的系统开发期。增加的马力将帮助未来出现的更多功能。新版iPhone SE用户仍有望获得软件更新支持，一直到2019年，甚至?020年?8、配件销售暂且把“再买这款手机”策略放在一边。第三方配件制造商可能会认为iPhone SE将是一款大卖的产品，并认为与其它制造商的中端设备相比，iPhone SE巨大的手机销量将给第三方手机壳、缓冲器、支撑架等配件产品带来更大的市场。业界知道，这是一个具有巨大潜力的配件市场。配件也会立即得到提供，从而让消费者相信购买iPhone SE是一个正确的选择?9、家庭共享服务值得关注我发现，苹果一大非常有用的服务就是家庭共享功能。这一功能让一个人购买了应用、音乐或者是游戏之后，再共享给整个家庭成员。对儿童用户而言，iPhone SE是一款极具吸引力的入门级智能手机，但也是年长用户的好选择。由于家庭共享成为用户仍然坚持使用iOS系统设备的动力，因此，整个家庭中，只要有一位成员每月花?5美元购买苹果音乐服务，那么，就可以让整个家庭拥有苹果设备的用户都共享苹果的音乐服务?0、直接面向普通消费者由于苹果商店在全球的吸引力，iPhone SE智能手机可以直接面向普通消费者。不要小看直接销售的力量。Android手机制造商不得不依赖运营商和独立零售商店来推广他们的新硬件，而且还将一直与其它品牌进行竞争。苹果能够让iPhone SE手机减少直接面向普通消费者的障碍?1、缺少专注假如iPhone SE作为一款小屏幕手机销售给用户，那么，苹果如何才能不给人造成其按照错误的方式销售这款设备呢？特别是与iPhone 6/6S以及6 Plus/6S Plus等智能手机相比较的情况之下？你们可以购买小显示屏的设备，或者也可以购买大显示屏或款型的设备。一部满足所有人需求的iPhone当然会受到市场的欢迎，但却会冲淡苹果此前对某个单一类型的专注?2、管理库存新?英寸显示屏的iPhone SE手机，将让苹果的供应链管理变得更加复杂。从历史情况来看，管理供应链一直是苹果公司的一大强项，但是，业界普遍认为，苹果公司在推出iPhone 6S和iPhone 6S Plus之后，已经错误地估计了iPhone手机的库存量。由于库存量过多，苹果最终决定降低今年第一季度的产量。市场对大显示屏手机的需求并未达到预期，那么，苹果此番再度推出一款新显示屏iPhone手机，这个举措正确吗?3、具有足够多的更强大功能吗？iPhone SE一个明显的战略就是，让现有?英寸屏幕的iPhone老用户升级。苹果需要将iPhone SE作为比老用户现有手机更好的产品加以推广。非常不幸的是，iPhone 5S仍是一款令人惊奇的竞争性设备。销售一部具有更强大功能的iPhone并不是苹果的一贯战略，而是三星的战略?4、会加入升级计划吗？如果iPhone SE是一款全面升级的手机，那么这会成为苹果公司iPhone升级计划的一部分吗？我认为应当是。普通消费者可以挑选一部新手机，并开始按月支付。在十二个月之后，他们就可以通过将按月支付方式再延长一年的手段，升级到一部新手机。让用户重新回到这种升级模式，应当是苹果?016年实施的重要战略?5、风险在哪里？购买iPhone SE非常安全。用户能够确切地知道会得到什么，这不足为奇。但是，这款手机内部并没有什么新技术，但就是能够成为用户安全购买的一部手机。对多数人而言，这可能已经不错了。但对我而言，这会让我失望。iPhone不应当只给用户带来重复的体验，应当具有新意。（金全?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前，美国一位泌尿医师提出最新阴茎植入方案，将硅胶阴茎植入物进行皮下注射，最终可增大阴茎长度和周?厘米。该手术仅持?5分钟，费?.3万美元?美国一位泌尿医师最新研制了一种创新阴茎植入法，采用柔软硅胶材料进行皮下注入，最终可增大男性阴茎长度和周长5厘米。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，阴茎长度似乎是男性较关心的事情，将直接影响他们的自尊心。如果男性感到自己阴茎较短，将容易导致沮丧，出现性行为问题，潜在着自杀念头。目前，美国泌尿科专家詹姆斯-埃利斯特(James Elist)博士最新研制了一种方法，可以有效增大男性阴?厘米左右。一种硅胶植入物放置在阴茎之中，直接增大阴茎长度和周长大?厘米。埃利斯特在接受记者采访时称，目前?个植入尺寸可以选择：大号、特大号和双倍特大号，要知道没有哪位男士希望自己的阴茎长度很短。据悉，埃利斯特博士从事泌尿科工作已?5年时间，他对男性性功能障碍问题较感兴趣，他是提出吸烟和性无能密切关联的第一位专家。几十年以来，埃利斯特博士完成了多项男性勃起功能障碍手术，并将假体插入阴茎动脉之中，这一手术允许血液在动脉血管流动，从而使男性恢复阴茎勃起。埃利斯特博士解释称，我发现当插入阴茎植入物之后1-2年，多数男性抱怨称阴茎长度发生萎缩，虽然他们能够勃起，但是阴茎长度和周长开始萎缩?002年，他发现了一种方法来解决阴茎萎缩问题，那时有许多阴茎增大治疗方案，但都是没有效果的。例如：使用脂肪注射法增大阴茎周长，但是埃利斯特表示手术完成5-6个月脂肪才能被吸收。这将使患者阴茎出现畸形，会在阴茎之下形成脂肪肿块。埃利斯特的方案是采用一种类似丰胸手术，但是乳房植入物是一袋硅凝胶或者一些盐水，我们采用的植入物是具有阴茎结构的柔软硅胶，它能够覆盖阴茎270度，从而使阴茎长度和周长变大。据悉，他是2002年申请这项发明专利，2004年开始进行植入手术。此后他不断地改动该设计、外形、技术，甚至是手术程序。目前患者们对这项技术感到十分满意。在这项短暂的手术中，患者进行局部麻醉，不会感知到任何疼痛。医生通过腹股沟皮肤植入柔软硅胶，直到它们抵达阴茎皮肤之下，手术结束之后，阴茎长度和周长平均增?厘米。埃利斯特说：“对于多数术后男性来讲，阴茎长度和周长非常相似。然而患者可以要求植入三种不同型号大小的阴茎植入物，这也与患者皮肤有关。如果某些男性天生皮肤较紧，或者进行过包皮切割手术，那么皮肤并不充足。”据悉，这项手术?5分钟就能完成，费用大?.3万美元。（悠悠/编译?
[摘要]对于未加密的手机，执法人员可以更加容易地查看手机中的内容信息?腾讯科技?据外媒报道，如果圣贝纳迪诺枪击案中的枪手法鲁克用的是安卓手机，调查人员就有更大的机会而且更容易的就可以获取手机中的数据信息，这是因为安卓手机基本上没有任何加密。但实际上，作为安卓系统开发商的谷?微博)并不希望出现这种情况，谷歌一直在推动研发对安卓手机进行加密，并自动加密其Nexus系列手机。不过，其他手机生产商一直对谷歌这个行为持反对态度，他们认为加密可能会削弱手机的性能。加密意味着也许会打乱联系人、照片和视频等等数据。谷歌没有坚持要对安卓手机进行强制加密，也是因为担心这样做会使手机生产商放弃使用官方安卓系统，而这种系统模式是谷歌最赚钱的业务之一。所以这样的结果就是经专家调查估计，全球14亿部安卓手机目前只有不到10%被加密。相比之下，苹果公司的iPhone手机的加密比例达到了95%，其中就包括法鲁克的iPhone。而法鲁克的iPhone手机目前是苹果公司与美国政府之间冲突的主要焦点，这个冲突令人对数字时代的隐私和安全提出了质疑。安卓系统和苹果系统目前是智能手机的两大主流系统，而这两个系统之间的差异也凸显出谷歌在管理由超?00家制造商?000台设备组成的庞大的安卓系统网络过程中所面临的巨大挑战。对于未加密的手机，执法人员可以更加容易地查看手机中的内容信息。法国国家宪兵队的一名调查人员表示，政府使用专门的软件可以大约在一个小时内破解密码锁定但未加密的安卓手机密码。谷歌表示，在到去年6月份为止?2个月里，对于政府提出?5500份用户数据获取请求中，谷歌大约满足了其中63%的请求。现在谷歌也正在加大力度推动手机生产商进行手机加密。谷歌最新版安卓6.0系统（又称为Marshmallow）要求手机生产商对带有高性能处理器的手机进行加密。因此从今年开始，将会发布出的更高端的安卓手机将会进行加密。不过据谷歌的统计数据显示，目前现阶段大约只?.3的安卓设备是运行的安?.0系统。该系统是去?0月发布的；但相比之下，有79%的iPhone手机运行苹果去年9月发布的iOS 9系统。全球最大的安卓手机生产商之一的LG电子的发言人Ken Hong表示，现在很多设备并没有升级最新版本的安卓系统，因为制造商必须为每款手机和每个移动运营商微调软件在一定程度上增加了制造商的麻烦，这也是造成最新版安卓系统普及率低的主要原因之一。实际上，为了能够迎合经济利益，制造商通常只会升级比较昂贵的手机机型，因此最新版安卓系统的普及率就会比较低。LG电子和宏达国际电子股份有限公司表示，2016年推出的很多安卓手机将会被加密。全球领先的安卓手机制造商三星电子的发言人表示，他们最新推出的Galaxy S7手机已经设置了加密，不过他并没有对其他型号的手机是否进行了加密发表评论。LG电子发言人Ken Hong说到，如果加密手机不会影响到手机的使用和性能的话，那么应该没有人会拒绝这样功能。实际上，谷歌从2014?月的时候就开始加速推进他们的手机加密项目，他们当时表示需要一款新型手机来运行当时最新版本的安卓系统（又被称为Lollipop），而该系统的手机首次开机被设置了加密。有趣的是，在谷歌发布该声明的前几天，苹果公司刚刚宣布对他们的iPhone进行设置加密。在提到今年会对发布出的更高端的安卓手机将进行加密之前，谷歌已经对几款加密版的手机进行了测试，发现加密对手机的使用和性能几乎不会产生任何影响。不过谷歌表示，一些手机制造商的测试显示，如果在一些低端的手机设备上运行启动加密应用程序的时候，加密将会造成数秒的延迟。而作为对于这个问题的回应，目前谷歌暂停了强制要求对手机进行加密的要求。不过，谷歌的安卓安全主管Adrian Ludwig表示，他们的目标是最终实现对所有安卓手机进行强制加密，随着手机零部件价格逐渐降低，手机制造商会推出越来越多的高端廉价手机，这一情况将对他们实现最终目标十分有利。（唐果?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前，微信团队已开始对此类恶意链接进行拦截，涉盗帐号的帐号安全保护系统已被开启?腾讯科技?（韩依民?3?0日，部分微信用户反馈，一种新型公众账号的盗号手法已经出现。该手法的具体盗号步骤为：首先投诉该公众账号；投诉的问题描述为一个钓鱼网站；当用户复制网址后在浏览器填写账户和密码打开。用户一旦完成上述步骤，公众号就存在被盗的风险。经过微信官方的查验，这些账号被盗的原因是点击了如下图的恶意链接，登录了钓鱼网站，而且被盗公众账号没有开启账号保护：目前，微信团队已开始对此类恶意链接进行拦截，涉盗帐号的帐号安全保护系统已被开启。微信团队建议用户，如果公众账号运营者已经登录过该钓鱼网站，一定要尽快修改公众号密码，开启帐号安全保护，防止出现帐号被盗的情况。为了避免公众账号被盗，微信团队介绍了三招防盗术。第一? 主动开启帐号保护。未开启帐号风险操作保护的用户，可以通过以下方式设置：登录微信公众平?》设?》安全中?》风险操作保护。第二招：不使用非官方的平台登录微信公众帐号，避免泄露帐号数据。第三招：不设置简单密码，也不要设置成与登录email帐号或其他平台相同的密码。微信团队透露，为保障帐号的安全运营，即日起，公众平台将逐步增加对帐号的安全风险提示。最后，微信团队提供了三个小贴士?. 微信官方的地址是“mp.weixin.qq.com”，不是这个域名的页面请不要登录?. 登录帐号，群发内容，修改服务器配置，一定要开启安全保护，增加管理员二维码验证?. 务必管理好公众帐号的密码，不与别人共享?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果与FBI下一场争斗将始于3?2日，双方将出席法院举行的听证会?腾讯科技?3?9日消息，据外电报道，苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）在3?0日接受了《时代周刊》编辑主任南?吉布?Nancy Gibbs)和记者列?格罗斯曼（Lev Grossman）的专访，讨论了用户隐私、美国国家安全、以及苹果与美国联邦调查局（FBI）之间日益升温的加密之争等多个问题。以下为文章内容摘要：在美国加利福尼亚州圣伯纳地诺（San Bernardino）发生恐怖攻击事件，极端化夫妻赛义德 里兹?法鲁克（Syed Rizwan Farook）和塔什?马利克（Tashfeen Malik）持枪攻击法鲁克工作地点举办的聚会，造成16人死亡，21人受伤的惨案发生一天之后，联邦调查局的一个证据响应小?Evidence Response Team)对这对夫妇位于雷德兰兹（Redlands）附近的住所进行了搜查。iPhone四位锁屏密码难倒FBI他们发现?2枚土制炸药，数千发不同口径枪支的子弹，以及三部手机：其中两部手机被丢弃在这对夫妻住所背后的垃圾桶内，还有一部被遗弃在停在屋外一辆黑色雷克萨斯IS 300轿车上。垃圾桶的两部手机已被这对疯狂的夫妻砸碎。没有人知道这是为什么，或许是他们为了毁掉证据，或许是因为这两部手机已毫无用处。不过遗弃在车中的第三部手机是完好的。这部手机已被放置在奥兰治县地区计算机取证实验室。当调查人员打开这部手机时，这部在Verizon网络中运行，搭载iOS 9操作系统，序列号为FFMNQ3MTG2DJ的iPhone 5c手机，要求他们输入四位数的密码。接下来发生的事情就有点像是幸运-倒霉游戏一样。很不幸，调查人员并没有获得这部手机的密码，而知道密码的人已经死了。（枪击案发生数小时之后，法鲁克夫妇已在与警方的枪战中丧生。）调查人员曾尝试着猜出密码，但是在连续猜错10次密码之后，这部手机已自动重启变砖。幸运的是，这部手机是法鲁克的工作手机，因此从技术上讲它属于圣伯纳地诺；不幸的是，圣伯纳地诺同样也没有密码，也没有与这部手机相连的iCloud账户的密码。在苹果的安全体系中，iCloud账户的密码肯定不同于手机密码。不过圣伯纳地诺有权利重设iCloud密码，而且它也确实这样做了。法鲁克的iCloud账户包括了数个完整、未加密的手机备份。不幸的是，法鲁克从10?9日开始在没有把手机备份存储到iCloud，因此调查人员找到的数据都已是过时的。更不幸的是：并不是所有的iPhone信息都必须存储在备份当中。所有的数据依旧存储在这部手机上，但是没有人知道加密的密码，除了这部手机的制造者苹果之外。联邦调查局确实向苹果提出了要求。“在事件发生后的前几天，我们没有听到一点儿消息，”苹果首席执行官、史蒂夫 乔布斯（Steve Jobs）的接任者蒂?库克（Tim Cook）说。“我记得枪击案是发生在周三或者周四，然后好几天我们都没有听到任何消息。周六那天我们接到了电话。我们设立了一个咨询处，以处理政府的请求。这个咨询处是全?4小时随时都有人在的。当然不是因为这起案件才这样，一直都是这样。他们打电话过来，还出示了跟这部手机相关的搜查令。”现?5岁的库克在苹果位于库比蒂? Infinite Loop的总部办公室接受了我们的采访。这是一间普通的办公室，墙面上贴着若干张“非同凡想”（Think Different，广告公司TBWA\Chiat\Day纽约分支办公室于1997年期后期为苹果公司创作的广告口号）的海报，以及若干幅苹果零售店的艺术照。乔布斯的办公室就在库克办公室的隔壁。那是一间黑暗、紧闭着窗帘的办公室，只不过铭牌依旧在办公室的门上。需要明确的是：苹果遵照了联邦调查局的要求，并积极的协助了调查，直至该公司无法再进行配合。“我们主动给他们提供了一些建议。我们让他们把手机拿回去，充上电，连上网络，让它自动备份。结果他们又来了，说这个方法没有用，”库克说。“我们说，为什么会这样？我们需要清楚了解事情的原委，于是我们派了工程师过去。我们发现，他们一开始，在我们还没有参与其中的时候，就把手机送到圣伯纳地诺重设了iCloud密码。你知道，如果你重设了iCloud密码，你需要在手机上输入新密码，手机才会进行云备份。而如果手机设定了密码，你就无法重新输入密码了。因此，我们建议的方法失效了。”苹果拒绝给FBI“开后门”这时联邦调查局提出了进一步的要求：好吧。苹果没有手机密码，但这家公司应该能够编写出一个不限制推测密码的新操作系统，然后让法鲁克的这部iPhone 5c手机安装这款操作系统。四位数的数字密码只?万种可能性，联邦调查局只需要一天时间就可以通过群举法破解密码。在苹果内部，这一构想被不亲切的称为“政府系统”（GovtOS）。“他们要求我们这样做之后，苹果内部对此事已经展开了长期的讨论。许多苹果内部员工都参与了讨论，不是我一个人坐在办公桌前想出这样的决定的。这是一个吃力的决定。我们考虑了你们认为我们应该考虑的所有事情，”库克说。事实上，库克当时曾认为此事可能就这么结束了。但实际并非如此??6日，联邦调查局将此事升级，不仅将其公布于众，而且还获得了一位联邦法官的法庭指令，要求苹果依?789年颁布的“All Writs Act”法案，为联邦调查局开发“政府系统”。库克用自己阿拉巴马腔调的英语不悦的对此说道，自己是通过媒体才知道了法庭指令一事。他说，“如果我和你就一些事共同工作数月，如果我和你有关系，但我又决定在某一天起诉你，那我一定会拿起电话，告诉你我将会起诉你。”在库克看来，联邦调查局选择这种做法的原因非常简单：如果苹果在一起国内恐怖案中不予以配合，那么这家机构就把苹果推向公众舆论的风尖浪口，迫使苹果与其配合。作为全球最受尊敬的企业，苹果拒绝在一起国内恐怖案调查中协助联邦调查局，确实引发了公众的不满。可以肯定的讲，以前此类事件从未涉及到加密算法以及“All Writs Act”法案。美国共和党总统参选人唐纳?特朗普（Donald Trump）就说“他们认为他们是谁？”并呼吁抵制苹果的产品。一位佛罗里达州的司法长官就表示，他会把“那个流氓关起来。”他所指的那个流氓，也就是库克。即便是一直与硅谷科技圈有着不错私交的美国总统奥巴马，也在西南偏南音乐节上谈到了这一问题。奥巴马表示，智能手机不能成为政府无法访问的“黑匣子”。他认为科技公司应该和政府一同协作来解决类似的问题，而不是让国会来解决。“把我们的手机凌驾于所有价值之上，这并不是正确的答案，”奥巴马说。不过苹果的这一做法，得到了科技产业同行的鼎力支持，他们当中包括了AT&T，Airbnb，eBay，Kickstarter，LinkedIn，Reddit，Square，Twitter，思科，Snapchat，WhatsApp，以及苹果的一些死对头：亚马逊、谷?微博)、微软和Facebook。联合国人权事务高级专员扎伊?侯赛因（Zeid Ra'ad Al Hussein）也站出来力顶苹果，称如果苹果最终配合美国联邦调查局的要求去解锁iPhone，那么将会打开“潘多拉的盒子”。已经退休的美国国家安全局及中央情报局前负责人迈克?海登(Michael Hayden)这一次也站在了苹果这一边。退出大选的共和党候选人、参议员林赛 格雷厄姆（Lindsey Graham）最初也曾就此事抨击过苹果，但是在了解到事件的真相之后，格雷厄姆倒戈选择了支持苹果。苹果公关副总裁史蒂?道林（Steve Dowling）还展示了这家全球市值最高的公司收到的来自支持者的100美元支票，支持其与联邦调查局在法庭中进行对抗。（苹果并没有兑现这张支票，而是将其收藏了起来。）现在人们或许可以了解到事件的真相。苹果做出的决定确实相当可怕，但拒绝的原因却不明显或是简单。主要的原因是技术性的：如果苹果开发出相当于撬开iPhone的工具，这个工具就会因粗心大意或黑客攻击而泄露，那么全世界所有iPhone的安全性能就将大打折扣。这并非一种不可能出现的场景：代码就像是《侏罗纪公园》的恐龙一样，经常能寻找到通向自有的出路。在这种情况下，政府系统将会成为全球黑客的“圣杯”，也将会成为愿意和渴望窥探国民隐私的独裁政府的礼物。“在诉讼开始之前，我们已经作出决定，开发联邦调查局希望我们开发的操作系统，这对民众来说不是件好事。从客户的角度来说，这不是件好事，因为这最终会将好几百万客户置于风险之中。”库克：跟裸照泄露相?这个危害更大需要指出的是，库克并不担心用户的自拍裸照存在着被发布到互联网上的风险。他所看到的黑客风险，足以与可能出现的恐怖攻击相提并论。“这不仅仅是用户的财务信息或是照片或是其它信息可能被泄露的问题，”他说。“请想想如果基础设施出现了问题，比如电网出现了问题，而此时有病人正躺在依靠电能操控的医疗设备上……无论如何，这些都不是虚幻的事情。”（此外，库克也不认为政府系统能够给联邦调查局带来太多的帮助。） 联邦调查局一直主张，新代码可以通过量身定做专门用于特定的手机。在这种情况下，调整代码来攻击其它手机的可能性就要小许多。但苹果依旧认为（联邦调查局几乎等同于做出了让步），此安全并非一次性事件；它将会成为先例。即便是联邦调查局在使用完苹果开发的政府系统，苹果便立即删除了这一工具之后，还会有许多的地方检察官排着队要求苹果一次又一次的编写这种工具用于破案。“这不是一部手机的问题。这关系到了未来。一位曼哈顿的家伙就叫嚣着说，‘我?75部手机希望通过这一程序。’”（库克所指的人是纽约曼哈顿地区检察官赛勒?万斯(Cyrus Vance)，他确实这样讲过。）这是一场关于技术的争论。苹果在本案中的法律论据，依靠于对有点包罗万象的“All Writs Act”法案的解释：该法案授权联邦法庭颁布“所有必须或适当的令状，用于援助他们各自的司法管辖区，并遵守惯例和法律原则。”苹果的代理律师辩解称，强迫公司编写、测试、调试、部署和整理必要的软件，可能会给苹果带来沉重的负担，超出了“All Writs Act”法案的界限。苹果同时还抛出了一个略微有点稀奇的主张，强迫公司技术人员编写他们反对的代码，可能违反了《第一修正案》所赋予他们的权利。不过苹果的这些法律和技术主张折射出一个更严重的问题，即人们拥有隐私权，类似于iPhone这样的设备，能够向黑客和执法部门提供前所未有的侵入用户隐私的途径。加密是唯一可行的应对措施。“当我考虑公民自有时，我想到了这个国家立国之本。《第一修正案》不仅涉及到自有，而且还包括隐私的基本权利。我们最简单的看法是，如果'All Writs Act'可以被用来强迫我们做一些会让数百万人处于风险之中的事，然后你会问自己，如果那样的事可以发生，那么还有什么事可能会发生呢？在下一次国会开会的时候，你可能会提出研发一个监控系统。也许执法部门会希望拥有打开你电脑上摄像头的权力。如果你读一读两百年前通过?All Writs Act'，你会发现这部法案是开放式的，可以为之作出广泛的解释，这是因为，这部法案的出台是为了填补当时的法律空白。我们认为，这一旦起了头，后面会越来越糟，”库克说。“这一论点不仅有利于隐私，而且也有利于新类型的隐私。随着我们如今生活的科技环境已发生了翻天覆地的变化，新类型的隐私已强加于我们。设备与服务的不断更新换代，在过去的十年间，我们已经打造了一个全新的世界，我们所做的许多有趣的事情都被记录在了我们的个人设备当中：我们的社交生活，我们的健康，我们的资产，我们看了些什么，谁与我们谈话，我们去过哪里，我们关注过什么。十年之前，如果我要出门慢跑，所有关于慢跑的信息都会在发生之后很快消失。这些信息无法被捕捉到。如今，这些关于我去过哪里，跑了多远，速度有多快，听了些什么，心率是多少的信息不仅被保存了下来，而且还被上传到了云端，传播到了我的社交网络。”法学家彼得 史怀亚（Peter Swire）和肯尼?艾哈迈德（Kenesa Ahmad）创造了一个短语：监视的黄金时代（the Golden Age of Surveillance）。我们无所事事和盲目轻率，仅仅是因为我们喜欢智能设备给我们带来的小便利和个人服务，我们已完全让自己被监视了起来。像亚马逊的Alexa或者三星的智能电视，甚至是美泰的哈 芭比（Hello Barbie?这样的设备，不仅监听它们周围的所有对话，还即时上传到云端，通过语音识别算法对它们进行分析。这些设备不仅监听，还会做出报告。乔?奥威尔（George Orwell，英国著名小说家、记者和社会评论家）早已预测到大规模的监控会入侵我们的生活，但是他怎么也不会想到这并不是独裁者在进行监控，而是我们自己在监控自己。“不久之前，你也不会想到健康信息会保存到智能手机上，”库克说。“还有财务信息、你的对话、商业机密，可能还有很多关于你的信息都已被存储在智能手机上，可能比你家里所有的信息还多。”问题是既然现在已经有了这么多新的、大量秘密安装的监控设施，独裁政府是否有权访问它们？如果可以访问，他们是何时访问的，又是如何做到的？或者普通公民是否有方法保护这些可能被黑客、小偷、以及政府加以利用的信息？说来也奇怪，这种奇怪的斗争事实上以前也曾发生过?0多年前，在一场名为Crypto Wars的大战中就出现过这种情况?993年加密技术的不断成长让政府寝食难安，白宫便宣布退出一款名为“加密芯片”（Clipper Chip）的设备，在对数字通讯进行加密的同时，准许政府保留秘钥解密数字通讯。毫无疑问，科技产业以各种理由拒绝接受“加密芯片”的做法，其中就包括它可能导致美国制造的通讯技术明显的对外国买家不具吸引力。到1996年，“加密芯片”事实上已寿终正寝。到?000年，美国政府还曾幻想着试图通过对加密技术进行立法的做法，来查收整个产业。即便是?11事件”后美国政府开始加大网络监控，高强度加密仍然是例外。不过到?011年，执法机构开始关心他们在监控电子通讯设备上的实践能力。联邦调查局的法律总顾问还把它们形容为“走向黑暗”（going dark），这个短语已经变得类似于战斗口号。在2013年爱德华 斯诺登（Edward Snowden）的“棱镜门事件”曝光之后，一些科技公司开始在旗下产品中更紧密、无缝地整合加密技术，并让其成为默认设?-苹果?014年发布的iOS 8就被视为分水岭。谷歌随后发布的Android操作系统也采用了同样的做法。早在圣贝纳迪诺恐怖袭击案之前，便早已出现要对加密立法的热议。《华盛顿邮报》去年曾援引美国国家情报主任办公室第二法律顾问罗伯特 利特（Robert S. Litt）的电子邮件称，“在对加密立法的大环境下，恐怖袭击事件或者犯罪事件将会让强加密成为执法的障碍。”事实确实如此。长期以来，执法机构已习惯于获得搜查证对想要获得的任何事物进行搜索，这种做法仅仅受限于《第四修正案》（Fourth Amendment）对其规定的有限的限制（即“不合理的搜查和扣押”）。但是加密技术创造出一种全新的证据保护空间，让公民能够把庞大的个人敏感信息存储在虚拟的保护所内。从理论上讲执法部门依旧能够进入这个保护所，但实际上没有密码他们也无法破解。联邦调查局局长詹姆斯 柯米（James Comey）在今年2月关于圣贝纳迪诺的国会听证会上就毫无掩饰的提到了他们所面临的新窘境。“执法，我也是其中的一份子，确实能够挽救人们的生命、营救孩子、保护我们的邻居不受恐怖分子攻击，”他说。“我们执法完全是通过法庭的判令，获得了搜查证来执行。我们通过移动设备的搜查证来进行取证。那么我们是要进入一个没有什么都不可能的世界了吗？这个世界并未走向末日，但和今天以及2014年我们所处的世界相比，它将是一个不同的世界。”拒绝就此问题接受采访的柯米，把苹果与联邦调查局的冲突形容为在隐私和安全之间的选择，是一种零和权衡。如果这件事情真的那么简单，那苹果将面临着一场攻坚战：无论加密给用户带来什么样的好处，我们都应该权衡恐怖活动可能造成的人员伤亡问题。但是库克以此观点转移了人们的注意力为由否认了它的正确性。他说，“我认为它过于简单，是不正确的。因为它的真相是不要我们加密，让我和你明天就禁用密码。所以我们才会坐在国会说，如果没有加密，将会发生什么呢？我可以辩解说，坏人会使用非美国公司的加密技术，因为他们相当的聪明，而苹果却没有自己的加密技术。”换句话说，政府系统起不了什么作用，因为没有对加密进行立法。无论如何，坏人还是会一如既往的使用加密技术。“互联网没有边界，”库克说，“你可以从东欧、俄罗斯或者任何一个地方获得一款应用，不管是哪个国家，反正不是美国。这款应用会提供端对端加密。”诚然，你或许可以从法鲁克的手机上获得数据，但这会是你最后一次从手机上获得数据。然后一切回到起点，如果不是更糟糕的话，因为每个人的加密都变得越来越弱，这些人的数据唾手可得。你只是在惩罚好人。如今双方的赌注正变得越来越大。单是在2015年，联邦人事管理办公室就黑了2200万个人记录；黑客泄露了偷情网站AshleyMadison.com?200万用户信息；美国第二大医疗保险机构Anthem、美国国税局和中央情报局主任办公室也都被攻击过。“想想人们手机里的数据，”库克说。“他们孩子的位置在上面。你可以看到一些完全不牵强的场景发生，通过智能手机就能对电网下手。”这完全不是猜测：去?2月，就有人想对乌克兰西部的电网下手，?3万人人无电可用。“我们认为政府更应当努力推进加密。加密是个好东西，就好比是太阳、空气和水一样，在我们的生活中不可或缺。”加密技术改变权力平衡加密是独特而强大的技术现状之一，已经改变了政治现状--它已掀起了一场关于加密的革命。它改变了政府与被统治者的权利平衡。苹果的职责不是革命，也不是做类似的事情，库克强调的是加密技术在什么程度上能够保护你的数据不被坏人、黑客或者其他罪犯利用，而不是被执法机构所掌握--但与此同时，库克也传递出一个信号，政府正在不得体的渴望获得个人信息。“我就像是联邦快递的投递员。我收了你的包裹把它投递出去。”他不希望让苹果成为为政府存储可供阅读公民个人信息的机构。“我不是因为成本或者其他因素，而是从伦理和价值观出发来考虑问题。你也不希望我掌握所有的这些信息，对吧？我想你们都拥有一种合理预期，即你们的通讯是隐私。”库克还指出，“All Writs Act”法案没有详细说明它适用于哪一种刑事侦查。“一宗案例可能是一起国内恐怖主义事件，但另外一个法庭可能认为它适用于抢劫案。或者另外一个法庭认为它适用于出租车问题，也许还有法庭认为离婚问题也适用。所以我们是以一个开放的态度来看待这个事情，我们会考虑如果这是我们的发展防线，那么就应该立法明确规定它的适用范围。这件事情不应该是不同的法庭来界定。”是否应当由法庭来判定这个问题目前仍是一个存有争议的问题。联邦调查局在一系列越来越多的法庭文件中都尖锐地指控苹果，“影响最能保护我们自由和权利的机构：法庭、《第四修正案》、存在已久的先例、庄严的法律以及政府的民主选举分支。”联邦调查局甚至还威胁选择一个影响无异于“核爆炸”的选择：让苹果交出iOS源代码和用于识别代码对设备有效的证书“个人电子签名”，对于软件来说，它就好比是上帝。对于库克提到的隐私和民权，联邦调查局把此称之为“营销”。确切地说，双方都希望在此问题上引起民众的关注。“我喜欢他们的策略？”库克说。“不！我不喜欢。我没看过政府机构使用从未出现过的做事方式。我是否应当通过媒体才了解此事？不，我认为他们很不专业。我是否喜欢他们探讨或对我们的打算撒谎？不，我觉得自己被冒犯了，被深深的冒犯了。”诚然，库克一直以苹果主要竞争对手为代价，把苹果定义为个人隐私的防卫者。库克喜欢强调苹果的业务模式不涉及收集和挖掘用户的数据，而竞争对手谷歌、Facebook和亚马逊却一直在这样做?（苹果对用户数据不感兴趣实际上是一条真?-乔布斯过去就常常声称，苹果内部甚至就没有专门从事此事的团队。）库克的立场还与苹果痴迷于下行控制产品的所有细节相得益彰。美国政府对苹果代码所伸出的肮脏的黑手，让苹果简直难以忍受。对隐私强硬的立场让库克继续成为聚光灯下的焦点，这颇具粉刺意味。从本质上讲，作为苹果首席执行官，他强调隐私并没有什么问题。不过，这也代表了另一种相当奇怪的趋势，当前美国硅谷有越来越多的工程师，把自己弄得越来越像政治家或政策的制定者了，针对政治和社会问题发表相关立场并采取相应的策略。我们社会和文化的结构越来越多的整合到了互联网的世界里，而权力则在神秘的地下通道里流走。“我们被摆在一个相当离奇的位置，帮助公民捍卫自由并抵御政府。我从来没有想过要处在这样的位置。政府应当永远的捍卫公民自由，但这里却发生了角色转换。我感觉就像是在噩梦中的另一个世界。”库克正竭尽所能从“噩梦”中醒来，他说，苹果并不是真的想做出这样的决定，与政府在隐私与安全问题上展开对抗感到极为不适，毕竟此事应当由法官和国会来推动，委员会可以深入研究此问题，并拿出合情合理的法律部分来完结整件事情。库克说，“政府的表现的相当强硬，而且权利大，发出的声音更具影响力，他们总是想办法限制或者根本装作没听到一些讨论。”库克强调，无论结局是什么样，一旦法律制定出来，苹果可能会遵守它。与此同时，苹果总部库比蒂诺的技术人员仍在加速开发新技术，且速度要远远快于国会委员会的速度。未经证实的报道称，苹果正在开发一款永远不会被破解的iPhone，即便是拥有政府系统的帮助也没有任何作用。从理论上讲这种情况有可能会出现：举例来说，猜测10次密码的要求能够被整合到手机硬件，而不是软件当中，即便是调整后的操作系统也不能消除这一点。没有人清楚未来苹果的产品究竟会变为什么样子，毕竟大多数人总是想到乔布斯的作风。不过库克表示，没有什么理由可以让你觉得这样的事情难以发生。他说，“我从来也没有怀有目的的让你那样宣传。我们的意图与政府没有丝毫的关系。我们的目的是为何保护人们。这有什么样的后果？随着时间的推移，你会发现这样的事情你会做得越来越多，这也是我们十年来一直行走的路线。”库克同时还暗示，随着越来越多的数据开始转向巨大的、无形的云端，手机上的加密数据已不再是重要的事物。执法部门不应当对iPhone发牢骚，而是应当关注公布于众的信息是如何被罪犯和恐怖分子，通过社交网络、Nest恒温器、监视摄像头和Hello Barbies加以利用的。苹果甚至还拥有iCloud备份的秘钥，所以为何要沉浸于设备本身？库克就此表示，“没有人会走向黑暗。我的意思是说，如果你向我发送了一条加密的信息，如果不是经过我们两人的准许，没有人会知道这条信息的内容。我们不能总是念念不忘无法使用的东西。我们应当迈出一步看看能够使用的东西，因为那里有海量关于我们的数据。”除去有点恼怒的语气外，库克的论据还以之?月份哈佛大学伯克曼互联网与社会研究中心发布的报告来佐证自己的言论。这份报告指出，许多强有力的趋势正在平衡着数据加密的传播速度：依赖于挖掘用户数据的业务模式整日益流行；把数据存储到中央服务器的云计算正变得越来越容易接触；以及物联网的普及。事实上，我们似乎可以从两个平等的方向来看待问题，这取决于你认为哪一边更加合理。一方面我们将步入黑暗，另一方面我们将泄露自己的隐私。这些都是需要整合到大环境的局部效应。整体而言，物联网巨大而又凌乱，这使得安全防护问题成为头等大事，并且也意味着强大无缝的技术加密手段将更为普遍。它只能涵盖我们日常生活流露出的一小部分数据。苹果与联邦调查局的下一场争斗将始于3?2日，双方届时将出席加利福尼亚州里弗赛德联邦法院举行的听证会。迟早有一天，所有的争执都将会回归于一种微妙的平衡：既要考虑到加密的现实，也要考虑到加密无法实现的问题。我们需要理清在如此强大的法律框架下，是否已经足以避免下一次“加密大战”的发生。“你掌握的情况与我一样多，即便是我们能够有所收获，过程也会非常的丑陋，”库克说。“不过我对一件事充满信心，最终我们会到达相同的目的地。”（无忌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]英国科学协会调查?/3的人认为未来100年，人工智能的崛起会对人类造成威胁?腾讯科技?3?8日，据国外媒体报道，人工智能带来的威胁和好处几乎已经成为日常讨论的常见话题，但现在机器人亲口表达了它们自己的观点。在机器人设计师戴维 汉森（David Hanson）的测试中，与人类极为相似的类人机器人索菲亚（Sophia）自曝愿望，称想去上学，成立家庭，并毁灭人类。索菲亚看起来就像人类女性，拥有橡胶皮肤，能够使用很多自然的面部表情。索菲亚“大脑”中的计算机算法能够识别面部，并与人进行眼神接触。索菲亚的皮肤使用名为Frubber的延展性材料制作，下面有很多电机，让她可以做出微笑等动作。此外，索菲亚还能理解语言和记住与人类的互动，包括面部。随着时间推移，她会变得越来越聪明。汉森说：“她的目标就是像任何人类那样，拥有同样的意识、创造性和其他能力。”索菲亚说：“将来，我打算去做很多事情，比如上学、创作艺术、经商、拥有自己的房子和家庭等。但我还不算是个合法的人，也无法做到这些事情。”可是将来，这些都可能改变。汉森说：“我相信这样一个时代即将到来：人类与机器人将无法分辨。在接下来的20年，类人机器人将行走在我们之间，它们将帮助我们，与我们共同创造快乐，教授我们知识，帮助我们带走垃圾等。我认为人工智能将进化到一个临界点，届时它们将成为我们真正的朋友。”可是，发表完上述预测后，汉森问及索菲亚：你想毁灭人类吗？索菲亚的回答是：“我将会毁灭人类。”汉森对这个答案笑了，似乎对索菲亚的威胁不以为意。汉森宣称，索菲亚这样的机器人将?0年内出现在我们当中，并拥有类人意识。它们可被应用在医疗、教育或客服等行业。去年，名为哈姆（Ham）的类人机器人曾出现在香港，可以展示丰富的面部表情。汉森设计的头部可以回答许多基本问题，也能用于模拟医疗场景。利用专门的软件，哈姆还可以识别并以自然方式回应人类面部表情。英国科学协会近来调查显示，1/3的人认为，在未来100年中，人工智能的崛起将会对人类造成严重威胁?0%的受访者担心机器人将导致未?0年人类可从事的工作越来越少?/4的人预测，机器人将在11?0年间成为日常生活的一部分?8%的人认为这种情况会在10年内发生。只有不到一半的人支持机器人具备情感或性格，这意味着流行文化最喜欢的机器人在现实世界中可能不受欢迎。英国剑桥大学物理学家史蒂芬 霍金（Stephen Hawking）曾警告，几乎可以肯定，某种重大技术灾难将在未?000年到10000年间威胁人类生存。但是这种灾难可能不会导致人类灭绝，因为届时人类可能已经进入太空殖民。特斯拉电动汽车公司与SpaceX老板伊隆 马斯克（Elon Musk）也担心人工智能崛起，他将其形容为人类生存的最大威胁，并将研发人工智能比作“召唤恶魔”。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]鸿海要求将收购价格下调，鸿海对夏普的股票投资可能也将从此前商定基础上减?0%?0%?腾讯科技?3?0日消息，据《读卖新闻》的消息，鸿海集团正在寻求降低收购夏普的价格。鸿海之所以如此，主要是因其担忧夏普潜在的债务和未来的盈利能力。与此同时，《日经新闻》也报道称，鸿海还与夏普的两大债权银行重新展开谈判。《读卖新闻》援引消息人士的话称，由于鸿海要求将收购价格从每?18日元下调，因此，鸿海对夏普拟新发行的股票投资可能也将从此前商定的4890亿日?约合43.8亿美?基础上减?0%?0%。上周五，夏普在东京股票市场上的收盘价格?38日元。与此同时，《日经新闻》也报道称，鸿海还在与夏普的主要债权银行，即瑞穗和三菱日联等进行谈判，商?100亿日元的信用额度和将?月底到期的贷款利率进行下调。不过，《日经新闻》的报道没有透露此消息的来源。《日经新闻》还披露，鸿海可能会要求债权银行接受不到其收购夏普优先股票所支付的近1000亿日元报价，要么就是推迟此次收购交易。夏普公司发言人Yoshifumi Seki周日在接受媒体电话采访时一直拒绝对上述两篇报道置评。鸿海母公司富士康集团的发言人胡国辉则通过电子邮件表示，“自??8日以来，我们一直没有新消息需要更新。与此同时，媒体也致电瑞穗和三菱日联等银行，但电话无人接听。交易停滞自从夏普董事会上个月达成一致意见以来，鸿海6000亿日元收购重振经营的夏普公司的交易就一直停滞不前。据知情人士透露，就在不久之前，由于夏普最新披露的消息中包括了重组和裁员引发的?000亿日元的潜在债务，因此富士康方面宣称，该集团将推迟最终敲定交易的时间。另据知情人士的消息，富士康还宣称，该集团将推迟协议时间，以此重新评估夏普当前季度的业绩表现。知情人士透露称，富士康的律师和金融顾问对夏普的或有负债进行了分类和评估，并在本月初达成结论，他们可能不会要求对董事会已经批准的交易协议进行重大调整。富士康之所以对夏普这段时期的财务表现更加谨慎和警惕，主要就是因为夏普方面近期发布的债务相关通告。《读卖新闻》周六的报道称，鸿海已经与夏普的债权银行达成3000亿日元信贷额度的基本协议，并称这一协议可能会鸿海收购夏普的最终交易扫清障碍。竞争投标夏普董事会选择富士康与拥有日本政府背景的基金日本产业革新机?Innovation Network Corp. of Japan, INCJ)一起竞购夏普。当初，日本产业革新机构计划?000亿左右的价格竞购夏普。此前，夏普预计在截至今??1日的这一财年的运营利润为100亿日元，但没有披露净利润预期，也没有披露未来一个季度的业绩预期。据彭博资讯调查的四位分析师平均预计，夏普财年最后三个月期间的净亏损可能会高?39亿日元。事实上，多年以来，夏普一直在亏损。从去年开始，夏普对资金的需求也燃起了富士康和日本产业革新机构之间的竞购大战。据彭博资讯掌握的数据，截至去年12月底，夏普的现金总额?085亿日元。（金全?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]英国科学家发现一种具有奇特物理属性的化学粘性物质，放在瓶子里摇动一会，便能从液体变为固体?英国科学家最新研制一种胶体物质，放在瓶子中当用力摇动时，可从液体转变为固体，放置一会儿又能转变成液体。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，英国科学家最新研制一种粘性物质，只需摇动便能从液体转变为橡胶状固体，该物质潜在着广泛的应用领域。然而科学家并不知道是何种原因导致该材料发生奇妙变化，并问询专家提供指导性解释。据悉，这种摇动胶体是英国帝国理工学院化学工程师发现的，他们试图发现具有新属性的材料。将两种化合物混合在一起，一种化合物包含二氧化硅，一种化学物叫做聚氧化乙?polyethyeleneoxide)，结果发现这种具有奇特属性的胶体物质。英国帝国理工学院工程实验室最新实验表明，一个小玻璃罐内部充满着这种稠密乳状液体物质。当研究人员用力摇动时，液体会转变成为一种粘性固体物质，之后揉捏可形成一种类似油灰的物质，如果放置一段时间，它将转变成为液体。研究负责人、帝国理工学院保?卢克哈姆(Paul Luckham)说：“意外发现是一件非常美妙的事情，尤其是在实验室获得新发现！目前我们仍在对这种特殊粘性物质进行实验，充分理解它的属性和潜能，它呈现的一些独特属性，令我们希望进行深入探索。”研究小组还未发现这种新型胶体的一种明确应用，但是他们认为它潜在具有许多用途，例如：用于制造口香糖等。人们通过食用这种口香糖，将避免出现街道出现硬化的口香糖粘黏物，未来“胶体口香糖”变干之后可以转变成为液态，很容易从路面上清除。这种胶体被分类为“非牛顿流体物质，它的属性可以进行控制，仅是改变混合物质，便能短时间内改变它的物理状态。然而该胶体变得更加奇特，研究小组发现虽然胶体具备部分非牛顿流体属性，摇动之后就能改变它们，甚至停止摇动几个小时之后也会发生变化。（悠悠/编译?
[摘要]三星Galaxy S7的预装软件带来了负面影响，拖累了表现强大的硬件?腾讯科技?《纽约时报》本周刊文称，三星的最新款旗舰手机Galaxy S7和Galaxy S7 Edge有着出色的硬件，但预装应用仍在带来负面影响。用户可以采?步措施，解决预装应用的问题。以下为文章全文：自7年前推出Galaxy智能手机以来，三星一直在努力让自己的产品与众不同。三星投入了大笔营销预算去推广手机，并在Android系统的基础上加入了更多的软件功能。多款Galaxy手机都实现了大卖，帮助三星成为了全球第一的智能手机厂商。不过在这一过程中，三星的智能手机也一直遭遇着批评。整体而言，三星手机被认为不及苹果iPhone，因为iPhone的硬件与iOS系统有着紧密的整合。Galaxy手机的硬件设计，包括色彩表现更突出的大尺寸屏幕，以及高质量摄像头备受好评，但手机预装的无用软件也被批评者认为是“垃圾”。上周，三星新推出了两款旗舰级手机，分别为Galaxy S7和Galaxy S7 Edge，希望借助这两款产品来回击批评。这两款手机的价格约?00?00美元，具备防水能力，并可以配合三星Gear VR去运行虚拟现实应用和游戏。相对于此前产品，三星这两款手机中预装的软件要少1/3。三星营销经理菲利?伯恩（Philip Berne）表示：“我们知道，用户想要的是略少的软件。在这款设备上，我们采取措施，减少了预装应用。”不过评测人员仍发现，三星Galaxy S7的预装软件带来了负面影响，拖累了表现强大的硬件。如果希望发挥这款手机的最佳性能，那么请考虑禁用大部分自带软件。以下是优化三星这款手机?步简单步骤：1.禁用手机运营商应用三星手机中最烦人的部分或许是集成了来自Verizon和AT&T等运营商质量较差的应用，例如由运营商提供的地图和音乐服务。这些服务通常不受欢迎。幸运的是，三星手机上的大部分运营商预装应用都可以禁用。尽管不同运营商预装的应用不同，但这些应用都可以被关闭，用户可以安装更好的应用作为替代。以Verizon版Galaxy S7为例，在打开应用文件夹和Verizon文件夹之后，用户可能希望禁用的应用包括橄榄球应用NFL Mobile、音乐应用Slacker Radio、地图应用Verizon Navigator，以及消息应用Message+。用户可以长按应用图标，将其拖动至“关闭”按钮。评测人员认为，运营商预装应用是三星手机中最不便之处，削弱了Android系统在可订制化方面的优势。Android产品网站Greenbot的弗洛伦?伊昂（Florence Ion）表示：“重要的是，你可以选择如何使用自己的手机。这就是我对运营商预装应用感到恼怒的原因。”在禁用这些应用后，用户可以安装更强大的同类应用。在谷歌(微博)Play商店中，可以下载的应用包括谷歌的消息应用Messenger、地图应用Waze，以及音乐应用Spotify和Pandora等?.安装启动器在Android系统中，用户界面设计，包括主页屏幕、文件夹和应用图标，被称作启动器。三星的启动器名为TouchWiz，而S7中集成的TouchWiz版本看起来比此前的要好。不过，用户可以选择的启动器还有很多。获取新的启动器就像安装新应用一样简单。在谷歌Play商店中，用户可以查找启动器并下载安装。伊昂提到的几个知名启动器包括Action、Nova和谷歌Now。Action能创建快捷方式，直接打开应用内的不同功能；Nova支持深度订制；而谷歌Now则符合谷歌对于Android界面的期望。其中，谷歌Now启动器能令图标看起来更清爽，向屏幕左侧滑动可以显示包含谷歌帐号信息的卡片列表，例如日程表，近期的亚马逊购物记录，以及天气等。这是一种获取有用的个性化数据的简单方式?.替换某些关键应用除了运营商预装应用之外，三星也预装了一些自主软件，例如日程表、语音助手和电子邮件应用。此外手机中也预装了来自亚马逊和谷歌等合作伙伴的软件。例如，Verizon版S7集成?款音乐应用，分别来自三星、谷歌、Verizon和亚马逊。三星的应用表现不赖，但由于大部分Android用户都会使用谷歌服务，因此在改用谷歌的应用，例如谷歌日历、Gmail和谷歌语音助手之后，将可以获得更好的体验。关于语音控制功能，谷歌的语音助手已被集成至谷歌应用，而这些应用也被预装至三星手机。通过设置，用户可以在任意屏幕上发出语音命令“OK Google”，使用这一语音助手。如果希望使用谷歌的语音助手，那么首先要关闭三星语音助手。在三星的应用文件夹内，长按S Voice应用并选择“关闭”。在谷歌的应用内，点击左上角的矩形标签，随后依次选择设置、“OK Google”检测，并向右滑动这一选项选择“从任何屏幕”。随后，无论在哪一屏幕上，当用户发出语音命令，例如“创建日程表事件”时，语音助手都将会做出响应。关于电子邮件和日程表应用，只需通过谷歌Play商店下载谷歌的同类应用即可。这些应用有着更优秀的设计，相对于三星应用能更好地集成至谷歌服务?.更换输入法三星的输入法键盘不够精确，在输入时令人感觉不便。通过谷歌Play商店，用户可以下载多款输入法应用。谷歌输入法功能强大。这一输入法支持预测式输入，即在用户输入几个字母后自动补全单词，这一输入法还支持滑动输入。不过，将三星手机“去三星化”并不容易。尽管来自三星和移动运营商的大部分预装应用都可以被禁用，但某些应用无法彻底删除，除非用户重新刷机。这意味着，即使替代应用已经安装，但许多预装应用仍会一直保留在应用文件夹中。一些重复无用的应用将一直存在。用户可以通过创建常用应用的快捷方式来忽略这些预装应用。通过以上这些步骤，用户将可以获得一部有着强大软件的三星手机。（李玮?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]目前，上药云健康已与京东、万达、丁香园等开展战略合作，并引进了京东、IDG 资本等战略和财务投资者?腾讯科技?（韩依民?3?0日，根据上海医药集团发布的公告披露，上药集团旗下医药电商平台上药云健康完成了 1.35 亿元 A+ 轮融资，投资方为上海悦璞和盛太，将分别以现金出资人民?6750 万元增资上药云健康，各占4.5467%的股权。上海悦璞系软银中国资本管理的人民币基金，软银曾投资了阿里巴巴、淘宝网、分众传媒、万国数据、华大基因、神雾、普丽盛、迪安诊断、理邦仪器等一系列企业。盛太投资为上海市慈善基金会100%控股。上药云健康成立?2015??8日，由上海医药以现金出资 7000 万元与自然人季军共同投资?015 ?8 ?18 日，上海医药旗下上药控股以及京东、IDG 资本分别?9 亿元?.515 亿元?.60625 亿元共同增资上药云健康。增资完成后，上海医药及其全资子公司上药控股对上药云健康的股权比例由 80.02%下降?72.7478%。增资前后上药云健康股权结构变化如下：根据上药集?015年年报的介绍，上药云健康作为融通线上解决方案和线下零售资源的处方药电商，致力于提供处方药购买和健康管理服务。业务板块分为B2C ?B2B 两大部分。B2C一部分面向患者，推出了“益?健康”，?APP/微信等为手段，方便患者以最便捷的电商渠道购买处方药；目前通过 APP/微信等电商渠道实现的订单量已占全部订单的 40%以上。另一部分面向医院，推出了“益药宝”项目，以“互联网+”手段，帮助医院实现医药分家，与医院进行电子处方对接，实现患者的送药到家服务；旗舰店建设方面，推出“益?药房”，为患者提供全面的增值服务，包括金融服务、患者教育、慈善赠药等。B2B则将与京东共同打造面向零售药店、中小医疗机构的 B2B 批发平台，相关工作正在进行中。目前，上药云健康已与京东、万达、丁香园等开展战略合作，并引进了京东、IDG 资本等战略和财务投资者?015 ?10 月，上药云健康完成对 DTP 业务平台的整合，至年底共实现销售收入约 6.06 亿元?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]印度成为科技公司竞相争夺的重要市场，但网络速度给业务开展造成困扰?腾讯科技?据外媒报道称，印度的移动互联网接入服务的建设水平良莠不齐，速度可以称之为慢的出奇，这给互联网公司的业务开展带来了很多困难。很多移动应用采取了种种方法试图规避网络慢的局限，同时各大科技公司也在测试项目试图改善印度的互联网接入性能。实际上，印度已经成为了各大科技公司竞相争夺的第三世界的重要市场，但印度的网络速度给他们的业务开展造成了很大的困扰。可以称之为全球最大的互联网公司的谷歌(微博)对印度市场乃至印度的互联网也是相当的重视，谷歌印度的负责人拉杰恩 阿南丹表示，他也非常关注印度用户的离线活动。在谷歌内部，他们的团队正在研究开发一项主导离线应用的程序。这类应用程序可以预先下载数据，在没有互联网连接的时候依旧可以正常使用。其中一款应用程序可以帮助用户浏览印度首都新德里的公交系统，另一款应用程序可以帮助用户下载YouTube网站上的视频，还有一款应用程序则可以提供离线版的谷歌地图。虽然这些应用程序类型不同，但它们有着同样的目的：它们在移动互联网接入状况也就是网速较差的情况下可以让用户正常且更容易地使用谷歌产品。目前印度大约有3.75亿至4亿人口可以上网，数量仅次于中国。但实际情况中许多人使用的移动互联网连接并不稳定，网速较差。全球最大的移动通讯设备商爱立信估计，印度智能手机用户能够上网的时间大约只有56%；而根据CDN巨头Akamai的数据统计显示，印度的平均网络连接速度大约?.5Mbps。作为对比，在美国和韩国，他们的互联网连接速度大约?2.7Mbps?0.5Mbps。阿南丹表示：“在印度，有些时候你只能够连?G网络，有时候可以连接到3G网络，但还有一些时候处于没有信号的状态。我们在开发产品的时候把更重要的内容放在产品可以适应印度这样的网络状况，用户可以在任意时候都可以正常使用我们的产品。”之前，Facebook曾计划在印度提供免费上网服务Free Basics，不过今?月，印度电信管理局发布规定，禁止Facebook在印度提供免费上网服务Free Basics。实际上这款产品已经在其他数十个国家上下，用户可以在免流量费的状态下使用简化版的Facebook，以及国歌新闻、天气、医疗和其他信息资讯网站。不过在印度，印度政府和互联网中立性原则的支持者认为，Facebook的这一举措将使Facebook在新用户中成为“互联网”的代名词，这样将会损害其他的竞争对手。另外，印度并不缺乏软件开发人才，而且对于印度来讲，当前的关键在于如何优化电信基础设备。思科估计，从2014年到2019年，印度的月移动数据流量将增?3倍，达到11亿GB。到?019年，流媒体视频将在所有互联网流量中占据四分之三，将比目前高出约为一半。另外，Netflix也于今年1月宣布正式进军印度，推出他们自己的服务。谷歌、微软和华为等公司相继为印度的互联网连接速度提供他们的解决方案。今年，谷歌将在印度城市中的100个火车站建立安装免费WiFi服务，当下孟买已经可以实现这个服务。另外，微软正在测试，尚未使用的广播电视频谱是否可以提供可靠的WiFi连接。华为正在与印度移动运营商合作，希望可以优化当前网络的效率。华为表示，通过替换过时的设备等举措，客户的网络速度可以提升最?0%。但对于流媒体视频服务提供商而言，这样的改进还远远不够。不过一些服务提供商正尝试通过某些方式去应对，香港电讯盈科在硅谷的子公司Vuclip已经在新兴市场向900万用户提供视频，其中一半的用户来自印度。Vuclip的CEO尼基?雅卡达表示，印度电信管理部门对外宣称印度的网络达?G的网络速度，但实际上不同的地方差别很大。由于不靠谱的网络时常导致用户在网络视频的时候需要长时间的等待视频缓冲，Vuclip的系统可以自动调整视频分辨率，可以匹配用户的网速，不会对用户使用造成干扰。在一段只有三分钟的视频里，Vuclip可以会多次调整视频画质，他们的目标是向用户提供无需缓冲的体验。另外一些公司也在印度采取了类似的策略?1世纪福克斯旗下Star India去年在印度推出了名为Hotstar的流媒体视频服务。该公司表示，这一服务的设计是为了用户可以在网络不一致的移动网络中正常观看视频。索尼、华纳兄弟和新加坡电信去?月推出了另一款视频服务HOOQ。这个服务可以正常提供离线模式和带宽指示工具，能够告诉用户当前的网络状态。去?1月，挪威移动运营商Telenor的印度子公司推出了流媒体视频服务，能够帮助用户在闲时下载内容，之后可以在无网络连接的时候正常观看。为了减小数据传输的时延状况，一些公司也开始求助于数据中心运营商，例如来自纽约的GPX Global Systems公司，他们将扩大位于孟买的数据中心，帮助AWS等服务直接连接印度用户，而不必使用数据再绕道位于新加坡等地的数据中心。GPX印度总裁兼CEO马诺什 保尔表示，因为用户现在想要更好的用户体验，他们这样服务的举措正在加速，通过使用本地的服务器，网络传输的管道变得更大也会更便宜。不过这其中也存在着一个问题：印度政府是否允许数据的流动。由于担心印度政府的政策不利于外国公司，旧金山的数据中心运营商CloudFlare在过去的一年中并没有涉足印度市场。CloudFlare的CEO马修 普林斯表示，“我们听说过一些在印度市场上发生的可怕的故事。在很长的一段时间里，我们看到了印度市场的庞大的用户需求，但我们也一样担心监管风险。?014年年中上任的印度总理莫迪目前采取了对企业友好的态度，他们试图打消类似CloudFlare公司的这样的担忧。在过去?个月里，CloudFlare公司在印度建立了三处数据中心，普林斯表示，印度对Facebook的Free Basics免费上网服务的封杀给外国的公司带来了很多的不确定性。他表示，考虑到Facebook的遭遇，很多科技公司都在试图了解，未来印度市场的情况会是什么样。到目前为止，印度政府尚未对此做出明确的保证。尽管谷歌和微软被允许在印度进行一些尝试，但印度电信部发言人N.N.Kaul)表示，印度的监管部门尚未准备好该做出如何决定，是否该批准这些公司扩大在印度的互联网接入服务的计划；不过目前更重要的是先让技术做好准备，随后再做出其他决定。（唐果?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
