[摘要]LendingClub、GoPro和Etsy等知名独角兽公司最近上市之后的不佳表现影响了其他初创公司对IPO的积极?
<BR />腾讯科技?3?0日，尽管Uber、Airbnb等一些成功的独角兽公司很有可能会计划在将来的几个月或者几年上市，但参加上周西南偏南交互艺术节（South by Southwest Interactive Festival）的许多企业家表示，他们的公司将“无限期”保持私营。私人股票交易平台Nasdaq Private Market调查?26名参会者，其中32%的人是公司创始人或者CEO。调查结果显示，很大一部分人不希望看到他们公司的股票在股市上公开交易。这再一次表明越来越多的初创公司选择更长时间地保持私营。几乎有一半的受访者称，他们希望他们的公司无限期保持私营──这一数字比去年同期增加了62%。Nasdaq Private Marke主管Bill Siegel称，这次调查表明，“创业公司管理层一心投入创业，暂时没有制定计划通过上市筹集资金”。自从进?016年以来，选择IPO的创业公司数量创下了?008年金融危机以来的新低点，原因是美国股市在1月和2月表现不如人意。然而，美国股市最近跌停回升，华尔街一些分析师认为选择上市的公司数量在今年会微涨。瑞银集团证券资本市场主席Frank Maturo在本周初的一次活动中表示：“我认为IPO市场将会出现转机，我相信这只是出于各种原因，IPO市场不寻常地出现长时间停滞，这只是暂时的。”LendingClub、GoPro和Etsy等知名独角兽公司最近上市之后的不佳表现影响了其他初创公司对IPO的积极性，这些公司的股价在IPO之后下跌超过60%。另外，Square、Shopify等刚刚上市的独角兽公司则表现好一点，其股价分别下?%?%。Nasdaq Private Market此次调查的初创公司在融资数额和创立时间上存在差异。超?0%的受访者表示他们的融资数额低于200万美元，22%的受访者表示他们筹集的资金超过5000万美元。大概有一半的公司创立时间超过10年，29%的公司创立时间只有一到三年。（翼飞）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]科学家最新研究发现一种蜘蛛为了确保父系后裔的单一性，雄性在完成交配之后便残忍地切断雌性蜘蛛的生殖器官?腾讯科学?据英国每日邮报报道，对于蜘蛛而言，交配行为远比人们所想的更加危险。之前研究显示一些雌性蜘蛛在性行为时会吞食它的性伴侣，但是最新一项研究表明，雄性蜘蛛更加危险，它们会在性交配完成之后切断雌性生殖器官。为了避免其它雄性与自己的性伴侣发生交配行为，一种叫做银背艾蛛的雄性圆网蜘蛛在完成交配之后会切断雌性生殖器官。这项最新研究报告发表在近期出版的《生物学快报》杂志上。为了避免雌性蜘蛛与其它雄性进行交配，雄性银背艾蛛在完成交配之后会残忍地切断雌性生殖器官。雌性蜘蛛生殖器官叫做“柄节”，b图之前显示柄节的存，c、d图显示柄节已被交配雄性切断。研究负责人、日本京都女子大学动物学家Kensuke Nakata指出，虽然我们并不经常发现蜘蛛进行性竞争，但近期却发现这种圆网蜘蛛的暴力行为。之前一项研究显示另一种圆网蜘蛛Larinia jeskovi也具有类似的特征，目前我们采用一种新技术来发现蜘蛛如何保护父系后裔?014年，Kensuke Nakata在大阪和京都竹林中采集了84只未发生性行为的成年雌性银背艾蛛，以及一些成年雄性蜘蛛。“处女”蜘蛛长着的性附器叫做“柄节”，研究人员描述称，这是带有皱纹铁锹状突出部分，可以在中间部分发生弯曲。雄性蜘蛛旋转一个交配螺纹体，之后发生振动求偶雌性。在首次交配过程中，研究人员发现大约90%雌性生殖器官在交配结束之后被雄性切断，剩下?0%仍保留着生殖器官。虽然这种行为有些可怕，但是研究人员认为，雄性蜘蛛很可能不会感知到生殖器官移除时的疼痛，因为该附器没有触觉毛发。在之后的交配行为中，研究人员观察到这些雌性蜘蛛仍然接受其它雄性的求爱，很可能并未意识到自己生殖器官的伤残状况，后续的交配行为均未成功。这种切断生殖器官的方式将确定一夫制，使雌性在繁殖期仅进行一次交配，这很可能是最有效确保父系后裔的方式。Kensuke Nakata指出，如果雌性生殖器官毁?FGM)是雄性限制雌性再繁殖的一种机制，这将比之前发现的其它方式更加有效，例如：交配监护、化学物质操控或者在雌性生殖器官塞入物体。我们在实验中发现，没有切断生殖器官的雌性仍然试图再次交配，但是一旦失去该能力是无法恢复的。（悠悠/编译?
[摘要]根据SuperData的数据显示，虚拟现实游戏、设备和软件有望创?1亿美元营收?腾讯科技?3?8日，索尼在本周早些时候正式宣布了旗下虚拟现实设备PlayStation VR的售价和发售时间。至此，市面三大VR主流设备OculusRift、HTC Vive以及PlayStation VR都已正式集结完毕，一场虚拟现实大战也将一触即发。根据业内调研公司SuperData给出的数据显示，虚拟现实游戏、设备和软件有望?016年总计创?1亿美元营收。索尼电脑娱乐总裁安德?豪斯（Andrew House）在本周表示，PlayStation VR的零售价格为399美元，预计今?0月发售。相比之下，OculusRift和HTC Vive的售价则略贵一些，分别?99美元?99美元。与此同时，后两者还要求用户为其配备配置更高端的PC设备才能够正常运行，而PlayStation VR仅需要配合PS4主机便可以供消费者体验。知名市场研究与咨询公司IHS Technology游戏部门总监皮尔?哈汀罗斯（Piers Harding-Rolls）认为，这一价格鸿沟将为索尼提供非常关键的竞争优势。而且自PS4?013年发布以来，索尼已经总计卖出?600万部游戏主机，因此也为如今PlayStationVR的普及打下了坚实的潜在消费者基础。“如果你将所有虚拟现实设备的配套使用成本都计算在内的话，你会发现索尼PlayStation VR的使用成本几乎只有其他两者的一半左右。事实上，当Oculus和HTC分别公布了自己设备的零售价格时，他们同时也就为索尼提供了一个在消费者虚拟现实市场中取得领先的机会，而索尼也非常镇静的拿下了这一座山头。”哈汀罗斯说道。此外，市场研究机构BMI Research高级电信分析师安德鲁-基特?Andrew Kitson)也指出，索尼品牌长期以来积聚的用户忠诚度以及该公司作为视频游戏巨头的地位也将对PlayStationVR的热销起到巨大推动作用。在一封写给CNBC的电子邮件中，基特森表示：“Oculus Rift和HTC在自己核心市场以外的知名度相对不高，而且这两款设备都需要配合搭载最新版Windows的高端PC设备才能正常运行。不过对于现有PS4用户、那些希望升级至新一代PS游戏机以及那些正在寻找值得长期信赖品牌的消费者来说，索尼的‘围墙花园战略’将让PlayStationVR具备更大的吸引力。”当然，从长远来看PlayStation VR较低的价格策略也有可能会帮到自己的竞争对手，因为这将会鼓励游戏开发者为这类设备创造更多内容。“游戏开发者专门为虚拟现实设备打造游戏内容的动力并不高，因为他们不想冒险对销售前景不明朗的软件展开巨额投资，但低成本解决方案的到来意味着这些开发人员可以在作出类似决策的时候变得更加自信。”基特森说道。当然，PlayStation VR也有可能面临着来自谷歌(微博)Cardboard和三星Gear VR这些更加轻便移动设备的挑战。这两者的价格相比PlayStation VR更为便宜，并能够直接同智能手机配合使用。SuperData认为，由于这些设备进入门槛非常低，因此将有四分之三的虚拟现实早期用户将选择它们进行体验。“未来实验室”（The Future Laboratory）资深研究员玛克?密茨凯维奇（Maks Fus Mickiewicz）表示：“这个领域真正的变革者或许会是三星Gear VR，因为这一设备的售价仅?0美元（美国市场售价为100美元），且遵循着移动优先的设计理念，这就使其拥有更多的功能性，同时也更易于内容迁移。目前，三星正在为GearVR开发沉浸式虚拟现实生态系统，并希望通过此举将更多用户锁定在自己的生态系统内。举例来说，用户现在可以通过利用语音识别或超直觉‘凝视模式’（Gaze Mode，利用眼动跟踪技术确认用户选择）来浏览网页。”密茨凯维奇的观点是，未来的虚拟现实市场将按核心用户和休闲消费者这两种类别进行区分。“核心用户将等待一款能够提供真正、完全沉浸式虚拟现实设备的出现，而休闲消费者则将选择价格便宜、易于使用的版本。但可以肯定的是，虚拟现实的未来无疑属于一款能够同时提供这两种体验的混合式设备。”密茨凯维奇最后说道。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在智能手机、智能手表陷入停滞的时刻，市场正盼着一个狠角色重新唤醒热情?参考消息网3?9日报?每年在伦敦举办的Wearable Technology Show 被称作欧洲可穿戴技术领域的最大展会。今年，虚拟现实(VR)和增强现?AR)技术成了这里最炙手可热的话题。据英国《金融时报》网??8日报道，几天之前，Sony公司刚刚公布了旗下PlayStation VR的上市日期；几周之后，两款被久为期待的虚拟现实设备：Oculus Rift和HTC Vive，也将开始打包发货。从商业角度看，VR和AR无疑是一个“应运而生”的产业：在智能手机、平板电脑以及智能手表纷纷陷入停滞的时刻，饥渴的市场正盼着一个狠角色重新唤醒消费者的热情。从技术角度看，不少声音已经宣称，随着今年几款高端硬件的相继面世，一场围绕“虚拟现实”的盛世即将拉开帷幕；在媒体的报道和投行的报告中，虚拟现实技术已经被描绘成将和PC、智能手机相提并论的全新计算平台，同时更是“人机智能时代”的重要组成部分。尽管想象空间和估值前景都已经被足够放大，但对于这个刚刚兴起的行业而言，仍然缺少和智能手机、个人电脑等领域同样清晰明确的商业模式和产业标准。通过访问今年在Wearable Technology Show上参展的厂商和投资者后可以感觉到，在“虚拟概念”的外表之下：内容生产者和技术提供者之间相互促进、同时又彼此观望的矛盾状态，是这个行业当下存在的真实现实；而对消费者使用习惯的培养与教育，更是一个格外艰巨的任务。如何在虚拟现实的生态系统中建立足够强大的商业模式，就如同这项技术所阐释的本质一样，需要具备在“无中生有”中掘金的本领。虚拟现实产品能和智能手机一样普及吗？“想想安卓手机的历程：从诞生到每个季度销量突?00万台，经历了超过一年半的时间。一个产品在达到爆炸式增长的拐点之前，往往会经历一个发展非常缓慢的阶段。?IDC欧洲区移动设备研究总监Francisco Jeronimo表示。Francisco Jeronimo说，对于VR/AR行业而言，相比关注市场的溢价空间，出货量更是一个不容忽视的数字：“如今很多硬件商和软件商都能提出很不错的点子，但如果问他们产品的出货水平，还是非常低的。在看到明确的出货数字以前，我对于VR和AR的前景还是持保守的态度。”他预计，未来五年，VR和AR产品的出货量不太可能超过以智能手表为代表的其他可穿戴设备，“VR和AR将改变我们很多工作和生活的方式，但是短期内它还不太可能成为一个如影随形的物件。毕竟即便是在家里，我们不会很长时间地戴着一个VR装备。”对于出货量问题，英国本土知名的AR产品研发公司Zappar的研究总监Simon Taylor则相对乐观。他认为和智能手机以及其它的穿戴设备不同，谷?微博)的Cardboard已经在虚拟现实领域为消费者提供了一个很低的门槛。这个由硬纸片制成，在亚马逊网站售价不?0英镑的简易VR设备，如今在全球的出货量已经突破?00万件。“把(与Google Cardboard)类似的廉价设备连接你现有的手机，就能获得VR的体验；同时目前市面上相关的内容和服务也很丰富，这两点相叠加，已经极大降低了VR的普及门槛，这也是智能手机以及其它可穿戴设备无法比拟的优势。”瓶颈和机遇在哪里？“最重要的问题，是让尽可能多的人尝试和体验。培养一个普通人的使用习惯，并不是一个容易的过程?”Francisco Jeronimo说。“你和一个消费者描述一个产品的概念，和邀请他亲自使用这个产品，效果是截然不同的。一个科技产品，从诞生到流行，关键在于要让尽可能多的消费者都得到体验和使用它的机会，但这要经历一个漫长的过程。”“即便是在市场已经比较为人所熟知的智能手表，它对于消费者的价值实际上也不是十分清晰。虽然它已经有了很多的应用程序，但是消费者是否真的需要这些应用，还是一个疑问。”Francisco Jeronimo认为，VR设备的消费者教育，也许同样需要经历几年的时间?可穿戴设备尚处在一个非常非常早期的起步阶段，需要很多的消费者教育。而对于VR和AR行业来说，无疑还处在更早的阶段。”硬件优先还是内容优先？Simon Taylor认为，对于高端VR设备来说，游戏将是目前最主要的市场机会。“以索尼最新发布的Playstation VR为例，在现有的Playstation游戏机用户肯定是一个重要的消费者来源。至?游戏之外)那些基于VR技术的创新型内容，能否吸引到足够多的用户和消费者，的确是一个比较严峻的考验。”投资咨询机构Web Mobility Ventures的主席Ken Blakeslee 预计，VR(虚拟现实)和AR(增强现实)将经历彼此分化的发展轨迹，“VR更加临近起飞状态。VR的关键在于内容的推动，并不仅仅是在游戏领域。现在包括媒体和影视公司在内，已经制作了很多360全视角的视频作品。但是其中大多数质量都很差劲，仅仅只是提供了一?60度的视角，但看来看去，其实并没有什么新鲜的体验。真正好的内容，需要更细心设计和策划。VR的实质是一种全新的媒体，最重要的还是怎么用它讲好故事。”“相比之下，AR的关键在于企业层面的应用和人工智能技术的研发，距离向大众消费者普及，还要4-5年的时间。”主营VR和AR技术研发的公司Amplified Robot的首席执行官Steve Dann则预期，VR和AR技术被大众消费者接受，大概还需?8个月的时间。“我已经在这个行业里工作了很多年，期间花了大量的时间和精力向别人推广这项技术。结合我自己的经验，能让消费者清楚的搞明白这一技术，是一件非常困难的事情，彼此之间能够达成共识就更难了。我希望随着Oculus、微软和谷歌这样的大型公司陆续推出新硬件，能够对这一技术的普及有帮助。?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]几内亚宣称埃博拉病毒爆发结束?个月之后，再次诊断出两例新的埃博拉病毒感染者?科学家称，埃博拉病毒能够在幸存者的体液中残存数月时间。腾讯科学讯 据《BBC新闻》报道，几内亚近日再次诊断出两例新的埃博拉病毒感染者。这两位埃博拉病毒感染者家庭的其它三位成员被认为最近就死于这种疾病。报道称这两例患者生活在恩泽雷科雷的南部区域，而这里也?013?2月开始爆发埃博拉病毒的地方。据世界卫生组织（WHO）报道，这起新的病毒感染案例是在塞拉利昂宣称埃博拉病毒感染终结后数小时被确诊的。世界卫生组织已经发出警告，埃博拉病毒的散发案例很可能再次出现，因为这种病毒能够在一些幸存者的体液中残存。埃博拉病毒的爆发导致超?.13万人死亡，大多数死者都是几内亚和其邻国塞拉利昂以及利比里亚的居民。此前几内亚事实上是三个病毒爆发最严重的国家中唯一一个尚未再次出现病毒感染案例的国家?015?2?9日几内亚官方曾宣称病毒感染案例已经结束。塞拉利昂和利比里亚都在宣称埃博拉感染案例结束后出现了少量的新感染案例。这一新感染案例的出现是对我们长期对抗埃博拉病毒道路上的又一打击，但感染案例的出现并非是出乎意料的。埃博拉病毒再次爆发的风险仍然存在，因为这种病毒能够在幸存者的体液中留存数月时间。一小部分新感染案例的出现源自于性传播渠道。埃博拉病毒的爆发对于全世界来说是一种全新的领域，随着历史上最严重的病毒爆发不断发生，科学家们也正在不断的学习当中。超?.7万名埃博拉病毒幸存者正在遭受着一系列的并发症折磨，而且留下了伴随终生的烙印。有科学家称，埃博拉病毒很有可能成为西非国家一种常见的疾病。截?016??3日，世界卫生组织统计埃博拉感染死亡案例达?1315例（其中包含疑似和确诊死亡患者）。世界各地埃博拉病毒死亡人数：美?例，马里6例，利比里亚4809例，塞拉利昂3955例，几内?536例，尼日利亚8例。（过客/编译?
[摘要]SE含义可能是“特别版”（Special Edition）或5s“增强版”（Enhanced）?腾讯科技?3?0日，苹果与美国政府之间关于iPhone解锁的纠纷是近期美国科技媒体的关注热点。不过，随着3?2日凌?点苹果发布会的临近，媒体关注重点正转向新款iPhone。苹果在售的iPhone产品线包括去年发布的iPhone 6s和iPhone 6s Plus?014年发布的iPhone 6和iPhone 6 Plus，以及此前的iPhone 5s。关于今年即将发布的新款iPhone，考虑?英寸手机仍有庞大的需求，因此苹果很可能会推出一款产品取代过时的iPhone 5s。然而，由于最新款iPhone已经走到了?”系列，因此苹果不太可能再次推出一款?”系列手机，而是将采用新的命名方式。传闻中的这款手机最初被称作iPhone 6c，而iPhone mini也曾被视为可能的名称选择。而根据最近的传闻，这款手机将被命名为iPhone SE，其中SE的具体含义有可能是“特别版”（Special Edition）或iPhone 5s“增强版”（Enhanced）。以下汇总了来自供应链消息人士关于下一?英寸iPhone的传闻。发布日期最初传闻称，这款iPhone将于今年秋季发布。不过目前的普遍看法是，发布时间?月??4日，手机外壳厂商Patchworks在一封邮件中提到“iPhone SE产品”将??1日发布。此外也有来自中国的视频曝光了这款手机。苹果通常会在秋季推出新款iPhone。iPhone 6s?s Plus于去??日发布，并于9?5日开售。iPhone下一次升级周期预计也将是今年9月，届时苹果很可能发布iPhone 7。iPhone SE的发布时间不会这么晚??0日，苹果向部分媒体发出邀请函，邀请它们参加于3?1日在苹果总部举行的活动。邀请函并未公布活动细节，而许多报道显示，苹果将在此次发布会上推出9.7英寸iPad Air 2?英寸iPhone的续作。后者将接替iPhone 5s，成为苹果新的入门级手机。早些时候的传闻显示，苹果可能也将借此机会庆祝Apple Watch智能手表推出一周年。目前外界普遍认为，苹果此次将发布WatchOS的升级以及新款腕带，带来新的材质、设计和配色，而不是新硬件。关于新款iPhone，美国科技博客Apple Insider报道称，资深苹果分析师吉?蒙斯特（Gene Munster）预计，iPhone SE将会于今?月与iPhone 7一同发布。设计尽管苹果很可能即将推出新款4英寸手机，但外界对于这款手机的外观设计并没有一致的看法，甚至手机壳生产商也不太清楚具体细节，例如电源按钮是会位于手机上方还是侧方。消息人士曾表示，苹果开发了多款新的原型机。知名苹果分析师郭明 预计，这款手机的尺寸将为4英寸。不过，目前尚不清楚iPhone SE是会使用金属材质还是塑料材质。以往，苹果曾在老款iPod的基础上加推彩色版本，因此iPhone SE也可能采用类似的美学设计。当前的iPhone产品线只有少数几种颜色，包括银色、太空灰、金色和玫瑰金，因此iPhone SE如果提供更多配色那么将会很受欢迎?月初，日本网站Mac Otakara报道称，4英寸iPhone将提供银色、太空灰，以及不同于iPhone 6s玫瑰金的一种粉色。关于新款iPhone最有趣的传闻之一是，这款手机将取消Home按钮，更多地依靠支持压感?D Touch屏幕，以及Siri等免提功能。对于奉行极简设计的苹果来说，取消手机上的Home按钮是很自然的一步。这也意味着手机的上下边框可以继续缩小，从而在同样尺寸的机身上集成更大的屏幕。不过，这样的重大调整很可能会被保留至iPhone 7，而非用于入门级的iPhone SE。此外，支持3D Touch功能意味着更高的成本和更重的重量，而这并非iPhone SE的设计思路。根据手机壳厂商的设计图，许多人认为，新?英寸iPhone将会与iPhone 5s保持一致，尺寸?24x59x7.5毫米。这与外界预期一致，即iPhone SE将采用与iPhone 5s同样的设计，只是在硬件和软件上有所更新。安全功能尽管安全功能通常不是iPhone传闻的重点，但苹果和美国联邦调查局（FBI）之间的iPhone解锁纠纷引起了公众对信息安全更大的关注。保存在iCloud中的数据已经过加密，但根据《华尔街日报》的报道，消息人士透露，苹果正考虑对此进行调整，从而不再掌握用于解密数据的密钥。《金融时报》此前也报道，苹果正在开发新方式，对保存在iCloud中的数据进行加密。这可能会导致司法部门的进一步不满。《纽约时报》报道称，苹果工程师目前正在开发新的安全功能，预防iPhone被黑客攻击。如果下一代iPhone?月推出，那么不太可能包含FBI所要求的iOS解锁工具。而如果新的安全功能只存在于软件或iCloud中，那么未来的系统升级就可以带来这些安全功能。显示屏关于iPhone将采用蓝宝石屏幕的传闻一直没有平息。相对于当前的大猩猩玻璃，蓝宝石材料能带来更好的抗刮擦性能。事实上，高端Apple Watch手表已经采用了蓝宝石屏幕和OLED面板。OLED技术呈现的黑色更纯正，对比度更高，饱和度更好，目前正被用在越来越多智能手机中，例如三星的Galaxy S6。《福布斯》等媒体报道称，iPhone SE屏幕将采?.5D玻璃，有着弧形边缘，与iPhone 6和iPhone 6s类似。在当前iPhone的视网膜显示屏中，苹果使用了LED背光的液晶显示技术。有业内人士猜测，苹果最终将转向OLED显示屏，而时间预计不会早?018年。因此，这一技术很可能用在iPhone 7的后续机型上，而不是当前的iPhone SE。硬件配置根据最初的猜测，iPhone SE将采用“较老的技术”，例如?014年iPhone 6中一致的A8处理器。这意味着，需要A9处理器支持的Live Photos，以及持续待机的Siri语音助手将无法实现。但根据最新消息，iPhone SE更有可能是iPhone 6s的缩水版。根据《彭博商业周刊》对苹果硬件技术高级副总裁乔尼 斯鲁吉（Johny Srouji）的报道，iPhone SE将采用与iPhone 6s?s Plus同样的处理器：“了解计划的消息人士表示，今?月，苹果将发布升级版iPad以及小尺寸iPhone，搭载最新的A9x和A9处理器。”多个消息来源，包括分析师郭?在内，均认为iPhone SE将搭载A9处理器。如果配?GB RAM，那么iPhone SE将与iPhone 6s的硬件配置相当。来自亚洲供应链的消息人士表示，这款iPhone将采?642毫安时电池，容量略大于iPhone 5s?570毫安时。苹果让iPhone SE像其他型号iPhone一样支持Apple Pay是合理的。这意味着手机需要配备NFC（近场通信）芯片。iPhone 5s没有集成这一芯片。在摄像头方面，预计iPhone SE不会有惊艳的表现。这意味着，iPhone SE很可能将沿用iPhone 6?s?00万像素摄像头，同时也不会集成高配iPhone 6s Plus中的光学防抖功能。根?to5mac的报道，iPhone SE将提供Live Photo功能。在存储容量方面，预计苹果将只会提供16GB?4GB两个版本。目前的iPhone 5s提供?6GB?2GB两个版本。iPhone 6s支持多种4G LTE网络，适用于全球许多地区的移动运营商。如果苹果希望在尽可能多的市场推出iPhone SE，那么iPhone SE很可能也将会有全网通版本。价格价格是一个重要问题。过去多年中，分析师一直在讨论廉价版iPhone。但实际上，他们往往没有意识到，苹果会将两年前型号的入门版价格降至很低，例如“零元购的合约机”。关于iPhone SE，苹果是否仍将延续此前的定价模式？苹果是会由于这是款新品而对价格体系进行调整，还是会确保这款手机的低价，从而与市面上的250美元档手机，例如摩托罗拉Moto G和阿尔卡特One Touch Idol 3展开竞争？目前答案仍不清楚。如果苹果希望这款手机接替iPhone 5s在iPhone产品线中的定位，那么这款手机的价格很可能与iPhone 5s一致。苹果也有可能在稍晚时候降价，或是在某些市场允许运营商调整价格或展开促销活动?to5mac网站刊登了一篇对iPhone历史价格的有趣分析。报道认为，苹果将会于今?月推出iPhone SE/6c，这款手机将结合iPhone 6和iPhone 6s的硬件配置，以及类似iPhone 5的外观设计，起步价格?49美元。不过，分析师郭?预计，下一款iPhone的价格将?00?00美元。（李玮?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]?G基站方面，中国移?G基站?10万个，超过中国联通和中国移动的总和??G迅猛发展的当下，“中国移?微博)计划大规模关停TD-SCDMA基站”的消息可谓一石激起千层浪。有媒体质疑称，TD基站建设仅仅5年就停止发展，是否意味着“国?G”数千亿投资打了水漂？不过，这一消息很快遭到中国移动的否认??5日，中国移动新闻中心主任葛颀在回应《中国经营报》记者采访时表示，“关于中国移动大规模关闭TD基站的相关报道不属实”。针对更多疑问，记者致函中国移动，截至发稿时未获进一步回复。中国通信业知名观察家项立?微博)在接受记者采访时表示，中国移动关闭部分地区流量较小的基站，应该说是TD-SCDMA已经基本完成了它的历史使命。“获?G牌照后，中国移动全面发力，现在基站已经超过百万个，在城市和广大农村实现了较好的覆盖。越来越多的用户选择了数据与体验更好?G，以后中国移动会谋求把一些使用率较低?G基站清理或者升级用作发?G。”TD基站退出几成定局记者在采访中了解到，中国移动部分省市清理TD-SCDMA 基站的计划并非空穴来风。不过并不是中国移动的统一部署，而是相关省市根据4G用户升级情况?G基站流量等作出的：能升级到TD-LTE的基站尽快升级，不能升级的基站直接关停。根据从中国移动某省内部流出的关停方案，日均流量小于300M的TD基站将被逐步关停。其中，日均流量100M以下的基站共?233个，按照关停流程4?0日前完成；日均流量小?00M的基站计??1日前完成。葛颀在回应记者求证时表示：“关于中国移动大规模关闭TD-SCDMA 基站的相关报道不属实。”而对于具体省市的关停计划和基站关停依据及损失评估等疑问，中国移动未做进一步说明。尽管中国移动对关停TD基站计划未置可否，但随着4G技术的发展和普及，3G用户数量和网络利用率逐年下降成为不可逆转的趋势。有业内人士指出，随着中国移动?G网络的投入大幅增加，通过“甩包袱”的方式全面撤出TD-SCDMA或只是时间问题。项立刚表示，对于电信和联通一样也是要渐渐关闭3G的基站，只是目前它们4G网络建设晚于中国移动整整一年，覆盖还不够，某些地方还需?G来顶，自然关?G基站没有提上议事日程，如果电信和联通的4G覆盖跟上，一样会关闭WCDMA和CDMA2000的。尤其是中国电信(微博)最希望这样把频率清出来?G?016?月运营数据显示，中国移动用户总数?.3亿，4G用户新增2328万，总数?.36亿户。而同期，中国移动3G用户?.63亿，连续11个月呈下降趋势。自2014?0月至今，中国移动3G用户数减少了8148万。?016年中国移?G?G用户转化的速度将加速攀升，今年下半年，中国移动3G用户每月净减规模将从百万级跳跃至千万级别。”通信行业专家赵宇表示。狙击“联?电信”组合？事实上，中国移动选择在此时迈出“退网TD-SCDMA”的步伐，既是出于降低总体运维成本、集中精力发?G网络的需要，或也缘于中国联?微博)与中国电信“联姻”带来的外部压力。今??3日，中国联通与中国电信共同签署“资源共建共?客户服务提质”的战略合作协议，涉及网络、终端、服务、创新业务、国际漫游五个方面。两家电信巨头实?G基站、机房、技术共享成为了可能，无疑给中国移动带来了莫大压力。赛立信通信研究部研究员曹先震认为，从中国联通与中国电信的合作共享不难看出，通信业原有的竞争模式正逐步被打破，采取合理的“合纵连横”之术，由竞争走向竞合才是整个通信行业未来发展的方向。目前，中国移动?G基站规模和用户总数等方面，都具有绝对的优势。数据显示，截至2016?月底，中国联通和中国电信?G用户总数分别?942.1万和6356万，而中国移动则达到?.36亿，几乎是联通和电信4G用户数总和?倍。在4G基站方面，中国移?G基站?10万个，超过中国联通和中国移动的总和。项立刚也分析认为，中国移动4G基站的规模超过中国联通和中国电信的总和，后两者“再不联手就晚了”，靠单一力量将很难在网络规模和通信品质方面与一家独大的中国移动分庭抗礼。对于中国移动来说，尽快降低TD SCDMA基站运维成本，集中精力发?G网络，有利于巩固目前建立的优势地位，提高4G网络覆盖率和信号稳定性，但需要规避因简单粗暴地关停TD-SCDMA基站导致的一系列问题?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]几内亚宣称埃博拉病毒爆发结束?个月之后，再次诊断出两例新的埃博拉病毒感染者?科学家称，埃博拉病毒能够在幸存者的体液中残存数月时间。腾讯科学讯 据《BBC新闻》报道，几内亚近日再次诊断出两例新的埃博拉病毒感染者。这两位埃博拉病毒感染者家庭的其它三位成员被认为最近就死于这种疾病。报道称这两例患者生活在恩泽雷科雷的南部区域，而这里也?013?2月开始爆发埃博拉病毒的地方。据世界卫生组织（WHO）报道，这起新的病毒感染案例是在塞拉利昂宣称埃博拉病毒感染终结后数小时被确诊的。世界卫生组织已经发出警告，埃博拉病毒的散发案例很可能再次出现，因为这种病毒能够在一些幸存者的体液中残存。埃博拉病毒的爆发导致超?.13万人死亡，大多数死者都是几内亚和其邻国塞拉利昂以及利比里亚的居民。此前几内亚事实上是三个病毒爆发最严重的国家中唯一一个尚未再次出现病毒感染案例的国家?015?2?9日几内亚官方曾宣称病毒感染案例已经结束。塞拉利昂和利比里亚都在宣称埃博拉感染案例结束后出现了少量的新感染案例。这一新感染案例的出现是对我们长期对抗埃博拉病毒道路上的又一打击，但感染案例的出现并非是出乎意料的。埃博拉病毒再次爆发的风险仍然存在，因为这种病毒能够在幸存者的体液中留存数月时间。一小部分新感染案例的出现源自于性传播渠道。埃博拉病毒的爆发对于全世界来说是一种全新的领域，随着历史上最严重的病毒爆发不断发生，科学家们也正在不断的学习当中。超?.7万名埃博拉病毒幸存者正在遭受着一系列的并发症折磨，而且留下了伴随终生的烙印。有科学家称，埃博拉病毒很有可能成为西非国家一种常见的疾病。截?016??3日，世界卫生组织统计埃博拉感染死亡案例达?1315例（其中包含疑似和确诊死亡患者）。世界各地埃博拉病毒死亡人数：美?例，马里6例，利比里亚4809例，塞拉利昂3955例，几内?536例，尼日利亚8例。（过客/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]不少网络直播平台都充斥着所谓的劲爆直播，其中不乏色情暴力等等低俗直播?央视播出《揭秘低俗直播：包装性感主播哄网友烧钱》，以下为文字实录：主持人：由于利益的驱使，其实不少网络直播平台都充斥着所谓的劲爆直播，而这其中就不乏色情暴力等等低俗直播。解说：今年1?0号晚，微博上突然出现某直播平台造娃娃的热点话题，据截图显示，在斗鱼直播平台中一个名为放纵不?23的主播，竟然在直播间直播性行为，截图显示，该直播间当时人气火爆，网友纷纷在弹幕上留言，之后该直播平台关闭了涉事的直播间，但是这位主播的不雅视频已被网友拍下，并在网上传播，事发数小时后，江苏网警官方微博发布消息，专门@了“斗鱼直播平台”，称：“直播造人都能堂而皇之出现在贵公司直播平台上。如果做不好内容审核，可以关停服务器整顿几个月。”由于“斗鱼直播”的注册地为湖北武汉，江苏网警还在微博中@了武汉网警巡查执法。对此“斗鱼直播”在官方微博发文称：对于某主播涉及不良信息事件，平台管理员已经在第一时间将其直播封停，并立即向警方报案。武汉市公安局宣传部门工作人员：我们调查以后交给网信部门处理，处罚应该在网信部门。解说：1?8日，武汉市网信办发布消息，称已经约谈“斗鱼直播”的负责人，并要求其立即停播“户外直播”栏目。“斗鱼直播”的负责人表示，将认真吸取此次事件的深刻教训，加强管理，确保今后绝不发生类似事件。就在“直播不雅视频”事件发生的一个月??4日斗鱼直播又被网友曝出女主播在直播间换衣服，裸露隐私部位的消息??5日，斗鱼直播官方回应，称该事件并非直播时发生，而是直播结束之后??6日晚，熊猫TV直播被网友曝出不雅视频截图，网友称一位名为“熊猫第一素颜美女”在直播中突然背对镜头，弯腰露出隐私部位。对此，该直播平台将该直播间封号，并发布公告称：预计解封时间?038年。调查中记者发现，网络直播平台不仅频频出现直播性行为、裸露、飙车的视频，甚至还有用低俗、淫秽的语言挑逗未成年人。今?月，某网络直播平台一名女主播将一?岁大的男孩拉进直播室。网络直播现场：你知道咱们两个的本质区别是什么？你没有胸，我胸大。解说：在长?分钟的直播视频中，女主播衣着暴露，交流中不断向这位小学生提到身材、胸部等字眼的话语。记者发现这段直播视频被网友录制后进行了包装，一些带有挑逗性的言语被作为特效字加在了视频上。多家网站在没有经过任何的处理的情况下，将这段未成年人的影像肆意转发，有的甚至还用“女主播?岁男孩如何调戏”的标题作为噱头，吸引网友点击浏览。主持人：那么，原本是应当用于社交服务的网络直播平台，色情、暴力等等这些低俗内容什么却频频出现呢？我们继续来看记者的调查。解说：家住南京的小雨今?9岁，高中毕业后做起兼职模特，现在她在三个直播平台做女主播。她说网络主播的门槛极低，只需要在网上进行简单的注册，便能立即开通。小?网络主播)：本人拿着身份证，拍一张照片然后上传就可以了，然后绑定银行卡兑换礼物。记者：对于年龄这方面有要求吗？小雨：年龄没有要求，有小孩做主播的，是可以的。解说：小雨所说的绑定银行卡兑换礼物，指的就是通过网络直播所获得的收入，她告诉记者，网络主播收入全靠网友打赏。小雨：虽然(直播平台)它客流量非常大，但是它的主播也非常多，你可以看到它的主播密密麻麻一片，有些主播就为了去博这个礼物，博人流量的话，那么她(?可能就会有一些比较低俗的做法，比如说那种叫声，或者是什么当面换衣服，种种的。解说：小雨告诉记者，网络主播获得收入通常分两步：第一步聚集人气，人气越高，在平台中的排名才会越靠前，这样也就会被观众越早看到；第二步就是通过和观众的互动获得打赏。记者登陆了多个直播平台发现，人气较高的主播被归纳到到红人或者热门的栏目，这里的主播简介照片往往衣着暴露，记者随机进入了一个直播间，一位身穿低胸装的女性正和网友互动，记者发现在这位女主播的要求下，不少网友都送出了礼物。网络女主播：那我脱了，这个也脱，都脱了。解说：据记者观察登陆这些直播平台网友不需要填写任何注册信息，点击进入就可随意观看。网络女主播：性感的衣服，没猴(礼物)了吗？猴(礼物)不要停，?礼物)停了就没有福利看了。网络女主播?20(礼物)是加微信，然后两?314(礼物)是脱外套。网络女主播?66(礼物)不要停宝宝们?66(礼物)不要停。解说：据了解这些网络主播口中的1314?66都是观众打赏礼物的简称，要送出这样的礼物网友需要花费高额的费用。网友：这个礼物在网站里面等于说就是钱，你发给网络主?314(礼物)以后?网络主播)收到礼物以后，网站可以给(网络主播)他们返现金的。解说：在某直播平台记者发现，注册的会员可通过购买不同档次的道具和礼物，从而获得不同的身份。会员身份等级不同，从最低的勋爵到伯爵、公爵，价格也水涨船高，开通最高级的国王首月就需要支付高?2万元的人民币。李先生(某网络主播经纪公司负责人)：为什么很多现在年轻人都愿意做(网络)主播，是也例子的，在春节前也是关系公?经纪公司)的一个主播，短短一个月之内收入就达到一百多万，(?她很幸运遇到两个土豪，就不停地给(?她刷(礼物)，一个月刷了两百万现金，这种例子太多了，造成了这些年轻人觉得(网络主播)这是一个很轻松，不劳而获就能获得很大财富的一个工作。解说：李先生是某经纪公司的负责人，他的公司与多家直播平台合作，负责签约和包装网络主播。李先生告诉记者，网络直播平台的经营模式是通过网友购买平台内的虚拟礼物而获取收入，再按照一定的比例和网络主播进行分成。主播获得的礼物越多，直播平台的利润也就越大。李先生：买这一个国?头衔)?2万，那你一个月你的维护费还得几千块钱。记者：12万元人民币。李先生：对?2万元人民币，然后主播也会劝你买的，哥哥你买个国王(头衔)送我个国王，所谓的送就是你买完了你送给主播，主??12万里边就能提2万块钱。解说：调查中记者发现，在同一利益链条下，一些直播平台对于网络主播行为的监管也就变得弱化。某直播平台业务经理：平台不能做一些违规的动作，那违规是指什么呢？就是相对来说的宗教传播啊，完全就是色情啊，这些肯定是不可以的对不对，那你说你露个沟，露个大腿，那可能身材好的，那也是很大一部分万家都喜欢的。某直播平台区域负责人：就是她脱了，你说穿上穿上快穿上，你肯定不会干这件事情吧，你不会给钱你也不会说穿上穿上，别脱，你就默默看着不就完了嘛，或者你就关了，你真的不爱看，但我觉得不会，有的就是求个名，我房间热闹我就开心，我就愿意脱，脱了就有人，有的人是觉得脱了就有钱。李先生：我们不称之为不雅或者怎么着，都这样，如果你要雅了，说句糙点儿的话，一个女孩子说把自己包裹得很严实去做网络主播的话会被人骂的，你是来直播来了吗，你是干网络主播来了吗？你回家吧?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]一颗彗星将??1日飞掠地球，距离地球?20万千米。另一颗彗星将在次日飞掠地球，和地球的距离?50万千米，它将成为历史上第三接近地球的彗星?
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，天文学家最新观测发现月底将有两颗彗星几乎同时飞掠地球，它们不仅运行轨道不谋而合，而且可能存在“亲缘”关系。美国夏威夷大学?016??2日在毛伊岛上的观测站发现了P/2016 BA14彗星，它起初被认为是小行星，后被证实是一颗彗星。它的运行轨道和麻省理工学院?000??日发现的252P/LINEAR彗星惊人相似，这一巧合意味着这两颗小天体之间可能存在“亲缘”关系。现在这两个天体将进入地球附近的轨道，天文学家有机会得以近距离观测它们。科学家发现其中一颗彗星的尺寸大约是另一颗的一半，它可能是较大彗星经过另一颗时被剥离下的一部分，于是形成了两颗同源天体科学家发现其中一颗彗星的尺寸大约是另一颗的一半，它可能是较大彗星经过另一颗时被剥离下的一部分，于是形成了两颗同源天体，不过这是一种推论而已。美国宇航局科学家Paul Chodas认为，众所周知，彗星是较为脆弱的天体，一旦经过外力撞击，很容易分裂成多个大型碎片?993年发现的苏梅?列维九号彗星就在撞击木星的过程中就分崩离析，形成多个碎片相继坠入木星。科学家认为也许BA14彗星就是252P彗星的碎片，但这个发现需要观测来证实。哈勃空间望远镜和NASA的红外望远镜系统将分别对252P和BA14彗星进行进一步观察研究，以探求其亲缘关系?52P/LINEAR彗星将在3?1日飞掠地球，距离地球?30万英里（520万千米）。P/2016 BA14彗星将在次日飞掠地球，和地球的距离约?20英里?50万千米），它将成为历史上第三接近地球的彗星。这两颗彗星尺寸相对较小，观测者需要使用高性能、专业级的望远镜。P/2016 BA14彗星??2日与地球的距离将是接下来150年内最近的，它对地球并不会构成威胁，科学家认为这反而是一个推进彗星研究的绝佳机会。（罗辑/编译?
[摘要]MG-1农业植保机将?月下旬在中国大陆、日本、韩国三地代理商同时发售，其中，中国大陆地区的建议零售价?2999元?腾讯科技讯（王潘??1日消息，DJI大疆创新今日在京宣布即将发售MG-1农业植保机，该公司同时公布了其在农业市场的战略规划。据介绍，MG-1农业植保机专为农村作业环境设计，实现了工业级的防尘、防水、防腐蚀；一体化内循环冷却系统，将电机寿命延?倍以上；强劲的八轴动力系统，令其在单臂故障时亦可正常降落。MG-1设计了智能、手动及增强型手动三种作业模式，无需事先绘测农田即可直接规划路线自动喷洒；此外，智能记忆功能令其在药剂消耗将尽时可自动记忆坐标点，添加药剂后一键返回记忆点继续喷洒作业；更换电池时，断电续航电路保障MG-1的飞控系统、传感系统和航线规划信息等不受影响。在媒体沟通会上，大疆公关总监王帆分析了我国农业植保无人机“叫好不叫座”的现状?一方面，我国农村青壮年劳动力逐年减少，对植保无人机的需求不断提升，各级政府也陆续出台了一系列政策，扶持产业发展；另一方面，市场上现有的植保无人机质量不稳定、售后服务体系不完善、专业飞手紧缺，市场尚处在“草莽”之中。王帆表示，大疆计划?016年推行四大措施，打造农业植保无人机生态链?，大疆将在全国建设植保示范田，并与各地植保站合作，成立统防统治专业植保队伍，为全国主要农作物、蔬菜、花卉、果树开展飞防作业；同时，支持科研团队分析作业结果，建立适合中国国情的飞防数据库?，大疆计划与各地培训机构展开合作，培养一万名农业植保机专业飞手。首批培训将在深圳、北京、成都、南京、长沙等地展开，未来将陆续推广至全国一线城市及农业发达地区的中心城市?，大疆将开展“万人植保创业”计划，鼓励更多有知识有抱负的年轻人投身植保工作。符合条件的用户，可在相关平台上申请“无人机无抵押贷款”以购买MG-1；购机后，用户还可在指定学校进行培训，再次获得购机补贴。大疆还将搭建全国植保信息平台，连接需求与供给端，降低沟通成本?，大疆将?016年内，在销售网络覆盖的地区建立100家售后服务点。服务点提供试飞、售前组装调试、售后快速响应、机器维修等服务；所有服务点工作人员都将通过大疆组织的专业培训，持证上岗；服务点还将预留备用机，用户可通过申请备用机节约等待时间，保证农时。王帆说：“与消费级无人机用户不同，农业植保机用户需要综合考虑产品质量、应用难度、使用成本与盈利前景等因素，每一项因素都会影响用户的投资收益。因此，大疆不仅为用户提供了优秀的产品，更搭建了从技术、金融到售后的全产业链服务体系。我们希望每一台MG-1都能造福一个家庭，带动一片地区，将科技转化为财富。”据介绍，MG-1农业植保机将?月下旬在中国大陆、日本、韩国三地代理商同时发售，其中，中国大陆地区的建议零售价?2999元?
[摘要]悬浮滑板可以像魔毯一样悬浮在空中，最初出现于1989年的科幻影片《回到未?》?外媒称，美国已禁止进口几乎所有的悬浮滑板 不是出于安全考虑，而是因为赛格威公司发出了侵权投诉。悬浮滑板可以像魔毯一样悬浮在空中，最初出现于1989年的科幻影片《回到未?》?014年美国加州技术公司Hendo已造出了实物，其悬浮滑板只能离地大约一英寸(2.54厘米)，即使这么低的高度也必须是在导电材料如铜质或铝质的表面才行。电池的续航时间?5分钟 这点时间几乎不够像《回到未?》中的主人公那样从敌人身边快速逃离?美国禁止进口悬浮滑板，大多数产自中国2014?1月末，该滑板被《时代》周刊评?014?5项年度最佳发明。据小发明网站报道，总部在新罕布什尔州的赛格威公司拥有超过400项专利。公司在2014年就进口悬浮滑板向国际贸易委员会发出投诉，认为这些产品借用了赛格威公司的专利技术，使其来保持平衡。报道称，对进口悬浮滑板(大多数是在中国生产的)下禁令可能在美国国内引发这种产品的短缺。不过悬浮滑板市场目前正处于平静期，此前美国消费产品安全委员会说悬浮滑板“有缺陷”，因为它们不符合新的安全规定，构成“极高的火灾风险”。像亚马逊、玩具反斗城和塔吉特百货公司之类的大型零售商已经停止常备这种产品。上个月，田纳西州纳什维尔的一户人家因为悬浮滑板而引发火灾，造成两名青少年被大火困在楼上。调查人员认定，火灾是某款悬浮滑板引起的。报道称，美国国际贸易委员会的裁决列出了几个被赛格威公司视为有侵权现象的品牌，现在美国将禁止进口这些品牌的悬浮滑板?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]天文学家发现迄今最奇特的系外行星，拥有最怪异的轨道，释放着类似彗星一样的闪光?如图所示，这是艺术家描绘的系外行星HD 20782，它是迄今发现最怪异的行星，图中是该行星近距离掠过主恒星表面?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，目前，天文学家发现一颗奇特的系外行星，它距离地球117光年，被称为是迄今发现拥有最怪异轨道的系外行星。它被称为“HD 20782”，该行星的轨道非常近似于一颗彗星，通过监控这颗行星的轨道，研究人员能够探测到行星的反射光线，形成“闪光”反射至行星大气层。天文学家研究HD 20782行星的反射光线，能够洞悉行星大气层更多的结构和成分信息，行星大气层是至关重要的，它能够抵御恒星短暂而强烈的曝光。虽然太阳系内行星拥有近圆轨道，但是天文学家发现一些系外行星具有较高椭圆或者偏心轨道，目前HD 20782行星轨道偏心率达?.96，这意味着该行星以接近扁平状的椭圆形轨道运行，在远日点穿行很长距离，抵达近日点时会快速“弹射”。HD 20782行星提供一个独特的观测机会，可用于研究具有较大偏心率行星的大气层，这种较大偏心率的行星在太阳系中不存在。当这颗行星到达远日点时，它与恒星之间的距离是地日距离的2.5倍，当它到过近日点时，仅是地日距离的0.06倍，它比水星更接近恒星。美国旧金山大学天文学家斯蒂?凯恩(Stephen Kane)说：“HD 20782行星质量接近于木星，但是它在主恒星周围的运行轨道却像一颗彗星。”来自一颗行星的反射光线百分比率，将确定它的大气层构成成分。行星是由冰晶微粒云层包裹着，例如：金星和木星，具有较高的反射率。但如果一颗行星像木星过于接近太阳，恒星的热量将消散云层中的冰物质。凯恩指出，对于HD 20782而言，它近日点接近太阳的时间非常短暂，并没有充足的时间移除大气层反射光线的冰物质。虽然天文学家仍无法精确分析这颗行星大气层成分构成，但是最新观测表明，它的大气层与木星十分相似，存在较高反射率的云层。（悠悠/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]外媒曾报道，企业版谷歌眼镜专注于医疗保健、制造和能源等行业?BI中文?3?1日报道eBay上出现了一款谷?微博)从未发布过的新版谷歌眼镜，现在它的竞拍价已经超过7000美元。科技网站9to5Google上周末报道了这款设备，据说这款设备是真实可信的。谷歌对此未予置评?<BR />谷歌已经?015?月终止了“Explorer”（探索者）版谷歌眼镜。探索者版谷歌眼镜未在消费者市场引起太大影响，佩戴探索者版谷歌眼镜的人经常被称为“戴眼镜的讨厌鬼”（Glasshole），甚至还有人因为佩戴谷歌眼镜而被他人攻击。但是谷歌其实一直在继续这个项目。华尔街日报曾在2015?月报道称，谷歌正在悄悄发布一款升级企业版谷歌眼镜，升级版谷歌眼镜专注于“医疗保健、制造和能源等行业”?015?2月，我们有幸在联邦通信委员会的一份文件中见过一款企业版谷歌眼镜，但是出现在eBay竞拍网站上，让普通消费者也有亲自体验的机会，这还是第一次。卖家设定的竞拍截止时间是本周三。截至本文发稿之时，这款谷歌眼镜的竞拍价已经上升?200美元，参与竞拍的买家们一共出?2次。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]3?3日是农历二月十五，当年公众可以欣赏到奇妙的“半影月食”。除东北地区可观测到全过程外，全国其他地区都是“带食月出”?<BR />2012?1?8日晚，郑州夜空“半影月食”发生全过程。图片来源：大河网新华社天津3?1日电（记者周润健??3日是农历二月十五，一轮圆月当空照。当公众欣赏圆月的同时，一次半影月食也正在悄然发生。天文专家表示，对于我国来说，除东北地区能够观测到全过程外，其他地区都是“带食月出”。据了解，月食是自然界的一种现象，当太阳、地球、月球三者恰好或几乎在同一条直线上时（地球在太阳和月球之间），太阳到月球的光线便会部分或完全地被地球掩盖，产生月食。按月亮被遮挡范围的不同，月食分为月全食、月偏食和半影月食等三种。其中，半影月食发生时，月球看上去要比平时“昏暗”一些。天文专家介绍说，本次半影月食除了欧洲、非洲、亚洲西部以外，全球大部分地区都能看到。对于我国来说，本次半影月食从北京时?3?7?7分开始，?3?1?7分结束。在4个多小时里，月亮依旧圆圆的，但月面有一个从亮到暗，从暗恢复到亮的过程，如果使用望远镜观测月亮，变暗的感觉会更加明显。其中食甚，即半影食分最大的时刻，是?9?7分左右，这时观测略微昏暗的月亮是最合适的时机。半影月食虽然没有那么壮观和震撼，但却是用望远镜观看满月的好时机。天文专家解释说，在天气晴朗，皓月当空的情况下，满月是非常明亮的，以至于在使用望远镜观测时都会十分晃眼，其表面的细节也很难看到。而在半影月食期间，投射在月面的阳光被地球遮住了一部分，月面上的高山峡谷和带有辐射纹的陨石坑会显得更为清楚。据了解?016年天宇共发生三次半影月食，除本次以外，另外两次发生的时间分别??8日和9?7日?
[摘要]新的硬件和配件都将把9.7英寸的iPad性能提升到全新的水平?腾讯科技?3?1日，苹果?.7英寸iPad正在逐渐衰落。作为曾经的旗舰平板，这款最初的全尺寸产品最多只能跟iPad mini打个平手，最近甚至落后于性能更加强大iPad Pro。不过，这种情况有望在周一发生改变。当史蒂?乔布?Steve Jobs)2010年揭开iPad的神秘面纱时，他用“神奇”和“革命性”这两个词语来形容这?.7英寸的iOS平板电脑。这款设备充分展现了苹果业内领先的设计和工程实力。这也是苹果首次进军平板电脑市场?99美元的售价充分填补了iPhone和Mac之间的空白。两年后，苹果在推出第四代iPad时还发布?.9英寸的iPad mini，希望应对增速放缓的趋势。这款小尺寸iPad引入了新的功能，不仅采用了全新设计，而且支持Siri，而当时仍在销售的全尺寸iPad 2却并不具备这些功能。iPad mini与全尺寸iPad之间的配置差异只相差一点?013?0月，该公司发布了配备视网膜屏幕和A7处理器的iPad mini 2，拉平了这款产品与iPad Air的硬件配置。时间来?016年，以iPad Air 2为首的老派9.7英寸iPad已经落后于价格更低、性能相同的iPad mini 4。最新数据显示，价格在消费者决策过程中发挥了一定的作用。但从消费者的角度来看，除了更大的触摸屏，iPad Air 2与iPad mini 4并没有多大差异。iPad Pro横空出世经过了超过两年的传言后，苹果去年9月推出了12.9英寸的iPad Pro。与之前的iPad mini不同，iPad Pro并不是简单地调整机身尺寸，而是完全将iOS视作一个全新的平台。最值得注意的就是围绕这款产品开发的配件生态系统，以及iPad Pro强大的内部配置。得益于一系列专用的组件，高端压感笔Apple Pencil与iPad Pro的高分屏完美配合。例如，为了降低延迟，当探测到Apple Pencil的数字指纹时，iPad Pro的触控取样子系统的电流扫描速度将高?40Hz。这款设备上市后广受追捧，甚至在上架几个月后依然处于缺货状态。苹果的Smart Keyboard键盘则充分利用了iPad Pro的Smart Connector，这种专门定制的3针磁性配件接口可以实现双向电力和数据传输。iPad Pro代表了新一代的iPad，远超苹果之前在平板电脑领域的任何一次进化。而随着新机型的发布，该公司有机会恢复下一?.7英寸机型的旗舰身份。借鉴元素下一?.7英寸的iPad有望受益于之前的iPad中常见的滴漏效应。也就是说，苹果可能会从iPad Pro中大量借鉴各种元素。例如，现有传言显示，这款新设备将采用A9X处理器，配备4个扬声器，而且还将内置Smart Connector。更令人振奋的是，这款产品将兼容Apple Pencil。然而，想要实现这一目标，苹果就需要压缩视网膜屏幕后面特制的感应阵列，由于机身厚度已经降到6.1毫米，所以需要克服不小的技术挑战。虽然主要的升级还是硬件配置，但最近的谍照表明，这款iPad Air 2的后续产品也将对外观做出一定的调整。除?个扬声器外，还有传言称，苹果将为iPad的后置摄像头集成闪光灯。另外，厚度可能也将比现有机型有所加大，这同样是为了适应Apple Pencil。品牌系列虽然具体归入哪个系列还没有定论，但外界认为新款iPad可能会归入iPad Pro。如果苹果延续传统，并且继续保留iPad Air 2，那么这?.7英寸iPad Pro?2GB版本起价应该?99美元。无论如何，新的硬件和配件都将把9.7英寸的iPad性能提升到全新的水平。这也意味着潜在客户下周可能会面临艰难的选择。他们不光要挑选尺寸的大小，还要对功能做出选择。这种情况至少会持续到明年。（长歌?
[摘要]AnchorFree的下一步目标是让全球数十亿人口接入开放互联网，直接同Facebook竞争?BI中文?3?1日报道网络安全初创公司AnchorFree日前表示，该公司的下一步目标将是让全球数十亿人口接入开放的互联网，直接同Facebook在部分发展中国家推出的富有争议的有限互联网接入服务“Free Basics”展开竞争?006年，大卫 戈罗迪安斯基（David Gorodyansky）开着自己破旧的汽车前往本地的一家硅谷银行，把一?00万美元的支票存到了账户当中。这也是他创办的网络安全初传公司AnchorFree收到的第一笔投资。在2008年经济大萧条前夕，AnchorFree又幸运的获得了另一笔投资。戈罗迪安斯基对此表示，“那可能是最糟糕的时期，也是我们最困难的时期。”幸运的是，AnchorFree幸存了下来。自此之后，该公司又从高盛等投资人手中募集到6280万美元的资金。如今，AnchorFree已成长成为一家拥?亿用户，服务遍及全球200个国家和地区的公司。事实上，AnchorFree的旗舰产品Hotspot Shield之所以受到欢迎，是因为在2011年“阿拉伯之春”运动中表现突出，帮助数以百万计的埃及公民在Facebook上躲过了政府的监控。戈罗迪安斯基表示，因为苹果与联邦调查局之间的争斗，让他发现AnchorFree的应用已在过去几周成为了苹果应用商店App Store最流行的应用。如今，戈罗迪安斯基正带领着AnchorFree朝着下一个重要服务迈进：让全球数十亿人口接入开放的互联网，直接同Facebook在部分发展中国家推出的富有争议的有限互联网接入服务“Free Basics”展开竞争。戈罗迪安斯基表示，“我们希望向全球数十亿人口提供基本的人权。”Hotspot Shield在美国，Hotspot Shield是最知名的安全应用，在用户通过热点Wi-Fi上网时，它能为你的电脑建立起一道虚拟的个人网络，可以使用者在浏览网络时使用匿名从而确保安全。此外，Hotspot Shield还可以隐藏用户的IP地址，使美国用户能够收看到加拿大或英国的Netflix视频内容。在AnchorFree的应用能够让用户绕开Netflix地区限制的同时，还能够让委内瑞拉、埃及等国的用户回避政府的监控。Hotspot Shield事实上是创建了一个“虚拟私有网络”，也就是VPN。如果用户成为Hotspot Shield的订阅用户，每月支付2.49美元的服务费，Hotspot Shield将通过公司设立在美国的自有服务器向用户的PC或手机在上网时提供一款安全线路，让其避免不怀好意的窥探。Hotspot Shield在其它情况下也受到了试验。举例来说，该款应用2013年在残疾人中变得流行起来，因为他们希望借此来阻止截肢的拜物教徒使用他们的公共IP地址在现实生活中找到他们。戈罗迪安斯基表示，如果追踪者想要尝试着定位一名Hotspot Shield用户，“他能看到的仅仅是我们公司的数据中心，而不是用户的位置。”更好的网络多年以来，AnchorFree发现用户使用Hotspot Shield的方式已发生了彻底的变化。戈罗迪安斯基表示，?006年推出服务时?5%的用户在PC或Mac上使用该款应用。如今，随着iPhone和Android手机变得越来越流行，75%的Hotspot Shield用户已为移动用户。戈罗迪安斯基称，考虑到这一变化，目前已是重新思考手机隐私之时。考虑到苹果在所有的iPhone上已经添加了加密服务，且向发展中国家提供互联网接入服务拥有着巨大的机遇，目前或许是最好的时机。他说，“我们希望在用户手机中加入隐私和安全控制。”这也是AnchorFree为何正在开发一整套的新应用，包括克隆阅后即焚应用Snapchat的Kaboom Keyboard，让用户能够通过iPhone键盘直接接入互联网。Kaboom Keyboard将会在下周发布。随后，该公司还将会推出更多的安全应用。戈罗迪安斯基表示，如果用户不得不思考使用一款独立应用，用户已经失败?-它必须能够立即接入互联网。“如果用户被迫选择，他们将会选择便利。我们的职责是让用户轻松的保护个人隐私，”戈罗迪安斯基说。对抗FB和Netflix虽然AnchorFree因帮助用户绕过Netflix的地区限制而建立起声誉，但在戈罗迪安斯基看来，这种作用被夸大了。他说，事实上目前只?%的Hotspot Shield用户使用服务是为了收看Netflix的视频内容，而且公司确实也不关心用户从哪里接入服务的问题。他说，只有好莱坞的电影工作室才关心是否有英国用户收看了美国版权的电影。戈罗迪安斯基暗示，许多网络服务目前都已成为Hotspot Shield的粉丝，因为Hotspot Shield为全球用户开启了一扇大门，让他们成为其它互联网服务的用户。戈罗迪安斯基说，“绝大多数的互联网服务喜欢Hotspot Shield，因为它增加了前者的用户数量。”当然，AnchorFree的开放互联网接入服务也将会触及到Facebook的利益。在首席执行官马?扎克伯格（Mark Zuckerberg）的直接领导下，这家全球最大的社交网络过去几年时间中一直在从事把有限互联网接入服务推向发展中国家。但是Facebook的“Free Basics”服务只能供自己的应用和有限的合作伙伴使用。鉴于此，印度和埃及用户已经开始反对接受“Free Basics”服务，这也让Facebook开始重新思考“Free Basics”服务的初衷。戈罗迪安斯基称，通过Hotspot Shield和一系列的独家应用，AnchorFree的目标是让所有人能够上网，无需考虑他们能够进入哪些服务。他说，“与Facebook不同，我们不需要掌握用户如何使用互联网。”（明轩）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]洛基表示，色情用户并没有强大的电脑硬件?Recode中文?3?1日报道苹果公司联合创始人史蒂?沃兹尼亚克（Steve Wozniak）和Oculus联合创始人帕尔默 洛基（Palmer Luckey）都极度喜欢虚拟现实。近期，他们在硅谷漫画大会上接受了Re/code网站高级编辑卡拉 斯威舍（Kara Swisher的采访。虚拟现实的“姊妹”技?增强现实，如今在处理外部世界难以控制的环境方面正面临着越大越大的挑战。洛基表示，增强现实“目前仍大大落后于虚拟现实技术”。但他也表示，增强现实最终会取得成功，尽管诸如谷?微博)眼镜这样的早期智能显示设备还没有非常完善。在谈及虚拟现实与增强现实技术的长期整合这一问题上，洛基表示，“我们已经处于领先地位，能够驾驭这种技术。我们正在研发大量的炫酷的增强现实产品。”沃兹尼亚克对Oculus联合开发的三星Gear VR设备进行了赞扬，但他也认为，这款设备只是人机交互的最初级阶段，不过能够激发更多人的好奇心。沃兹尼亚克还表示，“我们的当中的一些人喜欢做早期的参与者，并尝试未来会是什么样子。”洛基和沃兹尼亚克一致认为，视频游戏推动Gear VR和Oculus Rift之类的虚拟现实设备在早期被广大用户所使用，这些虚拟现实设备将在本月底推广到普通消费者。其中的一大原因就是，需要最佳图形效果的游戏玩家们已经推动了计算机硬件的进步。斯威舍暗示称，虚拟现实的色情内容实际上是推动用户使用虚拟现实服务的关键因素。对此，洛基表示，“色情用户并没有强大的电脑硬件。”斯威舍则表示：“色情用户，你们需要升级了。”洛基则回答称，“这是你说的，而不是我。”除了上述话题之外，这三人还探讨了人工智能以及机器人最终能否征服我们所有人（不会。沃兹尼亚克和洛基异口同声地作出这样的回答）。另外，斯威舍还询问了他们对苹果与FBI之间法律争端持有何种立场。沃兹尼亚克当然捍卫着苹果公司的利益。他回答称，“网络安全是我们当前面临的最严重威胁之一，我们当中的一些人的确关心这一问题。但是，一旦你对用户的手机进行调整，那么你就让FBI和政府拥有了责令任何屈服的权力。那样的话，FBI和政府就可以责令企业按照这种特定的方式打造产品。”对于沃兹尼亚克的这一观点，洛基也显示出支持的态度。不过，有一个问题，他们显示出分歧，就是“登陆火星”相关的事宜。洛基表示，“我不想去火星。”但沃兹尼亚克则热情地表示，“哪怕有去无回，我也要去。”不过，沃兹尼亚克表示，即使他本人无法前往火星，他也一定能够通过虚拟现实头盔看到人类首次登上火星。（金全?
[摘要]这款电视最核心的功能就是消除拖影，让观众在看球和打游戏时有更清晰的画面?腾讯科技俞斯??1日报道想要卖给你大屏电视的不光是小米和乐视，由腾讯和阿里巴巴参与投资，华人文化产业基金旗下的互联网电视品牌“微鲸”，也在今天发布了一款新的电视产品。这款被微鲸称为“看球神器”的55寸电视专门针对球迷和游戏发烧友。在看体育比赛和打游戏时，观众常常会因为画面高速运动而出现“拖影”的现象，而这款电视最核心的功能就是消除这种拖影，让观众在看球和打游戏时有更清晰的画面。这也是微鲸本年度以来推出的第二款互联网电视产品。一个月前，微鲸推出了一款针对电影迷的“功夫熊猫定制”电视。微鲸科技还同时宣布与麻省理工学院媒体实验室（MITMediaLab）合作，双方将共同探索智能家居、人机交互等领域的创新性研究。“光靠价格战和打广告，并不能吸引到挑剔的年轻用户，所以你一定要针对他们的需求，推出一些细分的创新产品。”微鲸科技CEO李怀宇告诉腾讯科技。要把这些年轻观众带回客厅并不是一件容易的事。根据CSM发布的?015年上半年收视报告》表明，45岁以下的年轻观众电视消费时长逐年下降，这类观众在远离传统电视。而与小米、乐视这些竞争对手相比，想要把电视卖给这些年轻人，微鲸这个新生品牌更需要把自己“介绍”给消费者。为了解决这个问题，微鲸找来了“天猫”这个合作伙伴，微鲸与天猫将开展线上线下的双渠道合作，借力天猫开放的物流体系，与各地政府深度合作，进行渠道下沉，将会在全国范围内建立1000个县级服务中心，发展10万个合作伙伴。这10万个合作伙伴被称为“微鲸英雄会”，加入这个组织的年轻人相当于成为微鲸的“销售员”，将进行品牌推广和售买。??线城市有一个巨大的增长市场?3%的用户有互联网电视内容需求，?3%还在用传统电视，85％的用户只通过线下购买。”李怀宇在解释为什么进行渠道下沉的原因时说。微鲸并没有公布已经推出?3寸和55寸产品的销量，不过李怀宇跟腾讯科技表示?015?5寸产品销售得更好，而接下来一?3寸会更受欢迎，因为从尺寸上来说更加契合年轻人的小户型。为了近一步把品牌推向年轻群体，微鲸也开始与湖南卫视合作，将作为合作品牌值入何炅创作的推理综艺秀《明星大侦探》?
[摘要]Opera CEO表示：“我们可以很好地保持独立。董事会选择启动战略流程，但这只是董事会的决定。?腾讯科技?3?1日，美国科技博客VentureBeat今天刊文称，挪威浏览器厂商Opera近期宣布，将接受昆仑科技和奇?60的收购方案。Opera的移动广告业务过去几年取得了成功，而浏览器业务也正有所起色。在这样的情况下，该公司高管对于公司被出售略感失望。以下为文章全文：挪威浏览器厂商Opera决定?2亿美元的价格出售给来自中国的财团，但并不是所有人都为这笔交易感到高兴。Opera并不缺乏传奇色彩。该公司成立?995年，当时还是网景如日中天的时代。在经历?0多年的发展后，该公司选择了出售。近几年，Opera正在取得不错的成绩，而该公司高管也开始梦想成为全球科技巨头。在近期的巴塞罗那移动世界大会（MWC）上，Opera CEO拉尔?博伊尔森（Lars Boilesen）暗示了他的失望之情。在出售之后，他的团队将没有机会看到，Opera能否凭借一己之力实现目标。他表示：“我们可以很好地保持独立。董事会选择启动战略流程，但这只是董事会的决定。”当然，Opera的管理团队也没有积极反对这笔交易。不过在与博伊尔森和Opera首席技术官哈肯 乌姆莱（Hakon Wium Lie）的对话中，他们多次表示，这笔交易仍需要获得股东批准，很可能无法在几个月内完成。Opera董事会去年秋季宣布，将启动正式流程，评估收到的收购方案。但最终，管理团队仍需要去评估这些方案，并确定哪一方案在战略上最合适。在这样的情况下，博伊尔森及其团队认为，中国公司昆仑科技和奇?60提出的收购方案将带来帮助。昆仑科技开发手机游戏，而奇?60则开发反病毒和搜索软件。Opera的浏览器在亚洲部分市场很受欢迎，而昆仑科技和奇?60将Opera视为将自身产品拓展至印度等市场的平台，同时也可以为用户打造整体的生态系统，就像是苹果Safari和谷?微博)Chrome。中国的收购者带来了庞大的资源，有助于Opera进一步深入亚洲市场，从而推动短期内的增长。此外在退市之后，Opera也不必再面对季度财报的压力，因此可以专注于业务的扩张，成为一家真正的全球性公司。博伊尔森表示：“我们必须打开欧美市场。如果你每季度都要实现盈利，那么这有点困难。因为你需要向技术和新功能进行投资。”作为一家来自互联网行业“旧石器时代”的公司，无论这笔交易能否完成，Opera都已经非常成功。网页浏览器的先驱者网景在Opera成立的当年上市，但在几年后就被微软击败。Opera分拆自挪威主要电信运营商Telenor，该公司的第一款浏览器?997年发布。微软早在Windows 95中就已集成了自主的IE浏览器。IE不仅击垮了网景，也导致Opera在开拓市场时更困难。不过，由于很早就开始关注移动浏览器，Opera获得了一定的优势。Opera的移动浏览器推出?000年，在智能手机时代到来前的多年时间里一直是移动上网工具的热门选择。iPhone和Android手机的到来似乎决定了Opera的命运。新一代智能手机的上网工具主要是苹果Safari和谷歌Chrome。Opera的反击战开始于2010年。当时，Opera?00万美元的价格收购了移动广告服务AdMarvel。在此基础上，Opera?013年推出了包含视频组件的移动广告平台Opera Mediaworks?015年第四季度财报显示，Opera总营收为1.935亿美元，同比增长25%。其中，移动广告产品营收?.454亿美元，而移动视频广告营收又占这之中?0%。博伊尔森表示：“这只是一笔小型收购。我们很幸运地找到了这家公司。因此，我们成为了除谷歌以外的又一个移动广告选择。”与此同时，根据StatCounter的数据，Opera在浏览器市场的份额下降至5.5%，排名第六，落后于Chrome、Safari、IE、火狐，以及阿里巴巴旗下的UC浏览器。不过，Opera在新兴市场仍然表现强劲。这部分是由于，该公司的压缩技术使浏览器更适用于低配手机。博伊尔森表示：“对首先使用移动设备的用户来说，我们帮他们上网。通过Opera Mini浏览器，我们能够压缩数据，在功能型手机上提供浏览器。这被认为是一种接入互联网的廉价方式。”实际上，根据StatCounter的数据，Opera是非洲排名第一的浏览器，在印尼排名第四，在俄罗斯和印度均排名第三。不过，在美国和欧洲，Opera已几乎消失不见。乌姆莱表示：“我无法说服挪威的邻居们使用Opera，而在印尼说服1000名学生使用要简单得多。”凭借良好的财务状况，Opera正在重新投资浏览器。与此同时，该公司也在探索重回欧美市场的不同方式。乌姆莱表示：“相对于我们在美国的份额，我们应当提供更多服务。我们不会就此止步。我们正在向桌面浏览器加入更多功能。我们的网络产品已有20年历史。对许多用户来说，这就是使用互联网的基础设施的一部分。我们需要让这款浏览器变成关键工具，提供一些当前还不具备的功能。”作为战略的一部分，Opera本月宣布推出桌面浏览器的开发者版本，其中集成了新的广告屏蔽技术。Opera表示，通过在浏览器代码中集成广告屏蔽技术，相对于安装第三方广告屏蔽插件，网页加载时间平均将提高40%。过去几年，Opera正在积极投资以优化浏览器，开发广告屏蔽技术只是其中一个方面。在这些功能开发的同时，移动广告业务的成功也让Opera受到了重视。一些买家开始向Opera提出报价。随着互联网流量和视频内容向移动端迁移，Opera的移动视频广告产品突然之间就变得极具吸引力。博伊尔森表示：“就个人而言，我并不是很惊讶。我们的用户数已经在增长。”目前看来，Opera股东不太可能否决这笔交易。在交易宣布时，报价较Opera当天股价?0%的溢价率。Opera的新东家已表示，Opera将继续拥有很大的独立性，这可能会令Opera管理团队感到高兴。目前，他们专注于这笔交易带来的帮助。博伊尔森表示：“我们拥有产品，我们期待新东家能带领我们达到新高度。如果交易完成，那么我们希望这能令我们更快地发展。”（李玮?
[摘要]人人都想知道,怎样才能使自己更聪明。该研究论文?鸟类迁徙距离越远,其大脑中负责导航区域的神经元细胞增加得越多?飞得越远的鸟越聪明人人都想知道，怎样才能使自己更聪明。一国际研究小组最近在《科学报告》杂志上发表的一篇关于鸟类迁徙对其大脑影响的论文或许会给出答案。该研究论文称，鸟类迁徙距离越远，其大脑中负责导航区域的神经元细胞增加得越多。普遍认为，负责处理和传输信息的神经元细胞，在动物长到成年后依然可以不断生成，从而提高大脑的可塑性。而这一国际研究小组则对鸟类迁徙活动对神经元细胞生成的影响进行了研究。研究小组选取了两种迁徙鸟?斑鸠和芦苇莺作为研究对象，它们每年都会从遥远的非洲迁徙到中东和欧洲。他们在以色列捕获了从非洲长途跋涉而来?2只斑鸠和6只芦苇莺进行跟踪研究，通过小鸟羽毛中的同位素含量来估算它们迁徙的距离，并通过对小鸟脑细胞着色的办法来分析迁徙距离与神经元细胞增加的关系。结果发现，这两种鸟类大脑中神经元细胞的增加比例与迁徙距离正相关，迁徙距离越远，神经元细胞增加得越多。而更有趣的是，它们大脑中神经元增加的区域也有明显区别：在独自迁徙、离群索居的芦苇莺中，新的神经元细胞主要出现在与导航有关的海马区，而对采取群体迁徙方式的斑鸠来说，新的神经元细胞主要出现在负责沟通的NCM区。参与此项研究的牛津大学地理和环境学院的尤里 洛尔表示，有其他研究表明，鸟类在特定时期囤积食物，会使它们大脑中负责记忆和空间定位的脑区增加更多的神经元细胞。而新研究则表明，对迁徙鸟类来说，迁徙距离、迁徙方式都会对大脑发育产生影响。新的研究发现很有意义，或许告诉我们，要怎样才能使自己更聪明。此外，从长远来看，这或许会影响到物种的演化?
[摘要]此前，白宫没有帮助FBI游说国会进行新的立法，以便更容易解密移动设备上的数据?腾讯科技?3?1日，据彭博社报道，在数据加密问题上，美国白宫与苹果公司最初持有共同观点。可是自从圣贝纳迪诺市恐怖袭击事件发生后，白宫的立场就开始转变，从支持苹果到现在转而力挺FBI。iOS 8成为转折?014??日，在旧金山举行的苹果开发者大会上，苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）走上舞台，展示了iPhone最新移动操作系统iOS 8。当时，超过6000名开发者和技术专家为之欢呼，库克和苹果其他高管展示了这款系统的文本信息功能、健康追踪工具以及升级版照片应用等。在长达2个小时的大会上，库克和苹果高管不止一次地提及软件开发中最重要的因素。他们强调称，在新的操作系统中，苹果已经对iPhone加密技术进行了大幅改进。对于政府调查人员乃至苹果本身来说，如果没有密码，新的系统不会允许任何人获得设备中的信息。熟悉iOS 8系统开发的知情人士透露，苹果曾向FBI提供iOS 8的早期体验，以便于其研究新系统将对证据收集技术产生的影响。FBI迅速意识到，苹果已经关闭了该机构过去多年用于收集犯罪嫌疑人信息的最重要手段。FBI许多人对此感到震惊，突然，照片、文本信息、注释以及数十种储存在手机上的信息禁止他们继续访问。新加密技术掀起的后大战最后于2月份蔓延开来。当时加州法官作出裁决，支持司法部下令要求苹果帮助FBI破解圣贝纳迪诺市枪击案犯所用iPhone。联邦检察官和苹果将??2日举行当庭辩护。白宫与苹果密切合作基于对数十名政府官员、技术专家以及律师的采访，汇编了从iOS 8系统发布到圣贝纳迪诺枪击案之?8个月的信息，本文揭示了华盛顿与硅谷自上而下的复杂关系。当时，苹果与白宫关系十分亲密，甚至曾共同游说中国不要强迫手机制造商向政府提供密匙，以解密手机加密系统。政府也没有帮助FBI游说国会进行新的立法，以便更容易解密移动设备上的数据。但是圣贝纳迪诺枪击事件改变了这一切，导致白宫与苹果关系日趋紧张。执法机构很久之前就曾警告称，更强的加密技术最终将阻碍犯罪调查人员的工作。现在，他们以涉及国家安全的案例证明，苹果的加密技术正越走越远?009年到2010年担任白宫国家安全参谋部(National Security Staff)下属隐私与公民自由事务前主管的蒂莫西 埃德加（Timothy Edgar）说：“政府与科技公司关系出现问题是因为在某种程度上，政府被希望为科技公司提供便利。而政府则期望科技公司保持原状，不要开发新的安全措施，那将加大政府机构访问设备和数据的难度。”这场解密之战的结果最终可能需要国会或最高法院决定，它将成为合法判例，要求苹果和其他科技公司向联邦调查人员提供可绕过其安全功能的工具。其他国家也将采取类似措施。与此同时，美国政府可能也要冒着疏远科技公司的危险，后者的产品可能变得更坚不可摧。谷?微博)、Facebook、微软以及其他公司都支持苹果立场。美国公民自由联盟律师亚历克?阿巴多（Alex Abdo）表示：“赌注不能再提高了！这是一个前所未有的法律问题，具有非常重要的政策和技术影响。”苹果、白宫、司法部以及FBI都拒绝对此发表看法，并坚持此前对加密技术发表的公开声明。加密技术引政府担忧2014年推出iOS 8系统不久后，苹果公司律师布鲁?塞维尔（Bruce Sewell）曾前往华盛顿，与当时的司法部长埃里?霍尔德（Eric Holder）以及多位政府官员商讨其软件系统的变化。塞维尔是乔布斯?009年招募的知识产权律师，他解释称新的保护机制将被用于保护用户隐私。随着人们越来越多使用移动设备分享更多金融、健康以及个人数据，黑客变得日益猖獗。塞维尔还承诺，苹果将继续向调查人员提供大量信息，比如iCloud服务器上存储的电子邮件和照片等。但是在推出iOS 8后，苹果公司将无法访问储存在实际设备上的信息。苹果立刻被淹没在政府机构访问数据的请求中。FBI有专门机构负责与苹果沟通，苹果也在全世界建立起日益庞大的律师团队，其唯一任务就是回应执法机构的命令。苹果最新公开数据显示，其?015年前6个月受到政府访问数据请求5000多次。在奥巴马政府内部，苹果发现有些人接受了他们加强加密技术的论点?011年到2015年担任美国司法部副部长、并参与苹果与政府谈判的詹姆?科尔（James Cole）说：“总的来说，苹果设立了合理的基础，解释他们正在做什么。在很多方面，他们都有合理利益，试图保护某些东西。”据知情人士透露，在iOS 8系统出现很久前，美国执法机构和情报机构就已经担心苹果的加密技术?010年，苹果曾引入视频通话应用FaceTime，它可加密通话者之间的对话?011年，文本应用iMessage出现，同样支持加密功能。但是这些技术都未引发社会轰动，美国政府直到现在才了解苹果在保护隐私方面的决心。加密技术令调查人员或苹果都无法窥视FaceTime和iMessage的信息?多年来，FBI始终在推动白宫提议新的立法，要求确保调查人员在获得法庭令的情况下，可以访问手机或其他设备上的数据。据一位前美国官员透露，官员们已经接近达成协议，同意于2013年修订通信和隐私法案。但是斯诺登泄密事件导致这项协议被搁置。此后，再也没有类似推动立法的举动。埃德加表示，事实上，FBI的努力从来未能在政府内部获得普遍支持。商务部官员担心提议立法将影响美国公司，国务院担心它会曝光外国持不同政见者的身份，国防部也不想在行动中出现更多漏洞。律师事务所Sidley Austin LLP合伙人阿戴德 科尔（Added Cole）表示：“美国政府对此意见不统一，这是个争论十分激烈的问题。”iOS 8发布后不久，FBI局长詹姆斯 科米（James Comey）立刻炮轰苹果立场。他?014?0?6日的演讲中称：“加密不只是技术功能，也是市场营销策略。它对国家各级执法机构和安全机构造成严重影响。罪犯可以依赖这些技术逃过追捕，它就像无法打开的壁橱、无法破解的保险柜，我的问题是：这需要我们付出什么样的代价？”即使FBI公开谴责苹果，苹果也认为其与白宫有着共同立场。这并未伤害到库克与奥巴马团队维持的建设性关系。他曾为奥巴马竞选总统捐款，也曾参加奥巴马主办的各种活动，包括迎接中国和加拿大领导人的国宴?013年国情咨文演讲中，奥巴马邀请库克坐在第一夫人米歇尔旁边。根据政府记录，自从2010年以来，库克至少会见过白宫官?4次，包括2014?2?日与奥巴马会面?014年末，苹果开始与政府官员合作，游说中国不要采纳反对加密技术的政策。游说取得了成功，但苹果却给白宫留下了错误印象。在讨论加密对美国执法机构的影响时，白宫没有得出最后结论。此后数月，白宫内部有关加密技术之争愈演愈烈。直?015年夏季，国家安全委员会起草备忘录提出建议，包括寻求更多公司自愿合作。政府最终决定不去游说国会或主张任何立法。联邦政府最终于10?日决定，不会寻求正式立法。FBI与苹果公开混战当政府不支持新的立法，帮助调查人员访问iPhone和其他设备上的数据时，许多FBI调查员感到失望。既然白宫没有推动新的立法，科米和其他FBI官员决定大胆说出他们对加密技术的担忧。网络安全公司Cryptzone首席安全官Taddeo称，FBI官员决定“故意和公开加密技术的危险。?0月份，苹果也发出信号，将不再配合政府调查，当时他们拒绝向调查人员提供纽约毒贩iPhone中的数据。这个鲜为人知的分歧成为数月后加州解密纷争的前兆。在幕后辩论中受挫，苹果继续与FBI合作，为其提供服务器上的证据。但在圣贝纳迪诺枪击事件发生后，苹果将枪手数据从iPhone备份到iCloud上。苹果还派出工程师前往现场，帮助寻找数据。可是当FBI要求解密枪手iPhone的加密数据时，苹果宣称其没有特别钥匙用以解锁。随着调查进行，库?月份参加了硅谷高管与白宫国家安全团队成员会议，讨论科技界与政府部门密切合作、共同打击恐怖主义的方法。库克呼吁政府支持加密技术，因为这会为其他国家树立榜样。司法部长洛雷塔 林奇(Loretta Lynch)更关注加密技术在国家安全领域的破坏性影响，强调通过继续对话寻找解决方案的重要性。林奇说，对于执法机构和情报机构来说，保护公众安全和国家安全才是优先议程?月初，塞维尔接到FBI法律总顾问詹姆斯 贝克（James Baker）的电话，告知塞维尔FBI将申请传票，要求苹果帮助解锁圣贝纳迪诺枪手的手机。贝克说，还没有做出最终决定。但几天后，科米在参议院作证时称，枪手iPhone中可能含有关键证据，但他们无法访问，因为手机已被加密??6日，加州法官下令，苹果需要帮助FBI解锁手机。苹果高管们对FBI公开双方分歧感到震惊。因为多年来，苹果与FBI私下合作密切。至少已经在2起案件中，政府决定寻求法庭支持，迫使苹果解锁运行iOS 8系统的手机。这场解密大战已经至少酝酿了2年，现在终于被公开。解密纷争没有很快结束的迹象。奥巴马这位前宪法学教授公开支持FBI，称苹果的观点为“专制论者”。与此同时，包括苹果在内的科技公司也在采取措施，令数字通信变得更难渗透。埃德加表示，在这些观点上，苹果与白宫已经没有太多共同点。他说：“律师人们认为，隐私就是在没有授权的情况下，你不能偷听我的对话；而科技专家认为，隐私就是你在任何时候都不能偷听我的对话。这两种观点之间很难调和。”（风帆）精彩视频推?
[摘要]最近，越南新出生了一对双胞胎，但是这对双胞胎却有两个亲生父亲，这是为什么呢?腾讯科学精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科学立场。文/redorbit ?一米阳光（微信公众号：蝌蚪五线谱）最近，越南新出生了一对异父双胞胎。据越南官方媒体报道，一位越南男子的家人注意到其妻子所生的双胞胎头发差别很大，因此这名男子要求做DNA鉴定，来确定自己是否是这对双胞胎的亲生父亲。一开始大家怀疑是医院把孩子抱错了，但DNA鉴定表明，该男子确实是其中一名婴儿的亲生父亲，更奇怪的是，他的妻子却是两名婴儿的亲生母亲。双胞胎性别相同，出生时间也十分接近。这种罕见的现象叫做“异父同期受精”，只有当一位女子排出两枚卵子，这两枚卵子又分别与两名不同男子的精子结合时才会发生。这种现象发生的频率难以统计，因为即使出现这种现象大家也不会宣扬。上述这起案例是由河内的越南基因学会做出的鉴定，该学会声称鉴定工作百分之百，精确无误。越南遗传学会主席Le Dinh Luong在接受BBC新闻台采访时说：“全世界已知的同母异父的双胞胎案例不足十例，但不排除还存在着相同案例的可能，只不过这样的双胞胎或者他们的父母没有意识到，或是他们自己不愿意声张出来。”去年美国发现了一个“异父同期受精”的案例。当这一事实被揭露以后，一位新泽西法官判决两位孩子的亲生父亲必须为他自己的亲生骨肉支付抚养费。“这是新泽西第一件这样的案例，全国范围内也只有少数几起被通报。”高级法院法官Sohail Mohammed在判决中写道。这一判决引用了一?997年的研究报告，该报告认为?3000例生父鉴定中便有一例同母异父的双胞胎。判决中还写道：现在还没有纪录异父双胞胎案例的集中登记处，医学专家认为，由于生育技术、排卵诱导和其他因素的出现，如今异父同期受精的现象发生得更加频繁?
[摘要]在回?G通信标准TD-SCDMA 2000亿投资是否打水漂时，苗圩部长指出，关于TD-SCDMA，并非像相关媒体报道的?000亿都打了水漂”这么严重?今天上午的中国发展高层论坛上，工业和信息化部部长苗圩在回答台下商务部研究员“为什么国家的一些产业政策出现了负面效应和弄虚作假的情况”相关问题时表示，结合光伏、TD-SCDMA、新能源汽车等领域产业政策的经验和教训，实现更加精准的产业政策。在回应3G通信标准TD-SCDMA 2000亿投资是否打水漂时，苗圩部长指出，关于TD-SCDMA，并非像相关媒体报道的?000亿都打了水漂”这么严重。他指出，TD-SCDMA是由中国主导?G时代的三大国际技术标准之一，“没有TD-SCDMA，就没有今天的TD-LTE。这是一个连续的过程，没有当初，就没有今天。”针对光伏领域补贴的产业政策质疑，苗圩指出，涉及节能减排的新型产业在发展初期，社会效应大于企业的经济效益，如果在早期不给予扶持，企业和产业可能无以为继。光伏当时是安装装机容量来进行补贴的，而不是按照发电量来进行补贴。所以出现了弃光的现象。而按照发电量来补贴的话，又出现一些其他的问题。针对近期出现的新能源汽车骗补一事，苗圩指出，新能源汽车推广应用实施及财政资金使用专项核查，目前正在全国密集开展，“已经补贴的要追回，补贴没有到位的要取消，并追究责任。将在第一时间向媒体公布?
[摘要]今年网络广告增速将是其他广告行业的3倍，其增长动力主要有3个，分别是社交网络广告、视频广告和搜索广告?腾讯科技?在广告行业，互联网广告保持了长期的高增速，不断蚕食传统媒体的广告蛋糕。日前，广告行业专业机构ZenithOptimedia预测说，2017年，全球网络广告市场的规模，将在历史上第一次超过电视广告。据英国路透社报道??1日，该机构发布了这份最新的预测报告。去?2月，其也曾发布过预测，表示网络广告要?018年才能够超过电视广告市场。该机构称，今年，网络广告的增长速度将是其他广告行业的三倍，其增长动力主要有三个，分别是社交网络广告、视频广告和搜索广告。该机构在预测报告中表示，全球经济面临一些挑战，但是广告主的开支信心并未动摇，和去年底发布的预测报告相比，2016年的广告增长预测仍然保持基本不变。去年底，该机构预测今年全球广告市场将增?.7%，周一的报告将增长速度微幅调整?.6%。这一增速仍然明显高?015年的3.9%。据称，2016年的广告市场将有几个重大事件驱动因素，分别是巴西里约热内卢奥运会，欧洲杯足球赛、以及美国总统大选。该机构也指出，全球经济和广告市场也面临一些不确定因素，其中包括中国、巴西和俄国的经济状况，另外英国是否退出欧盟等。近些年，电视、电台、报纸、杂志等传统媒体的广告开支，一直在流向网络广告，尤其是智能手机和移动互联网的普及，再一次推动了移动广告产业的新发展，网民全天候实现随时随地上网，带来了更多的广告展示和厂商营销机会。美国是全球广告大国?014年美国广告行业组织“互联网广告局”曾经发布报告称，美?013年的互联网广告开支规模高?28亿美元，同比增长17%，第一次超过了电视广告?013年美国电视广告市场容量为401亿美元。移动社交的发展也进一步推动了社交网络广告的增长，成为网络广告一大支柱。据美国市调机构eMarketer的预测，全球2015年的社交网络广告已经达到?50亿美元的规模。不过需要指出的是，伴随着网络广告的大量增加，已经引发了用户和业界的反弹举动。去年苹果公司开始允许第三方拦截软件拦截智能手机的网页广告，之后网络广告拦截已经成为一个巨大产业，这将成为网络广告行业的一个发展障碍。（晨曦）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]张首晟介绍说，大家对科学理解还不够广，需要有个更广的理解。我们在判断一家创业公司发展趋势的时候，也是在判断网状情况下发展，这是有科学规律的?张首晟已经拿到了诺贝尔之外的几乎所有物理学奖顶级华裔物理学家三十多年之后，张首晟依然经常想起德国的那个夏天，自己在一块墓地立下的理想。那时的他尚未及冠，正在德国柏林留学。暑假期间来到哥廷根大学游玩，他经过诸多物理学家长眠的一块墓地。这里的墓志铭不同寻常，每位物理学家的墓碑上只有他为物理学、为人类作出的贡?具有代表性的公式。海森堡墓碑上是测不准原理，玻恩的墓碑上是波函数。正在求学物理研究的张首晟被这一肃穆场景深深感染，他暗自许下决心，要把自己此生献给物理学。之后的三十多年，他来到美国继续深造拿到博士学位，?993年起任教斯坦福大学，目前是斯坦福大学物理系、电子工程系和应用物理系的终身教授。毫不夸张的说，张首晟已经是全球最为知名的华人物理学家之一。凭借在“量子自旋霍尔效应”和“拓扑绝缘体”两大研究中的重要贡献，张首晟已经囊括了除诺贝尔奖之外的几乎所有物理学顶级奖项。每年他都会被视为诺贝尔物理学奖的热门候选人之一。他所研究的拓扑绝缘体有望帮助已经接近瓶颈的摩尔定律重新突破，再创一个硅谷时代。不过，这并不是我，一名科技记者采访他的唯一原因。因为在全球知名物理学家的身份外，张首晟还有一个令人意外的身份：一位成功的风险投资家。他有着自己创办的风投基金丹华资本。与全球其他知名学府不同，斯坦福大学有着标志性的创业文化。这里走出了惠普、雅虎、谷?微博)等诸多科技巨头，也为硅谷培养了大批的科技人才。斯坦福教授参与创业和投资的案例比比皆是。因为对两位学生的创业项目投?0万美元天使资金，计算机系教授大卫 切利?David Cheriton)如今所持的谷歌股票已经超过?0亿美元。张首晟最初进入投资圈同样也是因为斯坦福的氛围影响。他告诉记者，自己和斯坦福计算机系教授孟德?罗森博格(Mendel Rosenblum)正好是邻居。两家孩子某天在一起踢球的时候，罗森博格和张首晟闲聊起自己的创业项目VMware。张首晟很快看到了其中的机遇，当即决定投资入股。如今的VMware市值高?00亿美元，他的先见之明也得到了丰厚回报。此后他也陆续投资了四五个项目，有的项目也以几亿美元的方式退出。但张首晟真正涉足系统性的投资还是?013年。他和自己曾经的学生谷安佳博士创办了丹华资本，意在连接史丹福大学(斯坦福别?和中国。虽然很多斯坦福教授都有业余投资创业，但像张首晟这样在忙于科研和教学的同时，还做起一家系统的风投基金，却是非常罕见。在结合科研、教育与创新方面，斯坦福无疑是全球高等学府的巅峰。张首晟也在不断推进中国高等学府在这方面的提升。作为清华大学客座教授和中科院外籍院士，他每年都会花3-4个月时间在清华大学，在教育方面培养出祁晓亮等不少物理学人才，在科研方面与清华大学、中科院等国内科研机构合作取得了量子反常霍尔效应等重要成果。连接斯坦福与中国在收获丰硕学术成果的同时，张首晟还在斯坦福三个系担任着教学任务，那他又有多少时间用于投资领域？关于这个话题，张首晟大笑了起来， “我?00%时间在做教育?00%时间在做科研?00%时间在做投资。这并不夸张，我?丹华资本)有实力雄厚的团队来负责具体事务。”他具体解释称，“我们通常认为诸多工作不能平行，很多是和体力相关，但脑力工作完全是可以平行的。很多时候，我并不是在工作时间完成投资。举例来说，光场相机创业公司Lytro是斯坦福电机系一位博士创办的。我获知Lytro这个项目就是在电机系的一个学术活动。作为一个理论物理学家，我对数据的重新组合和算法有着浓厚兴趣。投资这个项目，就是在学术研究和学校教育的时间完成的。”张首晟介绍，丹华资本资本大部分投资都来自于中国顶级的投资机构和优秀的企业战略投资，而投资目标则聚焦在硅谷，也是诸多中国资本走向美国的合作对象。丹华资本目前有7位团队成员，一期基金融?200万美元，两年多以来投资了22个项目，主要集中在大数据、移动互联网、虚拟现?增强现实等领域的中早期创业公司，每笔投资从几十万?00万美元之间。其中一半项目已进入下一轮融资，某些企业的增长率超过20倍。值的一提是，在丹华资本资本投资组合中，网站优化云服务公司Optimizely和无人机平台公司3DR被诸多外媒视为最有可能进入“独角兽俱乐部?估值达?0亿美?的创业公司。他们的不少投资项目同时都得到了安德?霍洛维茨(Andreessen Horowitz)、红杉资本以及Greylock等美国主流VC的投资，这也在侧面体现了丹华资本的投资眼光和竞争力。独角兽俱乐?超过10亿美元估值的创业公司（图内展示仅是部分公司）与硅谷诸多风投一样，丹华资本寻找投资标的的渠道也是通过自身的人脉网络，尤其是发掘斯坦福大学的资源。在丹华资本的团队中，张首晟是斯坦福的三系教授，还有创始合伙人谷安佳和来自斯坦福本科的毕业生，有着完善的投资发掘渠道。当然，张首晟在学术界的声望和地位，是吸引诸多学生创业项目的重要基础。他对记者表示，丹华资本以斯坦福为基?占据投资组合的八?，辐射到整个美国高校学术圈和创业圈。丹华资本目前投资组合中，触摸屏互动技术公司Qeexo就来自于美国宾州的知名学府卡内基梅隆大学，图形数据库分析平台GraphSQL来自于加州大学圣地亚哥分校。“我们在美国高校的推荐和人脉网络资源，是其他风投所不能复制的。”张首晟有着很强的自信。与此同时，丹华资本的中国背景也让其成为硅谷主流风投和创业公司探路中国市场的首要合作考虑。“为了让旗下投资组合公司未来可以更好进入中国市场，一些硅谷主流VC，如安德?霍洛维茨(Andreessen Horowitz)都在不断主动向我们推荐项目，其中就包括了Optimizely这样的大热项目。”张首晟说。在连接美国创业公司和中国市场方面，丹华资本有着诸多成功案例。在他们的沟通推动下，Qeexo的触摸屏技术用在了华为的P8手机，这是他们的第一笔订单，而后不断获得智能手机国内厂商的合作订单；在张首晟的促成下，GraphSQL则成为了支付宝和中国国家电网的技术提供商。科学思维做投资虽然在资源连接方面有着自己的优势，但丹华资本的最大特色还是张首晟怎样用科学思维方式做投资。“物理学里面有个很大的分支是统计力学，主要研究的就是概率和统计；现在讨论大数据，很多基本的算法都来自于物理学奖。现在大热的机器学习技术，几乎所有以人名命名的算法都来自于物理学奖。”他介绍说。“大家对科学理解还不够广，需要有个更广的理解。我们在判断一家创业公司发展趋势的时候，也是在判断网状情况下发展，这是有科学规律的。即便你的产品和理论科学没有太大关系，但是我们可以用科学的观点来分析其成长的潜力。我们对物理学和统计学的了解比其他机构都要深入，这是其他MBA出身的投资人士所不具备的。”在投资无人机领域，张首晟有着完全不同的理解方式。“低轨道卫星是目前一个很大产业，各个行业都需要地面数据信息，很多对冲基金会根据海洋运输的卫星照片来预判大宗商品的价格走势。现在太空有卫星，地面有谷歌街景，中间的低空照片却存在缺失，无人机未来可能会在这方面带来巨大的大数据价值。这也是我们看好投资3DR的重要原因。此外，我们还投资了一家大数据分析项目。”谈到科学理论和人类文明，张首晟的兴致明显提升了不少。“我看来，整个人类文明的巅峰成就，在乎欧几里德的几何理论。古希腊人喜欢进行抽象思维，而罗马人更专注怎样把几何用在工程学上，打造了百万人口、设施完善、建筑恢弘的罗马城。但罗马帝国的伟大更在于将几何原理用在了法律上，再复杂的逻辑架构也是建造在几个显而易见的公理之上，这是罗马帝国法律体系的基石。”用大数据和科学理论来重新解读人类历史，一直是张首晟的爱好。正如他为吴军博士《文明之光》一书所做的序，深刻阐述了大数据时代物理、科技和人文的跨界之美和意义所在。“美国《独立宣言》的第一句话，也是涵盖了欧几里德的思维精华 简单而普适。爱因斯坦的著名公式E = mc2非常简单，也是涵盖了从原子到宇宙的运行原理。”与其他在硅谷的中国风投不同，丹华资本的投后服务主要还是在硅谷完成。中国科技企业的高管都在频繁往硅谷跑，在丹华资本与张首晟见面谈谈，很多合作就是在这样的情况下促成的。GraphSQL就是这样进入了中国电网的合作视野。“从某种意义上说，我是一个信息路由器，这是我在投资领域的最高价值。GraphSQL通常的合作对象都是互联网公司，我也帮助他们连接上了支付宝，但用到国家电网却是连他们自己都没有考虑过。”张首晟打了一个比方说。“目前绝大多数VC都是创而优则投，还没有像我这样的科学家VC成功先例。我给丹华资本定的目标，是在未来十年内做成硅谷顶级的前十家VC。”这位斯坦福物理教授如此展望未来在投资领域的发展目标。而另一方面，他依然投入大量的时间在钟爱的物理学研究?
[摘要]2016??2日周二晚10pm-11pm，关注腾讯创业，回复留学，按提示操作即可?“不烧钱?O2O”系列活动峰瑞资本携手腾讯创业于 2016 ?3 ?16 ? 4 ?16 日共同推出“不烧钱?O2O ”活动月，邀?9 位深?O2O 领域的投资人和嘉宾，与你一起探讨：“不烧钱?O2O ”怎么玩。我们会举办数场线上活动和线下活动，并陆续推出多篇行业干货，望你喜欢。O2O曾是疯狂烧钱的修罗场，创业者的伤心地。过去两三年，O2O 战火纷扬，烧钱成了常态。烧钱大战缔造了几只超级独角兽，也烧出了长长的死亡名单?016年，O2O 这个词不再时髦，市场回归理性，裸泳者开始冒头，我们反而能够更冷静地聊起它。O2O 增长快，是否一定要烧钱？不烧钱一定死？烧了钱在等死？答案是否定的。峰瑞资本的投资团队很早就开始投?O2O 领域，并且依然持续看好。我们认为，“不烧钱”反而是大部分优?O2O 项目的关键词。创业的本质是效率提升，是价值链的提升，最终它会反映到成本结构的比拼上。以下为第一场线上活动预告，欢迎关注！不烧钱?O2O 活动预：顺顺留学不烧钱却指数级增长的秘密O2O 留学平台顺顺留学自成立以来就争议不断?015 ?6 月，顺顺留学拿到好未?1800 ?A 轮融资，还获得好未来“留学牌照”加持。好日子并没有持续太久，同年 7 月五大留学中介联合向国外校方发布邮件声明，希望它们不要支持新的在线留学顾问平台。这封邮件被指针对顺顺留学。抵制和唱衰没能阻碍顺顺留学的发展和扩张?016 ?3 ?17 日，顺顺留学北京总部又搬了家。人员的增加和业务的增长让这家公司习惯了?3 个月搬一次家。从北京中关?E 世界一?30 平米的地下室起家，到搬进 3 环内 2400 平米的办公室，并在全中国拥有 16 家分公司和上千名员工，顺顺留学只花了 9 个月。嘉宾：张杨，顺顺留学创始人?CEO李丰，峰瑞资本创始合伙人分享形式：微信群在线分享活动时间?016 ?3 ?22 ?周二?10pm-11pm如何参与：扫码关注“腾讯创业”微信公号，或添加“腾讯创业”微信ID : qqchuangye。在后台输入“留学”，我们将邀你进入对谈群?
刚刚把微博粉丝引流到微信上时，她卖一款朋友圈爆款面膜，每?98，她自己一天接300多单，“对半赚”，净收入4万多。“当然，那个时候我最大的感受不是兴奋，是害怕。”她跟我说。采访现场，这是胡悦要求的拍照角度和远近，她特意交代，修图再发。“网红是职业，一定要完美”“我是个网红。”胡悦对着台下100多个中老年男性居多的听众说。我第一次见到胡悦时，她穿一身黑色紧身衣、大波浪渐变色披肩长发、一双CL红底鞋，站在一个被标为“网红经济”论坛的讲台上做一个关于微商的分享。这身打扮看起来性感成熟，她上台就让听众猜她的年龄。按照正常的套路，观众肯定尽量说年龄小。所以，台下的男听众猜?5”、?0！”“我90年的。”她笑着说。按照胡悦的理解，“在各个互联网领域内比较活跃、拥有一众粉丝的都叫网红。”?年前，我的微博有20万粉丝，只不过在2013?月以后，我放弃微博，将粉丝都引流到微信上了。”胡悦说，自己就是网红，手下还有一个网红联盟。而美丽，是她们的武器。她的每一张自拍都会着意P一下脸型，基本都P成尖脸，也被称为“锥子脸”。我第二次约访胡悦，她很爽快的答应了。出门前，她精心化妆、穿搭、自拍、修图、发朋友圈，这些都是网红最基本的日常。哪怕下楼买包小食品，她们都要精心摆弄自己，“这是职业，一定要完美！”采访间隙，我没有打招呼抓拍了张她正在吃面包的图片。胡悦反应激动。“你要拍我吗？”“是上报纸用的吗？”“宝贝，你不能这样，网红的每张图片都不是随便拍的。”她现场教我如何拍照片，拍完，她认为还可以，但这还不是最终要发出去的图片。“来，我教你怎么P图。”她打开美图秀秀，用“美化图片”中的“增强”功能调亮暗部，“人像美容”里的“瘦脸瘦身”修饰脸型，然后用“祛斑祛痘”点掉脸上一切会被认为是斑或者痘的东西，最后选择“特效”功能调出适合当时场景的背景。她的动作飞快，“喏，这就可以发了，一个美图秀秀足够。”她说。“网红的每张图片都是有目的性的”在我看来，网红背后都有商业目的、有商业链。他们其实是一个很复杂的群体。这是因为我曾坐在胡悦对面，看着她发朋友圈自拍，然后下面就有粉丝问她口红颜色。她立马给回复，“宝贝，这个是优雅红跟故宫红叠加的。”宝贝，是微商圈的称呼，相当于淘宝的“亲”。而胡悦，就是那个口红品牌的创始人，现在她的网红团队都在代理这个品牌的彩妆。“网红的每一张图片都是有目的性的。”她说。发朋友圈后，下面很多人询问唇色、帽子等。她2013?月开始做微商，现?个微信号全部满员，名下有两家美容相关公司?家微商、网红培训公司。刚刚把微博粉丝引流到微信上时，她卖一款朋友圈爆款面膜，每?98，她自己一天接300多单，“对半赚”，净收入4万多。“当然，那个时候我最大的感受不是兴奋，是害怕。”她跟我说。这有点让我意外。“没有商业形态、没有规则，就因为你是我粉丝，根本没有任何法律有效文件的情况下，就十几万、几十万往我支付宝、银行卡打。”除了长得美、长得瘦、会修图、会美颜，她们极富互联网思维，通过晒各种照片和视频为自己的淘宝店或者微商带来流量，深谙“流量为王”。她们深知得 丝者得天下，放低身段，讨好拉拢粉丝。她们深谙O2O精髓，线上线下互动，甚至运用大数据分析粉丝的喜好。据了解，在淘宝平台上，现在已有超过1000家网红店铺，其中排名前十的网红店铺年销售额均已过亿。现在，销售额第一的店铺由一位叫“雪梨”的女孩经营 她的另一个人气身份是王思聪的女朋友?015年，仅“双十一”当天，她的淘宝店就成交?2万笔订单，销售额?000万元。“他是没有周末的”当我再次联系方雨采访时，他的助手告诉我，他已经不在北京。此前一天，他还在北京讲“网红经济”。“他是没有周末的。”助手说。最近因为《互联网周刊》做的网红排行榜，以及新晋网红PAPI酱拿?200万投资的事儿，“网红”现在越来越热了。刚刚从微商培训转战网红包装的方雨也更忙了。“每天都要讲(网红讲座)”、“两个小时就要做一个PPT，不然来不及。”周日下午六点多，跟方雨接通电话，他边吃食物，边跟我讲最近网红有多火。背景声音还是一个网红相关的讲座。“昨天一天就?00多迫切想当网红的人加我微信，什么奇葩都有。”他说。有长得特别丑却自恋到不行的人；有的人甚至暗示可以上床，只要能捧红就行……胡悦团队和洪天明的合影，标注“洪天明先生亲自发微博”，她们认为晒明星合照、上电视节目，可以增加粉丝的信任感，增加知名度PAPI酱拿?200万融资后，“网红”圈内很多人受到刺激。方雨也在PAPI酱拿到融资消息公开的当晚，写了一篇《还有多少papi酱能拿到1200万投资？》的文章。在这篇文章里，他梳理了papi酱火了之后，网红圈应该有的一些动向，包括抢占视频创业风口；“未来的商业入口就是红人”，比如阿里巴巴从去年开始就在大力推崇网红店；圈内要冷静思考流量变现的问题。投资papi酱的人是徐小?著名天使投资人。他从去年就已经关注到网红产业，胡悦告诉我，去年徐小平曾邀请她、马佳佳和另一个网红参加一个项目，并打算投资他们。但最终因为徐小平团队为她设计的一些炒作标签她不是很喜欢，所以拒绝了。最终，徐小平投资了马佳佳。成为网红之后呢？胡悦代表了一部分很能赚钱的网红。网红微商的“一夜火爆”让胡悦感到很幸运，“踩对了点，赚到了大笔的钱”，另一方面，她预感到这不会是常态。半年之后，她代理的那款朋友圈爆款面膜因为工厂再也发不出货、最终选择以次充好被揭穿而一落千丈。胡悦没有在此做停留，她迅速成立了自己的彩妆品牌，并在去年下半年组建了包括“宝妈”、大学生在内的网红团队。然后包装她们，带她们上辣妈学院、我是大美人等电视节目。“又踩对了点。”她抿嘴。这表面的光鲜促使网红经济还在持续走热，想要成为网红的人越来越多，甚至正在催生一个叫“网红培训”的行业。但胡悦和方雨的共识是，多数人在此时是不理性、发热的状态，“一心想要出名，成为网红。”“但是成为网红之后呢？”胡悦的网红团队，多数是来自“宝妈”、大学生的“网红”，她们现在全部是胡悦产品的代理商。身处这个行业的人都有一个感受，粉丝经济已经进入理性状态，网红想要实现变现越来越难。“像我们这样早期转战微商的肯定都赚到了钱，早期成立品牌的也都赚到了钱。”胡悦说。当初徐小平选择投资她，除了她身上有“网红”、“富二代”、“微商?当时微商还是一个很有争议的标签)三个最具争议的标签，还看中她名下有自创的品牌。不过，大部分后期网红现在想要实现变现都很难。“即便是明星，拥有巨大粉丝群，很多依然发不出货。”方雨说。已经身处这个行业的人，已经感受到压力和局促。胡悦还在每天晒自拍、晒产品、演讲、拉新的粉丝群、包装网红推广产品，每天睁眼就要拿手机跟粉丝互动、每天都在凌晨三四点睡觉……“真的很累。”“我们圈子里现在讨论最多的就是这个问题。”方雨说。Papi酱能拿到投资，但是她的模式不可复制。网红变现难，已经成为普遍的认识。而从投资人的角度看，好的投资对象又太少了。在胡悦看来，摆在女网红面前还有一个最大的问题：很难找对象。她把原因归结为“网红”这个职业的特殊性，一般男人很难接受。文/特约撰稿 孙瑞?
[摘要]新的技术协议将能够抵御多种针对传统电邮的黑客攻击?TNW中文?3?1日报道在苹果与美国政府的“恐怖分子手机数据加密风波”中，互联网用户的信息安全和加密再度成为热门话题。虽然已经诞生多年，电子邮件至今仍然扮演着重要角色，据外媒消息，谷?微博)、微软、康卡斯特等巨头，正在联合研发下一代的电子邮件安全加密传输协议，有望抵御网络黑客更多针对电邮传输的攻击。据美国科技新闻网站TheNextWeb报道，虽然电子邮件技术已经诞生了几十年，但是负责电子邮件传输的主流协议，仍然是十分古老的SMTP协议。在这种协议中，电子邮件的内容以明文（即没有进行加密）的方式传输，这种通信方式并不安全。而众所周知的是，在今天工作办公还是私人通信中，电子邮件仍然是十分活跃的互联网应用功能。若干年前，科技行业推出了“SMTP STARTTLS”协议，为的是弥补传统协议在安全性上的缺陷，不过这种协议问题多多，一直没有得到广泛的应用。据悉，这种协议难以保证每一封电子邮件得到加密的安全传输。据报道，在“SMTP STARTTLS”协议之下，网络黑客很容易对电子邮件实施“中间人攻击”，另外邮件发送者即使没有加密也不会获得提前通知，进一步加大了电子邮件的泄密风险。科技行业正在开发一种更先进的电子邮件安全传输协议，就在上周五，负责全球互联网技术开发和标准制定的相关“互联网任务组”，已经提交了全新的技术方案。参加这一任务组的工程师，来自谷歌、微软、康卡斯特、LinkedIn、雅虎等互联网大公司。新的技术协议将能够抵御多种针对传统电邮的黑客攻击，比如黑客假冒成为接收邮件的服务器，或是通过各种技术破解邮件采用的SSL加密协议，黑客还可以对邮件进行拦截，进行恶意修改之后再次发送给对方。据悉，如果未来的邮件接收服务器支持SMTP STS协议，在邮件发送之前，发送者将会自动得到提醒，即对方服务器是否支持接受加密邮件，另外收件服务器的数字证书是否安全有效，这样可以确保所发送的邮件，抵达真正的收件服务器和收件人邮箱。如果收件服务器的数字证书无效，用户发信将会失败，邮件客户端也将把原因告知网民。据报道，这一技术方案内容丰富，覆盖了全新电子邮件安全传输的各种细节。据报道，在互联网网站（WEB）访问方面，科技行业过去多年已经引入了许多安全加密方面的创新，但是这些创新并未引入到电子邮箱应用中。此次新技术方案的提出，将会提升电子邮件传输的安全性，确保用户的邮件通信处于安全保密的状态中。不过目前提出的技术方案仍然是一个建议，因此要变成下一代的通用电子邮件协议之前还有一定的时间。不过这一方案拥有谷歌、微软等大批科技巨头的支持，因此获得成功的可能性极大。（晨曦?
[摘要]滴滴出行称注册用户数已突?.5亿，2015年全年订单总量达到14.3亿?腾讯科技讯（相欣??1日消息，滴滴出行公布的数据显示，3?9日滴滴出行全平台（涵盖出租车、专车、快车、顺风车、代驾、巴士、试驾、企业版）整体完成日订单首次突破1000万，相当于每秒完?15个订单。滴滴出行在刚刚过去?015年快速成长，其注册用户数已突?.5亿。滴滴方面表示，2015年全年订单总量达到14.3亿，这一数字相当于美?015年所有出租车订单量（?亿）的近两倍。滴滴出行CEO程维表示?016年滴滴出行将打通垂直服务，进一步提高城市出行效率。“原来我们是叫一辆车?016年我们希望叫一个座位，出租车、快车、顺风车、专车都可以拼。过?年的滴滴，是用互联网连接所有的交通工具，相信未来3年的滴滴，是用大数据和人工智能综合调动平台上所有的交通工具。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]腾讯创业对话李丰，挖掘“不烧钱的O2O”到底怎么玩？
过去两三年，O2O战火纷扬，烧钱成了常态。烧钱大战持续了一年多，缔造出几只超级独角兽，也烧出了长长的死亡名单。曾见到不少擅长PR的初创公司们，前不久还兴高采烈地对外披露自己的融资数据，不久后就传出因账面惨淡而匆匆关闭，像极了出演一场费用昂贵的莎士比亚悲剧：来的轰轰烈烈，消失地无声无息。不论是外卖平台里每次点餐都会主动招呼用户使用的补贴，按摩产品中定期呼唤用户下单时减去大半费用的优惠券，微信中被频繁分享的各种O2O红包，还是望京扫码一条街中扫描二维码下载即送礼品的热闹场景，所有人都在不断地被O2O项目们反复提醒着：“是的，我们正在烧钱，而且我们烧的是投资人的钱。”让我们感触最深的就是接下来机构心态的一百八十度大转弯：短短的一年时间，很多投资机构对O2O项目的态度从趋之若鹜到唯恐避之不及。有的甚至直接关上了融资大门，直接挥手再也不见：“你还没有好的盈利模式？对不起，爱过，但爱不起了，我们不陪着你一直烧下去了。”而仍在O2O战场上的厮杀着的项目们，也在探寻摸索着“如何不烧钱”，试图找到更健康的盈利模式和商业闭环，努力把自己打造成为真正的“裸泳者”。但这所谓的“不烧钱”，到底是在持续烧钱大战后才“顿悟”到的，还是他们原本就有很健康的商业模式，这值得我们深思。此外，我们非常希望得知细节的是：当初那些拿到融资的O2O项目，他们的生存现状如何？曾经执着于O2O方向的机构，对如今的“战果”是否满意？我们也深信，他们一定有很多话想和我们聊一聊：）峰瑞资本创始合伙人李丰作为O2O投资领域的先行者，在这个方向曾成功投出猪八戒、河狸家、嘀嗒拼车、MoveLoot、Sping、FlightCar等O2O中的C2C项目，生活服务O2O中的快服务、停简单、百场汇和快好味等项目?016?月，在”不烧钱的O2O"系列活动开始前夕，腾讯创业就“不烧钱的O2O”这个话题采访了李丰，并在某些备受关注的话题中抛出了极其“犀利”的问题。来看腾讯创业对话李丰，而李丰又是如何“接招”：1、O2O的本质是服务行业的重塑腾讯创业：O2O的本质是什么？那么多公司疯狂烧钱的原因是什么？它们为什么需要烧这么多钱？李丰：这个问题需要反观七八年前的电子商务行业。那时候就有一个逻辑：电商行业是永远不赚钱的。跟O2O现在的问题一样，人人谈之色变。O2O商业模式的本质其实是服务行业的重塑。而O2O和服务行业的关系，就很像七八年前的电子商务跟零售行业的关系。电子商务本质上是在重塑零售行业，而O2O的本质其实是在重塑服务行业。这两者的区别是，利用了不同的时间窗口。第一个时间窗口是消费人群习惯的改变，也就是消费升级：人们可支配收入上升，生活习惯的改变，简单来说就是从买东西到买各种各样的服务。第二个时间窗口是渠道的改变。这里的渠道指的是：用户获取信息的渠道，了解品牌的渠道，体验服务的形式，支付服务的形式，用户对服务的满意度的反馈等，这个渠道主要是互联网和移动互联网带来的。在这两个变化发生的早期，电子商务为了把用户从传统零售行业带出来到互联网上买东西，在2009?2011年的时候烧了无数多的钱。从结果上看是无数多的公司死掉了，但是在用户端越来越多的人开始用电子商务买东西，这个用户的习惯形成是烧了很多钱烧出来的。而O2O烧钱的原因：重复或者过度的竞争。这会导致每个项目获取用户的门槛和成本的大幅度上升，并且为了获取用户粘性，或打造服务行业的品牌，这些都需要大规模补贴。腾讯创业：做O2O就一定要烧钱吗？李丰：第一，讨论烧钱，也就是讨论服务行业会不会赚钱。服务行业最终一定会赚钱的，包括重塑服务行业。如果把O2O看成服务业，其实讨论的是服务业最终是否能赚钱。如果把电商看成是一个零售行业，也就是看零售行业最终是否能赚钱。所以说讨论O2O烧不烧钱，需要看当年电子商务的发展轨迹。比?009?2011年，所有电商项目都疯狂融钱，疯狂烧钱，?012年的时候陷入寒冬。而在2012年到2014年的阶段，拿到钱的公司中成长出第一波电子商务的企业。O2O已经到了这样的阶段。作为服务业来说，是会成长出来一波大企业的。第二，电商和服务行业还有一个小区别：服务行业理论上不烧钱的可能性更大，原因是因为服务行业的个性化更强，卖的是人的服务。电商卖的是产品，标准化程度高，卖方间很难有差别。而服务行业如果不同用户间服务的提供者不是同一个人，也就是C2C，理论上这两个用户使用的产品有很大差异，用户体验也有很大的差异?、C2C服务的发展过程是从简单服务到复杂服务的过程腾讯创业：在服务业中，面临的最大问题其实是标准化和品牌化的问题，因为人是很难管理的。就像你刚才提到的电子商务烧了很多钱最终能够走出来，是因为它提供的东西是标准化的。但在O2O里面，人的服务是最难标准化的，如何去管理人呢？李丰：人很难管理，这个可以理解为：在服务业中，用户的需求以及供给者能提供的服务都很难去描述。用户需求很难被表达，例如：我想要什么样的发型师和发型，或者想要什么样的美甲师，这样的需求之前是很难表达的。供给端的人也很难被表达，例如：我是一个什么样的发型师，我最擅长剪什么样的发型，我愿意多少钱帮你剪这个发型，这些供给的表达也很难。正因为这样的原因，在信息化的过程当中，有两个显著特点：第一是当某类供给和需求利用新渠道和移动互联网的特色，使得它变得很容易表达的时候，效率提升的就极快。这样的行业就会先被开始改变，并且以大规模被改变的形式被改变。比如说我们说打车。腾讯创业：打车行业的信息程度更容易被标准化，也是最先做到的。用户只需要告诉司机，我从A地到B地，什么时间去，就这两个信息其实就够了。那其他的服务提供方和需求方呢？李丰：这是我讲的第二个维度。简单的服务是更容易标准化的，而复杂服务则很难。所以它从两个维度来看，第一个维度是：跟线下相比，更显著提高效率的需求和供给的表达。第二个维度是：技能要求最标准化程度最高的，或者叫做最简单的这个技能。从这两个轴先开始看，只是你举的打车行业的例子凑巧在这两个轴上都是较好的位置。而简单服务到复杂服务的过程，将会慢慢被验证。此外，大家都举Airbnb的例子，它是描述住宿需求和供给需求。酒店是个完全标准化的东西，但即便酒店是个标准化的，但用户其实不知道这次住的和上一次住的酒店会不会一样。理论上用户想住在什么地方附近，希望附近有什么东西，希望房子长什么样，希望多少钱，尤其是希望房子长什么样这件事就很难表述。供给端也是一样：房子和别人有什么不一样，周围有什么不一样，房间里面设施有什么不一样，这也很难描述，房子是一个物理设施，不涉及到人，所以它在这个问题上相对标准化会更容易。你举到先做起来的例子，在这两个点上比较好完成。快递也是一样，很多人做快递因为这也是最简单的技能，以前的描述需求也是说我要几点钟过来，几点钟从哪把多重的什么东西送到什么地方去，多长时间到达?、不烧钱的O2O的商业模式其实有规律可循腾讯创业：关于此次不烧钱的O2O系列活动，大家都想知道的是：“O2O不烧钱”是否有规律可行？透过这些不烧钱也活的很好的项目发展来看，他们到底是在烧过钱以后（或者烧钱把对手“烧死”后）才逐渐培养出独特的品牌，还是说一开始就有很健康的商业模式？李丰：非常好的问题，这两个问题的答案是一致的。简单的说，第一是由竞争状况造成的。第二还有一个小因素：用户行为转变的难度。我刚才讲了烧钱就两个原因。第一个原因是过度竞争，第二个原因是，是否需要显著改变用户的行为，来教育用户改变行为，就这两个原因。从烧钱和不烧钱来看，这两个情况其实都在，一个是经历过烧钱之后稳定下来的，一个是开始发展的时候就不太烧钱。什么是不太烧钱？有三个原因：第一，没有处在一个超大的标准性行业。个性化的行业，这里面竞争对手一般不多。第二，是所涉及的商业模式对大多数人来说，改变习惯这件事并不麻烦。这样的项目就不需要花太多的钱去教育用户行为改变。当然也还存在第三种可能性，提供的服务凑巧以前就不能很好地在线下解决，所以如果能提供一个较好的解决方案，用户当然愿意付钱。比如跑腿这件事。腾讯创业：第一种和第二种原因可否举个例子？李丰：有一些人是经历过烧钱阶段的，比如说做留学的，他们起来的速度无比快，在中等行业里很快取得了优势地位，而又没有类似的竞争对手，所以说他从烧钱到不烧钱的过渡时间非常短。另外一个原因是他没有显著改变用户原来的消费习惯，只是我利用互联网刚才你讲的管理信息传递和标准化的手段，并且我重新改了一遍产业链的利益分配方法，不涉及到用户，只涉及到供应端。这是一个中等行业，在这个中等行业里面本身在没有太多竞争对手，取得竞争优势的时间非常短，短的原因是他撬动了利益机制的分配。第二因为用户习惯改变不大，所以他不需要烧很长时间钱?、医疗、装修、婚嫁这些行业，创业公司仍有机会存在腾讯创业：在您的观点中，在O2O复杂交易中有一些很难撮合，个性化程度很高和专业门槛高的项目很难做，但是一旦他们形成了自己的品牌，包括撮合的规模和效率达到一定程度之后，它的发展会很大，或者说利润会很大。但对于创业公司来说实际上能走到这一步非常艰难，目前可能他们都走不到这一步就已经死了，是不是代表着创业公司没有什么机会了？李丰：现在肯定不能说服务行业已经被改的差不多了。那些没有被改的很好的其实都可以尝试。比如医疗行业就改的非常一般般。从整体来看，它在之前的阶段里还不一定轮到了这个行业快速启动的阶段。但从广义上来讲会不会轮到，一定会轮到。我们投过医疗，其实改起来非常难，因为它的供应端和传统意义的供应端不一样，而且有一部分还需要重做。我们投过装修，装修也是很难改的，涉及到的工种、工序和管理太多，需求非常个性化，又比较低频。还有大家都投的婚嫁行业也改的不好，虽然市场很大。但它一定会被改造，因为这个行业符合刚才我们说的特点。但由于它涉及到的复杂度比较高，复杂度通常意味着个性化程度很高，需求频率又低，客单价又高，客户决策麻烦，同时又涉及到需要提供服务的专业度不仅高，而且需要不止一个人提供服务，还要通过几种不同以上的技能来协作，越是这样的特点，越往上面去就越难改。腾讯创业：像这种行业，如果创业公司要进的话，你有什么建议？李丰：可以进。这些行业很多是大行业。就像装修、婚嫁，都是大行业，这些行业不仅没有尘埃落定，而且是差的很远。偏尘埃落定的都是靠下面，靠标准化，单人单技能标准化高的事情。你要做其实最大的问题是，对这个服务行业在整个产业链和用户需求上，这些很重要的地方是不是想清楚了。如果创业公司想去重塑某一个服务行业，并不取决于他有没有这个决心，而是能够看到这个行业过去有哪些问题没有被很好的解决，现在因为什么原因，在这个时间点上能够被很好的解决。重塑行业对本行业的经验和行业的深度要求非常高。所以要看这个创业团队的过去做了什么，和现在团队处在什么阶段?、目前O2O的改造程度跟之前预期有一定出入：标准化的行业很快，非标准化的比预期更慢问：您觉得烧钱大战后，到目前这个阶段为止，消费者行为习惯的改变和O2O产业链的完善，这两点到了什么程度，它是否符合您之前的预期？李丰：第一波比较标准化的程度高一些，技能简单一些，并且用户在需求和供给表达上痛点比较大，用这个维度交叉看的话，很多已经被攻克掉了。比如打车、快递这些都算标准化程度高的。关于用户被改变的程度这个问题，在大家都觉得习惯已经有了很大改变的时候，通常是没有大家想的那么大的。但是大家不知不觉的时候，比他意识到的改变要多。我的意思是大家都认为打车是一个极其牛X，改变了用户的互联网行业，其实用户的习惯是没有那么稳固的。但随着时间的迁移，很多人慢慢的形成习惯，已经不太意识到这个改变的时候，反而是比例比较高的。腾讯创业：重点是，跟你之前的预期比呢？李丰：我觉得比较难改的行业被改变的速度比我之前预期的慢。装修、婚嫁这些很难改，比我预期的慢。但是这些标准化的东西其实挺快的，如果不能讲比预期快的话，至少不慢。腾讯创业：此次活动中我们邀请了留学、教育、餐饮这些O2O项目一起参与，很想知道您当时投这些项目是基于什么考虑的？对他们目前的发展状况是否满意？李丰：所谓满意和不满意的概念，相当于它的发展是不是和你原来预测的速度和标准一样，其中有一些是比预测的要快，比如说像留学领域的顺顺留学，特色场地预订平台百场汇，远超预期。如果一旦这个领域需要用户行为的显著改变，虽然会很慢，但好处是一旦改过来之后，它的稳定性会非常好，持续性也会非常好。如果这个领域没有涉及到用户的改变，但涉及到了效率的提高，又是在一个中等行业，它就极有可能比你想的快。像百场汇是非常典型的：在原来线下有需求，但是供给和需求都没法表达。一旦让用户发现一次：“这个东西原来可以这么解决，并且可以这么表达和完成交易”，这样形成的结果就会比较好。因为它线下的对立面是没有的，只要用户试过之后就很好，改变用户后就被改变了，不会再回去。腾讯创业：那么这些你投的这些项目有什么特别的地方吗？为什么当时你选中了他们？李丰：投了他们是因为有的在中等的规模行业当中发展的速度快，所以很少竞争，有的是因为它做了一件跟以前不一样的事情?、做一支新基金就像开创业公司，我把创业者曾经历的全经历了一遍腾讯创业：你从大基金出来你自己重新做一支基金这个过程中，最大的感触是什么？李丰：简单来说，作为创业者需要经历的所有痛苦和辛苦我基本都要经历一遍。创业者常说的，在创业时面临着巨大的不确定性和焦虑，我深刻体会到了，而且天天都在体会。第二个，以前别人总找我们融钱，因为我们是基金。而现在我们在成立基金的时候，我也需要去找更多的LP，向他们融钱。我们对我们的LP融钱的时候，和别人找我们融钱的时候，所有的过程，包括问的问题，整个程序完全一样：跟他们讲你的商业模式，回答提问，他们还会调查你的过往历史，做背景调查，这些所有的事跟我们经历的一样。只不过对大部分公司来讲，他可能经历三四轮融资，见几十个投资人就够了。我们要比那个更麻烦，一个基金里面有好多投资人，而我还要将来不停地再融基金，就需要不停地做这件事。腾讯创业：峰瑞现在已经投了多少了？你们都是怎么看项目的？给大家透露下吧。李丰：我们投了30多个，目前从新投的公司来看，速率上每个月平均三四个。以我们基金的规模来看这是个正常的速度。另外阶段的跨度也比较大，从一两百万人民币到两三千万人民币都有。平均可能是接近一千万人民币。看项目的方式的话，跟原来带的团队差不多，大家还是努力把某一个大方向上的两或者三年以后的趋势讨论清楚，并且让自己确信这个趋势是没有问题的。然后，我们再按这个趋势找出来的主题来进行布局。我们经常容易一投在某一个方向上是一串一串的投，而不是一个一个投。这叫主题式投资法。举个例子，我们证明出境电商这个方向是可投的，就将它分成几个维度，验证清楚了，我们会讨论为什么投这个主题。然后在这个趋势里面找个案，在个案里面分辨出更好的。腾讯创业：现在投后管理是怎么做的？李丰：我们基本上各条线都有了，特点和别人不一样，尽量地做了穿插性。通过一个事件涉及到了很多不同的功能点，不是招聘的只管招聘这一件事，也不是宣传只管宣传。每个人尽量把背后企业的需求、基金的需求，其他部门可能跟这个事相关的所有需求，能够协同的事尽量把它弄成一个事，跨部门更亲密的合作。第二件事是我们用了一个背景很好的互联网团队做了一个互联网有关的事情，本质上是为了解决把投资和服务的流程做到互联网，但这个只是刚刚做完而已。这个很强的技术团队也会经常帮助被投企业解决技术性问题，他们有一个CTO群，经常交流。除了CTO群之外，他们定期有一些技术交流活动，包括他们自己找来的业界牛人，和他们就某一些技术专题和技术应用方向讨论问题?
[摘要]未取得出租汽车经营许可，不得擅自从事出租汽车经营活动?腾讯科技讯（相欣??1日消息，今天住建部官方网站发布《住房城乡建设部 公安部关于废止的决定》，目前该决定已经住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，自发布之日起施行。资料显示，《城市出租汽车管理办法》经建设部、公安部批准，从1998??日起开始施行的。至此，执行?8年的《城市出租车管理办法》今日被废。?014??6日交通运输部通过的《出租汽车经营服务管理规定》自2015??日起施行。该规定第二章对出租汽车经营许可进行了约束，其中，第八条规定申请出租汽车经营的，应当根据经营区域向相应的设区的市级或者县级道路运输管理机构提出申请，并符合规定的条件。即未取得出租汽车经营许可，不得擅自从事出租汽车经营活动。在今年全国两会的新闻发布会上，交通部长杨传堂曾表示，出租汽车是关系民生、服务百姓的窗口行业，也涉及广大人民群众的切身利益。“我们会同有关部门在深化调查、系统研究国内国外有关政策和管理办法，研究起草了两个文件，这就是《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》。”杨传堂表示，关于网约车明确了四个方面的核心内容：一是明确发展定位，按照高品质、差异化经营的原则，有序发展网络约车；二是在现行法律框架下，对网约车经营者驾驶员、和车辆施行许可管理；三是规范网约车经营的行为；四是建立多部门的联合的监管机制，加强事中事后的监管?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]今年是中国航天大年，新火箭新飞船升空，同时还有新的发射场启用。那么，在今年的全国两会上，未来五年有哪些航天热点会付诸实施，成为公众关注的焦点?<BR />腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/?（微信公众号：天文茶餐厅）今年注定是个航天大年，因为恰巧是中国航天事业创?0周年。在刚刚过去?016年全国两会上，中国航天科技集团共有13名人大代表或政协委员，再加上女航天员刘洋是作为军界代表，可谓阵容强大。两会期间也透露出不少振奋人心的消息，中国航天的发展也写入了政府工作报告，彰显中华民族的雄心壮志。今天我们来细数其中抓人眼球的几个项目。（海南文昌全新亮相的长征五号运载火箭（图片来源：新浪微?@航天见闻）长征五?015??0日，长征六号首次发射，成功将20颗微小卫星送入太空创造了中国航天一箭多星发射的新纪录。今年，新一代运载火箭长征五号、长征七号、长征十一号火箭将先后亮相，进一步提升我国运载火箭的运输能力，而且这些火箭都将是无毒害无污染的（差点说成无污染无添加）。同时大家还能继续看到老一代的长征二号丙火箭、正值壮年的长征三号甲系列、长征二号F火箭，这种“三代同堂”的盛况也是不多见的。其中长征五号火箭最引人关注，因为它的芯级模块将达到5米直径，助推器达?.25米直径或3.35米直径（与老款火箭芯一级尺寸相当），它可以?3吨有效载荷运送到近地轨道，这个能力是运送神舟飞船的长征二号F火箭?.7倍，是长征七号的1.7倍！今年长征五号有望将嫦娥五号运送到月球并软着陆。未来五年长征系列火箭可能要发射?10次。近期又有消息称中国正在规划研究未来重型火箭的宏伟蓝图，届时可能诞生直径10米，长近100米，运力是现役火?倍多，超越美国SLS的重型火箭。这个梦想不太远，预计用15年可以实现。天宫二号和空间站想象图（图片来源：新华网）驻留天宫“十三五”规划提出将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为六大“科技创新2030 重大项目”之一。今年我国载人航天将再出发，接连发射天宫二号空间实验室（第三季度）和神舟十一号飞船（第四季度）后者将搭载2名航天员与天宫二号对接。“天宫二号”有三大任务：进一步验证航天员在轨驻留技术；验证推进剂在轨补加技术；开展大量科学和应用实验。目前“天宫二号”已完成总装，各系统正在进一步联调联试。神舟十一号任务的主要目的之一，是要开展航天员在太空中期驻留试验，因此计划完成30天在轨驻留。此前我国航天员在太空驻留时间最长纪录神舟十号任务的15天。考虑到未来空间站的建设，神舟飞船可能面临一次升级，以确保航天员可以在太空中长期驻留，即便目前神舟十一号飞船已经具备了在轨飞行半年的能力。我国计划在2020年前后建成空间站，整体呈T字构型，由一个核心舱，两个实验舱组成，每个舱都是20吨级。所以天宫二号将成为中国未来空间站建设的重要试验场。除了这次进行中期驻留的试验外，计划明年还将使用长征七号运载火箭发射新研发的天舟一号货运飞船，与天宫二号对接，开展推进剂补加等相关试验。文昌发射场沙盘模型（图片来源：新浪微博 @闲聊外交）中国卡角说到运载火箭，不得不提全新的海南文昌火箭发射场。建设工程于2009??4日正式开工，2014?0月中旬基本竣工，今年将实现正式启用。海南文昌发射场有两大核心特?低纬度、滨海。过去我们的火箭直径只能做到3.5米，不是因为我们做不大，而是由于陆地运输的限制（如山洞、隧道、桥梁等）。但是火箭可以通过海陆运送至海南文昌再进行总装，火箭可以造得足够大。而且宽广的海洋给回收、救援提供了便利，抛弃的火箭残害也不怕砸到花花草草。而更接近赤道能获得更大的起飞线速度，使火箭燃料消耗大大减少，同型号火箭推力可比中高纬度增加至?0%）。位于卡纳维拉尔角美国著名的肯尼迪航天中心面朝大西洋，是天然的火箭发射场，建有多?3个发射工位。它位于北纬28°，而文昌是北纬19°，比它更具优势。在中国航天步入六十甲子之际，海南文昌将承载中华民族全新的梦想再次起飞。值得一提的是，建成后的海南文昌发射场也将向美国人学习，对公众开发这片新的航天热土。毗邻发射场兴建一座占地总面?048亩的航天主题公园，距离市区仅?2公里，相信一定会吸引全国各地的未来小小科学家。嫦娥五号的创新点（图片来源：新华网）嫦五取样嫦娥工程是我国探月工程。从长远来看，可以分成“无人月球探测”、“载人登月”和“建立月球基地”三个阶段（简称“探、登、驻”）。短期来讲，也就是无人探测阶段要完成“绕、落、回”三步走。嫦娥三号成功实现月面软着陆并释放了“玉兔”号月球车标志着“落”的科学目标已经成功实现，那么最后一步“回”就成为探月工程第一阶段决战性的收官之战。今年下半年，我国将发射嫦娥五号，实现月面软着陆、取样再返回的任务。整个探测器由轨道器、返回器、着陆器、上升器四个部分组成。嫦娥五号有望实现我国开展航天活动以来的四个“首次”：首次在月球表面自动采样；首次从月面起飞；首次?8万公里外的月球轨道上进行无人交会对接；首次带着月壤以接近第二宇宙速度返回地球。嫦娥五号计划携带约2千克样本返回地球，相较过去前苏联月球16号最终取回样品仅?00克。此外，嫦娥五号任务还有“三新”：全新的月球探测器 嫦娥五号、全新的火箭 长征五号、全新的发射?海南文昌。再简单说说月壤。月壤是指覆盖在月球基岩层之上全部风化物质，甚至包括或卧、或埋于粉状风化物中的直径数米的岩石。在实际研究工作中，颗粒直径?cm往往当做岩石样本来研究；颗粒直径月背探险中国计划2018年前后发射嫦娥四号月球探测器（和嫦娥五号基本没有关联），力争实现人类首次在月球背面软着陆。嫦娥四号原本是探月二期“落月任务”即嫦娥三号的备份星。既然嫦娥三号已经功成名就，那么四小妹不妨发挥余热，再挑战一下难度，索性来尝试人类从未做过的月球背面软着陆。要知道截至目前，人类得到的月球背面的信息还都是月球轨道卫星或载人飞船经过时拍照得来的，都未曾实地考察。在月球背面软着陆和正面软着陆在“着陆”问题上没有本质区别，但是月球的公转和自转周期相同，这就导致月球始终一面朝着地球，所以在月球背面的嫦娥四号最大的难点就在于我们在地球上是无法与它直接通信的。既看不到，又听不到，还测不到，那还了得？因此在嫦娥四号本月之前，还必须先发射一颗承担地月中继通信任务的卫星，安置在地月系一个引力相对平衡的拉格朗日点（L2）上，这样嫦娥四号就可以始终和地球通电话了。这也将是人类第一次在距离月球8万公里的地方“架设通信基站”。实践十号想象图（图片来自网络）微重实验这是个近在眼前的最新突破，我国首颗微重力科学实验卫星“实践十号”计?月发射，现已运抵酒泉卫星发射中心。实践十号卫星个头不算小，重量也不算大，有意思的是，它没有太阳能翻板，采用化学电池供电，还不需要火箭整流罩，因为其自身就像一颗子弹头，能够满足发射过程中空气动力学的要求。实践十号是继“悟空“之后第二颗专门为科学研究设计的卫星。别看它计划在轨工作时间只有短短15天，但它将成为专门用于微重力科学和生命科学的实验平台，将进行微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学、空间辐射效应、重力生物效应、空间生物技术等六大领域6个领域的19项空间科学实验。并且完成这些实验后，它还能把实验样品带回家！量子通信（图片来源网络）量子通信紧接着，今?月，还有一颗更有分量的科学实验卫星将发射升空，它将是全球首颗量子科学实验卫星，中国有可能会成为世界上首次实现卫星和地面之间的量子通信的国家。目前，量子科学实验卫星已完成载荷、平台产品研制，正在对发射星集成测试。另外一项由中国科学技术大学牵头承担的量子通信“京沪干线”项目已完成1554公里主干线光缆勘查和改造，将进行二期现场实施建设。量子科学实验卫星上天后，有望与地面已有的光纤量子通信网络结合，初步构建一个广域量子通信体系。如果是这样的话，可以说中国是真正意义上在量子信息技术方面走在了世界头排。当前北斗导航系统服务区域（图片来源网络）北斗布局去年，北斗卫星导航系统已成功打开东盟市场，泰国、马来西亚、印度尼西亚等国都已逐步引入该系统，其中泰国科技部就与中国相关企业推动首?0亿元规模的合作。在今年全国两会“中国制?025”产业规划里也明确将“航空航天装备产业升级”作为下一代产业升级的重点方向和目标，毫无疑问，北斗产业将是重中之重。“北?”这一概念也孕育而生。产业应用的重要性对北斗系统而言不亚于技术意义上的突破，海外市场的应用更是成为北斗导航产业的重要目标，在实施“一带一路”的战略背景下，东盟自然也就成了重点方向。目前，我国已成功发射了21颗北斗导航定位卫星，区域组网已完成，可以为包括东南亚的整个亚太区域提供定位、导航、授时和通信服务。预计到2018年，北斗系统将率先为“一带一路”国家提供基本服务，2020年将形成35颗卫星的全球服务能力，建成国际一流的覆盖全球的卫星导航系统，完成从亚洲走向世界的跨越。公开展示的萤火一号模型（图片来源网络）再探荧惑随着电影《火星救援》的上映，火星探测又成为大热话题。中国本有希望赶在印度之前探测火星了，可惜“搭错车”，没有被俄罗斯的火箭送入预定轨道。火星每?年多才会接近地球一次，所以错过了今年，只能等?018年再次尝试。在今年两会上，全国政协委员、月球探测卫星总指挥顾问兼总设计师顾问叶培建带来了振奋人心的消息：我国火星探测器有望于2020年发射，而且希望是首次发射，直接尝试登陆！按叶大师的话来说，虽然时间紧、任务重、技术难，但是这个团队是成功实现嫦娥三号登月的主力，这方面有坚实的技术储备，虽然我们未能成为第一个实现火星探测的亚洲国家，但是在技术上以及科学目标上可以有值得期待的突破。想想首次探测遥远的火星就要实施软着陆，这是世界上从未有国家敢这么做的，就冲这一条，要给中国航天人点个赞！太空电站想象图（图片来源：www.cnr.cn）太空发电相比前几条还算“现实主义”的话，这个项目有点“脑洞大开”的意思。所谓空间太阳能电站就是指在太空中建设一座发电站！这套系统是要在太空中获取太阳能，然后转化为电能，再通过无线能量传输方式传输到地面；或者退而求其次，直接将太阳光反射到地面，在地面进行发电。太空里接收太阳能的优势不言而喻，因为不会受到季节、昼夜、天气变化等的影响；能量密度也很高，是地面平均光照功率的7?2倍。只要能解决稳定地将能量传输到地面，那就基本属于“旱涝保收，吃喝不愁”了。所以，空间电站的发电效率远高于地面太阳能电站，其应用前景毋庸置疑。随着技术的进步，太阳能电池发电效率、微波转化效率等有了显著发展，为空间太阳能电站的研究奠定了良好基础。不过，要想达到工业应用的标准，发电量至少是兆瓦（MW）甚至是吉瓦（GW）量级，按当前的技术能力这恐怕需要几平方公里的太阳能电池板。看来还有很长一段路要走。不过目前世界各国包括美国、俄罗斯、日本在内都在开展研究，已形成了几十种概念方案。中航集团五院提出的“多旋转关节空间太阳能电站”方案更是令人欣喜地获得?015年世界太阳能卫星设计竞赛第一名?
[摘要]检方指控李一男及其亲属通过内幕消息炒股获利700多万元?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/亦岚（微信公众号：蓝鲸TMT ）“天才少年”、“科技明星”、“创业明星”等光环加身的李一男，曾经集万千目光于一身，几乎任何动向都受到科技圈的关注。对其创办的牛电科技而言，李一男可谓是绝对的“精神领袖”。但最近，这位精神领袖在失?个月后，因涉嫌股市内幕交易再次回到公众视野。其实，自去?月起，业内就曾多次传出李一男涉内幕交易被调查，但遭官方否认。而在今年315消费者权益日当日，有媒体报道称李一男因涉嫌内幕交易正在受审，次日，牛电科技终于确认，李一男正在配合司法部门调查和诉讼。关于这起案件，检方指控，李一男及其亲属在其任职金沙江创投合伙人期间，通过内幕消息炒股获利700多万元；而李一男当庭否认，称自己从未获取过内幕消息，也并未暗示亲属买入相关股票。目前，案件尚未有进一步消息，李一男的最终结局也不得而知。李一男到底有多牛李一男之所以会受到如此大的关注，和他与众不同的学习和履职经历有扯不开的关系。从李一男的履历来看，无处不体现“天才”、“年轻有为”等色彩?970年，李一男生于湖南；1985年，15岁的李考入当时的华中理工大学少年班，可谓天才少年?993年，李硕士毕业后进入华为，两年后迅速升级成华为总工程师?997年再度升级，成为华为史上最年轻的副总裁，甚至一度被视为任正非的接班人?000年，李高调出走，北上创建港湾网络挑战华为，但6年后被华为收购；2007年李回到华为，任华为终端公司副总裁?008?0月，38岁的李被李彦宏看中，出任百度首席技术官（CTO）?010?月，李从百度离职，加盟中国移?微博)，任12580 CEO?011年起，李开始了两次创业。首先在2011?月以合伙人身份加盟金沙江创投；之后于2015年联合创办智能电动车公司牛电科技，任CEO，被其称为“最后一次创业”。至于李一男的职业生涯，他曾用“上上下下，起起伏伏，有时候自己觉得都是坐了一次过山车，一路颠簸向前。”这句话形容。牛电科技或将陷入三大危机在被调查之前，李一男有着与雷?微博)类似的年纪和经历，更是在创业思路上朝着同样的方向前进，因此常常被拿来进行比较。但目前来看，雷军创办的小米在五年时间内估值已?50亿美元，而李一男却遭遇了人生最大的困境，两者差异明显。以李一男对牛电科技举足轻重的分量，这起案件对牛电科技而言，或将其推入管理团队缺失、投资人及用户信任危机、质量危机中?、核心管理团队缺失危机实际上，牛电科技的小牛电动车项目并不是李一男发起设立，而是牛电科技另一位创始人胡依林在对骑行的兴趣基础上形成的。但由于当时只有一个产品雏形，胡依林在见风投时屡屡碰壁。胡依林曾公开表示，早?014年初，他独自拿着商业计划书去见很多投资人时，对方便一致认为他不适合担任CEO的重任。直到李一男的出现，才让牛电顺利完成了融资，并迅速搭建了一个管理团队。公开资料显示，牛电科技联合创始人及主要员工来自Frog Design、华为、百度、小米、艾默生、乐视等顶尖的科技公司。其中，该公司首席设计师Joseph Nelson是Honda 前欧洲设计师，市场副总裁张一博来自小米科技，系统总成副总裁刘成栋来自万向电动汽车，供应链副总裁何卫华则来自聚光科技。可以说，正是李一男此前传奇的履职经历，推动了牛电科技在团队建设方面的前进；缺少李一男的牛电科技，便失去了它“明星企业”的光环。在李一男被调查之后，牛电科技的日常运营主要由胡依林负责，但其能否担当CEO重任还有待考验；业内多位人士担忧，牛电科技的核心管理团队或许会因此流失?、投资人及用户的信任危机从另一个角度说，牛电科技的融资进程，也与李一男有着必然联系。在李一男正式对外公开成立牛电科技之时，该公司?个月内迅速完成两轮融资，包括去年4月由梅花天使创投和明势资本投资的天使轮融资，以及5月份IDG资本、红杉资本等投资?000万美元A轮融资。同时，2015?月，牛电科技第一款产品小牛N1在京东众筹平台完成了高达7200万元?.5万辆车的众筹神话，成为众筹平台额度最大的一个项目。牛电科技在融资和产品众筹方面取得的成绩，很大程度上都源于投资者和用户对李一男个人的信任。但如今，这份信任很可能随着李一男被调查而破碎，牛电科技下一轮的融资前景陷入渺茫?、质量危机实际上，小牛电动车的质量问题由来已久。自去年下半年以来，关于牛电科技的产品质量问题就开始喧嚣尘上。此前有媒体报道称，小牛电动N1的部分批次暗藏致命安全隐患，其缺陷主要是前轮轮毂会出现断裂情况。更关键的问题在于，轮毂问题陆续被众多用户发现，发展到最后几乎快成了公开的秘密。对此，牛电科技低调推出了“niu care”冬日保养计划，向用户提供包含轮毂、制动检测等在内的免费整车保养服务。这场被业内解读为变相召回的策略，暂时稳住了部分用户的情绪，但由于小牛官方有意低调处理，仍有不少电动车买主对此计划并不知情，电动车的质量缺陷得不到全面解决。总的来说，上次的电动车质量问题已经让牛电科技在用户心中及业内的形象大打折扣；之后，缺少李一男的牛电科技在质量把控等环节的能力存疑，或许还将继续影响牛电科技的未来?
[摘要]苹果?010年就对液态金属产生兴趣，但目前仍未在消费电子上使用?◎每经记?孟庆建近日，宜安科技?00328，SZ）发布公告称，公司实际控制人李扬德控制的液态金属有限公司与LQMT（Liquid metal Technologies Inc. 美国OTCBB挂牌企业）签署合作协议，双方同意液态金属有限公司入股LQMT 18%的股权，为LQMT第一大股东，并在未来进一步增持到46%左右。双方签署战略合作协议（平行许可协议），约定将各自的专利、商标授权对方在各自的专属区域内使用。受此协议影响，LQMT3?4日开盘大涨超?0%，宜安科技也一字板涨停。除了涉及液态金属概念的跨国产业并购外，最让投资者看中的无疑是LQMT与苹果的关系，以及市场对苹果使用液态金属材料的预期。据《每日经济新闻》记者了解，LQMT是一家从纳斯达克退市到OTCBB板块（相当于国内新三板）的企业，曾让投资者几乎血本无归。此外，主要靠专利技术吃饭的LQMT，却对最大客户苹果在消费电子产品范围内的专利使用授权上签署了“卖身契”。苹果于2010年与其签署协议，?000万美元，排他并且永久性地买断了LQMT关于液态金属的专利技术。现在，宜安科技实控人却要溢?.5倍收购LQMT 46%的股权。LQMT累计?.18亿美元液态金属指的是一种块体凝固非晶态合金新材料，它具有强度高、耐腐蚀、延展性好、质量轻等特点。相比于钛、不锈钢等材料，其具有可永久保留应有的弹性，硬度比钛金属高两倍，并和玻璃一样有较强的可塑性，因此一般锋利的东西不会刮伤其表面。苹果公司对其一度青睐，也引起市场对液态金属的关注。宜安科技公告表示，LQMT公司作为块状非晶金属的研发及商业化企业，拥有全球最核心、最全面的块状非晶金属相关的知识产权。目前，LQMT一共有154项液态金属应用和工艺专利。同时也是苹果公司在块状非晶金属材料及技术的依靠单位。从2013?月开始许可苹果公司在消费电子产品领域独家使用其非晶金属材料所有专利及知识产权。从技术上看，液态金属是一种未经规模商用的新材料。其实，这种技术在2000年之前已经存在?003年，LQMT公司凭借液态金属技术登陆纳斯达克，股价最高接?0美元，市值接?0亿美元。然后，这种新材料在商业化中却陷入困境，产品长期处于实验室状态，LQMT股票最终被退到OTCBB市场。从纳斯达克转板后，LQMT市值亦不断缩水，每股价格最低跌?美分。这也意味着，从IPO初期到从纳斯达克转板，LQMT投资者损失超?9%。《每日经济新闻》记者从LQMT发布的财报中获悉，LQMT是一家始终没有赚过钱的公司，成立?015年已累计亏损2.18亿美元。与众多巨头合作的LQMT?015年也只创造了12.5万美元的营收。从LQMT营收来看，公司主要收入来自产品制造和第三方技术授权，分别?8%?2%，前三大客户的收入占比为52%。在LQMT披露的客户中，与苹果和SWATCH公司的手表业务现有合作，曾和Vertu、Omega等奢侈品牌有过紧密合作，同时在高尔夫球、球拍等运动器材、医疗、刀具、汽车、智能装备、音响、机器人等市场也有潜在客户。在此次收购协议公布之前，截??1日美股收盘，LQMT总市值为3864.9万美元。宜安科技在公告中未披露关联公司收购LQMT具体花费金额。不过，记者从LQMT3?4日披露的关于此次收购协议文件中获悉，李扬德控制的液态金属有限公司并购LQMT股权，共要花费超?340万美元（?.1亿元人民币），共分三次完成收购，??0日前?.08美元/股收?.05亿股，在接下来的90天里分别?.15美元/股买?亿股?.25美元/股价格买?亿股。按照液态金属有限公司公布的共收?6%的股权计算，收购市值较LQMT在OTCBB市场公允市值溢?.5倍。盈利前景存不确定性苹果在2010年就对液态金属产生兴趣。LQMT与苹果已共建了针对液态金属的科研团队。遗憾的是，目前苹果仍未将液态金属材料在消费电子上使用。根据LQMT披露的与苹果公司签署的协议，双方共分三次签署或修订合作条款，分别?010年?014年和2015年。但曾经红极一时的“蓝宝石屏幕+液态金属边框”的设计方案最终暂时未被iPhone采用，该授权合同也已?016?月到期。在2010年双方签署的协议中，苹果通过一次性支?000万美元，获得LQMT授予的在消费电子领域一次付清、免版权税、永久不可撤销的专利技术独家授权，并拥有对外授权的权限。而在该协议框架下，苹果获得LQMT的授权并不需要支付费用。并且，由于苹果对专利技术的卡位，任何消费电子使用液态金属相关技术，都要获得苹果的授权。今??日，苹果在美国专利商标局获批了一项关于为iPhone和iPad配备液态金属Home键的专利，可见苹果对液态金属始终保持着关注。但其是否会在新产品上使用液态金属，目前仍未知。安信证券研报分析称，LQMT在液态金属技术实现商业化至少还需要克服以下几个问题：一是在技术层面，公司在非晶合金大块成型方面一直未有实质性突破，几乎没有20克以上的大块液态金属产品，仅限于少量小型产品；二是在设备方面，主要向德国恩格尔公司采购，自身不具备模具和设备的研发制造和持续改进能力，因此导致采购成本和运营费用高企；三是在原料方面，公司的非晶合金原料主要向美国MATERION公司采购，也致成本高企。如果苹果与LQMT合作协议仍然继续，苹果掌握液态金属专利技术之后，也可以自己选择代工厂进行生产，而销售产品并不需要逐件支付专利费用。而在消费电子产品范围内，LQMT不能授权给宜安科技现有的客户。针对LQMT与苹果在消费电子领域协议的排他性，液态金属与LQMT平行专利授权各自涉及的领域等问题。对此，《每日经济新闻》记者多次致电并以邮件方式咨询宜安科技董秘办公室，相关人士回应称，主导此次收购的李扬德先生目前尚在海外，不能确定何时答复?
[摘要]目前，VR技术已经发展成为全球科技企业最受关注的领域?腾讯科技讯（刘亚?孟倩）3?1日，在第十二届TFC全球移动游戏大会上，暴风魔镜联合国家广告研究院、知萌咨询机构发布了《中国VR用户行为研究报告》，报告显示，中国VR的潜在用户规模已经达2.86亿，而在过去一年接触过或体验过虚拟现实设备的VR浅度用户约为1700万人，购买过各种VR虚拟现实设备的用户约?6万人。“从用户出发”的VR研究报告目前，VR技术已经发展成为全球科技企业最受关注的领域，行业普遍认为，2016年将是VR爆发的元年，Oculus、索尼、HTC等都推出了新的VR消费级产品国内虚拟现实引领者，而就在不久前，阿里巴巴也宣布成立VR实验室，BAT也已经全面进入VR领域。在科技企业热捧和资本追逐的背后，究竟用户如何使用VR，VR是否真的像科技界预测的那样能够成为未来新的“计算平台”？国家广告研究院院长丁俊杰表示，当整个VR行业都在探讨技术、探讨商业、探讨投资的时候，其实，“用户”才是整个行业需要深入去关注和洞察的。国家广告学院院长丁俊杰2.86亿用户金矿待开拓报告显示，中国VR的潜在用户规模已经达2.86亿，而在过去一年接触过或体验过虚拟现实设备的VR浅度用户约为1700万人，购买过各种VR虚拟现实设备的用户约?6万人。而在VR重度用户未来一年计划购买的VR设备类型中，排名第一的是VR眼镜，占比高?3.1%，他们购买VR眼镜的主要原因是对自己的VR设备进行更新换代，其次是PC端VR头盔，占比超过了1/3，然后是VR一体机。VR眼镜由于其便携式和方便操作，正在成为VR的主流设备，按照这个市场预期，中国VR产业的市场潜量将达到上万亿。数据来源：《中国VR用户行为研究报告》肖明超指出，中国VR产业正进入黄金时代，VR不仅是一个基于用户新场景的智能化设备，同时，随着VR技术的不断演进，未来VR将会在各个垂直的商业以及营销领域带来全新的应用场景和商业创新的想象，各个行业都需要思考如何与VR进行融合和创新。VR用户画像：科技宅男为主，每天看34分钟《中国VR用户行为研究报告》首次针对全国VR用户的调查，科技宅男成为VR用户中的主力，在VR重度用户中，男性占比超过七成，而从年龄特征上分析，25~34岁青年占到了六成以上，在生活中比较“宅”的VR重度用户同时也是科技、数码等产品的高消费者。数据来源：《中国VR用户行为研究报告》报告显示，VR的重度用户也是移动互联网的重度用户，他们平均每天的手机上网时间超过四个小时，因此，移动VR将成为可能的演进趋势。而从报告也可以看出，VR还需要思考如何去打动更多的用户，提供面向不同用户更细分的应用和内容，将成为VR未来走向全面大众市场值得思考的方向。巨幕电影、大片和旅游相关主题的内容最受宠VR重度用户都在看什么？调查显示，电影、全景视频、VR游戏、全景漫游、全景图片均受到VR重度用户的欢迎，其中，巨幕电影占比最高，超过了八成。相对而言，女性用户对全景漫游、全景图片类内容的偏好程度更高。数据还揭示了最受重度用户欢迎的VR影视内容，科幻片、欧美大片、战争片和美女视频位居前列，可以看出，VR用户偏好感官冲击力比较强的VR内容。数据来源：《中国VR用户行为研究报告》同时，调查显示，“宅”生活并不能阻挡VR重度用户对于旅行的向往?2.4%的VR重度用户都表示自己向往旅行，这也催生了他们对VR设备上旅游景区相关内容的关注，而VR重度用户偏爱的旅行场所，首选自然风光，占比?5.7%；其次是名胜古迹，占比为44.2%，这也是很多旅游风景区纷纷制作VR内容的原因。VR的行业应用场景呈现巨大需求随着越来越多走向消费者市场的VR设备，虚拟现实技术不仅与消费者生活结合得越来越紧密，同时也催生了行业与VR融合应用的需求。《中国VR用户行为研究报告》还揭示了用户感兴趣的VR使用场景，调查显示，VR与游戏、旅游、汽车、家装、演艺、新闻结合的商业模式或内容在用户中受关注的程度较高，而重度用户感兴趣愿意体验或消费的VR与其他行业结合的内容中，排名前三的分别是旅游、汽车、家装，浅度用户感兴趣愿意体验或消费的VR内容中，排名前三的分别是旅游、家装、演艺。VR未来走向何方？在发布会上，肖明超代表课题小组简要总结了VR产业目前的价值和应用方向。VR的价值在哪里？一是场景价值，是适配和场景。一种静态环境下面，或者一定空间环境下面的一种跟现实世界融入虚拟世界的场景，都可能会是一个链接点；二是VR是一个非常重要的入口，能够获得新的用户。作为入口的价值，能够使得用户规模化。三是未来用户越来越多，就计算或者数据本身来讲能够产生价值。基于这样用户行为基础的考量，VR 未来的应用方向为提供服务、产生内容和衍生产品?提供服务指的是行业和VR结合，在传统行业中提供给用户一种体验?产生内容，是指内容方面方面VR一定和硬件产业是并驾齐驱的，硬件会促使内容生产成本下降，内容生产也会推动硬件的发展。衍生产品则指的是拥有规模化用户以后，在VR平台上面变得非常火的游戏等产品，未来可能变成线下主题的体验或者一些其他衍生的产品?
[摘要]微软一直致力于提高科技行业中女性的数量和地位，此举显然有损于它的形象?BI中文?3?1?报道微软一直在努力解决游戏行业中男性占主导地位的问题。但在本周，该公司栽了一个跟头。不过，值得肯定的是，微软立即意识到了自己的错误，并为此公开道了歉。周四晚，微软在游戏开发者大会（Game Developers Conference）结束后举行了一次派对活动，并邀请了不少着装暴露的“女学生”来跳舞助兴。很多参加派对的人在微博网站Twitter和照片分享服务Instagram上发布了此次派对活动的照片和视频。据悉，微软还付费让这些女学生与参加派对的人互动。微软一直致力于提高科技行业中女性的数量和地位，此举显然有损于它的形象。微软在游戏开发者大会上赞助了Women in Games（游戏行业中的女性）午餐宴会。而最近，在微软的年度股东大会上，该公司的CEO萨提?纳德拉（Satya Nadella）称，该公司现在已开始强制要求员工上培训班，学习“无意识的偏见”（unconscious bias）。而且，他还承认，在人才招聘的多样化方面，公司“尚未达到我们希望的状态”。由于遭到抨击，Twitter和Instagram上原先发布的一些有关此次派对的照片和视频被发布者删除了。而派对参与者卡米那 文森特（Kamina Vincent）发布的照片仍然保留在网上，其中跳舞女学生的面部已经过了模糊化的处理。文森特称，这些女学生在舞台上手舞足蹈。人群中的男员工玩得似乎都很嗨。她表示，她准备正式向微软投诉。“我明天就正式向微软投诉。我受不了了。我努力鼓励女性进入这个行业，结果却发生了这样的事情。”她写道。甚至连微软的Xbox游戏机营销主管亚伦 格林伯格（Aaron Greenberg）也觉得这样做并不雅观。“看到这一幕，我深感失望。”他写道。游戏开发者布莱恩?吴（Brianna Wu）称，她在微软举行的其他游戏活动中也见到过类似的情景。“亚伦，不止这次派对出现了这种情景。在微软于旧金山举行的其他游戏活动中，我也见到过类似的情景。”她写道。由于女性进入科技行业已很艰难，像这样的活动只会让事情变得更糟糕。它强化了这样的概念：游戏行业是男性缔造的，是为男性服务的。微软Xbox游戏机业务负责人菲尔 斯宾塞（Phil Spencer）向媒体发表声明道歉：“在微软Xbox游戏机部门在上周举行的活动中，我们的所作所为不符合微软和Xbox游戏机部门的价值观。这种做法明显是错误的，是不能容忍的。我知道，我们让很多人失望了。我认为我们应该用更高的标准来要求我们自己。我们必须确保多样性和包容性渗透到我们的日常经营活动和核心价值观之中。我们要努力改善这种状况。”斯宾塞随后将这份声明发给了Xbox游戏机部门的员工，称“我们理应受到批评。”（乐学?
[摘要]全球移动游戏收入榜单前十名中，有4个是中国公司?导读唯一能跟中国互联网企业竞争的是美国公司，但是美国公司往往不大愿意为每一个细分市场做专门的产品。但是中国公司，我们有非常勤奋的小伙伴，而且能力又很强，同时，中国的技术和产品也很成熟，还有中国的资本现在也非常活跃，中国这支出海的军团在全世界，在我们看来基本上是所向披靡的，扩张的速度远远超过大家的想象。见习记者刘丁广州报??7日，知名天使投资人蔡文胜?016ASIABEAT亚洲创业大赛的演讲上说，“这个世界上其实互联网只有两个半市场，一个美国，一个中国，还有半个是印度。”同时中国互联网企业正走出国门，日益成为海外投资的主角。目前，全球工具类APP榜单前十名中，中国公司占6个席位；全球移动游戏收入榜单前十名中，有4个是中国公司。中国应用在Google Play?0名中占了50%。近日，21世纪经济报道记者独家专访了4家最近在海外崭露头角的中国互联网企业，包括易点天下董事长兼CEO邹小武、易点天下印度投资总监黄烁子，茄子快传CEO晏飞、百度印度分公司总经理杨海锋，深入了解中资互联网企业的“出海”现状。易点天下（430270）是雷军(微博)参与投资的新三板上市公司，是全球第一大效果营销服务商，曾帮助猎豹在海外创造每天新?0万用户的骄傲战绩。茄子快传也是中国创造的传奇APP，现在印度用户超?亿，是名副其实的印度“国民应用”。印度互联网市场是一片蓝海?1世纪》：与国内市场相比，印度市场有哪些特点？茄子快传CEO晏飞：如果做一个类比的话，可以简单称印度移动互联网市场像?年前的中?无数的机会等待被发掘；印度人口为12.15亿，这具备巨大的人口红利，且目前互联网在印度的普及率还不超过20%，上升空间显著。易点天下CEO邹小武：我们去印度，我们不是跟印度公司竞争，我们?家或?家中国公司在印度跟中国公司竞争。海外在我们看来，基本上都是空白的市场、蓝海市场，有巨大的机会。比如在工具领域竞争已经很激烈了，但工具只是众多数百万APP里面一个很细分的领域，有太多领域中国人可以做。获取用户的成本也是，在国内新创企业获取用户的成本非常高，而在海外成本还是非常低的。易点天下印度投资总监黄烁子：与国内市场相比，印度的TMT产业呈现发展非常不均匀的现象，大的平台，类似flipkart，snapdeal等经过八九年的发展，已经非常成规模了，这几家电商在局部的竞争是相对激烈的，但是在其他的领域，类似导购、教育类平台、健康医疗类平台、金融科技类，有很多有潜力的项目，但是还没有占据大比例市场份额的公司出现，这些几乎都是蓝海。我们刚针对印度市场设立了一个新的创投基金，主要针对印度类电商、金融科技、教育、健康医疗等具体方向的早期项目进行战略投资，资金额大概在4500万美金，资金主要来自易点天下和几位战略合作伙伴。百度印度分公司总经理杨海锋：印度互联网市场还处于很早期，落后国?-6年时间，目前中国互联网各种商业模式几乎都能在印度找到雏形，基本上是按照中国互联网历程在一步步往前。印度互联网市场相对开放，随着市场不断发展成熟，激烈竞争在所难免，中国互联网发展水平处于领先地位，在国内的成功经验可以借鉴到印度市场，利用这一优势夺得一定市场地位。最应该注意也最难的问题是本地化，如何让产品更具有“咖喱味”！印度市场利润贡献高?1世纪》：中资互联网企业在印度有哪些优势？茄子快传CEO晏飞：像印度这样的市场，就是典型的、中国移?微博)互联网企业在苦苦追寻的“失去的世界”。印度有12亿人口，但网络基础设施落后，缺乏优质内容和信息服务。因此，能够不受网络条件影响，轻松便捷而且成本低廉地获取内容服务，成为印度用户的刚性需求。在印度市场，茄子快传在APPStore热门APP排行榜全榜中超越YouTube排行第四；在GooglePlay工具榜中长期保持榜首位置。易点天下印度投资总监黄烁子：易点天下目前所有的营收都来自海外市场，其中印度市场2015年贡献了4千万美金的收入，是贡献收入最多的单一市场。易点天下在印度本土市场服务了印度第一梯队的几乎所有的电商公司。?1世纪》：未来还看好哪些领域？易点天下CEO邹小武：看好互联网金融服务。因为我们大概服务了两千多个客户了，他们有大量的游戏公司，有大量的电商公司，他们在全球，收到各种各样的钱，例如电商，你支持各种货币，你会收到全世界的钱。很多客户提出金融服务的需求。投资服务、融资服务、中介服务都大有可为。客户的金融需求会越来越多，特别是跨境的，因为绝大部分企业在金融和跨境金融上是不专业的，如果有跟他们业务相近的合作伙伴，同时提供跨境且有竞争力的金融服务的话，将是非常受欢迎的。百度印度分公司总经理杨海锋：比较看好互联网内容方向，随着印度互联网用户的不断成熟，用户对内容的需求是越来越旺盛，百度APP应用商店将为印度用户带来更多的内容，同时我们将支持local语言。百度的APP应用商店名字是mobomarket，现在已经在印度市场推出5种当地语言的版本。今年计划在印度建成10-20人的团队，一半以上是本地员工。中资互联网企业出海有独特优势?1世纪》：目前在海外，总体而言，中国互联网企业的竞争力如何？茄子快传CEO晏飞：中国移动互联网行业受益于高速发展的智能手机行业带来的红利，在这个竞争最充分、最残酷的环境下，已经不断地孕育出有创意、能打仗的好团队。但搜索、电商和社交等产品在海外杀出一片天会比较困难。易点天下CEO邹小武：趋势已经在全世界发生了，中国人在工具这个细分领域已经很领先。在全世界收入最高的游戏公司，也?家是中国的，这样的事情正在每一个细分领域发生。GooglePlay?0名中国应用占?0%，两年前我跟投资人讲的时候，那时候还没有什么公司，那时候我说应该在3-5年，中国公司会占一半，其实根本就没有用?-5年，大概用了两年的时间。目前，西方的互联网公司实际上也开始在学一些中国人的做法，中国人在O2O等等一些领域，实际上很多东西都已经超越了西方国家，在移动互联网上，西方国家也开始看中国在做一些什么事情。?1世纪》：中国互联网企业在海外竞争的优势何在？茄子快传CEO晏飞：在针对新兴市场做本地化服务方面，目前欧美互联网企业弱于中国互联网企业，而且中国互联网市场竞争手段多样，竞争激烈，因此走出去的中国互联网企业竞争都十分丰富，再加上勤奋、服务等人为、客观因素，形成了中国互联网企业独特的竞争优势。易点天下CEO邹小武：唯一能跟中国互联网企业竞争的是美国公司，但是美国公司往往不大愿意为每一个细分市场做专门的产品，比如Google、Facebook、Twitter在全世界都是一模一样的。但是中国公司，我们有非常勤奋的小伙伴，而且能力又很强，同时，中国的技术和产品也很成熟，还有中国的资本现在也非常活跃，中国这支出海的军团在全世界，在我们看来基本上是所向披靡的，扩张的速度远远超过大家的想象?
[摘要]史塔克普洛斯已出任苹果企业数字安全主管一职，负责企业电脑的安全性以及储存敏感用户信息的系统安全?腾讯科技?3?1日，在苹果同FBI的抗争还没有完全结束前，有消息称苹果日前已经招募了亚马逊前信息安全副总裁乔治-史塔克普洛斯（GeorgeStathakopoulos）出任公司企业数字安全主管一职。据来自《路透社》的消息指出，史塔克普洛斯目前已经在苹果任职了一周左右的时间，其现有岗位职责则同其在亚马逊的工作内容十分类似。史塔克普洛斯今后会直接向苹果CFO卢卡-马斯特里(LucaMaestri)汇报工作，并负责包括硬件和软件在内企业电脑的安全性以及负责储存敏感用户信息的系统安全。尽管这一人事任命尚没有正式公布，但有媒体已经证实了这一消息的准确性。其中，最靠谱的一个例子就是，曾有好事媒体打电话给苹果要求同乔?史塔克普洛斯通话，而这通电话随后便被转接到了一个自称是“乔治办公室”的话务员手中。史塔克普洛斯的LinkedIn主页显示亚马逊依然是他的现有雇主，他在自己的工作描述中称自己的主要职责是“保护亚马逊及用户免受数字威胁、负责保障公司的IT基础设施安全”。事实上，在2010年加盟亚马逊前，史塔克普洛斯曾在微软出任过工程师以及产品安全总经理的职位，并全面负责过“微软安全反应中心”（Microsoft Security Response Center）以及全球安全战略（GlobalSecurity Strategy）这些业务。可以肯定的是，这两个职务都要求史塔克普洛斯同政府机构在技术安全问题和政策上展开斡旋，但我们尚不清楚史塔克普洛斯在苹果的新工作是否也会涉及这部分内容。众所周知，苹果目前正在就是否需要解锁圣贝纳迪诺枪击犯赛义德-法鲁?Syed Rizwan Farook)的加密iPhone一事同FBI展开抗争。FBI希望苹果开发一种新软件工具从而对涉案iPhone进行解锁，但是苹果认为这种要求违反宪法而拒绝执行。从现在的情况来看，苹果和FBI即将在当地时?2日出庭进行争辩，且这次苹果方面预计出席的高管规格非常高。有外媒预测，苹果CEO蒂姆-库克、软件工程主管克雷格-费德里奇、法律总顾问布鲁斯-斯维尔以及用户隐私部门主管、首席隐私工程师艾瑞?纽斯切旺达（ErikNeuenschwander）都将会出现在庭审现场。而且，有报道指出多名苹果现任及前任员工曾表示，自己将明确拒绝接受协助FBI解密iPhone的工作。另有部分员工则表示，自己宁肯辞去在苹果的高薪职位，也不愿意破坏自己开发软件的安全性。外界分析认为，这场争执最终可能会上诉到美国最高法院。而如果FBI胜诉的话，这将产生一个恐怖的法律先例，并允许FBI在未来向其他科技公司提出类似的要求。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]据了解，美团-大众点评?015年底成立到店综合事业群?腾讯科技讯（相欣??1日消息，美团-大众点评对外宣布，旗下休闲娱乐业务完成整合，包括洗浴、足疗、按摩、棋牌室、网吧网咖、酒吧、DIY手工坊等在内的业务板块已经实现双平台在用户运营、商户信息及营销策略等方面的联动，美团点评在整合完成后将继续发力产品研发。据介绍，美团大众点评休闲娱乐板块业务已覆盖全国528座城市及20余万品牌商户，月均活跃用户突?亿人。据悉，本次美团-大众点评对于休闲娱乐业务的整合完成后，实现了旗下“美团”及“大众点评”双平台的全方位联动。美?大众点评休闲娱乐板块的商户信息目前实现完全同步，用户可以根据使用习惯登陆美团、大众点评任一平台，即可搜索到528城的数万项休闲娱乐商户、项目及优惠信息，完成消费的决策与服务购买。商户方面，只需在任一平台上线优惠活动另一平台则会自动同步，简化运营流程，提高运营效率。此外，美团点评还将发力产品研发，进行更加符合休闲娱乐项目特点的O2O闭环建设，重塑传统休闲娱乐产业业务模式；同时，美?大众点评也将与行业、商户及用户共享休闲娱乐大数据信息，打造共赢的O2O服务生态系统，推动行业升级。据了解，美?大众点评?015年底成立到店综合事业群，发力结婚、亲子、丽人、KTV、家装、教育、休闲娱乐等行业。而本次美?大众点评休闲娱乐业务的整合完成，也意味着其到店综合事业群双平台的整合联动已接近尾声?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果已决定在印度建设首批零售店，包括孟买、国家首都区等城市，此举刺激了三星，该公司也决定建立新高端旗舰店?腾讯科技?印度取代中国，成为全球增长最快的智能手机市场，而三星电子一直以来都是印度手机的老大，不过面对中国市场乏力，苹果开始涌入印度寻求新增长。据印度媒体报道，苹果和三星电子在印度启动了一场零售网络大战，两家公司以及本地代理商都在争抢印度商业城市黄金位置的店铺。据印度经济时报网站报道，一直以来没有在印度开设零售店的苹果，正在筹备推出第一批零售店。和全球标准一样，印度的苹果零售店面积将超?00多平方米，除了展示商品之外，也将给用户提供技术帮助。印度房地产中介行业的三位高管披露，苹果已经决定在印度建设第一批零售店，城市包括第一大商业城市孟买、国家首都区、Bengaluru以及Pune，房地产行业在苹果委托之下，正在这些城市的商业黄金地段，寻找理想的店铺。苹果的举动已经刺激了三星电子，该公司也决定建立一个新的高端旗舰零售店，此外对遍布全印度的1100家智能手机品牌零售店进行重新装修。据报道，三星和代理商正在和一些购物中心进行谈判，希望获得人流更大的理想位置，扩大其零售店规模。三星电子的单一品牌授权零售店普遍的面积?0平方米左右，三星希望未来将扩大到每个店铺200多平方米。和苹果零售店模式不同，三星电子在印度的零售店一般按照品牌授权模式进行，店铺拥有自主权，不过三星电子也将进行干预，对零售店进行装修。印度科技行业高管指出，三星电子已经要求店铺内增加一些设施，另外安排更多的空间提供给平板电脑和穿戴设备等。另外，三星电子将在印度建立至少一家高端零售旗舰店，面积将会达?400平方米，规模和三星设在韩国首尔的“Samsung D'Light”旗舰店一致。这一店铺将展示三星电子几乎所有的消费电子产品。新德里一家购物中心的负责人表示，苹果和三星电子之间的零售大战将会加剧，两家公司都会争抢购物中心的黄金位置店铺，但是由于消费电子的利润率比较低，许多购物中心提供租赁的兴趣并不是很大。据报道，有关苹果在印度的零售策略，印度政府曾经要求苹果进一步明确描述，苹果已经提交了新的外资投资申请，内容就是建立公司直营的零售店。三星目前在印度一共拥?000多家独家授权零售店，销售智能手机、电视机、家用电器等各种产品?100家销售智能手机），因此三星电子尚未决定是否提交设立直营品牌零售店的外资申请。三星电子一名高管表示，该公司在印度的零售交给本地合作伙伴进行，三星不希望搞僵和他们的关系，因此三星电子直接投资还不是一个优先级选项。在印度整个的智能手机市场，三星电子是毋庸置疑的第一名，该公司甚至自称市场份额高达四成，三星在印度实施了机海战术，从而提高了市场覆盖。不过在高端手机领域，目前印度市场还没有一个明显的赢家。之前印度多家市场调查公司发布了高端手机市场的报告，有的将苹果列为第一名，也有的则是三星居首位。无论如何，三星和苹果在印度高端手机市场难分伯仲，正在展开惨烈竞争。就在上周，三星在印度开始销?016年的高端旗舰手机Galaxy S7和S7 Edge，而在美国时间周一，苹果也将召开春季新品发布会，推出一款全新的四英寸手机，分析师普遍认为这款价格在450美元左右的手机，将会巩固苹果在印度、巴西、俄国等市场的地位。另外值得一提的是，据印度媒体报道，中国手机巨头小米已经向印度政府提交了外资投资申请，建立单一品牌零售店。这意味着印度手机实体零售大战，还将迎来新的玩家。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]不升级的后果很严重：你将无法再访问Kindle书店，以及你可能用到的任何其他Kindle服务?腾讯科技?3?1日消息，据外电报道，这差不多是最后的警告了：如果你拥有Kindle电子书阅读器，那么你就需要在3?2日之前升级它，否则它将再也无法连接网络。明确地说，不升级的后果将非常严重：你将无法再访问Kindle书店，将你的Kindle设备与云端保持同步，更不用说访问你可能会用到的任何其他Kindle服务了。据亚马逊称，此次要求Kindle设备用户升级是为了确保Kindle设备符合不断更新的行业网络标准。如果你没有及时升级，你将会在你的Kindle设备中看到下面的信息：“你的Kindle设备本次无法连接网络。请确保你在无线网络连接范围内，然后再试一次。如果问题仍然存在，那么请从设置中的菜单重启你的Kindle，然后再试一次。”如果你经常在使用Kindle，那么它很可能没问题。因为Kindle将会自动通过Wi-Fi进行升级。但是，如果你的设备在一段时间内一直处于关机或无电状态，那么你就需要赶紧充电，然后点击Sync and Check for Items（同步和检查项目），确保它已升级。当你完成升级后，你将会在你的设备中发现一封名为?3-2016成功升级”的确认函。你可以在你的Kindle Library中浏览全部最新项目，查看这封确认函。下列设备不需要升级：Kindle Paperwhite（第六代和第七代）Kindle第七代Kindle Voyage第七代如果你的设备出现在下面这个列表中，请立即升级：Kindle第一代（2007年）Kindle第二代（2009年）Kindle DX 第二代（2009年）Kindle Keyboard 第三代（2010年）Kindle第四代（2011年）Kindle第五代（2012年）Kindle Touch 第四代（2011年）Kindle Paperwhite第五代（2012年）亚马逊还指出，即使你的设备能够连?G网络，Kindle Keyboard第三代、Kindle Touch第四代和Kindle Paperwhite第五代将只能通过Wi-Fi升级。如果你错过升级的最后期限，你将只能手动下载和安装升级程序了。（乐学?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]ESPN一直是美国体育迷们观看体育比赛的首选，目前市值超?00亿美元?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙永杰（微信公众号：班门弄斧）日前，随着B?0亿元的融资，乐视体育的估值达到了205亿元，并由此引发了业内对于其估值是否存在虚高的争议。那么问题来了，乐视体育的估值究竟是否存在虚高？ 其实有关未上市企业的估值，因为衡量的标准不同，在业内一直是仁者见仁，智者见智。具体到乐视体育，由于其目前的核心竞争力或者说赖以发展的模式依旧是购买与体育相关的版权，所以业内多将乐视体育与美国的ESPN做比较，这里需要说明的是，尽管乐视体育高管曾经在多次场合强调自身与ESON模式的不同，但至少在我们看来，不管乐视体育自己宣称其涉及到的产品或者产业链有多宽（相较于ESPN，乐视体育还涉足智能硬件、赛事运营、增值服务等），但从乐视体育这些所谓较ESPN更宽广的产业链和产品的最终目的依然是希望将更多用户变为最终乐视体育的会员看，收费会员模式依旧是其未来营收和利润的主要来源。既然如此，自然要和目前靠收费会员享誉美国乃至全球的ESPN作比较更具说服力。提及ESPN，其一直是美国体育迷们观看体育比赛的首选，其，目前市场市值超?00亿美元，收入高达100亿美元。与之相比，乐视体育去年的营收仅?.17亿人民币。那么按照目前融资额度乐视体育估值为205亿元计算，我们可以看到，ESPN的市值与营收比为5?，而乐视的估值与营收比高?9?。接下来我们再看看双方目前规模（付费会员与影响力）的对比。据统计，ESPN在美国拥有超?000万左右的家庭付费用户。而在全球，ESPN覆盖了超?00个国家，并已经形成了多平台、全媒体的整体架构，即电视台、互联网、移动平台等十余个终端保证ESPN内容的丰富与快速。相比之下，不要说乐视体育，整个乐视网的付费会员数仅?220万，也有?300万，但不管是哪个数字，与ESPN的规模都相距甚远。至于市场和用户的覆盖，乐视体育无疑还是在中国，至少远不及ESPN?00个国家的覆盖广度。过去几年，鉴于竞争和体育相关版权费的上涨。ESPN在版权方面的投入也是水涨船高，例?014年与TNT联手耗资240亿美金，买下未来9年的NBA版权，加上之前买下的棒球、冰球、橄榄球以及足球版权，ESPN的版权支出可见一斑，因为惟有这样，才能保持ESPN核心商业模式的竞争力。即便是在这样的情况下，ESPN的付费用户数?014?015的一年间减少?20万，同时也痛失了某些体育版权（被对手购买）。这意味着未来乐视体育在版权的支出也会不断上涨，而且与ESPN类似，乐视体育在中国也面临新浪体育、腾讯体育、爱奇艺等同行在版权方面的争夺。更为不利的是，正是鉴于这种挑战，有业内分析称，未来ESPN必须将月费标准提升到36.3美元的水平，直接将内容销售给用户，独得所有收益，才能平衡收支，否则必亏。如果按照这个标准，ESPN会员的年费将达到435.60美元，当然我们在此并非说未来乐视体育的会员费也会如此之高，但由于面临与ESPN同样的挑战，为了保持收支平衡和盈利，会员费的上涨也是不可避免，那么对于中国用户来说，先不说上涨的幅度，会员费上涨本身就是巨大的挑战。到此，也许有人（包括乐视体育）会称，这个时候，乐视体育的所谓的商业模式就显现出独特的优势（不同于ESPN），因为按照乐视体育的商业觅模式，除了内容平台（包括了版权赛事和自制节目两部分）外，还有赛事运营（重点在于职业赛事的深度包装及大众赛事的创意推广，比如女子足球超级联赛等）、智能化（基本分为智能可穿戴设备，智能运动设备，智能的摄像和照相设备，智能手持设备四个方面）和增值服务（在游戏分开发内容方面，乐视体育将打造中国第一体育游戏分发平台，并会借助资源进行IP合作、引进等）这些ESPN不具备或者做不了的业务。那么事实究竟如何？在此我们不妨引用乐视体育CEO雷振剑在接受媒体采访时曾谈论乐视体育存在的问题的话来看看乐视体育商业模式的挑战“在构建乐视体育财务模型的时候，感觉自己在做十几家公司的财务模型，因为乐视体育覆盖的产业链条非常长，首先乐视体育涵盖了体育的最上游和最末端，从资源支撑来讲会带来很大的挑战。其次，从乐视体育频道到现在只有两年，基础相对比较薄弱。内容来讲，体育内容边际成本很高，在卫星编码变成用户可看的内容，需要大量的设备体系和人员配置；乐视原本是以影视业为主的公司，在体育节目的打造上还缺乏一定经验。对此，有评论称，乐视体育所谓具备打造生态体系有可能是内容传播方面类似ESPN，智能硬件方面类似苹果，赛事组织运营方面类似NFL，增值业务方面则类似于亚马逊。不知业内看到这些作何感想？一家企业兼具多种企业的商业模式，且在每个模式中都不具备任何独特的优势（至少在智能硬件、赛事组织和增值业务这些之前乐视体育从未涉及的领域几乎是零起步），核心究竟力在哪里？其结果很可能是个“四不像”的企业，像做谁都没有做好，或者说没有形成自己核心的营收和利润来源的业务。综上所述，我们认为，无论从乐视体育现在对于未来商业模式的积累，还是商业模式最终的落脚点均与版权和通过会员制密切相关看，其与业内高度类似的ESPN相比，估值确实太过偏高，更让业内担心的是，估值偏高背后带来的乐视体育自身推崇的“换汤不换药”商业模式因挑战重重而存在极大的不确定性?
用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看：【创客星球】SpaceX 的故?
[摘要]据艺龙介绍，拍摄VR的成本并不高，主要成本在交通成本和后期边际成本上?腾讯科技?（韩依民?3?1日，艺龙在今天发布了使用VR技术拍摄的系列酒店体验视频，作为在线酒店预订服务商，艺龙希望借助VR提高预订成功率。已经推出的VR视频提供H5版本和PC版本，艺龙市场营销副总裁白志伟介绍，这些内容很多都可以直接看，不需要戴眼镜，不太依赖线下的设备。目前艺龙已经与7家酒店合作推出了VR视频，制作由艺龙与第三方合作完成，不过艺龙希望以后都由艺龙的团队完成，艺龙已经组建了一支五人左右的VR实验室团队，并计划在未来把这个团队扩大。据艺龙方面介绍，拍摄VR的成本并不高，主要成本在交通成本和后期边际成本上。哪些酒店会提供VR内容？艺龙CEO江浩介绍，“没有视觉冲击力的酒店拍这个可能也没什么必要，像如家这样标准化的酒店可能不会拍，就是做一些有特色的酒店，特别是相对单体的酒店，特没有品牌概念灌输给用户。你说酒店好，他只能看照片，看照片还以为是P的呢，这样可以互动效果会更好。”由于VR视频刚刚推出，因此其对转化率的影响暂时没有具体数据。江浩表示，很多创新的东西都是需要对比的，包括VR到底怎么制作，制作什么内容，拍SPA还是拍餐饮，还是拍房间，哪个对用户转化率高，这个都要试。另外，江浩介绍，艺龙为酒店拍摄VR内容不会影响现有的佣金比例，不过如果VR对提高用户预订转化量效果显著的话，“那肯定对酒店是有影响的，有些数据可能会放在前面。”对VR提高订房转化率的影响，艺龙自身也仍持保留态度，主要在于无WiFi情况下比较消耗流量。不过白志伟认为?G?G时代流量已经不是很大的问题了。“能不能帮消费者在应用上提升一下体验，这才是最关键的。?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]未来数以百万的人类工作岗位将被机器人取代，工人、司机和飞行员或最易受影响?腾讯科技?3?1日，据国外媒体报道，2016年世界经济论坛上曾发布报告称，在未来数年，数以百万计的人类工作岗位将被机器人取代。工人、司机和飞行员可能最容易受到影响，而艺术家、演员以及经理人等需要与人类打交道的工作则会继续保持安全。有些工作可能必须由人类继续承担，但对于经理人来说，被取代的危险却越来越高。很快，机器人将取代人类担任高级管理职务，包括首席执行官（CEO）。而这一切将比我们想象的更早到来。机器人的进化速度比想像更快网络上有很多文章分析预测，哪些职业不会受到机器人或自动化影响?年前，公认的安全职业为律师、医生以及金融分析师。然而令人惊讶的是，这些文章的预测已被证明显然是错误的，各种各样的人类工作都在受到自动化的快速侵蚀?004年，在美国国防部高级研究计划局（DARPA）举办的挑战赛上，最好的无人驾驶汽车也仅仅行驶了12公里就陷入瘫痪?年后，谷?微博)无人驾驶汽车却独自行驶了?0万公里，期间没有发生过任何事故?0年前，全世界都敬畏地看着计算机“深蓝”击败国际象棋世界冠军加?卡斯帕罗?Gary Kasparov)。令人惊奇的是，“深蓝”使用强力计算能力和预定义规则获得了胜利，而非真正的机器智能。与此同时，有人预测电脑可能还需?00年时间才能在围棋游戏中击败人类棋手。可是仅仅几天前，谷歌AlphaGo在五场比赛中击败世界围棋冠军李世石。令人感到震惊的不是计算机成了围棋世界冠军，而是AlphaGo实际上是自学成才的，可以模仿我们所谓的“直觉”。机器人在无形中崛起过去很长时间中，人类都以为地球是宇宙的中心。至少我们现在依然存在幻想，认为现代生活中的一切都以人类为中心。但现实是，我们的世界正被机器人优化。大多数由人类书写的网络内容都需要通过机器的重新设计。你在网络上读到的任何文章都在被优化，谷歌算法通过抓取到足够关键词、相关连接以及短语，以便获得更高的“页面排名”得分。谷歌在网络搜索领域取得的成功证明，在决定何时、何地信息才会被最有效地展示时，机器人的表现更好。在物理世界中，电脑也能比人类做出更好的决定，快餐连锁店已经开始实现自动化。尽管尚没有烙牛肉饼的机器人，但已经有软件帮助制定何人何时工作计划。员工们可能不喜欢它，但是计算机化的人事决策显然更高效。这是因为人类经理人在查看工作空间时存在限制，而机器人却能一次性监控数百人类产生的数据。更为重要的是，机器人拥有更好的优化能力，软件可以通过云技术轻易扩展到更多岗位。一旦新的调度方法展现出工厂生产力得到改善的效果，新的策略在数秒内就会被数以百计的岗位所复制，并立即实施，不再需要昂贵的培训，也不会有人抵制改变。令人感到讽刺的是，我们已经达到一个临界点，相比起机器人同事来说，有些人更憎恶人类同事。下次你与自动电话系统对话，并说脏话时，你可能被立即转接回人类操作员，因为他们更擅长处理粗鲁客户。机器人CEO表现更好在提到CEO时，你可能想到报酬丰厚的老板坐在巨大玻璃办公室中的红木桌后面，盯着外面成千上万的工人。但现实完全不同?012年美国人口普查局公布数据显示?9.56%的美国企业只有不?0名员工。小公司进行董事会投票，用机器人取代工人通过的风险更小，小企业CEO将看到自己的职责和决定被大数据和预测性分析“优化”，无论他们是否喜欢。企业书籍和管理顾问通常列举CEO?个代表性功能：决定战略方向、分配资源、建立文化、监督和提高公司业绩、代表公司形象以及巧妙应对日常妥协等。对于大多数CEO来说，做出客观的、数字驱动的决策更有利于企业成功。想像一下，一家小建筑公司的老板想要购买卡车。昨天，这个决策完全是他自己下的。今天，对公司数据的实时分析显示他需要支付多少贷款利息。明天，分析将确定建筑工地的位置以及员工的行程，它甚至监控当地经济趋势。不久后，电脑告诉老板：“我很遗憾，鲍勃，我认为你不该购买卡车。”计算机首先帮助人类变得更高效，然后让人类显得多余。在分配资源工作方面，计算机也做得更好。计算机不仅可以同时考虑到更多参数，同时其输出是中性且可不断重复的。这令其决策更难受到质疑。对于那些害怕承担法律风险的企业主来说，算法管理是最终解决方案：歧视诉讼最终只需审核软件源代码。软件还可为非技术性企业主带来优化好处。承包商无需掌握熟练的线性规划能力，就可以选择哪个项目更合适。计算机不仅比人类更聪明，它们也可以考虑到人类忽略的因素，进而做出更好的决策。举例来说，Waze可以向你显示最好的路径，即使在日常通勤中，因为它知道几公里外是否出现交通拥堵。投资者和股东最终可能推动算法管理成为主流。不仅因为这种管理方式更高效，而且可预防徇私舞弊、挪用贪污等行为。办公室政治很快将变得无关紧要，机器人可以确保其决策总是与董事会的战略相一致。随着数据驱动的决策从资源分配到绩效衡量，最终到日常管理任务，人类高管的决策主要转向“为什么”，而非“如何”。有些创新公司甚至已经没有中心领导层，就连企业文化都由明确的规则和激励机制代替，而不再基于CEO的个人理念。Valve Software没有经理人或老板，简短的员工手册奠定了企业文化，比如“任何人无需向其他人报告”，“我们有创始?总裁，但他不是经理人。”瑞典咨询公司Crisp大约?0人组成，但他们都不是真正的“员工”，也没有经理人或CEO。决策通常由集体做出，而非依赖某些经理人去分配任务。当有新任务出现时，Crisp会开发自己的协议详细确定责任链。留给人类CEO的任务将是传递公司福音。换句话说，CEO将成为最重要的讲故事者。公司将向国家那样，所有决策遵循“国会”的协定，国家总统则成了新闻秘书。工作区分散将加速转型大型集中化的办公室和生产设施需要经理人的仔细规划，这种情况在过?0年间发生了巨大变化。物理集中变得不再重要，大公司和办公室正被独立承包商的Ad-Hoc（点对点）模式网络所取代。随着软件公司的重要性日益增加，企业影响与其规模不再息息相关。被Facebook斥资190亿美元收购的WhatsApp如今已经是世界上最大通信应用，而被收购时它刚创?年时间，仅有55名员工。AirBnB如今是世界上最大的酒店公司，但其却没有任何酒店房间甚至清洁员工。机器人经理特别适合这类新型企业，因为它们可以立即适应和发展这些企业。准备好应对机器人老板吗？如今，每天都有数以亿计的人遵循着软件设定的程序或指令工作。我们可能不会称这些指令为“命令”，但大数据和分析驱动公司上层决策的时代即将来临。一个机器人已经开始锻炼“直接管理控制”能力，包括?0万名工人进行绩效评估，它就是打车应用Uber的自动化管理系统。糟糕的消息是，与现任老板比起来，你的下个老板可能更缺少同情心。好消息是，它将不再有任何针对你个人的无理举动。（风帆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]腾讯科技VR次元获取了一份Magic Leap?013年的一份展示报告，VR次元进行了优化、整理。报告介绍了该公司的一些概念设计和场景构想，对于VR、AR行业的从业人士，有很强的启发性?VR次元 孙实 3?1日报道Magic Leap是一家增强现实（AR）创业公司，曾获得过谷歌(微博)、阿里、高通、华纳兄弟等知名公司的投资，总融资额已达到近14亿美元，估值达到了37亿美元。Magic Leap是一家比较神秘的增强现实创业公司，目前尚未推出正式的产品。Magic Leap的技术可能会以头盔的形式出现，设备会在用户眼前显示电脑生成的图像，最终虚拟的图像将与现实融为一体。腾讯科技VR次元获取了一份Magic Leap?013年的一份展示报告，VR次元进行了优化、整理。报告介绍了该公司的一些概念设计和场景构想，虽然没有涉及真正的技术文档和专利文件，但对于VR、AR行业的从业人士，有很强的启发性。微信上搜索“VR次元”微信公众号（qqtechvr），关注后回复“魔法”，即可获得报告中文版。以下为报告全文：第一章：愿景世界将会变成一种全新的新桌?整个世界都是银幕在设计建筑物时，可以共同想象让电影院走进家庭看到很多不可思议的事情探索未知的世界把科幻电影分享到现实生活中视频游戏也会更加地真实语言翻译会更加直截了当即使在卧室里，也能当DJ、跳热舞家里也可以开音乐会枯燥的教学也能有趣虚拟的相册体验Magic Leap如何打造音乐现场感？Magic Leap的工作室将开发初步应用，展示Magic Leap在音乐领域的能力。Magic Leap会把一位全尺寸大小的艺术家的数字形象发送到家中，让你欣赏家中的现场表演。数字音乐现场将把你和好友发送到一个令人惊讶的数字空间，就如同在现场一般。Magic Leap将会与一系列的艺术家、唱片公司、发行商和经纪人结盟。第二章：产品设? 2
3
4
5
下一?
[摘要]这次的新iPad同iPad Pro有着太多相似之处，只不过新机比后者更小、也更便宜一些?腾讯科技?3?1日，如果目前坊间流传的消息属实，那么苹果恐怕很快就将发布一款全?.7英寸iPad。从现在我们获得的信息来看，新款iPad有可能被称为iPadPro Mini或者iPad Air 3，并将沿用许?2.9英寸的iPad设计方案。比如，新机将配置四扬声器、更强大的处理器芯片、用于连接键盘和其他外设的Smart Connecter接口、闪光灯，同时加入对Apple Pencil的支持等。无论从哪个角度来看，这次的新iPad都同iPad Pro有着太多的相似之处，只不过新机相比后者会更小、也更便宜一些。但外界分析认为，每年都推出新机的iPad今年似乎已经没那么好忽悠消费者了。任重道远如果要让消费者继续买账的话，我们相信苹果需要通过新款iPad实现两个目标，而这两个目标无一例外都具备着相当的挑战。第一，苹果需要继续说服消费者平板电脑完全可以胜任作为一款生产效率工具的工作。第二，苹果需要让现有iPad用户找到更新设备的全新理由。在过去几年的时间内，苹果对iPad产线所进行的升级可以归纳为两个方面：更轻薄和更多颜色选项。不过，这样的忽悠却没能为苹果带来太多的用户肯定。根据移动营销平台Localytics给出的数据显示，截止2015?1月，iOS4时代的iPad 2（于2011?月发布）依旧是使用率最高的平板电脑设备。虽然iPad 2看起来年迈已高，但其依旧是一款非常不错的平板产品。或许，这次苹果为新平板配置一款触控笔和官方键盘能够吸引到部分消费者注意，并让他们打下更新自己平板设备的决心。同时，苹果一直以来都采取了一种非常保守的功能推送策略，即首先会让自己的最高端机型享受全新功能，然后才将这些功能逐步推送到其他机型中。举例来说，在去年的发布会上，苹果就公布了一些仅会在iPad Pro上出现的功能。对此，IDC平板市场负责人珍-菲力?布沙?Jean Philippe Bouchard)表示，苹果恐怕会在今年继续这一策略，并希望通过此举鼓励更多老款iPad用户进行升级。“现在他们（老款iPad用户）根本没有进行改变或者设备升级的理由，因为现有苹果设备并没有太多的硬件创新，用户也可以在自己的老款机型上安装最新的操作系统。对于消费者来说，能够在老款机型上安装最新操作系统是一件好事，但这却不利于苹果的设备更新率。”布沙尔说道。从目前的情况来看，有一点已经变得越来越明确，那就是iPad Air和iPad Mini并不是iPad产线的未来所在，iPad Pro才是。“单纯的平板电脑市场（指仅仅拥有一块显示屏幕的平板设备）正在萎缩，且前景难料。不过，诸如iPad Pro和Surface Pro这些可以同时作为笔记本和平板电脑的设备却不同，这类设备在过去一年的销量同比迎来了110%的增长，且今年有望继续同比增?5%。比如，在iPadPro正式发布后的一个月内，该产品的市场普及率表现就相当不错。应该说，目前市场对于这些高性能生产力设备有着实实在在的需求。虽然笔记本和平板电脑作为个体而言正在逐渐消亡，但它们的结合形态设备似乎正在受到市场热捧。”布沙尔补充道。孤注一掷的确，目前硅谷大多数科技企业以及苹果似乎都持有相同的看法。苹果CEO蒂姆-库克（Tim Cook)曾在发布iPad Pro的时候将其称为“我们对于未来个人计算设备的最清晰诠释”。而且不仅仅是库克，包括微软、华为和谷歌(微博)这些企业高管也都坚持认为，虽然近年来传统平板电脑市场不断萎缩，但拥有更大屏幕手持设备的未来却依旧光明。对于苹果来说，自从公司在去?月推出iPad Pro以来，还有许多存在于生态系统内的问题没有得到解决。比如，目前仍然有许许多多的iPad应用不支持iPad Pro键盘快捷键、触控笔以及多任务处理、画中画模式，另外有许多开发者甚至都没有针对iPadPro开发定制应用的打算。这主要是因为目前的iPad Pro还只能算是一款小众产品，iPad Air和iPad Mini才是当前主流。虽然苹果现在的打算是将iPad Mini打造成一款更为便携的产品，同时让iPadPro翻身成为市场主流，但这显然不是一朝一夕就能达成的目标。平心而论，苹果当前采用的iPad策略已经领先于其他竞争对手，但同时也是自己让消费者再次燃烧起对于大屏触控设备热情的最后尝试。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]曾经科幻世界里的神奇物件，就像穿越了时空一般，大摇大摆走进你我的生活?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/刘兴?微博)（微信公众号：刘兴亮）在科幻的世界里，掌握着最新科技的主人公难免会让生活中平凡的人们心生羡慕。试想一下，如果电影007中那些用最尖端科技打造的装备，都成为普通人触手可及的产品，那每个人的生活是不是就都像邦德一样精彩？ 每个人都是渴望更绚丽多彩的生活，而科幻似乎给这种渴望找到一个出口。值得欣慰的是，这个出口并不是遥不可及的。其实，只要留心翻看一下历年来大开脑洞的科幻作品，你就会发现很多眼熟的物品；稍加思量你还会恍然大悟，这不就是昨天刚用过的某样物件吗？确实，曾经科幻世界里的神奇物件，就像穿越了时空一般，大摇大摆走进了你我的生活?.?07》中的智能手表在风靡全球?07系列电影中，詹姆?邦德不管面对多艰巨、多不可思议的对手，都能优雅、帅气的完成任务，且可以始终保持完美形象。这完全得益于那些酷炫的智能装备。?07大破天幕危机》中，邦德就是靠一款潜水高清摄像手表成功探查了一次又一次的机密。这款手表集中了当时电影界天马行空的编剧们对未来手表的大部分定义：可以摄制高清视频、拍摄高清图片、录制优质声音、用于视频会议或者视频聊天的电脑摄像头、大容量存储设备，最后才被当作显示时间的手表。如今，?07一样拥有一款不止显示时间的手表，已经不是一件难事儿。以moto360为例，它可以接收email、打电话、查看社交信息等。除此之外，moto360具有类似siri的语音助手功能，可以直接通过“ok，Google”指令进行语音回复信息、查询天气等任何语音助手能够完成的操作。Moto 360背部配有光学心率传感器，内置计步器，同时支持IP67级防水防尘?.《碟中谍4》中的智能眼镜在《碟中谍4》中，我们看到了可以显示叠加图层、对现实进行标注分析的隐形眼镜，同时它还具有拍照、面部识别等功能，而《赤焰战场》中的隐形眼镜甚至可以改变视网膜。在现实中，目前它们最为接近的产品便是类似谷歌(微博)眼镜之类的智能眼镜了。虽然技术尚不完善，但谷歌眼镜已经可以实现一部分增强现实类的穿戴体验，只是目前大多数产品还过于依赖智能手机，或是外形过于庞大怪异，无法像电影中的产品那样不易察觉。但可以肯定的是，智能眼镜已经是越来越常见的可穿戴设备了?.《全面回忆》中的嵌入式装备《全面回忆》展现了极尽想象的“未来派”高科技：嵌入手掌皮肤下的移动电话、磁悬浮汽车、记忆的植入、梦境的读取、可?7分钟穿越地心来到地球另一端的“坠道”等等。事实上，这些令人眼花缭乱的高科技并非全是凭空想象 ，《全面回忆》中有些不可思议的可穿戴技术，在现实生活中都早已诞生。嵌入手掌皮肤下的移动电话被称为“Digital Tattoo Interface”，早在2008年就已经面世；科学家以微处理器取代了老鼠体内的海马体，借以控制老鼠的长期和短期记忆；日本京都的科学实验室里，科学家们发明了一套通过使用核磁共振成像?MRI)对人的大脑进行扫描，来重建大脑中影像的系统；更为耸人听闻的，是俄罗斯企业家DmitryItskov发起的?045项目”，其目标是通过脑机接口将人类意识转移到机器人身上，通过机器人化身实现人类永生的梦想，或者至少摆脱人类躯体的限制?.《钢铁侠》中的飞行器在电影里，钢铁侠之所以能够飞行，是因为他在自己的鞋底装上了强大的喷气机，这种喷气机能推动他升空，却既不会烧着他的脚，也不会要求他必须穿上塑胶跟的鞋子。在现实世界里，还没有任何配备喷气机的鞋子能帮助你在天空中自由翱翔，但替代的东西还是有的，那就是个人飞行器（Jet Pack）。新西兰马丁飞行?Martin Aircraft)公司已经在个人飞行背包上进行了数年开发，而且进行了数次成功的模拟人试飞，如今这家公司已经获得了载人试飞的许可。这种个人喷气飞行背包采用V4活塞引擎，能达到63英里(约合101公里)每小时的速度。背包上可携带大?升的汽油，飞行距离大约在32英里(约合51公里)以下，一次飞行的时间只有半小时左右?.《少数派报告》中的感应技术在《少数派报告》中汤姆 克鲁斯扮演的主角，在2054年熟练地用手指将图片凌空拖放操作，动作很帅很酷。而在短短不到10年之后，这项技术已不再是科幻，而是现场产品和相应场景。美国麻省理工学院媒体实验室PranavMistry发明的第六感技术，已经将现实与虚拟在一定程度上融为一体。整个系统由四个套在手指上的彩色标记环、一个小型摄像头、一个便携式投影仪和一台便携式电脑组成。你可以凌空对着墙面完成一幅绘画作品；你可以用手指比划一个方框就完成一幅摄影作品，然后对着一面墙壁或者一张纸就可以检查摄影效果；如果你想查看时间，用手指在手臂上画个圈，一只虚拟的手表就自动显示出来了；如果想打电话，你可以直接将键盘投影到手心，用手指在手心就能完成拨号；购物时如果对商品不放心，你可以即时扫描商品信息并在网上查阅分析结果?.《机械战警》中的机器警察以机器警察为题材的影片非常多，比如《机械战警》就是一部非常经典的电影。但是，机器警察是否会成为现实呢？难道不会像“终结者”那样试图取代人类？来自美国佛罗里达国际大学发现实验室的机器警察Telebot，是个长得有点儿奇怪的大家伙，其体态与人类相差很大，同时它并不具备完全的智能，需要用户远程遥控它才能完成一些高危操作。但Telebot的出现，让我们看到科幻中的机器人的初步的样子，至于他们的大脑是否会变得和人类一样聪明，甚至有一天会取代人类，这就未可知了?.《钢铁侠》中的全息投影第一部《钢铁侠》电影带给我们两个印象：一是主?Tony 那一身很变态的装甲；二是全息投影技术及基于它的近乎无敌的体感操作。在2013年CES大展上，一个貌似看起来不起眼的公司发布了一个让“我和小伙伴们都惊呆了”的产品 Leap Motion。这个看起来只有一个U盘大小的东西，可以让你隔空操作电?就像电影里面的体感操作一样?.《碟中谍4》中的智能手套《碟中谍4》中，主演汤?克鲁斯戴着手套在哈利法塔外墙攀爬的场面，可谓惊心动魄，实际上生活中已有了类似的科技产品，该产品甚至不需要持续的能源供应就能拥有优秀的吸附能力。目前，根据范德华力的设?运用包括可操纵单颗原子运动的原子力显微镜在内的各种精密仪器，我们已经可以生产出壁虎胶带手套?.《星球大战》中的飞行汽车《星球大战》、《银翼杀手》、《回到未?2》……在这些描写未来世界的电影中，经常出现那些在城市上空往来穿梭又井然有序的飞车。如果拥有了飞车，那么交通拥堵的状况可能才能真正得到改善吧。美国一家名叫“脱离地球”的公司，就生产出了电影中“会飞的汽车”。这款车的车身和一般汽车相似，但是车门的部分多了两个可折叠的翅膀。在陆地行驶的时候，翅膀折叠；想飞行的时候，翅膀张开。汽车如同变形金刚一样，可以在很短的时间内变成一架小型飞机。当“会飞汽车”在陆地行驶的时候，最高时速能达到 150 公里左右，飞行时速接?200 公里?009 ?7 ?6 日，经美国联邦航空管理局认可，允许“会飞汽车”用“轻型运动飞机”的许可证上路?0.《特种部队》中的智能盔甲《钢铁侠》的高科技战衣过于前卫，相比而言，《特种部队》中的男主角所装备的“MC迷彩作战服”、“外骨骼战斗盔甲”更接近现实。实际上，美国军方已在此领域投入了大量时间。目前，美国军方正在研究一个名为TALOS 的系统，它不仅能够监测士兵的健康水平，并内置完善的通讯装置，还有可能集成液压装甲，以便在瞬间增加强度，拥有超强的防护力，并能够在一瞬间增加士兵爆发力，实现类“钢铁侠”的杀伤力?
[摘要]多西的讲话，表明该公司当前战略是保留更多老用户，并向平台吸引新用户?腾讯科技?3?1日消息，据外电报道，为了获取新用户，微型博客Twitter曾考虑放弃长期以来?40个字符的推文长度限制，让人们发送长篇博文。不过，这一举措引发了许多老用户和投资人的不满。在Twitter即将迎来十岁生日之际，该公司联合创始人、首席执行官杰克 多西（Jack Dorsey）日前在接受NBC采访时表示，该公司仍将会坚守140字符推文长度的限制，不会放弃标志性的功能，把推文长度的限制放宽至1万字符。多西日前在接受采访时表示，“它（对推文长度的限制）将会继续保留。对我们而言这是很好的约束，它能顾及发推文那一刻的简洁。”不过Twitter并未就此发表官方声明。今年年初有传闻称，Twitter正准备取消对推文字数的限制，未来的文字上限可能增加到一万个字符。这一改动将会?月份之前生效。Twitter希望此举能够扩大用户规模，丰富平台的内容，借此提高用户粘性。不过这一传闻招致了众多Twitter用户以及“Twitter名人”的反对，因为他们已经熟悉如何使用低?40字符的消息来吸引追随者的眼球。Twitter用户抱怨称，取消字符数的限制会让Twitter平台更像是Facebook，而且还丧失了自己标志性的功能。今?月，一条关于Twitter重新设计时间轴的报道引起了轩然大波，各路用户纷纷吐槽。多西为此曾紧急辟谣称，Twitter从未计划在下周对时间轴进行调整。事实上，自多西在去?0月出任Twitter常任首席执行官之后，Twitter已经进行了大量的产品改造，比如推出了新闻整合服务Moments等。此功能能够让用户轻松寻找到关于每天重大新闻事件的推文。此外，Twitter还把“喜欢”按钮从星型改为了心型。Twitter首席执行官发表的这番讲话，表明该公司当前的战略是保留更多的老用户，并向平台吸引新用户。近期还有报道称，这家公司正面临着严重的财务问题。自创办十年以来，Twitter的累计亏损已超过20亿美元；自两年前进行首次公开招股以来，Twitter的累计亏损达到了16亿美元。尽管财务问题一团糟，但多西对公司前景依旧非常乐观。他预计，在未来的十年内，Twitter仍将是一个具有影响力的平台。他说，“我会来这里参加公司20周年的庆典，还会参加30周年的庆典。Twitter是一款基础性的服务，我们清楚自己是什么，以及我们代表着什么。Twitter在全球市场的发展还只是开始。”（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（孙宏超）3?1日下午消息，今天下午2?8?7秒，阿里巴巴2016财年即时零售交易总额达到3万亿。这意味着，阿里巴巴在财年内（2015??日～2016??1日）有望超越沃尔玛，成为全世界最大零售平台。可以对应的数字是，去年国内生产总?GDP)?7.67万亿元；2015年，中国社会消费品零售总额约为30万亿元人民币?万亿，相当于全国消费品零售总额?0%。阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)对此表示：“从2003年淘宝网诞生至今，我们用?3年时间将成为全世界最大的零售平台。这是新的技术、新的理念，完全调动了整个社会的资源，让社会共同参与、共同富裕。”阿里巴巴集团CEO张勇则认为，随着新生态的日臻完善，阿里考虑更多的是去促进内需、解决就业、拉动农村经济等承担更多的社会责任，并表?万亿只是一个新起点：?万亿，是商业生态和互联网生态的融合，诞生了一个新的生态。”张勇同时表示，阿里巴巴接下来的目标是：2020财年，成为人类历史上第一个平台成交额?万亿元人民币的公司；2024年，伴随商业生态的全球化，阿里巴巴将进一步成长为一个服?0亿消费者和数千万企业的商业平台。张勇表示，下一个目标是成交额过6万亿，这意味着阿里不仅要做中国新经济的代表，更要对全球经济负起责任。在他看来，GMV只是创造价值的一种体现方式，但不是唯一：“我们对企业提供的价值，从简单的销售渠道变成多元化的商业基础服务，包括品牌认知、客户关系、提升管理和运营效率、数据保管和分析、云计算等等。?
[摘要]报告涵盖社交、支付、媒体、生活服务、企业服务，共五项微信业务的数据和趋势解读?企鹅智酷 3?1日报道去年年初，企鹅智酷发布了首份《微信数据化报告》。报告上线后，它的英文版本就获得了超?0万阅读量。中文版的转发转载和引用，几乎无法统计。这次我们带来最新的2016版《微信数据化报告》，涵盖 社交、支付、媒体、生活服务、企业服?五项微信业务的数据和趋势解读。报告采样的全国范围用户，分别来自企鹅智酷的网络调研，和中国信息通信研究?产业与规划研究所的电话调研（在数据中分别标注）。样本分别覆盖全?0443名网民和全国1101名电话用户，以及1017位微信公众号运营者和806位微信企业号运营者。报告核心数据如下： 微信用户中男性用户居多，企业职员占比超过四成 超过九成微信用户每天都会使用微信，半数用户每天使用微信超?小时 拥有200位以上好友的微信用户占比最高，61.4%用户每次打开微信必刷“朋友圈?35.8%的微信读书用户，提升了自己的阅读量；超过1/4微信运动用户，提升了自己的运动量 微信红包是微信支付中渗透率最高的功能，近七成用户每月支付/转账额度超过100?微信支付走向线下的优势是简便和优惠，超过半数用户将微信支付视作线下付款的重要工?社交网络成为第二大新闻渠道，渗透率超电?电视 促成用户微信分享新闻三要素：价值，趣味，感?超过六成微信用户使用过微信生活服务，手机充值、买电影票、吃喝玩乐消费渗透率最?泛媒体类公众号比例最高，超过1/4；服务行业公众号占比?/5 微信企业号运营者调研显示，传统制造业占比最?运营者对公众号的投资，数量和金额均明显增长（注：报告所发布数据和结论，均为企鹅智酷与中国信息通信研究?产业与规划研究所，作为第三方研究平台的独立数据和判断，不代表微信官方立场。）以下是报告核心内容：一、微信用户长什么样？二、微?社交=？微?社交的现状和趋势?.基于社交的用户粘性，聚集广泛、不断扩展的线上线下好友关系，延伸出更多的服务领域。这是微?社交的关键脉络?.朋友圈已成为用户手机社交的主阵地（从全网平台看，很可能是第一阵地），用户表现出登录高频、点赞活跃、喜爱围观好友生活状态的行为特点?.利用朋友圈的活跃优势，微信尝试提供了更多的社交玩法和商业化方式，如短视频、红包照片、朋友圈广告等。该类探索值得继续下去，挖掘社交链条内部和外延的更多生态和服务价值?.社交圈扩大、接收信息繁杂也给微信提出新的难题，如何提高用户的社交效率、让用户更易触达有价值的信息而不疲惫，这是社交类产品的长远任务。三、微?支付=？微?支付的现状及趋势?.受益于红包等强社交支付功能的引爆，支付在微信用户中渗透率快速增长?.随着应用场景扩大，微信支付的消费额度开始增长。超过五分之一调研用户，月均微信支付额度超过千元?.随着在金融和电商领域进一步打通服务，微信支付有望将现金流从社交流转引导向金融流转和消费流转?.环境建设（银行金融流程、线下支付覆盖）将是微信等互联网支付产品未来的业务重点。四、微?媒体=？微?媒体的现状及趋势?.以微信为代表的社交平台，成为新的媒体传播核心渠道。在国内外，媒体拥抱社交传播，已成为大趋势?.媒体消费场景全面“移动化”，新闻广度（新闻APP?新闻过滤（微信等社交平台），成为网民获取新闻的“左右手”?.微信公众?自媒体，改变了媒体舆论场权重配比。众媒时代，信息传播架构将被社交媒体消解和重构?.去中心化的新媒体架构依赖于强社交链，并非人人可学。微?媒体模式已有很多跟进者，但复制将会很难。五、微?生活服务=？微?生活服务的现状及趋势?.从调研看，微信已基本完成从社交平台向多维度服务平台的延展。整体渗透率可观?.线下互联网化程度越高的行业，在微信平台的引流效应越明显?.在高度碎片化的生活节奏中?微信读书、微信运动这样的服务，正在让碎片时间增值?.和其他相对成熟的行业相比，金融服?微信未来可延展的空间更大。六、微?企业服务=？微?企业服务的现状及趋势?.用户高度聚集的地方，会吸引大量服务用户的企业进驻，这是平台的价值。在微信公众号中，传媒娱乐类运营者占比最高，服务行业次之。这也符合平台与用户交互场景的粘性关系?2.企业号对于提升各公司内部运营管理效率，效果较为明显。因此，制造业等需要提升流程效率的行业，对企业号的关注度和使用率更高。在互联网渗透度中低水准的行业中，未来会挖掘出更多潜在业务模式和服务窗口?.微信帮助企业获取和服务用户（会员）方面，潜力已被很好激活。为了更近距离触达和服务精准用户，运营者在微信平台上的投入不断提升。目前看这一领域的天花板还远远未到，接下来将进入更高规模的爆发期。【获取完整报告，请点击链接： 《微信报告：47页PPT看懂微信五大业务?；也可关注微信公众账号企鹅智酷（biznext），获得更多行业报告?
[摘要]中国政府曾为此展开游说，希望美国将中兴从黑名单中移除?腾讯科技?3?1日，美国商务部的一名高级官员周日表示，美国政府计划暂时取消对中兴的贸易制裁，以此缓解华盛顿与北京之间的紧张关系。美国本月早些时候以中兴违反美国对伊朗等国的科技产品禁运政策为由，对其实施贸易制裁。美国商务部的这位高级官员说：“为了解决这一问题，同时考虑到中兴向美国政府作出的约束性承诺，”因此决定暂停对中兴的制裁。这位官员表示，美国商务部与中兴之间的沟通“积极”而“有建设性”。但他也强调称，将中兴从黑名单中移除“只是临时性措施，中兴必须遵守对美国政府的承诺，才能维持这一状态。”目前还不清楚这项协议的细节信息。但该官员预计本周发布的《联邦公告?Federal Register)将会披露详细信息?月初，美国商务部指责中兴“有损美国国家安全和外交政策利益”。他们称，中兴使用一系列壳公司对伊朗再出口许多受管制的商品，因此违反了美国的禁运政策。因此，美国商务部决定将中兴列入黑名单，禁止美国企业向其供应一系列受限制的商品，包括电脑、软件和通信设备。这项决定导致中兴难以采购美国企业的配件和软件，因而引发了中国政府的抗议。中国政府因此展开游说，希望美国将中兴从黑名单中移除。中兴是一家大型国际化电信网络设备供应商，也是唯一一个在美国拥有不俗销量的中国智能手机品牌。该公司去年的全球销售额约为155亿美元。（长歌?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]这项技术名为header bidding，可减少程序化广告中的无效竞价，最大程度提升发布商的收益?BI中文?3?1日报道一项新技术正在被越来越多的网络内容发布商接受。这项技术名为header bidding，也称tagless、advanced或pre-bidding。由于可以减少程序化广告中的无效竞价，最大程度地提升发布商的收益，提升其广告收入，这项技术去年在各大网络内容发布商中蔚然成风。市场研究公司AppNexus高级副总裁汤姆 谢尔?Tom Shields)对BI Intelligence透露，约?0%的发布商采用了这项新技术，而两年前的比例几乎为零。这项技术的工作模式如下：发布商使用header bidding技术在页面header中插入一段第三方提供的javascript代码，这块区域包含了分析追踪和广告服务等各种各样的代码。通过这段代码，便可选择广告交易市场、广告网络或需求侧平台(DSP)的需求代码，以便对页面上的所有广告位进行竞价。即便这些广告位已经通过直销方式售出，依然可以进行竞价。通过这项技术，内容发布商可以获得许多好处。首先，他们可以同时查看所有的竞价，然后选择自己愿意接受的一个，而在传统程序化广告拍卖平台中，某些竞价者会因为期望值而获得优待。其次，header bidding可以减少“流拍”，当发布商的主要广告网络或广告交易平台因为其设置的最低CPM过高而无法提供相应的广告时，往往就会出现这种情况。header bidding则可以减少这一问题，因为发布商可以提前看到一个广告网络或广告交易平台能否进行竞价。最后，这项技术还可以防止谷歌(微博)偏向自家广告平台AdX。很多发布商都使用DoubleClick for Publishers(DFP)来投放广告，而DFP通常都会优先提供AdX的广告。header bidding则会平等对待所有广告平台。header bidding仍是相对较新的技术，但发展势头却非常迅猛。关于这项技术，还有很多值得学习的地方。BI Intelligence分析师玛格丽?博兰?Margaret Boland)编写了一份有关header bidding的详细报告，并且通过图片解释了它的流程。该报告还分析了整合第三方header代码给内容发布商带来的好处，并阐述了实时竞价(RTB)技术在竞价中排在首位（而非末位）时给买家的好处。该报告还探讨了阻碍卖家使用header bidding的障碍，包括技术部署和延迟问题，同时阐述了header封装器如何解决这些痛点。最后，该报告还研究了header bidding的广泛普及将对确定性购买和广告网络的未来产生何种影响。以下为该报告的主要内容?发布商正在快速采纳header bidding技术。根据谢尔兹提供的数据，约有70%的发布商现在使用这项技术，而两年前几乎为零?这项技术可以给发布商和广告主带来很多好处。对发布商来说，header bidding提供了一种优化收益的方法，可以减少流拍，增强广告位价值的透明度，同时降低谷歌对自家AdX广告平台偏向。而在购买侧，广告主有机会竞拍所有广告位，而不仅仅是瀑布系统中剩余的广告位?但header bidding要求先进的技术部署能力，而且可能产生延迟问题。为了弥补这些不足，很多header代码提供者都在开发header封装器，从而减少发布商使用多家header提供商时遭遇的障碍，同时通过一些设置来缓解延迟问题。该报告完整内容包括?定义了header bidding?解释了header bidding流程?对比了header bidding和传统瀑布拍卖系统?阐述了header bidding为买卖双方带来的好处?解释了发布商部署header bidding战略时所面临的一些障碍?针对header bidding对程序化生态系统的长期影响提出了一些问题。（长歌）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]新平板对Air系列的冲击最大，内部将被边缘化，一代产品将停产，Air品牌或被删?腾讯科技?当地时间周一，苹果将举行春季新品发布会，预计将会发布一款四英寸手机以及9.7英寸的新平板。新平板将会对苹果现有平板产品线产生影响，综合外媒消息，Air系列平板将受到最大冲击，内部将被边缘化。综合多家美国科技媒体的消息，这款新平板的名称尚未板上钉钉。最早曾被称为“iPad Air 3”，后来改为9.7英寸缩小版的iPad Pro，即“iPad Pro Mini”系列。在该产品推出之后，苹果将拥有两?.7英寸的平板电脑，定位上将会产生一定的冲突。据美国媒体之前报道，Air系列可能会退出市场，即苹果平板中将不再有“Air”的字样。另外，推向市场较早的iPad Air一代将停产。据报道，苹果曾经计划继续延续“iPad Air”系列，推出Air 3，但是后来做出调整，取消Air升级，转而让iPad Pro家族从一个产品变成两个产品。如果“Air”品牌被删除，苹果平板将分为iPad Mini、iPad、iPad Pro这三个全新子品牌。据分析师披露，9.7英寸的iPad Pro定价?99美元?2GB存储空间）。作为对比，16GB存储空间的iPad Air2，目前售价为499美元。外媒报道指出，未来的iPad Air将成为一款低价位入门级产品，主要针对那些对价格敏感的消费者。苹果一直以来的主流平板定价，一直都?99美元，此次定?99美元，意味着价位在往高端高价位方向发展，美国财经投资网站Fool认为，苹果新平板的定价过高，将会影响到市场需求。该媒体认为，苹?99美元的定价维持了若干年，但是在过去几年中，平板电脑市场处于下滑态势，随着大屏幕手机热销，平板电脑在用户中的使用价值在下降，高定价将进一步打击用户升级欲望，苹果应该做的是制定出更富市场进攻性的低价格。苹果去年秋季发布了12.9英寸的iPad Pro，配置奢华主要面向企业员工用户，定价高达799美元。由于这一特殊定位，iPad Pro并没有能够停止苹果平板产品连续以来超过两位数的跌势。苹果平板销量已经连续多个季度大跌，但产品型号却仍然继续臃肿中，苹果是否对三大产品线做出调整，当地时间周一将见分晓。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]近日，中国科考队在南极格罗夫山地区收集到630块陨石，这使我国拥有的南极陨石稳居世界第三。那么，为什么南极会有这么多陨石呢？
<BR />中国?2次南极科考收官在即。本次南极科考格罗夫山队在南极格罗夫山地区共收集到陨?30块，我国拥有的南极陨石数量继续稳居世界第三。据悉，这次中国南极科考在格罗夫山地区搜集到陨?30块，总重?722克，其中最大的一?38克。至此，我国南极陨石拥有量已经达?2665块。从数量上，继续稳居世界三大南极陨石的拥有量。陨石是来自于太阳系的岩石样品，其中保存了星云凝聚、行星堆积和火星等类地行星熔融过程信息，对于了解太阳系起源和认识地球具有重要价值。南极是陨石的富集区，收集南极陨石也成为各国南极考察的重要项目。据统计，各国考察队在南极找到的陨石已超过40000个，而在世界其它地区发现陨石数量总共才几千个。那么，是不是在南极比其它地区更容易降落陨石呢？其实，南极陨石多见的原因?条。第一是冰盖对陨石的搬运收集作用。在大气层中剧烈燃烧的陨星直接溅射入冰层几百米深处，并随着冰盖不停地向较低的地方缓慢流动。当冰盖受到隆起山脉的阻挡时，厚厚的冰层便会顺着山坡向上推起。翘起的冰层表面在狂风中不断气化消溶。冰层边推起边消溶，久而久之，就会把冰层里面的陨石送到表面。而冰层表面继续消溶，陨石却留在原地不动。于是冰层又渐渐把后面的陨石推出来，就好象天然传送带一样，把陨石收集在一起。一般来说，只要发现一块陨石，附近就很可能有许多。第二个原因是陨石在冰层中比在其它环境中更容易保存。据统计，由于相对较强烈的物理风化和化学风化作用，降落在土壤或者湖水海水中的陨石一般只能保?000?0000年，而在南极冰层中的陨石则可保存几十万年而不瓦解。第三个原因就是黑色的陨石在白色的冰雪中很容易被人发现。站在万里冰原上放眼望去，只要在茫茫白色中看见一个小黑点，那八成就是陨石了?
[摘要]全国有平衡车整车企业500多家，其中永康占据了将近一半的份额?从永康南站高铁火车站下车，半个多小时车程后来到苏溪工业区。初春的永康，天气乍暖还寒，街道一边是一排排工厂，另一边则是一望无际的农田，间或有一些民居散落在周围，厂区大门上，大多挂着“××实业”“××车业”“××五金”等招牌。浙江金华永康，是全国闻名的“五金之都”，几年前兴起的保温杯热、拖把热、滑板车热、防盗门热大多出自这里。现在，新的一股热潮业已形?电动平衡车。有数据显示，浙江目前约有平衡车整车生产企业210余家，其中近200家在金华地区，更具体一点，是在永康。然而，2016年初，连续的平衡车自燃、乘客摔伤事件让美国消费安全委员会（CPSC）发表了一封公开信，称“美国市面上所有的电动平衡车都不安全”，美国亚马逊、玩具反斗城及Target等零售商先后下架了电动平衡车，平衡车的安全隐患被凸显于消费者面前。《IT时报》记者亲赴浙江永康，探访这里的多家平衡车工厂和批发市场，调查结果令人触目惊心，这些外表炫酷、貌似高科技产品的平衡车，很多出自手工作坊，没有生产线，五六个人便是一个工厂，充电放电一次、在厂区内跑一圈便是出厂检测，然后通过电商平台或者线下渠道流向全国和全球市场。现场直击一个人一天组?2台平衡车在一间大?00平方米的厂房里，堆满了各式各样的平衡车配件以及一些废弃的旧车，这些废弃的旧车中，独轮车、双轮平衡车（即扭扭车）以及拉杆式平衡车都有，有些已经被拆解，可以看到内部的控制器和电池，而正要出厂的新车浑身锃亮。突然，一个穿着围裙的大妈骑着一辆拉杆式平衡车从记者身边呼啸而过，停下以后将车擦干净便开始装箱打包，动作十分娴熟。这里是永康苏溪工业区的一家平衡车厂，工厂老板李茜（化名）告诉记者，厂里一开始做独轮车，后来改做扭扭车，现在主要做拉杆式的平衡车，一台平衡车的批发价?280元，不含税，也不包括物流成本，在平衡车的外包装和产品身上，并没有任何品牌名。这些车到达消费者手中的价格一般都?000元以上。厂房的最深处，几位工人正在组装平衡车，也有人在打包装箱，桌上散落着一些快递单。李茜介绍说，这都是当天要发出去的货，一位工人告诉记者，他一个人一天可以组?2台平衡车，一天厂里能组装50台左右。“这个车利润不多，套料成本要280元，电机也要170多元，控制器很贵，电池也是自己批发来的。”李茜表示，由于没有行业核心技术，工厂实际就是组装，自己生产的只有外壳，“其实你们也可以回去开一个组装厂，找五六个工人就可以办（厂）了。”从苏溪工业区出来，车程半个多小时，是永康的另一个工业园?长城工业区，这里同样有很多平衡车工厂。记者探访的另一家电动平衡车工厂以生产扭扭车为主，负责人萧刚（化名）随手从厂房里拿出一台扭扭车给记者现场演示，可刚启动，扭扭车却突然停了下来，萧刚身影一闪，差点从车上摔下去，“这车电池可能没电了”，他的表情有点尴尬。厂房里还堆着数十台扭扭车，萧刚说，自己做的都是组装活，?60元一台，如果有大批量订单，价格可以再优惠。”在厂房里跑一圈便是出厂检测在永康，这样的平衡车组装厂比比皆是。相关数据显示，浙江目前约有平衡车整车生产企?10余家，主要聚集在杭州、金华、丽水地区，其中以金华地区最多，有近200家，而大多数企业都在永康。根据浙江出入境检验检疫局的初步调查，这些平衡车企业规模不一，但大多是家庭作坊式?-8人企业。而除了个别企业拥有自主研发能力和知识产权以外，绝大部分企业都以组装为主，属装配型企业。在苏溪工业区的工厂里，靠近厂房中央的墙边有一排插座，墙上写着“检测区”，李茜表示工厂内生产的平衡车都会经过充电检测和老化检测，但所谓的检测，只是将电放掉再充满。萧刚也表示，每一台扭扭车出厂都会检测，检测的方法就是绕着厂房跑一圈。一位不愿具名的业内人士则向《IT时报》记者透露，“很多小厂缺乏系统的检测，尤其是对原材料的品质控制。”目前采购平衡车原材料的低价渠道已经很多，就拿平衡车重要部件之一的控制器（主板）来说，阿里巴巴上的批发价已经低至80元。从原材料到产品组装过程中的各类检测从很大程度上保证一辆平衡车的质量，牺牲品质的代价是安全。“平衡车里的很多东西都是相对高精尖的，但是普通消费者根本不懂。举个例子，比如电路板的焊头（针脚），内行的人一看针脚就知道车的质量大概在什么档次，好的车针脚很细腻整齐，山寨厂商组装的产品针脚排列不整齐，这样会带来电流电压的不稳定，人容易摔跤。”一家国内某知名平衡车厂商对记者表示，他们的产品出厂之前会做三个检测，一是部件检测，对机械器件会做强度、尺寸和外观件的检测；并针对每个电路板专门制作一个治具，进行功能完整性检测；二是半成品功能正常性检测，“当成品组装?0%时，大部分功能部件已经安装到位，需要检测所有的功能是否正常”；最后是成品检测，成品组装完成，OQC（出货品质检验）测试员需要做完整的功能测试，路面测试和暴力测试，“测试都通过，才能入库”，出货时还会进行抽检。记者调查后方工?前方淘宝这些平衡车都卖到了哪里？通常来说，销售渠道主要有两种：出口和内销。相关数据显示，去年浙江出入境检验检疫局辖区出口电动平衡车约210万台，贸易金额约23亿元，而广东出入境检验检疫局辖区内平衡车出口量已超过1000万台。另一个渠道则是内销，一方面通过线下代理商销售，另一方面则通过电商平台。淘宝平衡车卖家需要做的就是开店、接订单，一旦有了订单，可以直接交由工厂发货。在永康，组装一台平衡车的产业链已非常成熟。离工业区不远，有一个名为高镇的商业区，两边的街道上，不少是销售平衡车原材料、零部件和整机的批发店铺。一家十几平方米的门面里，靠外的货架上摆满了各种尺寸的平衡车，靠里则摆放了一台缝纫机，地上散落着很多刚刚缝制好的平衡车包装袋，对面是一家电池批发商店。店主高梅（化名）说，工厂原来生产的是园林工具配件，平衡车火了以后开始组装平衡车，“电池就来自对面的电池批发商，我们（自己）做外壳和连接板，成本低。客户大多是淘宝代理，很多代理有了订单就过来拿货。”“我们的客户在淘宝上卖得也挺多的，如果你量不大，也可以直接把订单给工厂，让工厂代为发货。”萧刚告诉记者，这些组装的平衡车都没有贴牌，如果卖家想贴牌销售，“也可以把要贴的牌做好，寄过来工厂帮你贴。”也有工厂直接在淘宝上开店。《IT时报》记者在淘宝上随机询问了十几个浙江的平衡车卖家，他们均表示自家的平衡车是厂家直销，工厂均在永康。记者探访的第一家平衡车工厂在淘宝上便开了一家店铺，该店客服告诉记者，自己就是厂里的员工。从低价渠道批发平衡车所需的各个零部件，到工厂进行组装，经过线上平台及线下店销售，一条灰色的产业链悄然成形。谁来为消费者安全买单？这些通过简单组装检测便上市销售的电动平衡车，是否安全？美国电商平台将产品下架，是否有依据？谁该为此负责？“目前我国对电动平衡车的监管处于空白状态，什么样的平衡车可以上市售卖并没有明确的标准。”深圳标准孵化工程序中心战略推广部部长詹炜告诉《IT时报》记者。广东同样也是电动平衡车生产和出口的大省。为了规范混乱的平衡车市场，深圳率先成立了平衡车产业与创新联盟，并发布了国内首个《平衡车安全要求》，规定了平衡车的性能安全、电气安全、机械安全等关键属性的要求。“发布标准的目的是让平衡车企业知道应该从什么角度去考量平衡车的安全，但因为不是强制性要求，企业做不做，只能靠企业自律，”詹炜补充道。在詹炜看来，平衡车的核心是产品的安全问题，企业在设计时，必须在主板上做很多主动安全的设计，或者选用高质量的材料，“一些小厂商可能会不顾消费者的安全，为了降低价格，用一些质量低劣的材料，安全隐患很大。”美国亚马逊下架平衡车事件也为国内的平衡车产业敲响了警钟。根据美国消费品安全协会（CPSC）的公告：美国本土所生产、进口、销售的平衡车必须要符合最新的安全标准，包括UL2272平衡车电路系统认证标准。同时，所有平衡车电池必须符合UN38.3认证要求。詹炜表示，美国的标准出来以后，国内制定标准的步伐也在加快，“一旦标准出台，厂商的成本肯定会大幅提高，主要是因为厂商需要对主板进行改动，对产品的功能安全硬件及平衡车结构也会做出设计上的修改，再加上做检测和认证一般要几十万元，一些没有能力的小厂商会被淘汰，消费者也有依据辨别平衡车的好坏。”记者手记为什么去永康在大多数人眼中，永康是个陌生的地名，关注这座位于浙江金华的小城市是从一次对平衡车经销商的采访开始。当时这位资深平衡车玩家这样告诉记者第一次拆山寨平衡车的感受，“这样的平衡车怎么能上路？”，而永康便是“这样的平衡车”的故乡。一组数据可以证明永康平衡车产业的繁荣。据初步统计，目前全国有平衡车整车企?00多家，其中永康占据了将近一半的份额。然而，在永康看到的一些平衡车，无法让人安心。更令人忧心的是，在国内，低价平衡车已经成为很多孩子的新潮玩具，一些商家在宣传时都会突出孩子喜欢这个卖点，而父母也为此乖乖掏了腰包，这些外表充满科技感的平衡车，如果不拆解，连业内人士也无法难判断其好坏，更遑论普通消费者。多名曾遭遇突然断电、摔伤以及其他问题的平衡车买家告诉记者，一开始还想要讨个说法，但后来都不了了之。没有监管，他们连投诉都不知该去找哪个部门。研究分析机?Gartner发布的新兴技术成熟度曲线图（Hype Cycle for Emerging Technologies）里，把各类技术按照技术成熟度和期望值分类，分别?“创新萌芽”“期望最顶点”“失望低点”“重新启蒙”“生产率平台”五个阶段，在专家眼中，平衡车产业的发展也会经历类似的阶段，最终走向平稳。但为了消费者的安全，希望这个试错的阶段短些再短些?
腾讯科技 雷建?3?2日报道A股公司大杨创世（股票代码?00233.SH）今日发布公告，宣布拟通过向圆通速递全体股东非公开发行A股股份，购买圆通速?00%股权。交易完成后将持有圆通速?00%股权。本次交易拟购买资产的交易作价为175亿元。大杨创世拟向喻会蛟、张小娟、阿里创投、光锐投资、圆鼎投资、沣恒投资和祺骁投资共计7名特定对象非公开发行股票募集配套资金。按照发行价?.72?股计算，上市公司就拟购买资产向交易对方共计发?,266,839,378股。按照发行价?0.25?股计算，上市公司拟向募集配套资金认购对象共发?24,390,243股。大杨创世一共拟募集配套资金总额不超?3亿元。按照本次交易方案，预计上市公司本次将发行普通股2,266,839,378股用于购买资产，发行普通股224,390,243股用于募集配套资金。本次交易的拟购买资?015年度经审计的合并报表营业收入?20.96亿元，上市公?015年度经审计的合并报表营业收入?.077亿元。本次交易前，上市公司控股股东为大杨集团，实际控制人为李桂莲。在本次交易实施后，圆通速递的控股股东蛟龙集团将成控股股东，圆通速递实际控制人喻会蛟、张小娟夫妇将成上市公司实际控制人。本次交易将导致上市公司的控制权发生变更?本次交易中拟购买资产截至2015?2?1日经审计的资产总额?18,726.56万元，拟购买资产交易价格?75亿元，因此构成借壳上市。本次交易实施完毕后，圆通速递在2016年?017年?018年承诺的合并报表范围扣除非经常性损益后的归属于母公司所有者的净利润分别不低?1亿元?3.3亿元?5.5亿元?
[摘要]本次交易中，拉卡?00%股权整体作价110亿元?腾讯科技讯（乐天??1日消息，保险电商平台慧择网今日宣布，获得B轮融?亿元。慧择网的投资方包括专注金融文化等领域的风险投资平台万融时代资本、投资机构创东方、及金融服务集团拉卡拉等。资料显示，慧择网成立于2006年，涉及险种开发、在线投保交易、风险评估、理赔协助等各个环节。慧择网CEO马存军表示，本次融资将主要用于优化慧择现有业务，提升大数据产研能力并打造专业的服务旗舰队，加快市场布局。当前，参与投资慧择网的拉卡拉正在借壳上市。A股公司西藏旅游去年底发布公告，宣布拟以发行股份及支付现金的方式购买孙陶然?6名交易对方合计持有的拉卡?00%股权。本次交易中，拉卡拉100%股权整体作价110亿元，其中，上市公司将以现金方式支付交易对价中的25亿，以发行股份方式支付交易对价中?5亿元，按18.65?股的发股价格计算。一旦拉卡拉借壳上市完成，其将成为继完美世界、巨人网络、分众传媒之后又一家回归A股的企业。不过，目前拉卡拉的借壳上市计划还在推进之中。截止目前，拉卡拉还投资了不少公司，包括拉卡拉互联网金融、拉卡拉终端有限公司、拉卡拉商务服务有限公司等众多公司，目前这些公司的账面价值为13.2亿元?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]2015年度“中国生命科学领域十大进展”是在世界生命科学前沿所取得的创新重大突破，标志着中国科学家在世界生命科学领域已经处于“并跑”甚至“领跑”的水平?3?9日，2015年度“中国生命科学领域十大进展”颁奖活动暨青少年生命科学普及报告会在中国科技馆举行。中国科协党组书记、常务副主席、书记处第一书记尚勇出席活动并致辞，中国科协副主席、书记处书记陈章?中国科协党组副书记、副主席、书记处书记张勤，中国科协党组成员、书记处书记王春法，中国科协党组成员束为、王延祜出席活动，中国科协生命科学学会联合体主席团轮值主席饶子和院士以及入选项目牵头科学家，清华大学附属中学、北京大学附属中学、中国人民大学附属中学等中学的高中生600余人参加活动。活动由中国科协生命科学学会联合体主席团轮值秘书长陈晔光等主持。尚勇代表中国科协向入?015年度“中国生命科学领域十大进展”的研究团队和科学家们表示衷心祝贺。他指出?015年度“中国生命科学领域十大进展”是在世界生命科学前沿所取得的创新重大突破，标志着中国科学家在世界生命科学领域已经处于“并跑”甚至“领跑”的水平。这些成果的取得，凝聚了科学家们长期以来潜心钻研、创新拼搏的心血和智慧，是全中国科学界的骄傲，是中华民族的骄傲。生命科学领域是世界新科技革命的热点，也是未来产业革命最有希望突破的领域。生命科学是人类应对社会发展所面临的各种挑战，提高人类健康和幸福水平，促进人类文明和发展的科学，生命科学研究是一项无比崇高、伟大的事业。我国科学家在生命科学领域取得的成就表明，中国人有智慧、有能力、有信心可以提升世界科技水平，把我国建设成为世界先进水平的创新型强国。尚勇表示，科学家们为青少年普及科学知识，使更多的青少年进一步提升对科技的热情、培养科技思维和创新能力，在科技界带了一个好头。青少年听取科学家们高水平的科普报告，通过与科学家们面对面的交流过程，将会丰富青少年对生命科学的认识，激发对生命科学的兴趣。通过更多像今天这样“大手拉小手”的活动，将使我国涌现出更多一流的科学家和科技团队，从而更好地推动我国生命科学事业的发展。尚勇与饶子和共同为2015年度“中国生命科学领域十大进展”的项目牵头科学家颁发了奖杯和证书。饶子和介绍?015年度“中国生命科学领域十大进展”评选的基本情况。施一公院士、匡廷云院士和韩家淮院士??015年度“中国生命科学领域十大进展”项目的牵头科学家，分别作了精彩的科普报告。报告会现场气氛热烈，学生们听得专注、问得踊跃，专家们答得耐心，通俗易懂，现场掌声不断。中国科协机关及直属单位有关负责同志，中国科协生命科学学会联合体主席团、学术委员会、成员学会的相关专家、负责人参加了活动?
腾讯科技 雷建?3?2日报道欢聚时代（证券代码：YY）今日发布财报。财报显示，欢聚时代第四季营收为18.998亿元（约?.933亿美元），同比增?2.3%；净?.592亿元（约5550万美元），同比下?%。欢聚时代第四季度来自虎牙直播的营收?.336亿元（约?060万美元），较上年同期?300万元增长?52.2%；欢聚时代第四季度在线征婚业务营收为1.892亿元（约?920万美元），较上年同期?350万元增长102.4%，其同比增长，主要受每用户平均应收同比增?09.3%，至837元的推动。欢聚时代第四季度来自其他业务（主要包括虎牙直播和会员计划）的营收为3.254亿元（约?020万美元），比上年同期?.411亿元增长130.6%。欢聚时代第四季度来自会员计划的营收?080万元（约?250万美元），比上年同期?930万元增长36.4%。欢聚时代第四季度会员计划营收的增长，主要由反映会员计划的会员总数增加。欢聚时代第四季度会员计划总付费用户数108.6万人，比截至2014?2?1日的105.1万人增长3.3%。YY Q4营收18.998亿元 同比增长62.3%欢聚时代第四季度净营收?8.998亿元（约?.933亿美元），比上年同期?1.706亿元增长62.3%。欢聚时代第四季度净营收的增长，主要由于来自互联网增值服务的营收增长。欢聚时代第四季度来自互联网增值服务的营收（包括来自于在线音乐和娱乐、网络游戏、在线征婚、虎牙直播和会员计划）为18.320亿元（约?.828亿美元），比上年同期?1.402亿元增长60.7%。欢聚时代第四季度互联网增值服务营收的增长，主要反映了每用户平均收入同比增?4.3%，以及付费用户人数同比增?9.9%。YY音乐Q4营收11.450亿元 同比?9.3%欢聚时代第四季度来自在线音乐和娱乐的营收?1.450亿元（约?.768亿美元），比上年同期?.762亿元增长69.3%。欢聚时代第四季度在线音乐和娱乐营收的增长，主要由反映了每用户平均收入的增长和付费用户人数的增长。欢聚时代第四季度在线音乐和娱乐每用户平均收入为531元，同比增长17.2%；付费用户人数增?4.5%，至215.7万人。欢聚时代第四季度移动每用户平均营收保持稳定加速增长，从上年同期的162元增?39%，至388元。YY游戏Q4营收1.724亿元 同比下降25%欢聚时代第四季度来自网络游戏的营收为1.724亿元（约?660万美元），较上年同期?.294亿元下降25%。欢聚时代第四季度网络游戏营收的同比下滑，主要由于付费用户数量同比减?2.5%，降?4万，抵消了网络游戏每用户平均营收同比增长11.4%带来的影响。欢聚时代第四季度其它营收，主要包括在线教育平台、在线广告和电子商务业务营收?780万元（约?050万美元），较上年同期?040万元增长123.1%。YY Q4成本11.682亿元 同比?7%欢聚时代第四季度营收成本?1.682亿元（约?.803亿美元），较上年同期6.245亿元增长87%。欢聚时代第四季度营收成本的增长，主要由于收入分成和内容成本增长?.073亿元（约?.246亿美元），高于上年同期的3.978亿元。欢聚时代第四季度带宽支出为1.611亿元（约?490万美元），高于上年同期的1.178亿元。YY Q4毛利7.316亿元 毛利?9%欢聚时代第四季度毛利润为7.316亿元（约?.129亿美元），比上年同期?.461亿元增长34.0%。欢聚时代第四季度毛利率?8.5%，低于上年同期的46.7%，主要由于公司的业务与包含用户产生内容的新业务混合，以及收入分成和内容成本的增长。YY Q4费用3.546亿元 同比?0%欢聚时代第四季度运营支出?.546亿元（约?470万美元），比上年同期?.222亿元增长59.6%。欢聚时代第四季度运营支出的增长，主要由于销售与营销支出增长，以及公司整体业务扩张带来的总务与行政支出增长。YY Q4运营利润4.098亿元 运营利润?2%欢聚时代第四季度运营利润?.098亿元（约?330万美元），比上年同期?.263亿元增长25.6%。欢聚时代第四季度运营利润率?1.6%，上年同期运营利润为27.9%。不按照美国通用会计准则，欢聚时代第四季度运营利润为4.710亿元（约?270万美元），上年同期运营利润为3.643亿元。不按照美国通用会计准则，欢聚时代第四季运营利润率为24.8%，上年同期运营利?1.1%。YY Q4净?.592亿元 同比下降4%第四季度归属欢聚时代的净利润?.592亿元（约?550万美元），比上年同期?.728亿元下滑4%。欢聚时代第四季度净利率?8.9%，低于上年同期的31.8%。不按照美国通用会计准则（不计入股权奖励支出），第四季度归属欢聚时代的净利润?.204亿元（约?490万美元），比上年同期?.108亿元增长2.3%。不按照美国通用会计准则（不计入股权奖励支出），欢聚时代第四季度净利率?2.1%，低于上年同期的35.1%。截?015?2?1日，欢聚时代所持有的现金和现金等价物总额?.289亿元（约?.434亿美元），短期存款总量?2.842亿元（约?.526亿美元）。欢聚时代第四季度来自于业务运营活动的净现金?.076亿元（约?.092亿美元）?
[摘要]不要再用传统的眼光去看PC行业，今后的PC不仅仅是笔记本，它的移动设备、终端设备可能也会成为生活的一部分?腾讯科技讯（王潘??2日消息，联想集团今天在深圳发布了全新的Think X1家族系列产品，由新一代ThinkPad X1 Carbon、ThinkPad X1平板笔记本电脑、ThinkPad X1 Yoga和ThinkCentre X1组成。有数据显示，联想已经连续十一个季度蝉联全球PC市场冠军，目前市场份额超?1%。相关报告指出，目前PC消费市场比较稳定且消费者趋于理性，产品细分趋势明显，便携性和高性能受到前所未有的重视。联想集团高级副总裁、中国区总裁童夫尧表示，尽管目前全球PC市场是在下滑，但是联想在做过分析以后，看到笔记本市场中高端产品的增长，这是逆势成长的。比如说15英寸以上的笔记本会吸引更多的游戏玩家。同时，平板和传统的笔记本的融合二合一的形态也可以形成一个非常明显的增长趋势，而且大家对这类高端产品的需求会越来越明显。“我觉得今年对我来说是两大任务，第一个任务是确保业务的高速成长，第二是重新打造回归联想品牌的荣耀。”对于华为的入局以及潜在的PC竞争对手小米也可能进入，童夫尧表示，竞争对手加入PC，因为大家依然看好这个领域。“我个人认为尽管市场下降，如果把PC加上平板，加上智能手机整个市场在往上增长，也就是客户的需求和口味变了。在我们的心目当中，已经维持?0年的传统PC可能会被颠覆，被其他形态所颠覆。这次的二合一就是一种形态，我不知道未来还会是怎么样的新业态。因此，这就是这么多竞争对手想进入这个市场的原因。”童夫尧认为，多种多样的新形态终端，包括移动终端，依然是大量客户信息的入口，所以在这块领域联想非常看好。童夫尧强调，不要再用传统的眼光去看PC行业，今后的PC不仅仅是笔记本，它的移动设备、终端设备可能也会成为我们生活的一部分。“我们会像研究其他竞争对手的产品一样来研究目前几个新进入者，包括产品定位，包括他的产品的用户体验，这叫知己知彼，我相信我的竞争对手也在研究联想的产品，所以这是一个很正常的商业过程中的一部分。”谈及新技术，童夫尧认为，AR/VR（增强现?虚拟现实）会是下一个引爆点，它会改变很多老百姓的娱乐生活。同时，我认为AR是偏向于B2B的，对很多的企业客户能力的提升、培训方面的能力的提升等等，我认为都会带来一种革命性的变化。这个东西一旦技术成熟了，我认为会引爆一种新的需求。精彩视频推?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]金麟表示，众筹能带给初创公司带来资金，粉丝，形成社区社群，这类服务是非常有价值的?京东众筹CEO金麟在博鳌亚洲论坛上腾讯科技讯（徐安娜）3?2日，博鳌亚洲论坛2016年年会今日在海南博鳌开幕。普惠金融，互联网金融，众筹等议题成为了首日探讨的焦点。在“无所不包的众筹”这场论坛中，去年累计融?0亿的东金融副总裁金麟表示，他们定位是打造众创生态圈，会有学院，有B2B在线服务平台。京东众筹点布局很多，产品众筹，股权众筹等，金麟称未来会把这些点用线串起来。京东众筹上曾经特别成功的两大案例小牛电动和大可乐手机，目前都面临尴尬的局面，小牛电动创始人李一男被带走，大可乐手机面临倒闭。金麟对此表态道，产品众筹是投了钱，就拿到对等的回报，跟股权众筹有点区别。他相信众筹能带给初创公司带来资金，粉丝，形成社区社群，这类服务是非常有价值的。那么这种情况下，平台是否需要承担责任？在接受腾讯科技专访时，金麟称平台有责任进行审核，但京东众筹和大可乐手机没有捆绑。随着股权众筹平台发展到一定阶段，跨境股权众筹也如雨后春笋般涌现，作为国内众筹平台的重要玩家，京东众筹会不会与海外众筹平台合作打造“直通车”，引入海外的优质项目呢？金麟告诉腾讯科技，之前有个这类尝试，但由于双方在合作上有障碍，还有很多需要突破的难题，比如海外项目上国内平台，履约时会出现困难。所以京东的此类合作暂时没有进行下去?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 俞斯?3?2日报??2日，飞鱼科技发布公告，宣布与游戏发行平台360游戏达成合作，将联合发行飞鱼旗下仙侠题材RPG游戏《神仙道》的续作《神仙道2》。根据双方的合作协议?60游戏将获得《神仙道2》为期三年的中国大陆的联合发行权?60游戏将提?60手机助手?60游戏大厅以及浏览器等平台及资源与飞鱼科技共同进行《神仙道2》的运营、推广以及宣传等工作。《神仙道》这款游戏已经有了近5年的历史。最早与2011??2日上线，?012?月推出其手机版。根据飞鱼公布的数据，该游戏拥有2亿多的用户，创造超?5亿元人民币的总产值，是飞鱼旗下最成功的游戏品牌之一。飞鱼科技近几年来围绕手机游戏已经形成了几条产品线。在推出手游版《神仙道》正式进入手游市场后，飞鱼科技相继推出《保卫萝卜》系列、?西游》、《三国之刃》等多款手游产品。不过它仍然需要像360这样的大发行渠道帮助它把游戏“推销”给用户。此次飞鱼科技选择?60游戏合作，看重的也是其庞大的用户群，自有渠道搭建上的优势以及其它增值服务。当然飞鱼也希望将来能在发行自己的游戏上有所作为。这也是为什么在《神仙道2》的合作上，飞鱼科技没有完全交给360游戏代理，而是选择双方将共同发行的模式。据了解，《神仙道2》手游日前已在内部进行封测，将于近期正式公测?
腾讯科技讯（王潘??2日消息，700Bike日前在京正式举办了首届城市骑行嘉年华，同时，700Bike研发16个月之久的折叠车银河也正式上市，分别为碳铝结合的高配版运动型城市折叠车银河PRO，售?899元，以及标配版多功能城市折叠车银河，售价3599元，并在发布结束即刻同步开放购买。据悉，700Bike折叠车银河是目前国内首个荣获德国红点大奖的量产折叠车。在接受腾讯科技等媒体专访时?00Bike联合创始人张向东(微博)表示，自己并不据畏惧来势汹汹的小米自行车和野兽自行车。“作为一个第三次创业的人，我知道一个市场里面如果只有你去做的时候，这个事情是危险的。越多的人做越好，我真的由衷欢迎更多的公司来做。”张向东说，有些公司会选择做运动自行车，有些公司选择做其他类型的自行车，?00Bike只做城市自行车。“我们不是一家贪婪的公司，我们还是属于商业模式比较立项的公司，我们更倾向在我们自己去划定的城市自行车领域去做，我们希望在这个领域里做到最好。”资料显示，?015??9日以来，700Bike接连发售了轻运动系列后街、优雅系列美术馆、百花，以及小轮径城市车后街MINI等城市自行车系列，加上此次发布的折叠车银河，标志着700Bike完成了在城市自行车领域的产品线布局。与此同时，700Bike还在嘉年华当日宣布，已联合在线旅游平台携程旅行网共同推动面向全球的城市旅行计?慢旅行。有别于传统快节奏的路途交?景点的模式，双方将打造以自行车链接城市生活的新的旅行方式：一方面?00Bike将与携程共同开发适合慢旅行的新品线路，推荐给喜欢精致慢旅行的生活家；另一方面，携程也将开发一系列与旅行相关的周边产品，包括此次在城市骑行嘉年华公布的定制百万元的700Bike慢旅行专属折叠车银河。此外，700Bike还将陆续与蚂蜂窝、滴滴巴士、万科地产等，共同推行城市高效通勤、社区周边生活?+2旅行、蛙跳旅行等多种城市出行解决方案，为自行车链接城市生活提供个性、多样化的完美解决方案?
[摘要]金山软件去年经营利润?.981亿元，较去年同期增长27%?腾讯科技讯（乐天??2日消息，金山软件（股份代号：03888）今日发布财报。财报显示， 2015年，金山软件营收?6.761亿元，较去年同期增长69%。网络游戏、猎豹移动、办公软件及其他业务产生的收入分别占总收入的24%?3%?3%。毛利同比增?8%?3.567亿元。扣除股份酬金成本前的经营利润为8.981亿元，较去年同期增长27%?015年第四季度，金山软件营收?7.777亿元，较上季度增?8%，较去年同期增长66%。网络游戏、猎豹移动、办公软件及其他业务产生的收入分别占总收入的23%?2%?5%。公司毛利为13.582亿元，较上季度增?9%，较去年同期增长61%。扣除股份酬金成本前的经营利润为3.633亿元，较上季度增?1%，较去年同期增长49%。金山软件主席雷?微博)表示 ?015年，公司在实施移动化、全球化及‘All in Cloud’等战略方面取得了巨大成就?015?2月，我们的移动月活跃用户数量再创新高，达7.364亿；来自移动业务和海外业务的收入分别占猎豹移动总收入的67%?1%。猎豹移动成功完?015年的战略目标。”雷军说，“金山云也于2015年取得重大进展，游戏云方面，我们作为游戏云生态系统服务商的领导地位得以加强；视频云及政府和企业云市场方面，我们也取得重要突破。”金山软件CEO张宏?微博)?“我们的年收入增长率超过69%，总收入创?6.761亿元的新高。排除股份酬金成本的影响?015年的经营利润同比增长27%?.981亿元；然而，经营利润率则同比下跌5个百分点?6%。这实际上反映了我们的业务转型，即由过度依赖高经营利润率的网络游戏业务转型至快速增长且市场潜力巨大的猎豹移动和金山云等业务。”业务回顾网络游戏业?015年，网络游戏业务产生的收入为13.688亿元，较去年同期增长9%?015年第四季度的收入?.15亿元，较上季度增?5%，较去年同期增长20%。该业务的收入增长主要得益于公司旗舰游戏《剑?》的稳健增长。《剑?》已连续6年创造佳绩，过往4年的年复合增长率超过55%，远超中国MMORPG（大型多人在线角色扮演游戏）市场的平均增长速度。《剑?》在未来几年将有望继续带来可观的收入和利润。两款主要手?《西游降魔篇3D版》和《全民神将??015年问世后双双荣登小米及iOS游戏平台十大游戏排行榜。公司也正紧锣密鼓地筹备其他自主研发的手游，预计将于2016年发布。猎豹移?015年，猎豹移动产生的收入为35.617亿元，较去年同期增长113%。猎豹移动第四季度营收为10.996亿元，较上季度增?3%，较去年同期增长89%。此等增长主要是由于移动广告业务 尤其是海外市场业务的收入大幅增长，反映出猎豹移动的全球移动用户持续增多，其移动货币化能力也相应提高?015?2月，猎豹移动的手机月活跃用户?.35亿，其中?9%来自于海外市场。第四季度，移动业务占猎豹移动总收入的72%，?014年第四季度该占比?7%。猎豹移动仍保持Google Play第三大非游戏类应用程序发行商的地位，旗下共有四款产品入围12月「非游戏类应用程序下载排行榜」前40位，分别是猎豹清理大师、猎豹安全大师、Photo Grid（相格）及猎豹锁屏大师。展望未来，猎豹移动将致力于巩固移动业务和海外业务，成全球移动广告平台。猎豹移动也将专注于打造一个可长期稳定盈利的商业模式。办公软件及其它业务2015年，来自办公软件及其他业务的收入?.456亿元，较去年同期增长76%。第四季度的收入?.631亿元，较上季度增?9%，较去年同期增长83%。如此显著的增长得益于金山云在重点细分市场中所取得的重大进展，也反映出WPS对免费用户流量的货币化能力有所改善?015年，金山云在其专注的细分市场，包括游戏云、视频云及政府和企业云等领域均取得了出色的成绩。金山云于去年在海南省建立了全国首个游戏生态基地。去年，金山云与北大人民医院及金蝶达成战略协议；赢得为北京市政府提供云服务的合约。公司将继续巩固在重点细分市场中的地位，在来年进一步探索新的市场机遇?
[摘要]佟大为和王小川在讨论科技与人关系的话题时，双方发生激烈交锋，现场火药味十足?腾讯科技讯（康晓??3日，在今晚举行的2016博鳌CCTV青年领袖圆桌会议上，知名演员佟大为和搜狗CEO王小川在讨论科技与人关系的话题时，双方发生激烈交锋，现场火药味十足。事情起因是，现场主持人抛出“科技是拉远还是拉近人与人之间的距离？”的问题，佟大为回答认为是科技拉远了人与人的距离。佟大为透露，曾经每天花8个小时在手机，发现太浪费时间，于是要求自己只在早晚花更多时间来获取重要信息。他还表示，以父母和孩子关系为例，虽然可以通过手机软件和孩子进行实时视频沟通，但是双方没有皮肤的触感，孩子无法产生真实记忆。佟大为还表示，传统书信等沟通方式虽然被时代淘汰，但是能传递更美好亲密的情感。不料上述发言招致王小川的反对，“在座的其他人用哭脸（指赞同科技拉远人与人的心理距离）很能理解，但是您用哭脸我是很有意见的。因为作为一个知名演员，您的许多粉丝都是通过电视、电影的镜头拉近了跟您的距离。这么多的人认可你、支持你，充分说明科技拉近了人与人的心理距离。”佟大为则解释称和家人的关系是另外一回事。在双方经历几次争辩后，王小川表示，“在电影中国合伙人中，九十年代大家没有办法远距离保持好的沟通，现在则要便利得多。现在你也是投资人，也提到投资VR，但投资人需要更多理想主义的色彩，这是成功的前提。”值得注意的是，佟大为现在也在跨界做创业投资，和徐小平关系紧密。双方争论火药味十足，其他嘉宾也发表观点缓解气氛，蚂蚁金服总裁井贤栋表示，科技正在拉近人和商业服务的距离，未来底线是科技不能拿来作恶；北大教授饶毅表示，技术可以提高效率，节省大家工作时间，把更多的时间花在陪伴自己最重要的人身上。以下为佟大为与王小川交锋部分实录：主持人：希望在场的所有嘉宾跟观众朋友可以进行表决，你觉得科技拉远了还是拉近了人和人之间的心理距离？如果觉得是拉近了给一个笑脸，拉远了给一个哭脸。主持人：看观众朋友的选择，跟嘉宾似乎相反的，观众当中?0%的人是认为科技拉远了人和人之间的心理距离，但是嘉宾当中多数的人认为拉近了人和人之前的距离。看了刚才的视频我们发现，大家都是低头族，两个年轻人因此错过了爱情，科技究竟爱情的杀手还是爱情的帮手？Sopne WATTS：我正在做一个电视节目就是利用技术改变人跟之间的关系，就好象一个迷宫一样，就是技术能不能帮助人更好的连接，更加容易的连接。回过头谈你那个视频，没有手机对于我来讲好像不行，我觉得应该真正的把手机放下，真正的跟人面对面进行一番交谈，这样才是一个感情充分的人，我们是人，我们要有人跟人的交流。主持人：您觉得拉远了？佟大为：我觉得是拉远了。人跟人面对面的交流少了，毕竟发一个微信哪怕视频还是有距离的，没有触觉的感受。比如说我跟我家孩子的接触，如果我的手不跟皮肤接触的话，她的皮肤对我的身体是很难有记忆的，这种是科技很难替代的。当然刚才说到VR的技术，我特别担心将来能把这个近距离的接触取代了，这个是我特别担心的。主持人：这个有一天真的能够取代吗？王小川：在座的其他人用哭脸（指代科技拉远人与人的心理距离）很能理解，但是您用哭脸我是很有意见的。因为作为一个知名演员，您的许多粉丝都是通过电视、电影的镜头拉近了跟您的距离。这么多的人认可你、支持你，充分说明科技拉近了人与人的心理距离。罗力力：小川你是数学天才。但我们现在先聊情怀。王小川：现在就在聊情怀嘛。假设没有科技，他们（影迷）岂不是离你（佟大为）更远了？佟大为：但是科技让我们和亲人、家人的这种距离会远。王小川：那是因为你没有（利用科技）去做更多的事嘛，其实你可以带着家人去和影迷沟通。赵何娟：你是不是离开你的家庭这个事情不是科技决定的，而是你自己决定的，比如说我的爱人在巴基斯坦呆了五年，如果没有科技，可能我们不可能走到今天。这个对比上面很大的拉近。王小川：我记得看一个电影《中国合伙人》，看到主角在里面飞到了美国后，在八九十年代的时候就杳无音讯，没有办法再接触了，让心的距离变得特别的远。在今天看起来，我们可以直接飞一趟，可以用各种各样的联系方法，所以我觉得明显是拉近了人与人之间的距离，我特别建议您把哭脸换过来（变成笑脸）。佟大为：有一些非常传统的方式，比如书信，现在很少人用这样的方式了。但是信的功能，微信是取代不了的。王小川：我们还是可以写信的。佟大为：但是那个需要时间。王小川：没关系，这个就看个人选择了。其实科技提供了两个选择，只是您不用那个选择了。包括您现在做投资人，刚才也提到VR，那我觉得作为一个投资人，其实需要有一种理想主义的色彩：我们认为科技能带来更好的生活，包括能取代书信，能让我们的情感更好地传递。佟大为：科技可以某些方面拉近距离没有问题。但是我坚信，一些传统的东西，包括主持人说的是不是一些记忆，我们把他放弃了。王小川：不用放弃，我们还是可以用它。只是我们可以一边拥抱更好的方式，一边怀念传统的方式。佟大为：但是就现在的发展，包括我们刚才看的视频，其实已经影响我们的生活。井贤栋：我觉得小川的意思其实是今天科技带来了很多改变，很多的便利，但是另一方面，我们一定要做技术的主人，不要被技术本身所奴役。王小川：其实做技术的奴隶也挺好的。主持人：我发现咱们的讨论会，讨论到现在发现已经有一大部分观众已经从手机当中脱离出来，抬起头来回到这个真实的世界，到底发生了什么而不是沉迷在手机的虚拟世界？王小川：我觉得发展到今天，脱离技术是不现实的。像是手机可以不用，但是电不能不用。此外，在粮食产量、化肥等方面如果没有技术，全世界的人口都要少掉很多。所以今天的世界里，我们是没有办法绕过技术的。主持人：也许现在只是一个眼睛，到最后我们的五官甚至触觉有可能被科学技术所模拟，这些模拟的信号到底与人和人之间的真实接触有区别吗，人还有没有最宝贵的东西觉得我们坚守的？王小川：不应该否认技术应该往前看。我们技术已经开始从打电话到可以看视频。主持人：你觉得对技术的期望是什么？王小川：人一方面要上太空，另外一方面可以从虚拟现实中感悟更多。主持人：如果我们不用活在真实的世界了，您要在一直戴着眼睛的虚拟生活中谈恋爱？王小川：那是一部分人，还有的还要上太空?
[摘要]近日，我国首个载人空间试验平台天宫一号完成使命，正式终止数据服务。天宫一号在?年多来，完成了多项试验任务，超期服役两年半，为中国空间站任务积累了宝贵经验?天宫一?微博)与神舟八号飞船交会对接模拟图【中国载人航天工程网】天宫一号近日全面完成各项在轨试验任务，正式终止数据服务，目前仍在其设计轨道飞行。天宫一号在轨运?630?不但完成了既定使命任务，还超设计寿命飞行、超计划开展多项拓展技术试验，为空间站建设运营和载人航天成果应用推广积累了重要经验。不辱飞天使?出色完成交会对接任务天宫一号是我国自主研制的首个载人空间试验平台，全长10.4米，最大直?.35米，内部有效使用空间?5立方米，可满?名航天员在舱内工作和生活需要，设计在轨寿命两年?011?1?日，天宫一号与神舟八号飞船成功完成我国首次空间飞行器自动交会对接任务，并进行了二次自动交会对接。我国也由此成为世界上第三个独立掌握航天器空间交会对接技术的国家。在此之后，天宫一号出色地完成了与另外两艘神舟飞船4次交会对接的使命?012?月，天宫一号与神舟九号飞船成功进行首次载人交会对接，景海鹏、刘旺、刘洋三名航天员首次进入天宫一号。在轨飞行期间，航天员刘旺操控飞船与天宫一号对接，实现了首次手控交会对接。在2013?月神舟十号的对接任务中，天宫一号承担了更多使命：聂海胜、张晓光、王亚平三名航天员对天宫一号进行在轨维护，并开展“太空授课”、航天器绕飞交会试验、中短期在轨驻留等。为了充分发挥天宫一号的综合效益?013?月神舟十号飞船返回后，我国科学家针对天宫一号超设计寿命飞行的特点，综合考虑飞行器自身的平台状态和设备功能，以及我国后续载人航天技术试验验证需要，科学制定天宫一号飞行任务规划，精心运营维护，严密实施监控，先后进行了多项拓展技术试验和验证。试验成果丰?为后续任务提供经验天宫一号与载人飞船对接的短期飞行，是未来空间站长期载人飞行的过渡阶段，飞行产品的可靠性是最重要的考核依据。三次任务的完成，从技术层面突破了很多关键技术。最主要的是突破和掌握了交会对接这一关键技术，掌握了组合体控制技术，也验证了在轨中长期飞行的生命保障技术。天宫一号在轨三年的飞行期内，也对近地轨道空间环境对载人航天器的影响进行了充分验证。这些都是为天宫二号的研制提供了经验。航天员在天宫一号舱内开展太空授课活动天宫一号和神舟九号、神舟十号两次组合运行，六名航天员参加飞行任务，航天员在飞行程序执行、飞行平台照料方面之外，还按照计划完成了多项航天医学实验任务，其中包括利用失重装置开展了心血管的调节和高级脑功能实验，失重条件下细胞学的研究实验，以及噪声测量、气体质量采样等相关实验。这些实验为未来更深层次的空间探索积累了大量科学实验数据，也为航天员长期飞行探索了重要途径。此外，天宫一号还通过开展平台冗余设计和设计潜力验证试验、载荷相关功能验证和新模式探索试验，以及测控相关试验，为空间站设计研制和长期可靠运行积累了宝贵的数据和经验；通过天宫一号运营管理实践，不断探索总结、改进完善，形成了科学合理的运营管理模式和高效顺畅的组织运行机制，为空间站运营管理积累了宝贵经验、奠定了坚实基础。注重综合应?服务民生与未来天宫一号传回的甘肃省酒泉市金塔县南部附近高光谱全色影像（局部）天宫一号在轨运营期间，以国民经济建设和社会发展为目的开展了多项空间应用，同时为载人航天成果应用推广做出了有益尝试。天宫一号装载的高光谱成像仪先后获取了北京、天津、上海等大城市，以及我国西部地区荒漠化、三江流域水文生态等重点地区的观测数据，为国土资源调查、海洋应用、林业应用、城市环境监测、水文生态监测和应急灾害监测等领域的应用研究提供了有力支撑。目前，高光谱成像仪已成功应用于矿产、林业、海洋等地球环境监测研究。除地球环境监测外，天宫一号还开展了空间环境探测和复合胶体晶体生长实验。空间环境探测主要是为了飞行器安全保障而设置的，包括带电粒子探测、大气成分探测、电离层扰动探测。胶体晶体生长是以理论科学研究为主的实验，它主要研究复合胶体晶体在微重力空间中结晶和相变动力学的过程。通过天地比对实验，为未来空间材料、地面新材料的制备奠定了良好的基础。为注重综合应用效益发挥，天宫一号空间应用推广服务平台于2014?月开通运行，为国内公益用户和国内外商业用户，以及个人公众用户提供了大量有价值的天宫一号应用数据及服务。在公益使用方面，已经为包括国土资源部、农业部、交通运输部、住建部以及海洋局、地震局等在内的十几个部委，以及全国20余所高校提供服务。该举措在积极为经济科技发展和社会公益服务的同时，也在商业化推广应用机制方面进行了多方位探索，为载人航天成果应用推广做出了有益尝试。天宫二号“接力?载人航天再启新征程在“十三五”开局之年，我国载人航天工程也进入一个全新的发展阶段。按计划，天宫二号空间实验室将于2016年第三季度发射，随后与搭载两名航天员的神舟十一号飞船对接，2017年上半年，天宫二号还将与天舟一号货运飞船对接。同时，作为发射货运飞船的我国新一代运载火箭长征七号，也将于今?月在我国新建的海南发射场进行首飞试验。长征七号运载火箭作为目标飞行器，天宫一号任务的主要目标是突破交会对接技术、组合体管控以及航天员中期驻留，这些都属于先期技术验证。天宫二号“接力”天宫一号，将是真正意义上的空间实验室。虽然两者外形完全相同，但天宫二号内容变化很大，也将承担不同任务。天宫二号将验证航天员中期驻留等空间站建造与运营的关键技术，突破和掌握货运飞船交会对接以及推进剂补加等技术，并为系统开展空间科学实验提供更强的载荷支持能力。天宫二号，将实现航天员驻留太空30天；天宫二号，将搭载全球第一台冷原子钟；天宫二号，将进行‘从种子到种子’的植物全生育发展过程实验；天宫二号，将试验从太空分发量子密钥；天宫二号，将搭载中瑞联合研制的伽马暴探测设备，探索宇宙奇观；天宫二号，将开展材料制备试验，研究纳米复合光学材料、高性能热电转换材料、高性能合金材料等等…?2016，“天宫二号”继往开来，将引领载人航天踏上新征程，进入应用发展新阶段?(钟在?（来源：中国载人航天工程办公室）
腾讯科技讯（孙宏超）3?2日消息，今天高通与京东在北京启动“京东骁龙专列”战略合作。根据合作项目，该专列将成为手机厂商发布骁龙旗舰终端的首选上线平台，以及消费者挑选旗舰手机的优选渠道。根据京东数据分析显示，处理器一直是京东消费者购买手机时最首要的考虑因素之一。因此，对于手机厂商来说，高通和京东打造的“京东骁龙专列”可以成为发布骁龙旗舰终端的首选线上平台；对于消费者来说，“京东骁龙专车”可以成为挑选旗舰手机的优选渠道，从而为消费者提供一站式模式体验。京?C事业部总裁胡胜利表示，京东与高通达成战略合作，可以利用各自资源优势，对多款骁龙终端进行联合推广，通过“京东骁龙专车”，京东可以进一步丰富消费者购机选择，打造更便利的购机体验。据了解，首批搭载“京东骁龙专列”的内置骁龙820处理器的旗舰手机已经在京东上线，其中包括三星Galaxy S7、三星Galaxy S7 edge、小米手?、LG G5 等。数据显示，目前在设计和已发布的搭载骁龙820的终端已超过100款。今天凌晨，苹果发布了被称为几乎无创新的iPhone SE，这款手机拥有iPhone史上最低的价格，而数据显示一些国产手机也在进行价格战，甚至有几百元的智能机。但胡胜利却表示，根据京东的数据显示高端手机现在销量非常好：“三星S7、华为的Mate8都算是高端手机，但在京东销售非常迅速，消费者对手机的品质认知也是越来越清晰。?
[摘要]上网方式采用的是APP联网，已经通过铁路部门的安全审核，这种方式要比直接联网或通过网页弹窗接入等更加安全?今后，坐火车出行也可以蹭网刷朋友圈看视频?记者从铁路部门获悉，最?月底，部分列车上可完成免费WiFi系统的装车调试，旅客坐火车可享受联网服务。据悉，青岛至济南、北京等列车有望首批尝鲜，但也有消息称，高铁、动车无缘免费WiFi。记者从济南铁路局获悉，济南局共有75组列车安装调试WiFi，分布在济南前往青岛、西安、北京等多条线路上。除济南局外，北京铁路局也有100余组列车正在进行免费WiFi系统的装车调试。据悉，此次免费火车WiFi服务项目由铁路局与中传集团联合运营，北京铁路局?00多组列车分布在北京去往上海、青岛、昆明、广州、拉萨等五十多条线路上。预?月底绝大部分列车装车完成，经过测试后?月底将为旅客提供免费WiFi联网服务。据了解，上网方式采用的是APP联网，已经通过铁路部门的安全审核，这种方式要比直接联网或通过网页弹窗接入等更加安全。据了解，目前火车上的WiFi有一定技术难点，它一般是通过车载WiFi设备，把沿线?G?G信号转换为WiFi，即通过设备先接收沿途三大运营商的网络信号，再将其转化为列车上的WiFi热点，以供乘客使用。不过，在飞驰的列车上，如何保证WiFi的良好体验可能面临考验。当火车时速达?00?00公里后，信号衰减程度很大，且在三大运营商的网络之间频繁切换，信号就会不稳定。另外，在人烟稀少的地区，如果运营商基站的覆盖密度不大，信号也会受影响。如果用卫星发射信号的话，成本太高，技术也不成熟?
腾讯科技讯（孙宏超）3?2日消息，今天下午乐视控股副董事长、网酒网CEO李锐向外界公布网酒网“酒生活生态世界”战略以及“内?产品+服务+平台”四层生态架构的业务布局。据介绍?016年网酒网将推出中超啤酒“格鲁特”等产品，并推出酒吧LeBar和酒易到配送等服务。整体战略方面，网酒网确立“CP2C、生态＋、全球甄选”三大产品路径。其中，CP2C即联合厂商反向打造产品，目前已与葡萄酒业集团智利干露达成战略合作，推出葡萄酒火玫瑰（Naynay）。“生态＋”意为通过乐视的内容推出相关产品。据李锐介绍?015年，网酒网配合《芈月传》定制的芈酒?个月售出10万套。乐视生态营销中心高级副总裁谭靖颖表?016年网酒网将继续与乐视体育、乐视自制、花儿影视、乐视影业一起，以内容驱动反向打造产品，借势IP与乐视生态带来的价值，打造泛生态IP产品群。线下业务方面，网酒网今年将在一二线城市完成200家以上精品乐视生活馆建设，同时借助乐视LePar店完?000家店布局。乐视控股CMO兼易到用车总裁彭钢则表示，2016年将?小时59分钟配送的“酒易到”服务扩展到全国，打通线上下单、线下配送的O2O闭环?
[摘要]苹果推出一款名为Lightning to USB-C的新品线缆，可为iPad Pro进行快速充电?腾讯科技?3?2日，苹果于北京时间凌?点在加州总部库比蒂诺召开?016春季新品发布会，并在本届发布会上一举发布了包括iPhoneSE?.7英寸版iPad Pro以及为Apple Watch更新了四色尼龙表带等新品。但许多人没有注意到的是，在发布会结束后的苹果在线商店中出现了一款名为Lightning to USB-C的新品线缆，而这一线缆的出现或将能够解决多年来iPad充电速度缓慢的顽疾。据悉，苹果此次推出的Lightning to USB-C数据线有两款，长度分别为1米和2米，售价则为188元人民币?58元人民币。苹果在产品描述中这样写道，“使用这条USB-C连接线，你可以将配有Lightning接口的iPhone、iPad或iPod连接至电脑的USB-C端口中进行同步和充电。你还可以将这款连接线与苹果29W的USB-C电源适配器配合使用，?2.9英寸iPad Pro进行快速充电”。众所周知，USB-C接口是苹果不久前在全?2英寸Macbook上启用的全新接口。而且，苹果为了在Macbook上更好的实现极简设计理念，机身上下就仅仅配置了一个USB-C接口?.5mm耳机接口。这也就是说，如果用户同时还拥有一部iPhone或者iPad的话将无法再像此前一样接在Macbook上进行充电或者有线同步数据了，而是需要另外购买一个充电器进行充电。不过，这个全新Lightning to USB-C数据线的推出就完美解决了这一问题。而且，这一线缆还可以让iPad Pro终于享受到“快充”的快感。苹果介绍称，如今的iPadPro用户完全可以将自己的iPad连接Macbook?9瓦充电器以获得最快的充电速度。与此同时，苹果此番还发布了一款Lightning至USB 3相机转换器。该公司在产品描述中写道“使用Lightning至USB 3相机转换器，你可以轻松地将照片和视频从高分辨率数码相机传输到你的iPadPro。连接上Lightning至USB 3相机转换器后，iPad Pro会自动打开照片应用，你可以从中选择需要导入的照片和视频，然后将其整理成相簿”。当然，用户也可以通过Lightning至USB 3相机转换器连接USB电源适配器，同时再连接集线器、以太网转接器、音?MIDI接口等各种USB外设或是适用于CompactFlash卡、SD卡、microSD卡的各种读卡器为自己的iPadPro扩展更多功能和用途?据悉，这款Lightning至USB 3相机转换器支持绝大多数标准照片格式，包括JPEG和RAW以及SD和HD视频格式。同时，12.9英寸iPadPro将以USB 3的速度传输数据?.7英寸iPad Pro则将以USB 2的速度传输数据。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]火狐表示，此次的裁员也是为了支持其他产品和创新项目的开发?腾讯科技?火狐浏览器的开发商Mozilla公司，早前曾谋划进入智能手机市场，推出了火狐OS操作系统并研发火狐手机，不过在智能手机惨烈竞争中，这一计划以失败告终。据外媒最新消息，Mozilla内部已经实施裁员以及项目团队的方向调整。据美国科技媒体报道，今年二月份，Mozilla已经正式对外宣布了火狐手机和操作系统项目的失败，其中火狐OS?.6版本之后将不再更新。日前，Mozilla证实，已经对内部“联网设备部门”进行裁员，裁员人数不详。这一部门之前负责火狐手机和操作系统的研发。剩余的一些员工也将调整方向，开发其他试验性产品。Mozilla负责联网设备业务的高级副总裁Ari Jaaksi也对媒体证实了裁员和业务调整的消息。火狐浏览器是一款老牌浏览器，面对全球智能手机市场升温，Mozilla谋生了开发火狐手机的念头。之后该公司推出了基于HTML5技术的火狐OS操作系统，所有应用软件均用网页技术开发，和安卓和iOS平台相比，第三方开发者能够大大降低应用软件开发的成本。中国的中兴通信等少量手机厂商，曾经推出搭载火狐OS的智能手机，不过由于系统并不成熟、再加上全球掀起了一场安卓高性价比手机的浪潮，安卓市场份额大幅度提升，导致其他的操作系统失去了生存空间。Mozilla之前表示，将尝试在物联网设备、智能电视机、电视棒等领域继续使用火狐OS操作系统。该公司也提到在路由器以及“树莓派”超廉价电脑中推广系统。Mozilla表示，“联网设备部门”未来将在公司内部模拟一个新创公司的文化，将会投入一定数量资源研发不同的项目。Mozilla表示，此次的裁员也是为了支持其他产品和创新项目的开发。虽然在智能手机市场惨败，但是在电视机领域，火狐OS获得了一家厂商的力挺。日本松下公司已经将火狐OS作为主要的智能电视操作系统，多款产品已经上市销售。在智能手机平台的竞争中，失败的不仅仅包括火狐OS这一家。惠普的webOS系统退出市场后被转让给了韩国LG电子公司，加拿大黑莓的“黑?0”系统也已经彻底失败，黑莓已经量产安卓手机。另外，微软自行开发的Windows系统，全球市场份额大跌到?%，多家媒体认为微软Windows手机操作系统已经大势已去。目前安卓和苹果iOS垄断了全球手机操作系统市场。不过韩国三星电子仍然在一些发展中国家销售搭载Tizen系统的手机，不过统计数据显示，基于Linux的Tizen系统，全球市场份额基本可以忽略不计。（晨曦?
[摘要]唱吧与湖南卫视关系颇深，而唱吧也?016年超女官方战略合作平台?腾讯科技?（韩依民?3?2日，唱吧宣布湖南卫视《我是歌手》导演加入唱吧，任首席艺术顾问。唱吧与湖南卫视关系颇深?012年，唱吧亮相天天向上迅速扩大知名度，去年湖南卫视战略投资了唱吧，同时何炅、谢娜、汪涵三位湖南卫视的明星主持人也为唱吧的投资人，而唱吧也?016年超女官方战略合作平台，从K歌工具发展而来的唱吧目前对自己的定位为移动音乐社交APP，除K歌外还提供了段视频和直播服务。唱吧认为，"作为以音乐为核心的明星与粉丝互动关系平台，唱吧平台拥有极为纯净的原创内容土?诞生出众多网络红人，网红们往往缺乏艺术、娱乐方向的职业化训练，无法更上一层台阶。洪涛的加入成为红人们跨越到艺人明星的助力。”去年以来，在线音乐行业陷入版权大战，年底何炅加入阿里音乐，QQ音乐也已启动MUSIC+计划，王力宏、李宇春等明星已经加入，而刚刚与百度音乐达成合作的太合也邀请到了郑钧。在版权争夺暂时告一段落的情况下，在音乐、娱乐行业拥有人脉和资源的资深从业者成为在线音乐平台抢夺的对象。随着国内在线音乐版权日趋规范，在线音乐行业的转变或将进一步推动原创音乐内容的发展?
[摘要]黑莓必须专注于未来的发展趋势：Android?TNW中文?3?2日报道上周，Facebook决定不再支持黑莓的移动操作系统，这意味着Facebook的应用很快将不能在黑莓设备上运行了。一旦Facebook应用从黑莓世界里消失，黑莓设备用户只有访问Facebook网站才能使用这项社交网络服务。上个月，WhatsApp宣布它将在年底前停止开发适用于黑?0和BBOS的应用。到目前为止，Facebook应用和WhatsApp应用是黑莓设备上最流行的两款应用。黑莓已经认识到这样一个事实，即它的移动平台根本无法与竞争对手的移动OS竞争。黑莓在2011年宣布其PlayBook平板电脑将支持Android软件。去年它又升级了黑莓OS，让用户们能够通过Amazon Appstore安装Android应用。黑莓随后于去年9月发布了基于Android系统的Priv手机。这是一项值得称道的举措，它将黑莓的签名安全功能以及显示各种应用的警告信息的Hub整合到了一起。这也是黑莓在最近几年里所做的比较正确的事情之一。这意味着黑莓必须专注于未来的发展趋势：Android。一款在美国智能手机市场上连0.1%的市场份额都拿不到的操作系统是绝对没有发展前景可言的。如果黑莓平台对Facebook这样的富资源巨头来说没有足够的重要性，那就没有必要继续开发下去了。黑莓去?0月份曾说过，公司并不打算为黑莓OS发布新的SDK工具和API接口，公司发布升级补丁的唯一目的就是修复安全漏洞和改善效率。与大多数Android手机厂商不同的是，黑莓近几年一直在开发安全设备。除了Blackphone厂商Silent Circle和三星之外，关注这个领域的厂商少之又少。对于像黑莓这样的公司来说，这就是一个巨大的商机。现在，运行最新版本和安全性最高的Android系统的智能手机还不到Android手机总量?%，运行Lollipop系统的设备只?4%可以选择全设备加密。可以说，如果圣贝纳迪诺枪击案凶手使用的手机是黑莓手机的话，那么FBI也许早就破解它了。尽管机会渺茫，但是黑莓还是有机会在当今这个弱肉强食的智能手机市场生存下去的，但它必须接受自己的移动OS已经难堪大任的事实并拿出一项更加可行的计划。（林靖东）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]任天堂股价周二在东京证券交易所上涨8.2%，报收于16515日元，创??5日以来的单日涨幅之最?腾讯科技?3?2日消息，据外电报道，受任天堂首款手游“Miitomo”用户数量突?00万这一消息的推动，该公司股价在周二的涨幅创出一个多月以来的新高。任天堂股价周二在东京证券交易所上涨8.2%，报收于16515日元，创出自2?5日以来的单日涨幅之最。应用数据与分析平台App Annie提供的数据显示，??7日上架以来，基于即时通讯应用的“Miitomo”已迅速蹿升至苹果日本应用商店免费应用排行榜的榜首。通过发布“Miitomo”，任天堂希望让已经离开了公司专属硬件Wii及掌上游戏机DS的玩家能够重新回归。任天堂此前已经表示，将把《超级玛丽》、《大金刚》等畅销游戏推向智能手机。这也推动着该公司股价在去年上涨?3%。不过截至目前，任天堂社长君岛达已（Tatsumi Kimishima）仅表示，该公司的下一款智能手机游戏将会引入一个备受玩家喜爱的角色。日本岩井日星证券分析师Tomoaki Kawasaki表示，“即便是没有使用马里奥兄弟，Miitomo的用户数量也达到?00万次，这也测试了任天堂内容的实力。下一个问题将是如何让手机游戏实现盈利。”根据任天堂官方Twitter账号发布的信息，Miitomo在发布三天后用户数量突破?00万大关。目前任天堂这款仅在日本市场推出的手机游戏，让玩家能够连接自己任天堂的账户，并通过拍照生成属于你的Mii形象，与好友相互进行有趣的互动。该款应用鼓励用户在Facebook、Twitter、Instagram和Line分享自己的应用内自拍。按照计划，任天堂将在本月把Miitomo推向包括美国、德国、法国和俄罗斯在内的15个国家。任天堂此前已结盟日本社交游戏巨头DeNA，在2017?月之前向移动设备推出五款游戏。受Miitomo上市后受到游戏玩家追捧的推动，DeNA的股价周二也上涨?.5%，创出三个月以来的新高。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
腾讯科技讯（乐天??2日消息，在线会议及活动预订平台会小二今日宣布，已完成B轮融资，本轮融资数千万美元，由投资机构DCM领投，IDG资本跟投。不过，腾讯科技无法证实具体的融资金额。DCM中国董事合伙人林欣禾将出任会小二董事。IDG资本在本轮追加投资，追加投资额超过上一轮?资料显示，会小二成立?013年，是一家通过网站和微信公共号向企业客户免费提供会务场地解决方案的供应商。会小二主要提供会议场地、活动资源在线预订等服务。官方介绍称，使用会小二酒店端销售工具的酒店达数千家。不少酒店销售每天使用微信应用“会小二?谁能接”产品，响应客户需求，并为在线制作并发送会议方案?会小二宣称，希尔顿、万豪品牌旗下酒店，正在快速推进与会小二的签约，目前签约酒店数量分别都超过?0家。万豪品牌已接近40家?会小二CEO杨亮表示，在客户端，会小二将专注于提升客户找场地、找会议资源的体验；为公关、培训等第三方专业会议组织者提供产品，提升场地和资源采购效率，助其节约成本。杨亮对腾讯科技表示，会小二?015年底时一个月成交额是6000多万，净收入?00多万，当时已经实现收入和支出打平。会小二目前拥有100多人，运营成本主要是人员费用成本。“最近一两年来，大型公司越来越倾向于直采，就是大型公司直接和酒店预定场地和对接资源，这样的好处是，能更加高效、更合规，且更节省成本。”杨亮透露，举办会议中很大一部分费用在于场地和资源对接，这些业务原来是交给会务公司或者旅行社，导致会加价，还会产生税费，大型公司直采的最大好处是明显降低了成本?
[摘要]2015年三星因为侵犯苹果专利向对方赔偿?.48亿美元，如今，三星希望通过重审案件让苹果退?.99亿美元?腾讯科技?若干年前，苹果和三星电子之间爆发了围绕智能手机的移动专利诉讼大战。在其中一宗诉讼中，美国一家上诉法庭最近判决苹果的滑屏解锁、自动修正输入错误等专利无效，三星减少了一亿多美元的赔偿金。最近，两家公司之间的另外一宗诉讼也有了重大进展，周一，美国最高法院宣布将会介入双方有关外观设计专利的侵权诉讼。据英国路透社报道，上述这宗耗时良久的专利诉讼在2012年做出了判决，而在2015?2月份，三星电子因为侵犯苹果专利向对方赔偿?.48亿美元，如今，三星电子希望最高法院重申案件，希望苹果退?.99亿美元的赔偿款，理由是三星被判侵权的专利中包括多个外观设计专利，这些专利在移动设备中的价值贡献很少，三星不应该赔偿巨额资金。三星提到的设计专利包括智能手机的圆角矩形设计、应用软件的网格形式分布等。本周一，美国最高法院表示，将会听取三星的上诉，并做出一个重要的答复：即如果一个外观设计专利仅仅涉及到产品的一部分，那么是否应该根据厂商从该设备中获得的利润按照比例支付专利侵权费。据报道，美国最高法院涉及到外观设计专利的侵权诉讼，实属罕见。上一次该法院审理设计专利案件已经是在120多年前，当时是有关匙柄和地毯产品的设计。在法庭文件中，三星电子表示，在智能手机在内的现代复杂产品中，外观设计专利已经成为“意外之财的来源”，其专利利益已经远远超过了发明专利的价值。三星电子的一名女发言人表示，美国最高法院的介入和重新审理，将带来对专利法的公平解释，并鼓励更多的创造发明和创新回报。对于美国最高法院的宣布，苹果并未表态。周一，苹果在总部所在地举行了春季新品发布会，推出了一款四英寸手机?.7英寸平板电脑。据悉，这一诉讼最早发生在2011年，苹果指控三星电子抄袭了iPhone的诸多外观设计。在下级法庭作出判决之后，三星曾经提出上诉，但是?015?月，美国联邦巡回上诉法庭维持?012年的判决。不过，上诉法庭也表示，苹果手机的外观设计不应该通过商标权手段获得保护。因此，苹果和三星之间本月底在加州圣何塞联邦地方法庭还有一宗诉讼，确定专利侵权赔偿金额。苹果此前表示，反对美国最高法院接手这一案件，因为三星电子的专利侵权行为已经十分清楚。苹果称，在苹果iPhone?007年发布之后，三星做出抄袭外观的决定，很快三星推出的智能手机成为“iPhone克隆机”。需要指出的是，在这宗诉讼中，三星电子获得了许多科技公司的支持，其中包括谷歌(微博)、Facebook等。这些公司联名向上诉法庭提交文件，表示倾向于苹果的判决结果将会带来更多的外观设计专利诉讼，影响到科技行业的创新。三星在法庭文件中表示，如果在美国最高法院接手的这一诉讼中获得胜利，三星将被退还部分已经支付的专利侵权赔偿款。二月底，在三星电子和苹果的另外一宗专利诉讼中，美国一家上诉法庭作出判决，宣布一共三个涉案专利中，苹果有两个专利属于无效，分别是滑屏解锁和自动修改输入错误。三星因此可以减少一亿多美元的赔偿金额。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在广告中，三星描述其未来柔性智能手机两侧有管道，可支持显示器滑出?腾讯科技?3?2日，据福布斯杂志报道，多年来，三星电子公司无数次公开提及正研发柔性屏技术。但是近来，三星对其未来折叠手机计划却越来越守口如瓶。这不禁引发许多人猜测，这可能是三星即将推出折叠手机的前兆。科技网站Patently Mobile在美国专利与商标注册局发现了一项专利，它可能就是三星首款折叠智能手机的设计方案。专利申请文件中描述的设备看起来就是“相当标准的智能手机”，虽然有点儿呈方形。当其完全展开时，显示器几乎增大一倍。这个可扩展的显示器似乎隐藏在下方的主显示器之下，创新式的边缘设计允许其滑出，这种设计实际上可将原始显示器屏幕增大一倍。这项专利中的描述与三星近年来的概念广告相一致。在广告中，三星描述其未来柔性智能手机两侧有管道，可支持显示器滑出。这种手机也可能拥有类似护照形状的平板，可以像书本那样折叠。三星的新专利可能并非是为申请折叠手机，而是申请第二个屏幕滑出机制的专利，它似乎是比卷曲概念更切实可行。三星与LG正在竞争柔性屏的研发和生产。它们近年来都推出了曲面屏幕，三星的Edge系列设计现在似乎已经过时。但是三星去年曾表示，他们拥有专门研发折叠技术的团队。除了扩大产量、公众对Edge显示器的赞誉以及折叠技术的改进外，我认为三星接近推出折叠手机的推论还有关键理由支持：Galaxy S7。Galaxy S7代表了智能手机设计的巅峰。三星试图试图为所有人提供近乎完美的设备，重新启用深受用户喜爱的防水、可扩展存储空间以及维持精益设计等功能。更不用说不显眼的TouchWiz系统，它可轻易删除或隐藏冗余软件?三星尝试将Galaxy S7打造成安卓粉丝的梦想手机。正因为如此，Galaxy S7给人感觉更像三星手机的“天鹅之歌”（Swansong，传说天鹅在死前所发出的鸣叫声是无比美丽动听的声音）。三星正尽最后努力，试图采用更加激进的方式缩短自己与苹果手机的差距。当然，这只是一项专利。三星曾申请许多专利，很多最终未能成为现实。但是鉴于三星在柔性屏技术领域的多年努力，这项专利很有可能成为现实。完全改变游戏规则的折叠智能手机可能并非三星的下一代旗舰手机，但我敢打赌，在不久的将来，我们将会看到三星随着Note或其他非三星旗舰手机一起，发布试验版的折叠手机。（风帆?
[摘要]在航空公司集体封杀去哪儿的当口，途牛与首都航空的合作显得更加耐人寻味?腾讯科技?（韩依民?3?2日，途牛在今天宣布与首都航空达成深度战略合作，双方将联合推出“首?途牛假期”品牌，首度航空将为途牛提供机票资源，双方系统直接对接，途牛可以动态查询舱位、价格，保证第一时间掌握信息，双方还将实现会员权益的互通。在航空公司仍在集体封杀去哪儿、并连连对OTA施压的当口，途牛与首都航空的合作显得更加耐人寻味。途牛之所以能得到首都航空的资源支持，显然得益于与此与海航的合作。去?1?4日，海航以五亿美金注资途牛，除了资金注入外，海航还与途牛达成战略采购协议，根据该协议，途牛将以优惠的价格采购海航旅游集团航空、酒店等资源，海航将提供资源帮助途牛，发展连接出发地与目的地之间的大交通。首航作为海航集团下的一员，与途牛进行深度合作也在情理之中。当前机票销售正处在变革之中，航空公司在直销以及转型的诉求下，一方面希望加大机票直销比例，另一方面也希望挖掘机票销售之外的收益。不甘于沦为OTA供应商的航空公司，开始向线上渗透。大交通为旅游的重要环节，在线机票销售为OTA一个非常重要的收入来源，因此航空公司限制对OTA的机票供应对在线旅游行业影响巨大。途牛CEO于敦德在演讲中也提到这个备受业界关注的问题，“机票分为散客票和团队票，现在散客票现在有很多关注，散客票的未来也有很多讨论，现在我们不做过多的阐述，主要说团队票。”根据于敦德的介绍，此次双方的合作，首航开放的资源主要还是在团队票上，不过这与途牛的产品结构也有关系，途牛财报显示，其90%以上的收入来自跟团游。于敦德也介绍，过去途牛90%以上的产品都是机?地接产品，其?0%为牛人专线产品。对首都航空而言，与途牛的合作可以加强对机票销售渠道的控制，更重要的是可以获知用户的反馈和出游需求，利于改进和完善各自的产品与服务。一直以来，航空公司的会员运营、服务能力都遭受诟病，与在线旅游公司的深度合作，开放会员、打通会员权益，对提升航空公司的服务能力也是一个不错尝试。不过从行业的角度，类似首都航空与途牛的合作模式，将为其他在线旅游公司带来更大压力。对于首都航空与在线旅游公司的合作规划，海航旅游集团首席运营官、北京首都航空有限公司执行董事长胥昕表示，“我们非常欣赏途牛以客户为导向的定位，跟首航的价值观吻合，我们特别讨厌有些OTA拿价格做武器，首先吸引旅客但实际上背后在伤害旅客。我们和途牛的关系不仅是业务层面的合作，我们有集团公司的资本纽带有合作的渊源，这次会走的更近。我们会把最优质的机票产品提供给途牛帮助它发展。”对于跟其他在线旅游公司的合作，胥昕表示既有的客户还会维护，但需要保持同样的价值观。但是途牛是类似于亲兄弟，关系跟其他在线旅游公司还是不一样的?
在长期密闭的太空旅行中，宇航员之间发生性爱是可能的，毕竟他们需要身体接触和生理需求，这听起来非常浪漫，但现实中却非常糟糕?008年，一组测试者在一个狭窄空间里模拟太空生活，当一位模拟宇航员被女友拒绝性行为时，表现出非常狂躁，并殴打了另一位模拟宇航员。火箭燃料是飞船往返火星和地球的必要条件，当前最有效的火箭燃料是使用液氢和液氧，它们是冷冻推进剂，需要进行冷冻存储。然而液氢即使预先准备，仍会每月溢出总量?-4%，这对于火星宇航员而言是灾难事件，他们必须冷冻燃料数年时间，并且避免燃料溢出，这需要绝缘和电冷却设备?008年，美国宇航局“凤凰号”火星探测器发现火星表面存在着高氯酸盐，虽然这些有毒物质具有工业用途，但是人体摄入极少量的高氯酸盐，将会出现甲状腺问题。分析显示，高氯酸盐占火星土?.5%含量，该物质足以对人类构成危害，当宇航员在火星表面行走时，无法避免遭受高氯酸盐物质的污染。依据当前美国宇航局设计方案，需要十几个太空发射火箭(SLS)才能实现载人火星任务，但是当前地面发射设施仅能符合其最低要求，这对于火箭发射有效性产生严重问题。火星静电将对人类宇航员带来危险，地球上多数静电是由胶鞋绝缘性能产生的，但是火星静电是由土壤产生的，这意味着宇航员在火星表面行走时，就会累积产生大量静电，如果此时宇航员打开飞船气闸，将对会精密仪器构成破坏。超音速反推进可能在火星登陆器最后着陆阶段起到速度减缓作用，该状况出现于发射火箭朝向飞行方向运行，而飞船的速度可能比音速更快。在稀薄的火星大气层，超音速反推进是不可缺少的条件，但是超音速条件下发射火箭形成的冲击波将损害火星登陆器。在设计一艘载人火星登陆器时，发射火星登陆器的火箭有效载荷整流罩尺寸是必须考虑的，虽然最大的整流罩直径为8.4米，但是很难应用于载人火星登陆器，由于发射火星登陆器的火箭的振动，很难增大有效载荷整流罩尺寸。当尼尔-阿姆斯特朗着陆在月球表面，着陆地点充满了许多大型岩石，这是非常危险的。类似的情况也将出现于火星表面，对于宇航员来讲，他们只有短暂的着陆时间，来探测和避开危险的巨大岩石或者沙丘。一项研究指出，未来火星探测器可能会由于地形问题着陆失败，其概率高?0%。虽然宇航员在国际空间站延长驻守时间来模拟火星之旅，但是仅有地球引力38%的火星环境，火星表面低引力环境是否会对人体肌肉和骨骼密度构成伤害？科学家最新研究显示，老鼠在模拟火星引力环境出现至?0%骨质流失。但这仅是模拟实验，如果宇航员真实际登陆火星具体情况将很难预测。火星一天的时间比地球多大约40分钟，但是人类如果登陆火星，将会永久性产生时差感，使宇航员们经常感到疲惫。如果宇航员在火星表面生活几个月时间，他们没有办法摆脱这种时差感，之前研究显示人体可以适应25小时昼夜节律，但后期科学家证实是错误的?
[摘要]思科工程技术部将一分为四，分别是连网部、云服务与平台部、安全部和应用与物联网部?BI中文?3?2日报道思科新任首席执行官查?罗宾斯（Chuck Robbins）周一宣布他将对公司工程技术部进行重大重组，公司将把这个庞大的部门一分为四，分别专注于他认为最重要的四个领域。这些新部门包括：连网部、云服务与平台部、安全部和应用与物联网部。这四个新部门的负责人将直接向罗宾斯报告。思科工程技术部现有员工2.5万余人，之前在钱伯斯（John Chambers）和高级副总裁、工程技术主管潘卡吉 帕特尔（Pankaj Patel）领导下已经?014年秋季进行过一次大规模重组。上次重组是那一年思科进行的一项裁员计划的部分内容。此次重组在很大程度上就是罗宾斯为了配合公司管理层调整而进行的，完全是围绕着他在去年夏天上任时挑选的高管团队展开的。只是中间还有两个例外。细节凯?阿胡加（Kelly Ahuja），在思科工作?8年的资深元老，之前主管思科服务供应商业务。他在此次重组中被扫地出门。伊维特 卡洛夫（Yvette Kanouff）将接替他主管新的服务供应商业务，向帕特尔报告。思科的服务供应商部门多年来一直是公司的伤疤，罗宾斯一直在拆分该部门。他采取的第一步行动就是剥离钱伯斯当年?0亿美元收购来的机顶盒公司亚特兰大科学公司（Scientific-Atlanta），思科仅以6亿美元的价格就卖掉了这部分业务。连网部门暂时会继续向帕特尔报告，但是帕特尔已经?月份宣布，他将在今年下半年离开思科。帕特尔以前深受钱伯斯器重。因此现在最重要的事或许是为这部分业务物色一个合适的领导人。大?葛克乐（David Goeckeler），思科高级副总裁兼安全业务集团总经理，他将继续领导思科安全业务，现在将直接向罗宾斯报告。罗?特罗洛普（Rowan Trollope），他将继续领导思科物联网与应用部门，现在将直接向罗宾斯报告。罗宾斯认为物联网是思科最大和最有发展前景的新市场之一。卓拉瓦 辛格（Zorawar “Biri?Singh），思科首席技术官，他是罗宾斯组建的新领导班子的一员，他将领导新组建的云服务与平台部门。辛格是从惠普跳槽过来的，多年前他试图帮助惠普建立云业务，但进展并不顺利，他?013年离开惠普。惠普去年彻底退出云市场，现在是微软Azure的转售商。利?申托尼（Liz Centoni），他将被提拔为高级副总裁，他将领导计算系统产品集团。有一个业务部门仍然是一个强大的岛屿公司要求辛格与Insieme公司的高管密切合作。Insieme是思科下属的一个部门，负责思科最重要的连网产品即旗舰Nexus 9000交换机以及软件定义连网软件。思科打算凭借这款产品与SDN领域的厂商竞争。Insieme部门目前仍然由传奇工程师马里?马佐拉（Mario Mazzola）、普利姆 贾因（Prem Jain）和卢卡 卡费罗（Luca Cafiero）领导。有趣地是，思科内部的很多人说，Insieme部门现在仍然由钱伯斯直接领导。钱伯斯仍然是思科的执行董事长，他也要向首席执行官罗宾斯报告。听说马佐拉原本打算?月份宣布退休的消息，但他最后并没有这么做。马佐拉、贾因和卡费罗仍然领导着Insieme。但是罗宾斯表示，他不打算继续剥离公司业务了。罗宾斯的内部邮件如下：来自：查?罗宾斯日期：2016??1日星期一主题：工程技术的新篇章嗨，思科团队全体成员，在过去的几个月里，我与全球各地的客户和国家领导人见了面。我们在会面期间进行了深入地讨论，他们愿意在迎接数字革命的时候与思科合作。无数的公司、城市和国家面临着一场前所未有的变革，从宏观经济的不确定性到不断变化的地缘政治局势，只有技术才能帮助他们在这场变革中保持领先。很多企业领导人经常说，他们需要保持灵活性和较低的经营成本，同时推动创新以确保成功。很多国家领导人对我说，他们需要推动就业增长和经济领域的创新，推动GDP增长。每一家客户和每一位国家领导人都强调说，技术可以推动他们优先关注的事业向前发展，他们对此感到振奋，但是他们也明确表示，安全是他们拥抱数字时代时最关注的事务。通过与这些人的谈话，我清楚地明白，在这个不断变化的环境中，我们必须按照客户的需求来调整自己的组织结构。客户最关心的事务一直是思科人努力的核心事务，现在这一点表现得比以往更甚。为此，潘卡吉和我一直在研究公司工程技术团队的重组事宜。今天，我们很高兴能宣布公司的下一步动作。正如我说过的，我们必须继续巩固我们在连网市场的领先地位，同时对能够影响公司未来发展前景的新领域进行投资。今天我们将改变公司工程技术团队的组织方式，以便更好地反映出我们的战略优先事务以及围绕着连网和市场、云服务与平台、物联网与应用和安全等四个关键领域展开调整。这四个关键成长领域的领导人将直接向我报告，他们将进入ELT，他们负责的业务对思科来说有非常重要的战略意义，也可以让我们的产品和技术领导人进入高管团队。这可以让我们加快产品和解决方案的开发速度以及迅速作出决策。这可以让我们的销售、服务、营销和工程技术团队的领导人更密切地合作，解决我们客户最迫切的需求，推动战略向前发展。连网、市场细分和解决方案潘卡吉已经同意在本财年结束时继续领导这个团队并继续在ELT供职。当思科和我们的客户在迎接数字革命的时候，网络变得比以前任何时候都更重要了。连网、市场细分和解决方案将包括核心软件集团、核心硬件集团、企业与服务供应商和技术与架构部门。为了加快公司的产品计划和最好地满足客户的需求，我们还将把网络调度（Network Orchestration）和网络管理（Network Management）团队也收入核心软件集团。潘卡吉和我已经请伊维特 卡洛夫来领导扩容后的服务供应商部门。凯?阿胡加在服务供应商部门领导人的位置上工作?8年之久，我对他深表感激。我们的客户深深敬佩凯利的专业知识，他为我们的成功作出了重要贡献。让我们一同祝福他在日后的职业生涯中一切顺利。云服务与平台在数字世界里，我们的客户和合作伙伴的混合云和数字化战略也很重要。卓拉瓦 辛格将继续担心首席技术官，专注于推动公司技术战略发展以及按照ELT的需求调整架构和产品。另外，我已经请求辛格来领导与“下一代数据中心”（Next-Generation Data Center）战略有关的所有业务，他还要跟Insieme的领导人和连网部门密切合作。为了进一步加快我们在这个领域获得成功的速度，计算系统产品集团将被并入这个团队并由高级副总裁利兹 申托尼领导。在以云为先的未来混合IT环境中，数据和数据结构也是一种关键资产。我们必须让我们的客户掌握智能化的分析软件平台，我们将对我们的数据和分析解决方案进行相应地调整，让辛格来领导这部分业务，分析与自动化业务部的高级副总裁马拉 阿兰德（Mala Anand）将加入辛格的团队。随着云应?服务向松散型微服务、基于API和集装箱的框架转变，我们将深化思科Intercloud战略，为客户和合作伙伴打造一个更广阔的解决方案生态系统。以后，辛格将领导思科Intercloud团队，并围绕着思科云服务和开发商创新来推动统一战略的制定和落实。我们专注于为我们的开发商和CCIE社区提供一个更丰富的、基于网络的开发商生态系统，作为这项计划的部分内容，苏西 魏（Susie Wee）和DevNet团队也将加入辛格的团队。安全正如我指出的那样，安全是我们客户最看重的事务，也是实现数据化的关键。打造合适的安全架构对思科和我们的客户同样重要。作为安全业务过去几年里的领导人，大?葛克乐作出了卓越的贡献，确定了宏伟的愿景和战略，这无疑可以巩固我们在这个市场领域的领先地位。在大卫的领导下，我们已经迅速将商业模式转向了软件并开始创收。大卫将继续领导安全业务，他也加入了ELT并直接向我汇报。物联网与应用物联网其实是我们数字化战略的根本，是支持公司未来成长的关键支柱。我们最近收购了Jasper，我们已经为带领客户迎接物联网做好了准备。罗?特罗洛普将领导物联网与协作业务，他也加入了ELT。罗万将负责创建协作团队，在他的领导下，这个团队已经得到重组并开发出一大批非凡的、获奖的产品，他们还简化了产品组合，在所有的产品类别上挖走了竞争对手的份额，让这部分业务恢复了增长。为了将移动和云领域的商机转化为实实在在的收益，这个团队还建立了一个协作云平台并开发出首款应用Cisco Spark。如需了解有关这些变化的更多信息，请访问CEC、主页。请与我一起祝贺利兹、伊维特和辛格就任新岗位，欢迎罗万和大卫加入ELT。我很荣幸能够邀请他们加盟团队。我感谢潘卡吉作出的贡献，他将继续为我们顺利度过这场变革而提供支持。思科专注于创新，我们将继续推进加快公司成长所需的变革。作为一个团队，我们将继续发展壮大，满足我们客户的所有需求。这会让我们成为客户走向数字时代时最重要的战略合作伙伴。我为我们的工程技术团队深感骄傲，为他们将要提供的创新感到振奋，我们面临的机会就是我们获胜的机会。感谢大家查克（林靖东）
[摘要]优步希望未来在河北省，满足每周至?00万人次的出行需求?腾讯科技讯（相欣??2日消息，近日中国优步北西区总经理张严琪在优步天津一周年活动现场，正式宣布优步将在河北省展开业务的拓展计划。据了解，首批拓展的城市为唐山、廊坊、石家庄、沧州和保定市。优步希望未来在河北省，满足每周至少200万人次的出行需求。同时，优步天津表示拼车产品在天津已经实现盈利，并公布了天津2015年的运营数据，有超过千万人次的天津市民使用拼车出行。资料显示，2015??9日优步正式进入天津。中国优步方面表示，截至目前优步天津的日人均行程在全球运营Uber的城市中排名第一，车主数量涨幅超?0倍，天津城市中所有优步行程中有近50%的行程是拼车行程。另外，中国优步还透露将在全国试点推出优步拼车?.0版。据了解，升级后的优步拼车站，不仅具有地标的作用，更通过硬件升级，可提供更智能、更便捷的服务，用户使用与优步账号绑定后的公交卡（城市卡）可直接在优步拼车站叫车。今年年初，中国优步曾宣布将加快在中国南区广东、湖南以及湖北三省的布局?月底前再进入18个城市。届时，优步在中国覆盖的城市，将由目前的37个增加到超过55个。?016年，优步制定的计划是进入到中?00个城市?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]近日，科学家借助美国开普勒太空望远镜，观测到两颗大质量恒星爆炸成为超新星的过程，并在此过程中首次捕捉到由爆炸恒星内核激波形成的被称为“激波暴”的明亮闪光?据美国宇航局网站报道，一个国际科研小?1日说，借助美国开普勒太空望远镜，他们观测到两颗大质量恒星爆炸成为超新星的过程，并在此过程中首次捕捉到由爆炸恒星内核激波形成的被称为“激波暴”的明亮闪光。当大质量恒星内核的核燃料耗尽后，其整体结构会在重力作用下崩塌而引发剧烈爆炸，形成超新星。在超新星爆发过程中，恒星内核塌缩时将向外发送激波，当这种激波冲破恒星表面时，会产生异常明亮的闪光，这被称为激波暴。由美国圣母大学天文学家彼得 加尔纳维切领导的科研小组用了3年时间分析开普勒所观测?0万亿颗恒星的光谱，结果找到两颗超新星，其中一颗名为KSN2011a，大小相当于?00个太阳，距地球约7亿光年；另一颗名为KSN2011d，大小相当于?00个太阳，距地球约12亿光年。研究人员在较大的超新星上首次观测到激波暴，但在较小的超新星上却没有观测到。他们猜测这可能是因为小的超新星周围环绕气体，遮挡了所产生的激波暴。加尔纳维切在一份声明中说：“激波暴的闪光可持续?小时，因此要捕捉到一次这种闪光，要么是运气特别好，要么得持续不断地观测数以百万计的恒星。”美国航天局的声明则将这一发现称为天文观测上的一个“里程碑”。这一研究结果将发表在美国《天体物理学杂志》上?
[摘要]趁电影卖得好，推同名手游再捞一笔，已经成了目前电影、电视剧惯用的套路?腾讯科技 俞斯?3?2日报?个月前，电影《捉妖记》以24.38亿元创造了新的内地票房纪录。当时出品方安乐影业的老板江志强就表示，“这只是一个开始”。现在，这台赚钱机器又开始启动了??2日，安乐影业与蓝港互动在北京举行了《捉妖记》IP签约发布会，双方宣布达成合作，将研发《捉妖记》正版IP手游。此次合作将包括《捉妖记》以及已经开始筹备的《捉妖记》第二部。尽管由白百何、井柏然、曾志伟等大明星担当主演，但《捉妖记》中最受欢迎的却是一只叫“胡巴”的小妖，而胡巴也将成为手游中的主角。这个采用CG特效制作的虚拟形象，作为《捉妖记》IP的核心元素不涉及演员肖像权，因此在改编手游时能够检验自身的粉丝效应，还能省下一笔演员授权的钱。趁着电影卖得好，推出同名手游再捞一笔，已经成了目前电影、电视剧惯用的套路。其中最典型的例子是《花千骨》，在网络上获得?00亿播放量的同时，它的同名手游也登上了应用商店游戏排行榜首，第一个月的流水超过了2亿元。在《捉妖记》成为首部票房超?0亿的国产影片后，像《天天捉妖记》、《全民捉妖记》这些搭顺风车的手游也开始逐渐出现，但并没有获得好的市场反响。这或许也是安乐影业并没有急于把游戏改编权卖出去，而是希望寻找一个有相关项目运营经验的合作伙伴的原因。一名接近安乐影业的人士告诉腾讯科技，国内大的游戏厂商几乎都向《捉妖记》发出了合作邀请，最终选择蓝港互动?主要是看重蓝港此前在影视游戏开发方面的经验。过去两年，蓝港互动陆续推出了《十万个冷笑话》、《甄 传》、《芈月传》、《蜀山战纪之剑侠传奇》等影视剧同名游戏。安乐影业希望这些经验能够帮到《捉妖记》手游的开发和运营，不仅仅只是做一款能火一阵子的游戏，而是能真正的和接下来的续集电影发生互动，共同把这个IP很好地延续下去?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]想让你的创意去月球吗？日前，探月与航天工程中心向全国公众征集月球探测载荷创意设计，如果你的想法够新颖，就来试试吧，截止日期为4?0日?<BR />探月工程实施以来，在全国人民支持下，取得了嫦娥一号、二号、三号，以及探月三期再入返回飞行试验的成功，攻克了一系列关键技术，获得了大量的天文数据和科技成果。目前正在论?015-2030年月球探测后续任务的规划。为贯彻国家创新驱动发展战略，激发大、中学生和科技爱好者的探索热情，鼓励公众参加科学创新活动，现面向全国大、中学生和科技爱好者公开征集月球探测载荷创意设计，要求创新性突出、科普效果好，可用于探测活动、科学实验或技术试验，进而向公众普及宇宙空间科学，提高全民科学素养和科学教育观念。无论是科学探测仪器、技术验证设备，还是科普演示实验，只要是好的创意，都欢迎尽快投稿！投稿邮箱再出现一次：ningneil@126.com此次活动由国防科工局、教育部、中国科学院、共青团中央、中国科协联合主办，由国防科工局探月与航天工程中心、教育部深空探测联合研究中心、中国科学院科学传播局、中国科协青少年科技中心、中国光华科技基金会承办。看看参赛的相关事宜主题:激发探索热情，鼓励大众创新名称:月球探测载荷创意设计征集时间:征集活动自通知下发之日起正式启动，?016??0日，结束创意设计提交。内?载荷创意设计，含原理说明、科学教育意义、设计图等。征集对?全国大、中学生及广大科技爱好者?一)参赛规则1.可以个人或团队形式参与，团队人数不超?人?.参与载荷创意设计征集者每个人或每队最多允许提?个创意设计，参与者保证其提交的载荷创意设计没有知识产权争议?.参与提交的载荷创意设计将被上传到互联网、报纸、电视、期刊等新闻媒体，以及在评选活动的宣传资料中展示?.所有参赛创意设计将由专家委员会按照“公正”“公开”“公平”的原则，从创新性、科普性、实现性三个方面进行评选，评选分为初审和终审两个阶段?.若参与者提交载荷创意设计通过专家委员会评审，参与者和主办方签订书面的《载荷创意设计使用协议》，作品知识产权归主办方和设计者共有，不得擅自使用该载荷创意设计进行其他商业活动?.活动组委会拥有本次活动规则的最终解释权?.提交创意设计材料均不退还，请自留备份??参赛要求1.设计符合月球表面(特别是月球背面或极区)或在轨探测需求?.设计符合向公众宣传月球探测以及空间科学研究的科普需求?.设计具有新颖、别致的创意，创新性突出?.设计应满足月球表面着陆，巡视探测任务有效载荷约束条件(详见《载荷创意设计征集活动说明手册》，可于活动网站查询)?.提交的创意设计建议书包括原理说明、科学教育意义、设计图等，原则上由月表探测器或在轨道卫星提供能源、结果和热控等条?建议书文档格式见《载荷创意设计征集活动说明手册》，可于活动网站查询)?.最终确定的载荷创意设计在工程条件允许的情况下，将交由航天工业部门或有资质的相关合作企业进行研制?.参赛者可于征集截止日期（4?5日）前将创意设计建议书纸质版及电子版寄送至：北京市西城区车公庄大街12号核建大?0层，探月与航天工程中心，邮编100037。请于邮封表面注明“载荷创意设计征集”字样，或发送至 ningneil@126.com 邮箱?.征集活动设特等奖1名，一等奖3名，二等?名，三等奖若干。奖品包括奖金、证书、航天纪念品、发射观摩行等，具体情况详见活动网站（www.clep.org.cn）?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]平板电脑系列iPad的定位介于苹果的智能手机iPhone和笔记本电脑产品之间?腾讯科技?3?2日，苹果公司?010年开始发布平板电脑系列iPad，它的定位介于苹果的智能手机iPhone和笔记本电脑产品之间，具有浏览网站、收发电子邮件、观看电子书、播放音频或视频、玩游戏等多种功能。毫无疑问，iPad是苹果最著名的平板电脑，但它绝非苹果首款平板电脑。英国每日电讯报利用图解的方式，揭示了iPad 22年进化史?1.苹果曾于1993年发布平板电脑Newton MessagePad 100，搭载AAA电池。此后，苹果还推出了5个版本的Newton MessagePad ，最后一款机型名为MessagePad 2100，售价为999美元，并?998年停售?02.与苹果后期发布的iPad相比，iPad的早期原型显得又大又厚?012年，苹果与三星专利大战中爆出了iPad原型图片，显示苹果平板电脑在2002年到2004年之间的设计风格?3.苹果首席设计官乔纳森 艾维（Jonathan Ive）在谈及设计时说，他的记忆已经有点儿模糊，但他们对这款平板电脑或类似模型的设计探索，最终成为了后来的iPad?4.新闻聚合网站Buzzfeed公布的iPad 2与其早期原型设计图片。与后来的iPad相比，原型没有Home键，外形看起来有点像2000年初时的白色塑料笔记本电脑iBook?5.第一代iPad由苹果已故首席执行官史蒂?乔布斯（Steve Jobs）于2010?月份发布，并于同?月份在美国开售。尽管缺少超薄设计，但第一代iPad还是凭?.7英寸触摸屏幕、支持Wi-Fi、Wi-Fi+蜂窝网络等优势，迅速得到市场的青睐?6.来自英国埃塞克斯郡艾平的17岁少年杰?李（Jake Lee）成为英国首个购买到iPad的人?010??8日，他在伦敦里根街的苹果店购?iPad?7.从iPad 2开始，苹果平板电脑开始出现巨大变化。它比第一代薄?.4mm，重量也更轻，而且硬件配置大幅提升。它从第一代的256MB DDR内存升级到了512MB DDR2 RAM，配备双核A5处理器以及前后双摄像头，后置摄像头达到了720p分辨率?8.苹果2012年发布了Smart Cover，这是针对iPad用户的超细纤维磁铁保护套，给予屏幕安全保护。打开保护套时，平板电脑就会被唤醒，合上保护套则进入睡眠模式。此外，有三个部分组成的保护套还可以向后折叠，充当iPad的支架使用?9.2012?月，苹果现任CEO蒂姆 库克（Tim Cook）发布了短命的第三代iPad。它配备Retina屏幕，也是最后一代采用苹?0 pin连接头的 iPad。第三代iPad性能有所增强，包括采用A5X四核处理器，不过仅仅发布?个月，它就被第四代iPad迅速取代?0.2012??3日，苹果发布第四代iPad。它是第一款采用苹果Lightning接口的iPad，它的发布使得iPad 3的处境变得有些尴，并迅速被清除苹果产品序列。于是，iPad 2便成为苹果iPad系列中最具性价比的iPad平板电脑。伴随着第四代iPad到来的还有iPad mini，它配备?.9英寸屏幕?1.此后，iPad的发布时间转到秋季?013?0月份，苹果发布iPad Air和mini 2，并?1月份上市。苹果成熟的设计理念依然行之有效，不断优化的性能配置令其搭载苹果A7双核处理器。Mini 2是iPad Air的缩小版，以满足用户对功能强大、屏幕缩小iPad的需求?2.iPad Air 2和iPad mini 3的设计最为紧凑，它们都运行iOS 8操作系统，而且首先引入了苹果Touch ID指纹识别安全功能。此外，iPad Air 2比第一代iPad Air还要纤薄，厚度从7.5mm减少?.1mm。iPad Air 2的部分设计元素来自iPhone 6和iPhone 6 Plus，并首次添加了金色版本?3.2015?月份，苹果发布iPad Pro，这是一款大屏幕iPad，尺寸增?2.9英寸，比iPad Air大很多。它还配备智能键盘，以提供笔记本电脑式的打字体验。此外，它还有手写笔Apple Pencil，用户可以用其在多点触摸屏上绘画或书写?4.苹果首席设计官艾维及其团队开发的新式手写笔Apple Pencil，它的橡胶笔端内置传感器，可以监测到用户对笔施加的压力，通过调整力度决定线条的粗细效果等。Apple Pencil目前只支持ipad Pro，它是苹果到目前为止最大的iPad。（风帆?
[摘要]没有“one more thing”，没有令人耳目一些的新产品，也没有令人振奋的新技术?BI中文?3?2日报道苹果终于变成一家普通的技术公司了。这就是业界对苹果春季新品发布会的整体观感。苹果在此次发布会上发布了下列产品： iPhone SE，配?英寸显示屏，?年前发布的iPhone 5一样，毫无新意?9.7英寸iPad Pro，尺寸与苹果2010年推出的第一代iPad一样，毫无新意?Apple Watch的一些新表带，起步价下调50美元?用于开发健康应用的另一个应用开发平台。也许发布会最大的亮点反而是一款名为Liam的机器人，它的作用是拆解回收的iPhone。虽然很吸引眼球，但它并不能给苹果设备增色。没有“one more thing”，没有令人耳目一些的新产品，也没有令人振奋的新技术，总而言之，苹果并没有发布任何能够令消费者迫不及待地掏钱购买的新产品。实际上，整个发布会期间连观众的欢呼声都没多少，不像以前的发布会那样嘈杂、喧闹。换句话说，这就是一次炒作旧产品的发布会。很多人可能都会有这样一种感觉：乔布斯的现实扭曲力场失效了。或者正如苹果联合创始人史蒂?沃兹尼亚克（Steve Wozniak）上周所说的那样，库克领导下的苹果迄今为止只发布过Apple Watch这一款新产品。他说：“这绝不是原来的苹果，也不再是令世界明显改变的那个苹果了。”因此，整个技术界对苹果的新品发布会的反应都不热烈：业内观察人士保?瑟洛特（Paul Thurrott）发表推特说：“严格来说，此次发布会最大的新闻就是：iPad Air 2的价格下调了100美元，Apple Watch的价格下调了50美元。”编辑欧?托马斯（Owen Thomas）发表推特说：“苹果的库克是在用自我感觉良好的环保和健康论文玩弄技术媒体。”Milky Galaxy发表推特称：“可以肯定的说，苹果发布会失败了。没有新产品，毫无新意，没有创新，只有更大、更小、更旧和回收的产品。”克里斯汀 伊娃（Kristin Eva）发表推特说：“没有新款MacBook？期待更多新产品。”（林靖东）
