[摘要]支付宝表示，在《办法》正式生效之后，支付宝还将履行反洗钱职责?腾讯科技讯（王潘??2日消息，今日支付宝通过其官方微博表示，为配合即将于7?日实施的《非银行网络支付管理办法》，“我们将陆续邀请部分用户完成账户升级”。据悉，央行此前出台的《非银行支付机构网络支付业务管理办法》征求意见稿对实名制要求颇高。意见稿将支付账户分为综合账户、消费账户两种类型。要求综合账户要面对面的方式核验身份，或者采?种以上的验证方式进行交叉验证；消费账户需?种以上的方式进行交叉验证。这将在很大程度上提高准入门槛，增长用户获取成本。支付宝此次“邀请部分用户完成账户升级”，也主要是针对账户的实名制要求进行变动。支付宝表示，《非银行网络支付管理办法》首次明确了建立“支付机构分类监管指标体系”的新思路，鼓励行业中合规经营、有充分风险管控能力的企业更好地开展服务和创新，对于行业的健康发展具有里程碑式的意义。据悉，为了帮助用户享受到更安全和全面的产品和服务，支付宝在《办法》出台后，启动了相关的系统升级和改造工作，并根据办法的要求帮助用户完善相关信息。值得注意的是，在刚刚过去的全国两会，央行副行长范一飞提及支付行业账户管理问题，并着重提到了落实账户实名制的要求，他表示，“从去年开始，我们加大了对银行帐户以及支付账户分类管理的力度，总体原则就是要进一步推动支付体系更加便捷安全发展，进一步落实账户实名制的要求，更好地保护金融消费者的合法权益。?支付宝在官方微博上表示，在《办法》正式生效之后，支付宝还将履行反洗钱职责?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]智齿被很多人认为是“多余的”。它似乎在咀嚼食物时没有起到什么作用，甚至会导致牙痛、口臭等问题，有不少人选择拔掉智齿。那么，它真的是多余的吗？我们应该如何对待它呢？
出品：科普中国制作：悬壶科普团队监制：中国科学院计算机网络信息中心智齿被很多人认为是“多余的”。它似乎在咀嚼食物时没有起到什么作用，甚至会导致牙痛、口臭等问题，有不少人选择拔掉智齿。那么，它真的是多余的吗？我们应该如何对待它呢？一、智齿是“多余”的吗？要讨论智齿是否多余，首先要知道智齿是什么。在成年人上、下牙槽内，左右方向上、从内侧向外侧依次有8颗牙齿；上、下牙槽内左右两端最外侧一颗（第三磨牙）萌出最迟，一般在16-24岁间萌出，称之为智齿。通常情况下，应该有上下左右对称的四颗智齿，有些人少于4颗，该牙终生不萌出者约?0%。那么智齿有什么作用吗？是多余的吗？智齿由于萌出较晚，且多为阻生齿，因此对于发音、咀嚼等均起不了实质性作用；四颗智齿完全萌出或者均不萌出都属于正常现象，不能称之为“多余”。二、为什么有时候智齿会引起口臭，牙痛等问题？智齿生长在牙槽骨的最末端，由于现在人类牙槽骨在长度、宽度上出现不同程度的退化，因此经常无法为智齿提供足够的萌出空间；这种情况下，智齿往往异位萌出、阻生，这种萌出的异常加上口腔深面清洁的困难，导致食物残渣易于堆积，在口腔常驻菌群长期作用下，不断无氧降解，产生异味，导致“口臭”；此外，上述过程还可以导致局部感染，表现为智齿的冠周炎、牙周炎、牙髓炎等，引起剧烈的“牙痛”。三、什么情况下，需要拔掉智齿？并不是所有的智齿都需要拔除，如果智齿的生长位置、方向正常，可以正常咬合，则无需拔除。但是，如果出现了以下情况，就要考虑拔除掉智齿：?）智齿出现深的蛀牙，建议拔除；（2）智齿生长空间不足，推挤邻近牙齿、导致邻近牙齿病变，建议拔除；（3）在智齿萌出过程中由于空间不足、清洁困难者，可导致冠周炎症，经常出现剧烈的局部肿痛，建议拔除；（4）智齿对面没有抗衡的智齿来对咬的话，可能会过度萌发伸长，进而影响咬合，建议拔除；（5）智齿阻生在牙槽骨的里面，若经常发生炎症，则建议拔除。四、拔掉智齿的话，会对身体有什么影响吗？网上总是流传着拔牙可能失去记忆的说法，这是真的吗？拔除掉智齿后，对身体会产生哪些影响呢？其实，智齿跟其它牙齿一样，牙髓中间除了血管、结缔组织外，只有来自牙槽神经的分支，而牙槽神经来源于三叉神经。三叉神经是掌管头面部的感觉与咀嚼肌的运动，因此拔除智齿后即使伤及三叉神经的牙槽分支，也不会造成其它不良影响，更不可能影响智力或“失忆”。至于临床上见到的由于拔除智齿产生的损伤，则主要是由于拔牙过程消毒操作不规范，导致出血不止、疼痛加重、局部感染或者周围牙龈损伤。由此可见，只要操作正规，拔除智齿不会对身体产生任何不利影响。五、如何保护智齿，保护牙齿？首先需要强调，无论智齿萌出几颗，都是正常现象。想要保护智齿，关键在于口腔卫生。我们有如下建议：（1）饭后使用牙签伸入口腔里面，缓慢剔除智齿每个牙面上的食物残渣，每颗智齿逐个清除；（2）睡前、早期刷牙，保证局部无异物残留，减少感染的发生率；?）三餐后淡盐水漱口，进一步保证口腔清洁；?）若智齿频繁导致牙周炎、牙痛等不适，及早拔除。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌。本文由科普中国移动(微博)端出品，转载请注明出处?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容? 导语：众所周知，肥胖对健康不利，肥胖的人易患高血压、心血管疾病和其它的代谢综合症。然而，保持苗条身材也是一项挑战，为什么我们的体重总是增加容易减少难呢?<BR />监制：中国科学院计算机网络信息中?众所周知，肥胖对健康不利，肥胖的人易患高血压、心血管疾病、糖尿病和其它的代谢综合症。因此，人们一般会认为正常体重就是健康，也符合大众的审美。在这个颜值至上的时代，苗条的身材是很多的人的追求。然而，保持苗条身材是一项挑战，也是挫折的来源，为什么我们的体重总是增加容易减少难呢?体重增减原理——能量守?虽然有的人总是在节食，但就算吃得再少，体重还是节节上升。治本之道在于了解体内机制，这会给我们控制体重的新力量。体重的增减主要取决于热量供给与消耗之间的关系，当吃东西摄取的热量大于身体消耗的热量时，人的体重就会增加，没有用完的热量会以脂肪的形式储存在体内??
因而减肥的办法就是少食多动，促使热量消耗大于补给?道理很简单，真正要做到却很难。如果通过剧烈运动来增加能量消耗，会让你吃更多的食物补回来；但是，如果通过限制热量摄取，靠燃烧体内储存的脂肪提供能量，就得忍饥挨饿，这滋味很不好受，肚子饿的时候，强烈的食欲迟早会迫使你屈服。而且越是肥胖的人，基础代谢率越高，因此一般情况下，胖人消耗的热量要比瘦人多，这就好比车子，大车消耗的油比小车多?因而，减肥的关键在于控制食欲，如果能够轻松不痛苦地控制我们想吃的欲望，保持苗条的身材，维持健康，减少疾病带来的疼痛与财富损耗，就会成为一件比较轻松的事情。对形体之美和对健康的追求，引来一大波科学家孜孜不倦地研究，以期揭示人类食欲的运作机理?揭开食欲之谜——下丘脑、瘦体素与胃饥素的互作机?人类的食欲非常复杂，有三个要素协作掌管着进食与否及其多寡的生死簿，他们是下视丘（Hypothalamus）、瘦体素（Leptin）与胃饥素（Ghrelin）?下视丘位于丘脑下钩的下方，构成第三脑室的下壁，向下延伸与垂体柄相连。下丘脑面积虽小，但接收很多神经冲动，不仅通过神经和血管途径调节脑垂体前﹑后叶激素的分泌和释放﹐而且还参与调节自主神经系统﹐如控制代谢﹑调节体温﹑摄食﹑睡眠﹑生殖、内脏活动以及情绪等，是调节内脏及内分泌活动的中枢。科学家在研究下丘脑综合症时，发现下丘脑受损会导致摄食异常，历经诸多研究终于确定了下丘脑是控管食欲的司令部，它含有两种能产生相反作用的神经元，分别是抑制食欲的POMC神经元和促进食欲的AGRP神经元，它们接收来自身体的“我饿了”与“吃饱了”的信号，并做出反应，处理后开启相应的进食与节食开关，从而调控身体对能量的摄取与消耗??
链接POMC和AGRP神经元的分别是瘦体素与胃饥素，它们像是两个信差，分别向下丘脑传递“吃饱了”和“我饿了”的信息?瘦体素（leptin）是由ob基因（位于人类染色体7q32）编码的一种分泌型蛋白质，它是肥胖基因的表达产物，有人称之为肥胖蛋白，但由于它具有显著降低机体肥胖程度的功能，因此被称之为瘦蛋白??950年发现肥胖型小白鼠以来，科学家就开启了探索肥胖型基因表达研究的漫漫征途?994年，Zhang等报道认为，肥胖型鼠是由于缺失肥胖基因的表达物而造成肥胖的，并将这种表达物命名为瘦体素。随后（1995年），Halase等报道了瘦体素具有显著降低肥胖型鼠的体重和采食量的功能。这从此拉开了对瘦体素的生物学功能和分子生物学特性进行研究的帷幕，出现了大量的相关报道，以及临床医药的开发利用?最早的研究报道认为瘦体素对动物体能量平衡产生巨大影响，瘦体素表达及分泌量的增加会显著降低动物的体重和采食量，同时具有加强机体能量的分解代谢及产热反应的作用?2009?月出版的美国《细?代谢》刊登的研究报告上指出：瘦体素能对中枢神经系统内的下丘脑部分产生作用。在老鼠的实验中，研究人员仅仅激活瘦体素对POMC神经元的作用，就可以抑制老鼠食欲从而达到减肥效果。后续研究还发现，瘦体素还能控制血糖水平，影响人的活动欲望??
瘦体素的发现引起了不小的轰动，再加上后来发现的其它化学物质，共同形成了一串食欲信息链，向中枢神经系统内的下丘脑部分传输“吃饱了”的身体信号。进一步的研究揭示出：作为信差，瘦体素主要是向脑部报告身体的脂肪水平，它们在机体的脂肪组织中合成和分泌，在血液中流动，抵达下视丘，链接POMC神经元，脑部就会收到身体瘦体素水平上升的信号，从而做出抑制食欲的命令?向大脑传递“我饿了”信号的主要是由叫做胃饥素的信差来完成。胃饥素（ghrelin）是生长激素促分泌素（GHS）受体的内源性配体，主要参与机体的能量代谢调节?Kojima等人最早从大鼠的胃肠粘膜中提取出具有促生长激素释放作用的小分子活性肽，即胃饥素（ghrelin）。随后的一些研究发现，胃饥素与生长激素分泌、摄食和体重调节及胰岛素分泌密切相关。人类的ghrelin基因定位?号染色体p25-p26区，共计5199个碱基。人体内胃饥素的分泌呈现昼夜节律性，在未受时间、食物干扰，自由进餐的情况下，餐前即刻胃饥素水平升高，餐后一小时胃饥素降至正常，且餐后胃饥素的抑制程度同摄入的能量成正比，这显示胃饥素可作为机体的饥饿信号及摄食起始信号?后续的研究表明，人体内的胃饥素水平变化与肥胖关系密切，胃饥素对摄食及能量代谢调节作用显著，其主要途径是：当胃里没有食物时，胃部肌肉收缩，会分泌胃饥素，通过血液传送到脑部，等到下视丘接收到足量的胃饥素时，接通AGRP神经元，人就感到饥饿，大脑于是便下达“快吃饭”的命令。胃被食物塞满时，胃壁会扩张，里面只剩下微量的胃饥素，血液不再有足量的胃饥素向脑部传送，阻断与AGRP神经元的链接，下视丘就会关上脑部 经我饿了”的开关?机体就是这样通过感知并向血液中释放瘦体素与胃饥素，引起下丘脑调节食欲，做出摄食反应，从而主宰我们的体态与健康?? 马铃薯减肥生理机理示意图
持久的饱足感——减重之key
一旦了解了体重增减原理，下丘脑的工作机理，以及瘦体素、胃饥素和其它食欲信差的运作机制，控制食欲这一塑造形体的关键便昭乎其然。那么寻找能够产生持久饱腹感的食物，对于轻松减重就显得尤其重要?饱腹感是饥饿感和食欲的对立面，是指吃喝完毕后的生理和心理饱足感。一般来说，饱腹感是一个人所吃的食物的数量所起的作用，比如，要想有饱腹感，通常需要吃下一整个汉堡而非只吃一口。而且，营养学家的研究表明：食物的固有特性，如水分、膳食纤维以及宏量营养素的含量也会对饱腹感产生影响?富含水分的食物容易引起饱腹感，这是因为水分增加了体积，但不含热量，从而使食物的整体热量含量降低，用科学的方式称为“水分减低了食物的能量密度”，食用能量密度低的食物是保持健康体重的明智之举?纤维质的热量非常低，但它会增加体积。另外，吃高纤维食品通常要花多一点时间咀嚼，所以吃东西的过程就满足了食欲，同时也减慢了吃的速度，让大脑有时间处理从身体里传来的“不用再吃”的激素信号。最后，因为纤维难消化，在胃和小肠停留的时间会较长，所以大脑从胃肠收到的信号一直是“我还很饱”的信息?提供食物热量的宏量营养素有三种：碳水化合物、蛋白质和脂肪。脂肪是能量密度最大的宏量营养素，每克大约含有9卡热量，碳水化合物和蛋白质所含热量不及脂肪的一半。一直以来，人们认为“肥肉耐饿”，然而研究表明脂肪在胃部停留的时间并不长，蛋白质和碳水化合物实际上更能让人有饱腹感?营养学家们认为，利用饱腹感的原理对日常主食进行调整，在同等热量的情况下，选择饱腹感强的食物，就能让人们在保证不饿肚子的同时，降低能量的摄入。为了确定哪些食物能带来更持久的饱腹感，澳洲雪梨大学的苏珊娜·赫特（Susanna Holt）博士，制定了一个名为“饱腹感指数”的评价量表，通过主题评价小组对代表着所有主食群组的38种不同食物中的每240卡路里的分量进行了评价，以一份白面包的饱食感指数作为基准100，研发出各种食物填饱肚子的饱足指数，发表在《欧洲临床营养学杂志》上。在饱腹感指数排列中，名列前茅的食物都具有富含水分、膳食纤维，同时脂肪含量低的特征，这印证了营养学家的声明?减肥专家马铃?马铃薯是一种热量密度极低的食物，与其它主食相比，马铃薯水分含量高，平均可达70%以上，而脂肪、碳水化合物与蛋白质三大宏量营养素含量显著较低，这完美对应了高饱腹指数食物的特征。在苏珊娜·赫特（Susanna Holt）博士发表的食物饱腹指数中，马铃薯分数高?23，雄踞第一，是油炸面包圈（68）的4.75倍，白面包（100）的3.23倍，也高出燕麦（209?14分??注：?00g可食部分计算，由于碳水化合物与膳食纤维具有包含关系，统计测算时会有交叉?被冠之以饱腹将军的马铃薯，由于其含水量较大，纤维和水分会形成较大的食团占据胃，却不会增加多余的热量，只是让你觉得肚子一直很饱。然而，因其较高的淀粉含量而往往为减肥塑形人群所避之不及。事实上，食用等分量的食物，马铃薯的热量仅相当于白面包的1/4，而它同时富含足量的维生素、纤维素和一些其它的营养物质，能在维持长时间的饱腹感的同时获取多种营养素，而不必担心节食带来的饥饿反弹与营养缺乏，简直是塑形与减肥者的福音?这年头好东西是藏不住的，关于马铃薯主食的开发利用，早已是铺天盖地，你可以不喜欢它，但从减肥效果而言，真没有什么理由拒绝?
“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌?本文由科普中国移动端出品，转载请注明出处?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]滴滴两周前低调上线了快车“连环拼”，一个乘客遇到最多两批同一线路的乘客?腾讯科技讯（相欣??2日消息，滴滴出行今日对外公开了一组快车拼车数据。数据显示，截至今年2月底，全?5个城市已有超?320万人次使用了快车拼车，目前日均订单突?57万，且未?个月内，快车拼车将在全国新开12个城市。滴滴快车运营负责人孙枢表示，滴滴平台数据显示，超过50%的乘客愿意接受拼车，其中青岛、南京、杭州乘客对拼车接受程度最高。他表示，出行高峰期，使用快车拼车的乘客叫车成功率比不拼车的乘客高出5%。从拼车线路的精准匹配上，孙枢表示，快车拼车现在的路径重合度已达?5%，较三个月前提高?%，这意味着乘客在拼车行程中增加的时间在进一步减少。资料显示，去年12月，快车拼车正式在北京、杭州、成都、深圳等15个城市上线。另外，滴滴已于两周前在快车拼车的基础上低调上线了快车“连环拼”，即一个乘客在行程中遇到最多两批同一线路的乘客。滴滴快车拼车策略负责人林彬彬表示，为了进一步提高司机收入，未来有可能施行司机端的实时计价方式。孙枢表示，对于快车拼车的补贴和营销活动，会根据每个城市对拼车接受程度来做有针对性的调整。孙枢表示，为了避免连环拼有可能给用户带来的体验不佳的问题，滴滴对此进行了一定优化，比如只在平峰期开启连环拼；最多为乘客匹配2组拼单，每组乘客最?人；通过优化算法解决拼车途中的车辆调头问题，要求凡是接驾过程中车辆需要调头的，乘客与车辆的举例不会超?00米。其实，除了滴滴之外，中国优步此前也上线了多人拼车的产品“人民优?”。对此，林彬彬表示，从数据量上来看，滴滴所具备的数据源可以帮助他们做更好的路程分析，以此提高拼车乘客的匹配度?
[摘要]3万亿，相当于全国消费品零售总额?0%，也相当于一个国内中大型省的GDP?腾讯科技 雷建?3?2日报??1?4?8?7秒，在阿里巴巴的杭州西溪园区的报告厅里，大屏幕的数字定格?万亿。阿里巴巴用这一数字表明，其2016财年电商交易额（GMV）突?万亿元。当天，阿里巴巴集团CEO张勇兴奋的表示，随着新生态的日臻完善，阿里巴巴考虑更多的是去促进内需、解决就业、拉动农村经济等承担更多的社会责任。?万亿只是个新起点。”阿里巴巴宣称的3万亿是什么概念？2015年，中国社会消费品零售总额约为30万亿元人民币?万亿，相当于全国消费品零售总额?0%，也相当于一个国内中大型省的GDP。有分析认为，阿里巴巴有望在2016财年内超过沃尔玛，成全球最大零售平台。更有评论称，阿里巴巴超越沃尔玛是水到渠成的事。我们正在见证一个时代来临：电商企业超越传统零售。在朋友圈关于阿里巴?万亿刷屏中，不少网友贴出自己过去6年在淘宝上的“败家”战绩。首先值得肯定的是，阿里巴巴交易额在持续快速成长，阿里巴巴2012年首次突破万亿交易额（GMV），2014年实?万亿的交易额，从1万亿?万亿中间用了2年时间。此次宣布交易额超过3万亿是在2016?月，?万亿?万亿仅仅用了一年半的时间。外界评论说，同样是1万亿的差距，阿里巴巴实现突破的时间正在缩短。不过，在阿里年交易?万亿超沃尔玛的狂欢中，也需要有一种理性声音，即阿里巴巴是拿自己的交易额（GMV）比沃尔玛的收入（Revenue），其实两者口径并不一样，就无可比性。比如，若以营收计算，京东的营收已超过阿里巴巴。财报显示，京东2015年第四季度净收入?46亿元，同比增?7%，阿里巴?015年第四季度营?45.43亿元，同比增?2%。京东营收超过阿里巴巴，并不能说明京东的规模要比阿里巴巴大，相反，京东的规模比阿里巴巴要小很多，这是外界公认的一个常识。针对“沃尔玛?20万人54年时间成世界第一零售平台，阿里只用了8000名小二用?3年时间便高效率达到这一商业体量”说法，中国电子商务研究中心主任曹磊点评说，这不意味着“传统商业时代告一段落，新网上经济体已经诞生”，实际上，这一结论也不科学。曹磊的观点主要?点：1，阿里巴巴并非只用了阿里集团电商上市板块?000人员工，还有蚂蚁金服、菜鸟网络两大板块的数万名雇员，试想没有资金流与物流支撑的电商平台，交易额还会有吗？2，阿里巴巴是个大生态，不仅是在线交易平台，倘若离开近千万家网店入驻，数千万网店创业者、从业者、及数十万家各类服务商的参与，阿里电商平台交易额还依旧是“空中楼阁”?万亿数字背后的成绩是几千万人拼死拼活干出来的，绝非仅依靠8000“小二”实现的?，沃尔玛与阿里两者模式完全不同，撇开线上线下外，前者是“自采式”自营模式，后者是开放式卖家入驻平台，两者几乎完全不具有可比性，正如京东年收入比阿里高得多一样。阿里巴?万亿GMV背后，还有刷单、退货等因素没有考虑进去。一位业内人士点评说，淘宝所有销量排名靠前的产品几乎评论区都可以看出刷单的痕迹，名其名曰：“试客经济”?015年天猫双11当天成交额创出新高，?12亿元，远超投资人预期，阿里股价却不涨反跌。原因在于，不少人对阿里GMV质量持怀疑态度，华为和小米互掐更曝出“刷单丑闻”。据悉，在宣布阿里巴?万亿GMV的同时，阿里还宣布手机淘宝团队和淘宝合并。张勇称，因为阿里无线化已完成，绝大多数用户已在无线上，不用讨论淘宝无线化和P C化。阿里巴巴接下来的目标是?020财年，成人类历史上第一个平台成交额?万亿元的公司?024年，阿里巴巴将进一步成长为一个服?0亿消费者和数千万企业的商业平台。电商行业人士李成东说，如果阿里要和沃尔玛比，那上海交易所肯定比沃尔玛和阿里大多了?全球的外汇市场交易额更大。外界还是应该关注更有质量和可比较的交易额（GMV）?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]苹果推出这款价格便宜的四寸手机，目的是在发展中国家市场提高手机销量?腾讯科技?库克执掌苹果之后，效仿韩国三星电子，推出了大屏手机，且颇受市场欢迎。不过周一春季发布会上，苹果反而对若干年前推出的四英寸手机进行了全新升级，对于苹果此番逆势而为的举动，全球手机大厂表达出冷淡的态度，诸多大企业认为在娱乐需求下，五英寸已经是全球智能手机主流尺寸。据印度经济时报网站报道，苹果在智能手机领域的一举一动，引发了小米、联想、印度最大手机企业Micromax、三星等企业的关注。对于苹果一反常态推出四英寸新手机，这些企业表示不会对市场产生巨大冲击，因为消费者已经表明他们钟情于大屏手机。小米公司总裁林斌不久前对媒体谈及了手机尺寸和苹果推出四寸手机的举动，他表示用户单手能够舒适使用的手机尺寸已经是五英寸，明天可能是5.3英寸。联想集团已经成为印度第三大手机厂商，联想印度智能手机业务的负责人马苏（Sudhin Mathur）也同意小米林斌的观点，表示手机消费者今天需要消费更多娱乐内容，因此五英寸已经成为主流尺寸。他表示，即使是价格便宜的廉价手机中，消费者也愿意选择屏幕更大的型号。苹果周一发布的iPhone SE，其实是对多年前发布的iPhone 5s手机进行硬件升级，苹果植入了A9处理器，增加了NFC芯片，可以支持苹果支付，另外主摄像头也升级到?200万像素。外界一般认为，苹果推出这款价格便宜的四寸手机，目的是在印度、中东、非洲等发展中国家市场提高手机销量。对于苹果发布四寸机，苹果的老对手三星电子尚未置评。三星在产品线方面一直保持和苹果同台较量，此外三星在许多国家执行机海战术，手机也覆盖了多种屏幕尺寸。最近有消息称，三星电子可能会推出S7 Mini型号，对抗苹果的四寸手机，但这一消息尚未获得三星证实。印度和中国被认为是苹果四寸机的目标市场。不过在过去几年时间里，印度也开始掀起了大屏手机热潮。美国科技市场咨询公司IDC的数据显示，?013年到2015年，印度5.5?英寸的手机市占率翻了五倍之多，达到?4.2%，另??.5英寸的市场占有率增长了三分之二，达到?1.9%。作为对比，4英寸以及以下的手机，市占率大幅下挫，已经跌到?.4%。不过印度分析师也指出，苹果品牌在印度等市场仍然有着不小的吸引力，因此如果价格低廉，消费者仍然会去购买一款四寸手机。（晨曦?
[摘要]在印度越来越多的消费者青睐大屏幕手机，因为他们中的许多人还未拥有平板或笔记本?腾讯科技?3?2日消息，路透社周一撰文指出，苹果最新发布的4英寸智能手机iPhone SE拥有一流的功能，以及相对较低的售价，但是因为屏幕相对较小，iPhone SE在中国、印度等主要市场的前景可能会极为有限。在当日苹果加利福尼亚州库比蒂诺总部举行的产品发布活动中，iPhone产品营销副总裁格雷?乔斯维亚克（Greg Joswiak）把中国市场定为iPhone SE的目标市场之一。他表示?英寸的iPhone SE仍将会在智能手机初次用户当中非常流行。“首次使用智能手机的用户倾向于在一开始时购买4英寸的手机，这正好与iPhone SE吻合。”他说。中国目前是苹果的第二大市场，印度则是全球增长速度最快的主要智能手机市场之一。预测iPhone出货将出现下滑的苹果，目前正把上述两个市场视为关键市场。市场调研公司Gartner研究总监安舒?古普塔（Anshul Gupta）表示，印度市场对iPhone SE尤为重要。他预计在未来两年时间里，印度智能手机市场的规模将增长一倍，达到2亿部。不过市场分析师表示，在中国和印度市场，智能手机通常被用作是连接数字世界的主要工具，因此大屏幕的智能手机能够向用户提供更大的价值。印度市场调研公司Counterpoint研究总监尼尔 沙哈（Neil Shah）表示，“印度用户目前使用的绝大多数智能手机都是售价低于100美元、拥?英寸显示屏的设备。越来越多的消费者开始青睐于大屏幕智能手机的原因，是因为他们中的许多人还未拥有平板电脑或是笔记本电脑。”Counterpoint提供的数据显示，去年在印度市场销售的智能手机当中，仅?0%采用?英寸的显示屏；苹果只占据了印度智能手机市?%的份额。考虑到印度市场近70%销售出的智能手机售价均不到150美元，iPhone SE?00美元的售价仍难以被大多数的印度消费者接受。分析师还警告称，iPhone SE可能会在中国市场重蹈iPhone 5C的覆辙。苹果三年前曾经发布了廉价版的iPhone 5C，但由于缺少先进的功能，导致该产品上市后未能获得消费者的追捧。CMR集团创始人雷小山（Shaun Rein）就此表示，“iPhone 5C非常糟糕，没有人需要它。所有人都知道，如果你购买了一部iPhone 5C，只能证明你没有钱。”“产品变得廉价并不意味着就能够热销，”他说。苹果第二次尝试着进入中端智能手机市场，被视为是iPhone 5C战略的改进。目前，中端智能手机市场充斥着由三星电子和华为等厂商制造的Android设备。iPhone SE配置了苹果最新的A9处理器，支持Apple Pay、指纹识别等功能。该产品399美元的起售价，也比iPhone 6s高达649美元的起售价便宜了近40%。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]从价格来看，iPhone SE比以往产品有吸引力，尤其是对有着“苹果梦”的用户?腾讯科技 郭晓?3?2日报?S的外观?S的配置，这就是苹果今日凌晨仅?分钟发完的最新一代智能手机iPhone SE。而几乎无创新的iPhone SE，打出了iPhone史上最?288元的价格，这与正在冲击高端市场的国产品牌可谓狭路相逢。于是，业界开始热议，4英寸屏幕的智能手机真的还有市场？3288元的iPhone SE会对国产品牌高端之路造成影响？对此，多次炮轰苹果的乐视CEO贾跃亭称，“为了市场占有率，推出毫无技术革命的历史倒车的产品，说好的共同创造全新用户价值呢？是保护壳不用买新的了吗？?言语之间他还不忘调侃苹果的创新，“苹果的创新境界已经返璞归真到不是变大就是变小，真的也是令人醉醉的了！”他说。众所周知，多年前的所谓“巨屏手机”如今看来已经“小得可怜”。整个市场都已经习惯了双手使用智能手机，而软件行业也已经适应了这一趋势。来自行业机构的分析指出，未来智能手机的大屏幕趋势并未因接近极限尺寸而减缓，还将呈现匀速扩大趋势；在技术上，无边框及触控显示成为屏幕进化新方向，这足以看出大屏手机的趋势已经无法阻挡。对?英寸的iPhone SE，魅族副总裁李楠更是不屑地表示，“国产手机没理由被一个两年前设计的四寸屏iPhone6s给屠杀了……除非，是这些品牌保守到自己作死。”若从用户的关注度来看，以全球智能手机规模最大的中国市场来看，用户对智能手机的屏幕尺寸也在发生变化。有数据显示：去年国内智能手?.1-5.5英寸关注度最高为48.2%?.6-5.0英寸占比次之?2%，之后是6英寸以上，?.6英寸以下关注度则很少，更别提4英寸。对于苹果自身而言?英寸的iPhone在市场表现远不及其他产品。当初的iPhone 5c在中国市场销量就不尽人意，以至于?014?月召开的财报电话会议上，库克也承认iPhone 5c销售惨淡，好在凭借iPhone 5s出色的外观挽回一些颜面。而外观几乎无变化的iPhone SE销量不禁让人担忧。从价格来看，iPhone SE相比以往产品是极具吸引力的，尤其是对那些一直做着“苹果梦”的用户，以往高不可攀的价格这次让他们有了选择的机会，这与屏幕尺寸大小并无关系，完全是品牌效应。那么对于处于上升期的国产手机品牌是否有影响呢？酷派副总裁曹井升对腾讯科技表示，“会分流一些这个价位的用户，但不会那么大。”乐视副总裁董志升也同样认为，影响微乎其微。如中兴终端CEO曾学忠所言，苹果仍然有巨大的品牌影响力，对习惯单手持握的果粉，尤其有吸引力。但就这个价位来讲，SE总体竞争力是不够的。有外界认为，这个配置和价格可能是提振苹果在快速增长的印度、中东和非洲市场上的销售，因为价格相对较低的iPhone对新兴市场客户有吸引力。但它未必一定会大受欢迎，因为其价格仍然高于Android手机，新兴市场上的许多用户早已“爱上”价格更低的大屏手机。迪信通总裁金鑫则称，iPhone SE定价还是偏高了。而在中东市场表现不俗的金立，目前市场份额持续攀升。金立总裁卢伟冰也对腾讯科技称，iPhone SE不会对国产品牌的在高端市场有任何影响?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]每天我们打开微信，总会看到一个孤独的小人，背靠着巨大的地球站在那里，大家有想过这张地球的照片是几月拍摄的吗？近日，这个问题出现在江苏“小高考”上?【环球网科技报道 记?张阳】今天小编突然发现又被微信刷屏了，不过这次可不是什么你第一个微信好友是谁之类的策划，今天刷屏的主角就是它。这张全国几亿网友最熟悉不过的微信启动画面：一个孤独的小人，背靠着巨大的地球站在那?与小人同样孤独的地球，散发着蓝色幽冷的清辉。不过这图可不是用来给你欣赏的，今年江苏省“小高考”地理一道选择题就考了这个微信开机图，提问：请问这张图是几月份拍摄的？回答：。。。。。这是什么鬼。记得曾有有网友想过这个小人是不是站在火星上这样的古怪问题，不过那可能就是网友一时脑洞大开的玩笑而已，这次却是认真的了。有考生说“一看到这张图就蒙了，我自己也用微信，天天看，但是真心没有考虑过它其中的地理问题，甚至没有想到它竟然是一张真实的照片。”益达君默默的想了半天，后来果断放弃发现自诩为地理学的不错的益达君已经把知识默默的还给老师了。不过面对神级考题也总是会有神级考生。这解答你们感受一下，用网友的话来说，总以为神级试题大家都不会，交完卷子才发现原来不会的只有我?请让我哭一?微信开机封面这条题到底考查了什么知识点？难不难？好学的小编赶紧四处求教。扬子晚报记者采访了南京市二十九中高二地理备课组长卢文英老师。卢老师告诉记者，这道题目是一个选择题，考查的知识点是“气压带和风带的季节性移动”，由于地球的公转运动，太阳直射点随季节的变化而在南北回归线之间移动，同时引起气压带和风带的季节移动。“这道题目对学生来说，是一个新的情境，并且高中教材中不讲天气预报上的卫星云图，很多学生如果平时不看天气预报，他首先就不知道图片中地球上的白色是代表云系，然后应该根据云系判断南半球被浓厚的云系遮掩，全球气压带风带南移，从而推断出应该是冬至左?2月份拍摄。”卢老师说，这幅图是一幅比较准确的有出处的卫星云图，高中虽然不讲天气预报，但是作为生活常识，学生应该掌握，这道题目也体现了江苏地理学科上对孩子关注生活的引导。在小编孜孜以求的精神下，又挖到了另外的知识也一并普及给广大网友。这张作为背景的地球画面，显示的主体是差不多整个非洲大陆，也涵盖了从地中海到南极洲的冰冠。它不是地图，也不是CG，而是一张真实的照片。这张照片拍摄于43年前?972?2?日，阿波?7号飞船发射升空后5小时，离开近地轨道前往月球后的1小时48分，距离地球45000公里。阿波罗计划中唯一的登月科学家，哈佛大学地质学博士施密特，俯身回首，用一台哈苏照相机和长焦镜头，拍下了完整的地球照片。这时正值非洲大陆的下午时分，再加上12月份接近冬至，所以南极洲亦正受到太阳正面照射，光芒万丈的太阳在飞船后边照亮了完整的半个地球，站在宇航员的肉眼角度，于45000公里之外远远看过去，地球就像是一颗很小的蓝色弹珠，这就是这张照片名字 《蓝色弹珠》的由来?
[摘要]国内游客对旅行体验的要求越来越高，促使注重品质的旅游产品备受热捧?3?2日，腾讯创业曾报道过的创业项?只小猪与途牛旅游网达成平台合作，携手发布途牛在线向导预约平台。据了解，双方合作内容涉及自由行目的地服务环节，8只小猪将与途牛共享目的地向导资源，途牛则将把更多用户导向个性化旅游，进一步推?只小猪提供的定制化向导服务。发布会现场，途牛旅游网向导在线平台负责人李晓炜表示，8只小猪团队近一年在自由行向导预约领域取得的成绩有目共睹，市场对8只小猪的发展态势高度认可。本次双方携手，将成功实现优势资源互补?只小猪CEO黄卓生也表示，与途牛达成深度合作，将快速推?只小猪所倡导的“预约当地达人带你玩”的旅行方式，也将进一步加快公司的发展步伐。途牛旅游网向导在线平台负责人李晓炜开启深度、个性、极致的当地向导预约服务此次发布的途牛在线向导预约平台，专门面向自由行游客推出。近一年来已有众多游客通过8只小猪预约旅游目的地向导，享受更具本地特色的服务，游客好评率高达98%。双方合作之后，途牛用户也可以享受到8只小猪的向导所提供的极致服务体验。拥有大量成熟的当地向导资源?只小猪的优势之一。据悉，8只小猪已经汇聚超?0个国家?00个城市的3000多位经验丰富的当地向导，覆盖境外主要国家和城市。通过当地向导，可为出境自由行游客提供行程规划、向导、当地特色玩法、当地特色美食、接送机等多种服务在内的个性化深度目的地服务。在共享经济领域备受关注的安全保障方面，8只小猪采用多重措施保障游客及向导安全。如采用公安部个人身份验证、向导个人视频认证等安全手段，且成为业内首家引入征信体系的平台。以安全信任为前提，并拥有丰富的目的地接待经验，这些基因优势都将对在线向导预约平台起到极大助力，为途牛用户提供更切实的目的地解决方案?只小猪CEO黄卓生与途牛向导在线平台负责人李晓炜合影自由行市场井喷期已至 深度定制游将成新宠据了解?8只小猪之所以能够迅速成为国内领先的在线向导预约平台，离不开其“互联网+旅游”的团队基因，腾讯高?国内三大旅行社中青旅出身的旅游合伙人，使其对产品和资源有强大的把控能力，并能在旅游细分市场上有独特视角和占位。同时，自由行游客的迅速增多，则是向导预约平台火热的客观原因。大量数据显示，国内游客对旅行体验的要求越来越高，促使注重品质的旅游产品备受热捧。随着旅游经验的不断积累，中国游客对自由行目的地的需求越来越多样化、精细化、深度化。专家预测，预约当地私人向导、全面满足游客个性化需求的深度定制游将很快成为旅游市场新宠。在这种情况下，8只小猪立足自由行出游体验环节，注重品牌和口碑，让游客身在海内外任何城市，都能够找到像朋友一样的向导来带自己深入体验当地。准确的定位和完善的服务，使8只小猪迅速成为国内领先的在线向导预约平台。“预计未来三年内将有超过10万当地向导加?只小猪，为超?000万游客提供更深度的自由行服务。”黄卓生展望未来市场。文章来源：腾讯创业
[摘要]Papi酱不同的地方在于，搭上罗振宇后，此事已上升为一起事件营销?腾讯科技 雷建?3?2日报道上周末，视频自媒体“Papi酱”获1200万融资、估?亿的消息引发业界热议。腾讯科技曾报道：《Papi酱估?亿背后：噱头大于实质？》，指出这则传闻背后，存在着逻辑漏洞。原因在于，当前投资圈流行一个潜规则：以很低投资，占很低股份，提升所投公司估值。若“Papi酱”获1200万投资，估?亿，那“Papi酱”的4位投资机构一共才?%的股份。“Papi酱”的4位投资机构分别是真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本?家平均获得的股份?%，出资仅?00万。有网友点评认为，“Papi酱”真实估值应?000万左右。腾讯科技今日获得确切消息，“Papi酱”的真实估值是1亿元，在1200万元的出资中，真格基金、罗辑思维分别出资500万，光源资本和星图资本分别出?00万。真格基金、罗辑思维、光源资本、星图资本一共持有“Papi酱?2%的股权，并非?%，而上?家分别持股比例为5%?%?%?%。“Papi酱”团队则持有剩下?8%股权。抛开一切投资人的光环作用，投资1200万换?2%的股权，这才符合投资的正常逻辑。“Papi酱”是2016年崛起的“网络红人”之一，其自称“集才华与美貌于一身的女子”。“Papi酱”以制作一系列的搞笑短视频迅速扩散成为现象级自媒体。根据网上的介绍，其微博粉丝在半年时间内，已经增长至700多万，而微信公众号粉丝据称更达千万级别。而实际上，“Papi酱”只拍了40个短视频，且最长的短视频不超过5分钟。“Papi酱”融资爆红背后，有众多能火的元素：网红“Papi酱”、宣?人估?亿、还有罗振宇(微博)、徐小平这样的行业大腕支持，甚至连Angelababy经纪公司的负责人背书。尽管存在争议，“Papi酱”和“罗辑思维”依然继续赚足眼球。罗振宇日前宣称，将?月在北京召开“中国新媒体的第一次广告拍卖会”，拍卖papi酱视频贴片广告。这场招标席?00个，门票就达8000元一张。如果招标会满座，光门票收入就有80万元。令人惊讶的是，即便8000元一张，仍有人买单，以至于有人称粉丝成罗振宇的提款机。“Papi酱”作为当红自媒体，接广告赚钱并不是新鲜事，部分自媒体早已年赚千万元。一位业内人士点评说，“Papi酱”不同的地方在于，搭上罗振宇后，此事已上升为一起事件营销，“Papi酱”的广告位，不仅仅是广告位，结合圈内轰动影响，被赋予更多的附加价值?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]战略就是选择对的事做，不是把事做对，把事做对称之为管理???8日联想之星CEO特训班开班日，腾讯创业参与了CEO特训班的第一堂课?当天，联想控股董事长柳传志和新希望六和股份有限公司联席董事长兼CEO陈春花联袂开讲《总裁是怎样炼成的》这堂课，在课上对优秀总裁的使命、优秀总裁如何带队伍执行战略和总裁如何挖掘优秀人才这几点进行了深入挖掘和剖析，能够给初创团队带来很多的指导和启发。以下为当天课程的精华部分：总裁的使命是什么？柳传志：首先，要让你的企业活下去，能够有盈利，而且要让盈利持续增长，这是一个最基本的事。其次，当你选了一个模式以后，你走着走着会发现，外部的形势逼着你要变，可能国家的政策有改变，更多的是同行的竞争中新技术创新还有业务模式创新都逼着你马上要调整。所以要不停地想，我今天这个模式就这样做下去能不能活？最后，如果在方向上有调整以后，你内部的组织架构，你的人员，你的激励方式跟得上吗？这些事总裁都得考虑。陈春花：第一，总裁的使命是先产生业绩，先让企业活下来。这跟柳总说的一致，你要找到商业模式、业务模式，这是非常关键的。第二，总裁要把每一个成员跟经营挂钩。很多时候，组织管理中的很多问题，最后你发现都是总裁的问题，如果跟经营、业绩没有关系的时候，总裁的职责就没有尽到，公司就会出一系列的问题。第三，使命，总裁必须在不同的阶段要能明确地做出不同的选择。很多人都觉得说，空降CEO要表现出自己个人的魅力，其实不对的，你最重要的是要跟这个企业和这个行业能够融在一起。最后一个，总裁要会管理自己。总裁是管别人的，但是总裁排第一位的是管理你自己，这是你个人的使命。商业模式何时该坚持，何时该调整？柳传志：第一，要通过按照预定的计划去做的过程，不断地试错，总结调整。每做一段就要总结复盘一下，我们是不是按照预定的方向走，要在做的过程中不断反思。第二，一边做着一边看旁边是不是还有更好的东西。当你达到了那个目标以后，还要一边吃着碗里的，一边看着锅里的，适时再进行调整。陈春花：战略是什么，战略就是选择对的事做，不是把事做对，把事做对我们称之为管理。到底什么是对的事，关键有目标来牵引，有三个最重要的目标：第一，经济目标，就是我们一开始都强调要有利润；第二，所有利益相关者获得价值最大化。也许你暂时是不赚钱的，但是你可以让利益相关者价值最大化，包括员工，包括你的投资者，包括上下游的合作伙伴；第三个叫非财务指标。所谓非财务指标，比如说我们讲的品牌、社会责任，或者对产业和市场的贡献等。选定了业务模式，如何解决长短板问题？柳传志：长板是你的优势，短板是让你企业活命最基本的东西。作为总裁本身，你站的位置不是任何一块板上，长板短板都不对，你要站在水桶上面不停地看，这个模式到底合不合适，哪块板是长板，哪块是短板，选什么人帮你把短板做起来。陈春花：第一，当然要发挥长板，长板能帮助你成功。第二，如果长板跟你要做的事情不匹配或者差异太大，或者不契合，就会遇到难题，这时候你恐怕还要通过补短板获得发展。优秀总裁怎么带队伍执行战略，调动积极性？柳传志：所谓成长，是一个人的追求不断挑高的过程。至于说在工作中怎么提高学习能力，从蒙着打到瞄着打，是我自己提高学习能力的一个过程。大家建立新的团队的时候，激励非常重要，文化也很重要。激励是个基础，我那个年代没有激励，拿什么带动大家，就是你自己能干，敢干，干得多，挣得少，人家就跟你。到今天，敢担当依然很重要。陈春花：任何一个成功的企业家，背后都有绝对真心的付出，没有人天生就能成功。我觉得当总裁无论是从底下一步一步走上来，还是被任命，有几件事情真的是非常重要。第一，需要跟董事会、投资人以及跟团队建立信任。第二，要跟董事会、投资人保持一致的战略，而且要能够把战略实现。第三，你要能够建团队。第四，挑战最大的是要传承和发扬文化。最后，就是还得拿业绩来证明。总裁怎样找到优秀人才？柳传志：初创公司在财力不是那么丰厚，还没有表明你已经踏上了胜利坦途的时候，要找到有能力的人确实有一定的困难，我的方法就是拿真心去感动。但是，不要太轻易地先把股份舍出去。为什么呢？因为很多公司初创的时候，自己现金比较少，又要吸引人，立刻就答应给股份。你对那个人本身又不是真了解，真拿了股份以后这个人又不适合在你这儿呆着，你会处于非常尴尬的局面。公司到了一定程度的时候，激励将是一个非常重要的问题。我觉得激励和文化是同时的，但是激励在前，没有激励光空讲文化讲革命精神不灵。要成为一名优秀总裁，最重要的素质有哪些？柳传志：第一，要有自己的企业文化，形成企业文化首先领导层统一思想。作为总裁，要想清楚什么东西是我们的文化，最核心的是什么。联想的文化主要是两条，一条是价值观，一条是方法论。第二点，就是要有一定的传播手段。比如哪件事情发生了，你要借这个机会宣传。第三点，以身作则。以身作则不是决定事情成败的重要条件，而是唯一条件。当企业创业者，你自己做不到的事还叫别人去做，这事肯定不行。陈春花：共性的要素其实是一致的。第一，他们一定是有超乎常人的这种精力，他们的力量、能量和激情非常高，比别人更有动力和精神。第二，他一定是敢冒险。第三，有担当，如果你不能担当，你的的确确不能成为成功的一个创业者或者企业家。第四，有韧性，很坚持。我认识非常多的企业家，发现他们真的是很坚持，他们那儿就没有放弃这个词，他们很有韧性。第五，他们确实是非常辛苦。知道怎么样激发人激励人，这种激发激励别人的能力也是非常强的。个性的特征可能更有意思。我把总裁大致分为三类：第一类，很懂人性，又有很高的很大的梦想和情怀，又有很好的战略思维。这一类可以成就很大的企业，比如说柳总，我认为是这一类人。第二类，有很高的志向，也有很大的努力，但是不怎么关注人性。这一类的中国企业家很多，也会成功。第三类就是自己很能吃苦，所有事情都自己干?
[摘要]李世石在胜利4局后的13日向谷歌副总裁哈萨比斯提出再次进行对决的提案?据韩联社3?1日报道，在世界围棋大赛中败给谷歌(微博)人工智能“阿尔法?AlphaGo)的韩国职业九段棋手李世石表示希望与其再次展开对决。李世石21日表示，虽然需要慎重地考虑，但是通过上次与阿尔法的对弈，在一定程度上掌握了阿尔法的实力，如果谷歌愿意再次进行对决的话，希望近期就能实现。他还表示，下了围棋时间很长，欲望也渐渐减弱，但是与阿尔法的对弈重新勾起了他的胜负心，同时更希望有后辈能够挑战阿尔法。韩国棋院方面表示，李世石在胜利4局后的13日向谷歌副总裁哈萨比斯提出再次进行对决的提案。哈萨比斯表示还需与谷歌总部商量，未给出明确答复。人类围棋高手李世石?-15日与人工智能阿尔法的“世?局”中??负的成绩败北，最终，阿尔法获得优胜奖杯。李世石作为人类的代表，与阿尔法结束了世纪大对决后，重新回归到平凡的家庭生活中去，为了空出时间陪伴家人，16日开始，在济州岛进行6?夜的旅行。当天在济州岛结束旅行上飞机前向家人表示自己的爱，只要不下围棋，就一定会找出时间与家人团聚?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]由中山大学发起的“天琴计划”基础设施工程一??0日在中山大学珠海校区正式奠基。全部工程将?阶段实施，其中第一阶段?016年至2020年?“天琴计划”示意图本报讯（记者朱汉斌 通讯员蔡珊珊）由中山大学发起的“天琴计划”基础设施工程一??0日在中山大学珠海校区正式奠基。据悉，“天琴计划”预期执行期?016年至2035年，?阶段实施，第一阶段?016年至2020年。“天琴计划”科研平台的主要基础设施在中山大学珠海校区进行建设，总体分两期。一期工程建设项目包?万平方米的科研综合楼?万平方米的山洞超静实验室、凤凰山?000平方米的集科研、教学、科普于一体的多功能观测台站，以及上山公路等。“天琴计划”项目庞大，需?00人左右的教师团队，四五百人的研究人员、工程技术人员及博士后。目前，中山大学“天琴研究”中心正在“引力理论与实验分析”“卫星平台与控制”“精密光学测量与遥感”“地月系统物理实验”等方面组建大科研团队。据介绍，这是一个由中国科学家主导的国际合作项目，可集聚全世界最优秀的科学家朝着同一个目标努力。此外，“天琴”将?颗全同卫星（SC1、SC2、SC3）组成一个等边三角形阵列?颗卫星互相之间用激光进行联系，如同一把竖琴，探测来自宇宙深处的“天籁之音”引力波?
[摘要]格鲁夫在英特尔成立的第一天加入，成为了英特尔历史上名副其实的首个雇员?腾讯科技 纪振?3?2日硅谷报道在硅谷的发展史上，安迪 格鲁夫的名字一定不会被错过?1日，英特尔官方宣?9岁的安迪 格鲁夫去世，享年79岁。作为英特尔史上的首个雇员，格鲁夫帮助英特尔在最初建立研发和生产中心，在遇到内存芯片危机时，果断做出激进的策略改变：放弃内存芯片生产，专注研发微处理器。现代英特尔就此开始腾飞。在出任董事会主席兼首席执行官后，格鲁夫一手缔造了现代英特尔“芯片王国”。在他的带领下，英特尔的市值由40亿美元增长至1970亿美元，成为世界上第七大公司，全球员工总数超过6万名。英特尔公司的大多数营收都再次投入到产品的研发中，包括建造新的制造工厂，用于生产更好、更快的微处理器。在他的影响下，居安思危和创新的理念融入到英特尔的公司文化中。某种程度上，格鲁夫更是硅谷精神的缔造者，他或许是硅谷历史上第一个最著名的“偏执狂”，那句著名的“只有偏执狂才能生存”拥有无数的信徒，苹果创始人斯蒂?乔布斯在当年重掌苹果时，就曾表达过将格鲁夫视为“偶像”的崇敬之情。从二战幸存者到仙童工程师格鲁夫1936年出生在匈牙利首都布达佩斯的一个普通犹太家庭?岁那年，一场险些夺去他生命的猩红热，给他的听力带来了终身性的损害?岁那年，匈牙利被德国纳粹占领?0万名匈牙利犹太人被关进纳粹集中营。格鲁夫和母亲凭借假身份躲藏在朋友家中，而父亲则被抓从事苦力，直到二战结束后才与家人团聚?956年匈牙利革命爆发?0岁的格鲁夫独自一人穿越匈牙利边境进入奥地利，并最终来到美国，在那里，他把名字改成了Andrew S. Grove。格鲁夫生命中的?0年是动荡不安的，在他的回忆录中，在描述这段岁月时，格鲁夫写道：“当?0岁时，我已经经历了匈牙利法西斯独裁统治、德国军事占领、纳粹对犹太人的屠杀、苏联红军对布达佩斯的围攻、战后混乱的民主、被枪炮镇压的人民起义等，许多人被杀害、不计其数的人被关押，其?0万匈牙利人逃离这里去往西方，我是其中的一个。”踏上美国的土地后，年轻的格鲁夫对学习表现出了浓厚的兴趣，他?960年在纽约城市学院完成了化学工程的学士学位，随后继续赴伯克利大学继续深造并?年后获得了化学工程的博士学位。随后，格鲁夫成为仙童半导体公司的研究员，到1967年，他已经成为研发部助理总监。在仙童公司的工作经历，让格鲁夫熟悉了电子回路的研发，并最终促使了1970年代“微计算机革命”的发生。缔造英特尔“芯片王国?968年，仙童半导体公司的创始人罗伯特 诺伊斯和古登 摩尔联合创办了英特尔，格鲁夫在英特尔公司成立的第一天加入，成为了英特尔历史上名副其实的首个雇员，他在英特尔的职位是工程总监，负责早期的一些制造相关业务的启动。英特尔最初从事动态内存芯片的生产，但到了1976年，内存产品市场需求不足、生产供应出现问题以及日本芯片厂商“低价倾销”的冲击等一系列问题暴露出来，使得负责产品的格鲁夫不得不做出一个激进的改变：不再生产动态内存芯片，转而专注研发微处理器。在让IBM的所有个人电脑产品都使用Intel处理器的谈判中，格鲁夫也起到了关键作用?979年，在加入英特尔11年后，格鲁夫成为英特尔总裁?年后，他开始担任首席执行官?997年起，他兼任英特尔董事会主席和首席执行官直至2005年退休。接下来的故事便是我们几乎所有人都熟知的，在格鲁夫的带领下，英特尔成为了芯片业当之无愧的霸主，“Intel Inside”的概念深入人心。英特尔的年收入从成立第一年的2672美元，达?997年的208亿美元，30年的时间收入翻了?00万倍。在他担任英特尔首席执行官期间，英特尔的市值由40亿美元增长至1970亿美元，成为世界上第七大公司，全球员工总数超过6万名。英特尔公司的大多数营收都再次投入到产品的研发中，包括建造新的制造工厂，用于生产更好、更快的微处理器。英特尔的成功印证了格鲁夫的那句经典名言：“只有偏执狂才能生存”。他将“居安思危”、“保持创新”等理念真正植根于英特尔的企业文化中，他要求英特尔的高管要鼓励下级员工尝试新的技术、新的产品、新的销售渠道、新的用户，并随时准备好商业和科技上发生的变化。格鲁夫愿意倾听员工的声音，鼓励英特尔的每一个人说出他们的想法，英特尔高级副总裁Ron Whittier曾说，英特尔的每一个人都不惧怕与安迪辩论，甚至把和首席执行官辩论总结为是一种“充满建设性的对抗”。某种程度上，格鲁夫也是硅谷精神的缔造者，英特尔本身便是一个硅谷初创公司成功的经典案例。苹果创始人斯蒂?乔布斯在重返苹果担任CEO时，曾公开表达过将格鲁夫视为“偶像”的崇敬，乔布斯身上那种对产品近乎苛刻的要求很难说没有受到格鲁夫的影响。格鲁夫在回顾其多年的企业管理经验时总结道：“企业就是一个活着的器官，它需要持续褪去皮肤，方法必须要改变，注意力必须要改变，价值必须要改变，这些所有变化的总和便是企业的转变。?<BR /> 推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]YY称一直在内容监控方面严格管理，保证整个社区空间的健康良好运作?腾讯科技讯（王潘??3日消息，国内游戏语音通讯平台YY发布新的移动?.0版本。距?.0版本更新两年之久?.0改版显示出YY进攻移动端业务的意图。据悉，5.0版本更新，再次强调了移动端开通直播的功能升级，更加强化直播功能和用户观看体验。YY娱乐总经理周剑在接受腾讯科技专访时表示，过去一年，市场上的确出现了不少垂直类直播的产品，这也证明直播行业正越来越受用户关注。其实就在YY这个平台上，也孵化出专注于不同领域的专业直播产品?00教育，虎牙直播，知牛财经等。“我们比较痛心的一点，是个别平台为吸引眼球和流量，出现一些突破道德和法律底线的炒作事件，也为整个行业带来了一些负面的评价。YY一直在内容监控方面严格管理，保证整个社区空间的健康良好运作。”周剑告诉腾讯科技，YY直播继续承接泛娱乐、泛生活的直播生态平台，除了内容布局上的多样性是其他平台不能比拟，我们在流媒体行业多年经验积累的专项技术，保证了产品的最优体验。在直播的上下游，我们解决了“播什么？”和“播给谁看？”的问题，这聚合而成的流量正在产生价值。对于YY而言，原YY直播平台的用户规模是UGC与PGC生长的“沃土”（YY注册用户10亿，月活跃用户达1.22亿），比如刚在微博上蹿红?食堂女神#就被YY快速签下成为主播并已开播?YY经过四、五年的商业化，逐渐让自己带有更为强烈的多元化社交属性，意图打造“真实社交”生态，把用户的炫耀欲和表现欲最大限度的放大。自去年王思聪巨资投入直播平台、以及斗鱼等直播平台兴起，移动视频直播应用市场加速升温，多方加入市场厮杀，视频直播平台YY也重点布局移动互联。YY方面认为，斗鱼、战旗这类直播平台相对“垂直”，用户更加专注于游戏、电子竞技等领域，并不适合大范围的社会事件的“发酵”。“PC时代的直播场景已经难以满足移动端用户需求更加多元、兴趣点更为分散的特征。在今年视频直播的竞争中，YY将更加倾向于布局移动视频直播的生态圈。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（相欣??3日消息，凯撒旅游今日发布公告称，将与凯撒世嘉、民航股权投资基金、北京民航合源投资中心等对航班管家母公司 深圳市活力天汇科技有限公司进行增资，增资额?.33亿元。华兴资本担任了本次融资的财务顾问。公告显示，深圳市活力天汇科技有限公司注册资本12,295,556 元，法定代表人为李黎君。其中，主要股东李黎军、王江各持有目标公司 27.03%的股权。财务状况方面，截止 2015 ?12 ?31 ?该公司总资?128,604,564.65 ?净 资产-51,855,595.24 ?2015 年度,该公司营业收入为 77,992,943.65 ?净利润 ?40,154,965.07 元?图为本次增资前和增资后的股东出资占比公告还显示，除航班管家外，深圳市活力天汇科技有限公司产品线还包括高铁管家、伙?食等APP 产品,现有活跃用户超过 1000 万人。资料显示，凯撒旅游?011年被海航旅游集团收购，并于去年成功上市。参与投资的凯撒世嘉为凯撒中国创始人、凯撒旅游总裁陈小兵实际控制企业，大鹏航服是海航旅游集团下属旅游包机服务提供商。资料显示，航班管家母公司活力天汇曾?011?月完?00万美元的A轮融资，由红杉资本中国基金等投资?011?2月获?500万美元B轮融资，由经纬创投、Greylock投资。资料显示，?009年创立至今，活力天汇已经成为了国内最主要的机票、火车票移动交易平台之一?015年全年交易额接近200亿元?
[摘要]英特尔停止采用“Tick-Tock”处理器研发周期，通过延长制造工艺的生命周期，将之前的处理器研发周期从“两步”变成“三步”，
腾讯科技?3?3日，国外媒体报道，英特尔近日宣布，已停止采用“Tick-Tock”处理器研发周期，通过延长制造工艺的生命周期，将之前的处理器研发周期从“两步”变成“三步”，这意味着至少对于英特尔，摩尔定律已经失效。大?0年前，英特尔宣布了新的处理器发展模式，称为“Tick-Tock”。“Tick-Tock”原意是时钟走过一秒钟发出的“滴答”声响，因此也称为“钟摆”理论。根据该理论，英特尔每两年进行一次处理器架构大变动，即“Tick”年实现制造工艺进步，而“Tock”年实现架构更新。根据以往的经验，“Tick”年推出的产品一般是工艺更新和架构微调，没有太多惊喜。而“Tock”年的产品则会带来性能上的大幅度提升。但到了2015年年中，英特尔承认其10纳米制造工?下一个“tick?延期，无法按预期在当年年底前实现量产。因此，英特尔不得不延长14纳米Skylake处理器架?前一个“tock?生命周期，并将于今年第三季度推出基于Skylake架构的Kaby Lake处理?既不是“tock”也不是“tick?。这意味着“Tick-Tock”周期彻底被打破，摩尔定律也被打破，至少对英特尔如此。近日，英特尔在提交给美国证券交易委员会(SEC)?0-K文件中也宣布，废止“Tick-Tock”处理器发展周期。由于制造工艺生命周期变长，?0纳米制造工艺很难被继续打破，英特尔决定将处理器发展周期从之前的“Tick-Tock”两步走变成“三步走”，新增“优化”步骤，即新的发展周期将采用“制造工?架构-优化?PAO)三个步骤。英特尔?0-K文件中还称：“我们长期领跑硅制造工艺，将来我们会通过在核心领域投资来继续保持这一优势。此外，我们还拥有自己的制造工厂，这也将赋予我们竞争优势。这些优势将允许我们继续优化产品性能，缩短产品上市时间。”英特尔还强调，公司当前所拥有的优势将来也会继续保持，因为建立高级芯片工厂的成本日益增长，而当前没有几家半导体公司能像英特尔这样充分利用平台设计和制造方面的杠杆效应。这听起来似乎合情合理，但有业内人士称，英特尔竞争对手已经先行一步，英特尔能否继续保持当前的竞争优势还不得而知。事实上，台积电已经发布?纳米制造工艺技术，并有望于2018年上半年投产。摩尔定律由英特尔联合创始人戈登 摩尔(Gordon Moore)提出，其内容是：当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件数量约每隔18-24个月就会增加一倍，性能也将提升一倍。但英特尔CEO科在?Brian Krzanich)去年曾在一次分析师电话会议上表示：“最近的两次技术升级已经表明，我们的更新周期已经从2年延长到?年半。?谭燃)
[摘要]程维表示，传统的中国交通原来基础是比较薄弱的，但是进入互联网时代以后的智慧交通、互联网出行，中国应该是领先的?滴滴出行董事长程维腾讯科技讯（相欣??3日，博鳌亚洲论坛2016年年会在海南博鳌召开，滴滴出行董事长程维出席并发言。程维表示，传统的中国交通原来基础是比较薄弱的，但是进入互联网时代以后的智慧交通、互联网出行，中国应该是领先的。在互联网时代，中国的交通系统起码跟美国是并驾齐驱的、可能比欧洲领先两到三年、比印度、东南亚可能要领先一到两年、比日韩要领先两到三年。他还表示，智慧交通的平台是去中心化的，并不是由一个人或者由一个中心的操作师去调度全程的。正是没有中心，所以它可以就近在任何一个区域内最高高效的促和。以下是程维发言实录：在我看来滴滴就是智慧的一部分。三年前刚刚创业的时候，早期我有一次去出租车公司，下面可能?00个出租车司机，我作为一个他们根本就看不明白的互联网的一个不明人士到现场，我说出租车我不大懂，但是我知道出租车行业过?0年?0年是没有变化的，可能我们的祖辈或者从有出租车开始怎么运营，现在还怎么运营，唯一的变化是路越来越堵了，油越来越贵了。我们想试试用互联网的新技术看能不能帮助大家提高效率。这可能就是智能交通、智慧城市用新的技术去帮助一个城市里面的一些从业者，或者是一些用户人群吧，帮助他们让出行更美好一点。对个体而言，第一个是智能，什么是智能？你肯定需要有更新的技术去更科学、更聪明的去管理资源。第二个是要人性化，如果这些技术不能够使人、个体的生活体验变得更好，那智慧城市是没有意义的。第二是应该从整体的角度，除了个体变得好，整个城市是不是变得更有效率，变得更可持续发展，变得更节能环保。比如说中国，我们的机动车增长已经很快了，城市好象不能满足负荷，车的增长路已经越来越跟不上了，那怎么办？就需要整体更好的解决方案，这种解决方案是互联网的技术、互联网的分享模式也许能帮上忙，所以我想这可能就是智慧城市。传统的中国交通原来基础是比较薄弱的，但是进入互联网时代以后的智慧交通、互联网出行，中国应该是领先的。中国起码跟美国是并驾齐驱的，我们可能比欧洲领先两到三年，比印度、东南亚可能要领先一到两年，比日韩要领先两到三年。我刚刚来之前跟韩国的一个很大的集团负责人交流，我问他韩国有打车软件吗？他说出租车没有打车软件，更不用说专车打车软件了。韩国有全世界最大的代驾市场，他告诉我一个数字，大概是今天北京订单的十倍，我不理解为什么，中国应该是文化之乡，中国人压力很大，中国男人下班以后好象不爱喝酒。都是线下的公司，在门口发卡片拉代驾的生意。欧洲也是一样，欧洲整体整个智慧交通发展也不是那么的快，我跟很多的一些欧洲最大的汽车厂，现在汽车厂跟我们在谈，像分时租赁，像一些租车的模式，还没有进化到专车。因为原来传统的城市交通的基础的薄弱，使得原来用户在中国出行更加困难，相对于美国，我们的路网、公共交通。所以使得新的互联网平台发展速度在全世界领先的，所以我们也投资了印度、东南亚的公司，我们也在考察其他地方的公司，这一点是要自信的。我们在出一些大数据的报告，整体来说，那些原来出行困难的城市发展都挺不错的，因为它需要一些智能的手段去优化体验、优化效率，所以发展还不错。反倒是三四线城市现在还是在一个萌芽状态，没有太多的发展。滴滴的数据今天90%还是互联网平台在整合交通的大数据，我说过我们的梦想是“让出行更美好”。是用互联网连接所有的交通路线工具，用一个统一的引擎调度交通工具，提高效率，手段打通，是一个综合的调度，借助互联网的力量提高大家的体验，这是我们理想的状态。我觉得智慧交通的平台确实是去中心化的，并不是由一个人或者由一个中心的操作师去调度全程的。正是没有中心，所以它可以就近在任何一个区域内最高高效的促和。比如有了大数据，我们会就近告诉他哪里最近。如果没有滴滴，我们要想一想哪个地方好打车，哪个路口好打车，现在都不需要了，所以它是去中心化的，通过平台去组织供需、提高效率的一个模型。讲到国内外的对比，我有两个案例，对我们还是很有触动的。第一个是我去硅谷建了一家企业，是扒拉扒拉卡（音），中国很少听到这家公司，我跟他们聊完以后觉得很兴奋。欧洲孕育出来这么一个模式，因为欧洲的年轻人喜欢旅行，他们周末去度假，开一个车去海边。有很多年轻人觉得坐飞机太贵了、坐火车太慢，所以做了跨城的搭车平台，发展非常快。原来我们的顺风车推出来做同城顺风车，后来我们借鉴了做跨城顺风车，去年年底在春运的时候发挥了很大的作用，因为是顺风车，我的成本是很低的。每公里的油费便宜，?00?00公里的范围之内，春运春节的时候非常多的人使用，要么你打一辆车太贵了，要么去做长途巴士又觉得很麻烦，高铁又不通，所以在这种地方非常好，这就是欧洲也在孕育的，也挺好的。但今天我们的跨城顺风车，中国市场太大了，很快取得了很大的量。去年春运我们大约运?90万人回家，相当于1000个火车了?
[摘要]苹果设备在全球各国售价的不同，主要是因各国关税和税率不同所致?腾讯科技?3?3日消息，据外电报道，苹果新款4英寸的智能手机iPhone SE主要面向新兴市场。在本周一苹果总部库比蒂诺举行的发布会上，这家公司曾不遗余力的表明小屏幕智能手机在中国市场有着强劲的需求。但是从iPhone SE的定价策略以及推出时间上来看，这款设备并未像苹果说明的那样对新兴市场友好。首先，在iPhone SE首发?2个国家和地区当中，只有中国被认为是新兴市场国家。苹果表示，在首发之后，iPhone SE还需要两个时间才能进入全球其?00个国家和地区。近年来，中国市场已成为苹果产品首发市场的常客，这一策略有助于苹果确保新产品稳定的初期需求，也让苹果有资本吹嘘新产品上市首个周末销量创出历史记录。其次，就iPhone SE的定价而言，苹果设备在中国市场的售价再一次要比美国市场更高一些。当然，并不只是中国市场的iPhone SE售价高于美国市场。根据苹果的定价策略，iPhone SE在欧洲大陆的售价最贵，其中16GB版iPhone SE在法国和德国的售价，要比美国售价高出38%；中国市场的售价则比美国市场高出27%。颇具讽刺意味的是，富士康在深圳的员工可以前往中国香港购买一部iPhone SE，这样他能够节省56美元；购买最贵的iPhone 6s Plus，能够让他节?57美元。诚然，苹果设备在全球各国售价的不同，主要是因各国关税和税率不同所致。但值得注意的是，iPhone SE在海外市场与本土市场的价格差，要高于iPhone 6s和iPhone 6s Plus。iPhone SE在中国市场的售价比美国市场高?7%，而iPhone 6s和iPhone 6s Plus在中国市场比美国市场高出25%左右。中国香港是iPhone SE海外市场与美国本土市场售价差距最小的地区，价格差?3%，但仍高于iPhone 6s Plus?0%。在所有国家，iPhone SE的收费保修服务的收费标准都要低于iPhone 6s和iPhone 6s Plus，但海外市场的收费标准依旧高于美国市场。这也就意味着中国消费者需要比美国消费者多花费23%，才能享用额外两年的质保服务。与之形成对比的是，中国消费者为iPhone 6s和iPhone 6s Plus支付的收费保修服务费，要比美国消费者低5.9%。产品售价的不同，不大可能影响iPhone在中国市场的需求。但是苹果高管吹嘘许多用户祈求他们继续保?英寸iPhone，而且该产品对中国市场占有重要的地位，这种说法显然有点玩世不恭。（明轩?
[摘要]刷单人称，看? 15最大的感触就是刷单比上班赚钱，这简直改变了很多人对这个行业的看法?<BR />法制晚报?实习记?丁雪 实习?范浅?单鸽)花了三四十分钟的时间，通过刷单，贾凯挣到了三块钱，他感到自己受到了欺骗。在良莠不齐的刷单江湖里，与两天分别被骗九万和两千五的刘亮和张敏相比，或许贾凯还应该感到幸运。他们是刷手，中国庞大的刷单链条中微小的一环。每分钟数以万计的刷单任务在YY 、QQ、IS、微信上同时发出，不同形式的刷单平台还在疯狂生长。在每天由电子商务平台成千上万的交易量构造起的一个个“商业帝国”里，他们是“帝国大厦”的基石，也是亦真亦假光鲜数字背后的“缔造者”。在刷单时，要定期清理浏览记录，和淘宝后台反刷单的监测系统“斗智斗勇”，也要模拟正常购物流程货比三家，使用内部的暗语系统。他们甚至带动了中国空包物流公司的畸形发展。贾凯说，“我是这个利益链条中被剥削的人。”在贾凯们之上，是这个组织里不断拉新人进入的外宣们。他们拉一个人进来的收入是刷手们刷一单的30倍。央?15晚会揭开了这个行业隐秘的一角，却被外宣们拿来做刷单赚钱的宣传噱头，认为晚会是给自己做广告。北京市同诺律师事务所主任郭香龙告诉《法制晚报》记者，不管是替别人刷单还是自己刷单，在法律上都是一种诈骗行为。有媒体报道指出，“整个电商行业包括卖家都需要从根本上意识到刷单之祸不根除，终将反噬以评价为信任基础的线上交易体系。”引诱上钩任务金额由小变?两天刷单被骗九万刘亮通过刷单在两天之内把自己当兵12年的积蓄以及能借到的亲戚朋友的钱都花光了。他想不到，自己24小时之内的决定，改变了一家包括自己的生活轨迹。去?2月份退伍之后，赋闲在家的刘亮一直想自己开淘宝店。一天，一个叫苏雨晴的客服通过QQ联系到刘亮，想让他做他们公司刷单的兼职。“我那会儿想创业，想认识更多的朋友，然后我就加了。正好刚出来，也没什么事做，虽然我不太懂刷信誉是什么，就想有钱就做呗。”客服苏雨晴给刘亮发过来一个乐高商城的链接。第一单，刘亮用自己的钱在乐高商城买了300元的衣服。十分钟不到，对方给刘亮的支付宝返回?15元。刘亮刚开始悬着的心一点点踏实起来，按照他们的要求接着往下做。第二次，他们让刘亮?00元的商品。买完之后，客服告诉刘亮，必须要把下面的两个任务都完成，才能把前面的钱拿回来。刘亮只好接着做下面的两个任务。第二单任务，十件衣?400元。第三单任务?2000元。做满三单任务之后，刘亮开始向客服苏雨晴要钱。苏雨晴告诉刘亮，三大单下面还有三小单任务。刘亮开始怀疑，问客服他们是不是骗子。客服不慌不忙地给刘亮发来他们公司的名称，让刘亮去工商局查。刘亮一查，还真的在工商局查到了他们公司的注册信息。于是，他开始接着做任务，银行卡里钱越来越少的刘亮想着做完下面的三小单就收手。让刘亮想不到的是，已经投的钱，像滚雪球一样越滚越多。在三小单任务里，第一单是10000多元，第二单也是10000多。从下午一点到晚上十点，早早花光银行卡里余额的他为了拿回已经投进去的钱，不得不四处借钱。在这期间，客服苏雨晴不停地催刘亮，“晚十点开始，厂家那边账号就冻结了。要再交钱才能把冻结的钱冲开，把前面的钱激活还给你。”一心只想把前面的钱拿回来的刘亮又给对方打过?4000元。晚?2点之前，客服给刘亮发过来一个激活到50%的进度条，告诉他账户没有解冻，还得继续交钱。“当时我也懵了，已经投进去了这么多钱，没有办法了，她说能冲开，第二天，我就又去借了两万四。”结果交完之后，99%的进度让刘亮彻底崩溃了。家人知道后，妈妈哭着喊着要上吊，妻子要和他离婚，他决定去公安局报案。这时候，他已经损失了自己本想用来创业、哥哥用来看病、自己四处借拼凑出来的90000多块钱。工商信息打消疑?尝到甜头后砸重金类似刘亮的遭遇，张敏也曾遇到过。课业任务比较轻的张敏抱着试一试的态度在网上搜“网络兼职”。加了一个QQ后，对方给张敏传过来一份上面写有“甲方乙方”的网络合同。“给我感觉好像是他们庞大刷单公司的一员员工似的。”张敏说。和刘亮一样，当张敏问对方是不是骗子的时候，客服也让张敏去工商局查自己公司的信息。不出意外，张敏也在工商局网站上查到了对方的公司。客服和她说，“我们公司是正规的公司，不会骗你这点小钱。”“第一次，给我的任务是在七彩猫商城买一?20块的东西，很快就给我打回?25元。”第二单的钱就多了，投进?500块钱之后，对方要张敏继续完成任务，否则前面的钱不给退。她感觉被骗了。她立刻返回去点击客服之前给自己的七彩猫商城的链接，选择退款，结果发现，“所有页面都是点击不动的，只有付款页面是活的。”后来张敏总结，“骗子他们会先给你一点甜头，吸引你把钱砸进去，然后你就不得不一直做下去。不要相信天上掉馅饼的事。”刷单流程模拟正常购物行为咨询女性用品遇尴尬和张敏、刘亮不同，贾凯通过刷单掘到了自己并不算太多的第一桶金。像张敏、刘亮那种，“不交会员费、不提前培训、高薪诱惑、需要先垫付商品钱、临时会话”的，都被贾凯所在的刷单系统在培训中定义为“骗子”。“假期的时候好多同学出去打工，然后我在家闲着也没事，自己又比较懒，不想往外跑，有朋友推荐说可以一边玩游戏一边做，于是我就开始做了。”贾凯说。交了一百块钱的会费，经过YY群里大半天的培训后，贾凯终于可以“上岗”了。这个群里，通常里面会有几个“主持人”。群里滚动着由主持人实时发布的需要刷单的信息和需要“刷手”的条件，比如对淘宝账号的心数要求等。通常情况下，贾凯介绍，“如果是等级更高的买家去店家那里买，升级可能就会更快一些。”贾凯们会对号入座，根据自己的条件决定是否抢单。贾凯抢到一个主持人发的单，他被拉入另一个核实他是否有资质做这笔单的群。进到这个群之后，他需要一直戴着耳机听主持人的语音指令，通常会是“谁谁你搞好了吗”、“快把什么什么发给我”等等。贾凯说，“主持人用语音说是为了效率更快。”“在这个阶段，会经常听到操着各种口音的大妈用各种方言对你‘轰炸’，辅以各种家长里短的声音。做这份工作一天有半天都要戴着耳机沉浸在这样的声音里。这只是万里长征的第一步。”贾凯说。核实资格通过后，主持人会在这个群里发一个任务书，告诉你用什么关键字搜索，第几页第几个是这个商品。为了防止被淘宝后台检测出来，贾凯介绍，按照文件要求，你要模拟正常的购物流程“货比三家”，细致到每一个商品浏览多长时间都有规定。浏览你要刷单的商品旁边的其他商?-3个，每一?分钟，然后点击进入，从上到下浏览一遍，一般规定是三分钟。贾凯说，这之后才会让你进入要刷单的这家店，浏览时间会同样精确到分钟。少于规定时间的浏览会被视作无效刷单，这让贾凯们不敢懈怠。贾凯说，浏览完后，你需要联系店家说暗号，方便和店家对接，把你刷单的商品改成空快递。然后还要和店家咨询关于你刷的这件商品，这时候也会遇到特别尴尬的事。贾凯记得自己一次刷单的时候要买女士用的文胸，“我都不知道该问些什么。”聊完后，收藏商品终于可以进入等待商家远程支付刷单商品的环节了。“店家会远程操作你的电脑登录他的网银完成付款。有的时候排队都要排半天，因为只有一个商家，好多人都在等着付款。”辛辛苦苦小半天，终于刷成了一单。定期清除浏览记?用暗语应对淘宝自查贾凯发现，刷单的生意并不会做的像想象的那么长久，“慢慢的你会发现自己无单可做，想要继续做只能不断往里投钱。”“比如刷的单多了，就不会再有人要你这样的‘危险’账号去刷了，因为他们怕淘宝后台会查这个事情。”贾凯说。“危险账号一般会被禁三天左右。在这几天，你的淘宝号都无法再刷单了。”贾凯说，这个时候你忽然发现平台上多了好多卖各种信用的淘宝号的。自己辛辛苦苦一天赚的二十多块钱，还不够买一个新的可以刷单的淘宝号的零头。为了应对淘宝系统内部的反刷单措施，刷单组织也会想出很多办法。首先在加入组织之前，就要刷手们下载一个可以定期清除浏览历史的清理器，防止每天大量刷单浏览引起淘宝后台的警觉。在做一个新任务前，还要以截图的形式给店家进行清理完浏览历史的反馈。其次，除了对刷单人最近评价数严格控制、刷单时模拟真实的货比三家外，一个知情人士透露，“刷单组织都会有自己的暗语系统防止被淘宝后台察觉。‘支付宝’会要求会员打成‘致富宝’；‘怎么赚钱’会打成‘怎么挣米’；‘转账’会打成‘转米’；‘多少钱’会打成‘多少米’。”在法制晚报记者拿到的一份内部培训资料中，“刷手进入购买环节时也被要求说暗语，刷钻、刷信誉这种关键词是被严格禁止在旺旺上说的。用什么快递发货、什么时间发货等这些关于物流的问题也被列为敏感问题。此外，也不要说1 ? 这些数字。”内部知情人士告诉记者，“在刷单体系中，1表示‘知道了、明白了’，2表示‘不知道、不了解’，总说这个也怕被淘宝后台发现有问题。”后续的环节，刷单组织也会严格管控，尽量逼真，防止被发现。即使发的是空包裹，也要模拟正常的到货周期进行收货。在记者拿到的刷单人的内部培训资料中，“‘千万不要提前收货、不要复制这家店别人给出的好评”的要求被着重加粗标红，他们要求没有物流信息的，要在发货之后的五六天确认收货。贾凯说，“围绕着刷单产业，网上做空快递的特别多，而且有的还可以查到快递单号和实时更新的物流信息。”发展下?15曝光成宣传噱?内部结构似庞氏骗局在利益链的另一端，是成千上万个需要靠信誉度和销售量来支撑和维系的店家。记者以店家身份进入刷单组织发现，店家和刷手一样，也要先交会费，价钱从200元到500元不等。每一笔的刷单价格会根据商品本身价格和店铺级别变化，从7元到22元不等。商品价格、店铺原本级别越高，收费越高，要把一个商品价?00块钱以内?颗心小店刷成5个皇冠的店，至少需?000多万。做了一段时间的贾凯渐渐发现，自己不过是这个庞大刷单组织中一块微不足道的基石。他说，“我感觉自己做了很多事，很辛苦。但是我的回报是极少的，费了一个小时的时间，一单可能也就挣两三块钱。有很大比例都被组织刷单的人直接扣掉了。”这其中包括拉贾凯入会的人。他交的一百块钱的会费，几乎都被拉他入会的人分走了。这个职位在行业里被叫做“外宣”。在一个内部人士发给记者的刷单兼职简介里，“拍单每?-20元，客服每接待一?0-30元，培训一个人10元，外宣推荐一个人?00元。”在这些职位里，拉人入会的“外宣”拿的工资最高。“外宣”为了拉到人，也会使尽解数。在记者加的一个外宣的微信里，为了激励更多的人加入，她会滚动发布自己拉进来的人每天赚了多少钱的截图和每天要努力独立的心灵鸡汤?15晚会里曝光的刷单平台也被外宣拿来做噱头。组织内部的人告诉记者，很多准备入行的刷手在3 15晚会曝光之后都向外宣表达了害怕以后会严查的担忧。外宣表示，“淘宝不靠刷单基本做不下去。”并把微博上3 15晚会后讨论的刷单如何挣钱的截图发给想要入行的新人。晚会结束后，外宣自己在微信上发状态称，“央? 15都在给刷单做广告了，视频里的记者刷了五分钟挣了30块，看了3 15最大的感触就是刷单比上班赚钱，这简直改变了很多人对这个行业的看法，你确定还在怀疑？”一个不具姓名的知情者告诉记者，“刷单群内部类似庞氏骗局，一个又一个人拉下线，通过不断介绍新人分提成。”律师说法刷单在法律上属诈骗网络交易应细化规则北京市同诺律师事务所主任郭香龙告诉《法制晚报?微信ID：fzwb_52165216)记者，刘亮的案子中，对方支付宝非实名认证的虚拟性增加了案件的难度，但是客服的行为已经构成诈骗，刘亮的钱是可以通过法律途径要回来的，客服要承担相应的赔偿责任。但是这个责任什么时候落实下来，需要对方有履行能力，如果对方把钱挥霍了，会增加实际落实的难度。郭香龙说，刷单行为植根于网络平台的数字化交易。人出于自己利益的考虑虚拟一些数字，如果伪造成本较低，处罚又不是很重，同时法律规范不是很严密的情况下，刷单这种行为就很容易野蛮生长。郭香龙表示，不管是替别人刷单还是自己刷单，在法律上都是一种诈骗行为。但是目前没有形成具体的案例，这一方面和取证难、个人刷单数额不是特别巨大有关，另一方面也和网络平台本身维权的态度有关。很多交易平台在培养自己的人气和用户黏度的时候，大多采取息事宁人的态度，没有去有关部门报案。如果个人因此造成经济损失，应及早维权报案。郭香龙认为，网络交易平台日后要完善、细化自己的交易规则，在技术上多一些买卖双方真实性关系的确认，不给个别组织留有刷单的机会。也有媒体报道指出，“整个电商行业包括卖家都需要从根本上意识到刷单之祸不根除，终将反噬以评价为信任基础的线上交易体系。”“如果我早知道这样，我是绝对不会做的。这么做也会让原来不好的店排名靠前，误导消费者买到可能没那么好的东西。”认识到这些后的贾凯早早就洗手不干了，张敏也在被骗了2500块钱之后开始选择一些更务实的工作。赔进去九万多的刘亮却无法全身而退，现在每天等待他的是一群上门要债的兄弟和不知何去何从的生活?
无论形象还是气质，张亚勤(微博)都给人以大气又诚恳的感觉。身为百度总裁，他肩负着新兴业务开掘、国际化拓展和大市场等重任，职业角色较之他担任微软亚太研发集团主席时有了极大的转变，然而在他身上，仍时刻散发着科学家所特有的那种纯真、认真与求真的气场。百度大?层总裁办公室的风格简约又朴实。除了白板、书架、办公桌和会客桌之外，没有任何多余的装饰。一起吃着助手从楼下食堂打来的简餐，张亚勤向记者描绘了他眼中“智?”的恢宏场景。从人机大战说起不少人知道张亚勤?2岁即考入中国科技大学少年班的天才和第一位获得美国电子电气工程师协会（IEEE）年度产业先锋奖（Industry Pioneer Award）的中国人，但或许没几个人了解，他还是一位资深的围棋爱好者。尽管因为工作忙碌而没时间去参加比赛提升段位，但他也曾以业余五段棋手的身份与好几位专业九段国手对弈，在让四子的情况下少有败?只输过已然仙逝的陈祖德先生一局棋。身兼IT科技从业者和围棋爱好者的双重身份，张亚勤对近期备受瞩目的AlphaGo与韩国顶尖棋手之间的连番大战自然有着自己独特的判断。“正如DeepMind联合创始人Demis Hassabis所说，围棋比国际象棋复杂得多。多年以前我就相信机器棋手终有一天会战胜人类围棋国手，但真没想到这一刻来得如此之快。”张亚勤说。人机大战上一次造成全球性轰动是?997?月。当时，由IBM投资的弈棋计算机“深蓝”战胜了人类国际象棋大师卡斯帕罗夫。有趣的是，“深蓝”项目的主要研发者许峰雄博士正是由时任微软亚洲研究院院长的张亚勤亲自出马招揽到中国工作的。?002?1月，我去拉斯维加斯参加Comdex2002大展时打电话给许峰雄，我们聊到了微软亚洲研究院的研究项目、学术计划、企业文化等诸多话题，很投缘。因此，当我邀请他来北京实地看看我们的工作环境时，他很痛快就答应了。第二年??5号，他正式加盟了微软亚洲研究院。”张亚勤说：“把许博士请到北京之后，我也和他琢磨过再研发一台围棋计算机的事儿，而且还尝试了一段时间，但后来感觉距离打造一台可以和人类围棋高手一较高下的目标实在太远，就叫停了。确实，2003年前后的计算机，无论是性能还是学习能力都还是太弱。”张亚勤和许峰雄当然聊起过“深蓝”背后的故事。然而在许峰雄看来，“深蓝”根本就不是基于人工智能技术开发的，受雇于IBM的研发团队仅仅是想创造出一台速度快到足以击败人类世界冠军的计算机而已。张亚勤指出，AlphaGo的研发思路全然不同于“深蓝”。根据《Nature》于今年1月刊出的论文，它是基于深度学习（Deep Learning）技术与蒙特卡罗树搜索（MCTS, Monte Carlo Tree Search）而构建，从原理来看并不艰深，但DeepMind团队的创新之处在于，为AlphaGo增加了“策略网络”（Policy Network）与“价值网络”（Value Network）两个工具，前者以当前棋盘盘面的状态为输入，以下一步棋在棋盘空间的落子概率为输出。后者则被用于判断AlphaGo“出手”后的胜负几率，对可能的收益和损失进行估算，通过持续的自我对战，AlphaGo生成?000万盘棋局，用于对价值网络的“训练?“无论从技术思路还是从结果来看，DeepMind这支团队都很了不起。事实上，如果该团队仍然依循‘深蓝’的模式去研究围棋计算机，就不大可能这么快让AlphaGo对人类高手产生威胁。”“和收购Android一样，Google对DeepMind的收购也带来了超乎所有人预期的回报。AlphaGo战胜人类九段、被世界职业围棋排名网站排名世界第二，这件事最大的意义在于，它使人工智能进入到主流人群（特别是围棋爱好者）的视野，引发了许多话题，展示了Google在人工智能领域的强大实力。”张亚勤说：“不仅如此，多年以后，当我们回顾人工智能的进化历程时会发现，AlphaGo打破人类对围棋领域的绝对统治这件事的意义可以和阿波罗11号成功登月相比，因为它宣告了一个崭新的‘智?’时代的来临。”“互联网+”的第三维与下一站在张亚勤看来，如果?981年IBM推出首台开放式架构的PC视为信息技术浸润全世界的开端，那么之后的第一?0年，IT产业的主要工作是把物理世界的模拟信息数字化和IP化（Internet Protocol ，不是指知识产权）。一方面，物理世界的信息资源持续地、大规模地向数字世界迁移，过往几千年人类点滴积累且不断更新的知识（包括各种文本、声音、影像、工作流程等等）在短短的三十年里被转化为0?的组合。另一方面，所有被互联在一起的硬件都获得了自己独一无二的位址，从而使机器与机器之间的交互与资源分享成为可能。“在下一?0年，物理世界数字化的进程还将延续和加速，但同时，IT产业又在将数字世界的商业模式映射回物理世界，互联网与物理世界的融合度越来越高。”张亚勤说：“一个明显的趋势是，互联网正在被扩展到三个维度。第一个维度是万物互联。”根据市场研究机构Juniper Research发布的数据，物联网（IoT）连接的装置数量?015年达?34亿个（是全球总人口的两倍多），?020年将突破380亿部。张亚勤认为，越来越多的IoT装置、传感器、VR和AR设备正在加速把物理世界和虚拟世界连在一起。第二个维度是“互联网+”，也就是来自数字世界的技术和商业模式影响到实体经济，包括每个人的衣食住行，包括传统行业，包括制造业 源自互联网的商业思维、营销手段、粉丝经济、快速迭代的产品更新思路等等从虚拟世界走回物理世界，改变着物理世界里的传统行业。“过去一两年里，由政府积极倡导的‘互联网+’发展理念带动了传统产业的转型和升级，重塑并优化了中国的经济结构，可以说是基于产业现实状况、权衡了各种优劣利弊条件后的最佳选择。”张亚勤说。第三个维度是“智?”。用一句话来概括就是：人工智能将成为推动互联网下一轮升级和变革的核心引擎。“智?”是“互联网+”的下一?更智能的机器、更智能的网络、更智能的交互将创造出更智能的经济发展模式和社会生态系统。第一次工业革命发端于纺织工业的规模化与蒸汽机的广泛应用，第二次工业革命揭开了电气时代的帷幕，第三次工业革命以原子能、航天、计算机和互联网等科技的突进为标志，而张亚勤确信，“智?”将成为第四次工业革命的技术基石。“智?”的命题得以成立的关键在于，互联网上每时每刻都在激增的数据为机器以深度学习来提升“智能”创造了无限可能。不少人感到这几年来人工智能技术的进步超越了过往几十年的积累，原因正在于?之前制约着机器学习的瓶颈是数据量不够，就像总是吃不饱的孩童很难正常发育那样，相关领域的研究由此步履迟缓。现今，经历了从桌面互联网到移动互联网的迭代，云-端计算的变革令联网终端的数量和互联网上流动的数据量在短短几年里实现了指数级增长。根据思科Visual Networking Index（可视网络指数）的预测，全球互联网总流量将?016年突?ZB大关。海量的数据让机器的学习效率大大加快，相应的，其智能程度也可能会与互联网数据的增长幅度保持同步，甚至开始依照摩尔定律所定义的轨迹飞速演进。当基于IPv6协议、支持海量位址的互联网在全球的部署率变得更高（虽然不久前才刚超?0%），势必会有更多具备了某种程度“智能”的机器被连入网络，这会带来人工智能的盛夏，并将“互联网+”推向“智?”的新阶段。“智?是自PC、移动通信和互联网发明以来又一场可能深刻影响世界、改变人类生活的大风暴，人工智能将在第三个阶段成为互联网的中枢，而遍布全球各个角落的?端网络与传感器海洋将为人工智能中枢提供无尽的感知能力。社会形态将被智能化信息技术重塑，每个人都会被契合其个性化需求的信息所环绕。今后的30年，“智?”将极有可能加速物理世界与数字世界的融合，再度重构3600行的商业模式与竞争法则，并赋予亿万用户的工作、生活以新的活力和乐趣。”张亚勤说。人工智能的三个层次张亚勤认为，人工智能的技能可以约略分为三个层次。第一层是感知层，包括视觉、语音、听觉、嗅觉、触觉等。对于研发者来说，主要的挑战在于让机器拥有接近甚至超越人类的感知能力。“计算机视觉、图像识别、虹膜与指纹等生物特征鉴权的相关研究将使机器能够看清世间万象、听懂各类声音、识别主人和访客。一年前，我在微软亚洲研究院的老朋友领导的小组开发出基于深度卷积神经网络（CNN）的计算机视觉系统，在ImageNet 1000挑战中首次超越了人类进行对象识别分类的能力，机器识别图像的错误率已降?.94%（而且很明显还将随时间推移继续下降），而人眼辨识的错误率则固化?.1%左右。另外百度的无人车项目也结合了我们在计算机视觉领域的技术成果。再看生物特征鉴权，时下指纹识别已成为手机和PC上常见的功能，而更便捷的虹膜识别也已被集成在微软的Windows里。至于听力和阅读能力，因为有很多的应用场景都要求人工智能助手能够听懂或读懂主人的指令，并以自然语音或文字对指令进行有效回馈。我们已经很熟悉的苹果Siri、微软小冰、Google Now以及百度的度秘、小度机器人都在依循相近却又各有特点的路径向着打造“能听会说”的人工智能产品迈进。百度的深度语音识别系统（Deep Speech 2）还因为包含了非常庞大、“深入”的神经网络，拥有数以百万计的转录语音而登临了由麻省理工学院（MIT）评选的2016年十大突破性技术排行榜。特别是在中文语音识别方面，百度的技术有着一些优势，例如我们的搜索引擎不仅能听懂部分地区用户的方言、实现各种噪音环境下的用户语音分辨，还能连续识别语义。这些能力在人类看来很是平常，对机器而言却并不简单。”他说。第二个层次是逻辑层，也就是让机器能够整合知识、加以判断、导出决?AlphaGo在围棋的黑白空间里、百度无人车在北京北五环道路上都做到了这一点。在万物互联的基础上，有“智能”的机器中枢会对互联装置生成的数据进行实时的采集、处理和分析，并发现数据背后的规律与模式，从而自主做出最优的判断并采取行动，整个流程中，智能中枢需完成无人工干预下的自感知、自识别、自判断、自决策、自修正、自调优。让机器具备某种程度的逻辑、思考、辨析能力是有着相当大应用价值的课题。对个人用户来说，能够拥有一位智能感知和理解主人需求、并随时以主人偏好的交互方式智能对话的机器助手，这无疑可以提升工作效率和生活品质。对组织和机构而言，远在“云”间却又触手可及的机器CIO能实现智能又高效的数据分析与资源调配，使研发、制造、营销、交易、流通、服务等运营各环节都因数据与智能的介入而达成效能最大化与成本最优化。第三个层次是智慧层，包括自我意识、创意、灵性、情感、美感等许多连人类都未必能解释清楚的能力。在张亚勤看来，“智能”和“智慧”是两个概念，前者是人类脑力的延伸，后者则是万物之灵所特有的优势。作为无机物的机器想要达到智慧的层次是很难的。一直以来都有科学家基于脑科学的发现与成果来尝试构建模拟人脑运行的机器，这当然是极有价值的探索，但研究出更“聪明”的机器或有可能，打造出真正有“智慧”的机器却无法实现。毕竟，智慧是难以解释和令人敬畏的。脑科学专家或许能揭示出天才与普通人在大脑结构与成分等方面的微小差别，却弄不清楚差异从何而来。不过，尽管机器不大可能发展出真正的智慧与情感，但让机器模拟人类的情感和表达却既有可能，又有价值。而今，情感计算已成为人工智能研究的一个茁壮分?从需求来说，没有人喜欢和一台散发出机油味道的冰冷工具对话，因此有必要逐步改善人工智能与主人之间的交互“气场”，通过使前者不停学习人类的表达方式，来模拟出一种类人生物的感觉。随着互联网向“智?”的方向进化，产业和用户也开始面临挑?挑战并非来自于技术、决心或资源，而是来自于我们开始接触新鲜事物、新鲜现象时的不适与困惑。事实证明，人工智能技术的每一次进步都在挑战着人类对机器价值的认知。不久前，AlphaGo的非凡战绩就再一次引发了人们对于人工智能威胁的讨论，而此前包括斯蒂芬 霍金、埃?马斯克在内的科技界名流也都对人工智能技术的未来表达过深切的忧虑。对此，张亚勤的看法是，当核武器首次展现恐怖威力时，也有许多人担心核能研究终有一天会让人类面临“审判日”，其实人工智能与核能技术都是人类的研究成果，相关领域的进步其实是人类智慧的进步。“对人工智能，我们不应恐惧，但要有意识地关注其可控性。”他说：“和其他机遇与风险并存的技术一样，人工智能也是科技的延展，只要确保相关研究不会走上歧途，或是被心怀恶意的人利用，就不至于产生大的恶果。特别是在‘智?’应用趋向成熟时，比如无人车、无人机、机器人成为主流，就更要做好安全保障措施。技术发展得太快，而人们解决问题的惯性方式又是等到出了大篓子再来对症下药，这是有风险的。”不仅如此，当人工智能强大到足以辅助人类更好地完成工作、打理生活，人对机器的依赖性恐怕会变得更大。“有人说，社交网络越发达，人却越孤独。这句话很有道理。当硬件和软件都越来越强大和智能，人在某些方面反而会退化。更智能的机器让人类的生活变得更轻松和丰富，同时，如何让人类始终对世界、对创造、对情感都保持着进取心和敬畏心，这是同等重要的课题。”张亚勤说。即便存在着挑战，“智?”仍将作为一种日益清晰的产业发展趋势被越来越多的企业所接受和拥抱。张亚勤认为，把握或漠视这一趋势，攸关着中国经济和科技的未来命运。“‘互联网+’是根据中国国情和产业发展实际因势利导而成的明智抉择，再往前一步就是‘智?’。在今年的‘两会’上，李克强总理在政府工作报告中强调，‘十三五’新时期的中国要‘培育壮大一批有国际竞争力的创新型领军企业，促进大数据、云计算、物联网广泛应用，使科技进步对经济增长的贡献达到60%，迈进创新型国家和人才强国的行列’，这些都是极具雄心的目标。而要达成这些目标，就必须及早绸缪，切实把握住“智?”的机遇。毕竟，在以智能+改变经济格局与社会生态方面，中国正在与世界齐步走。”他说?
腾讯科技讯（相欣??3日消息，36氪宣布推出企业服务平台（qiye.36kr.com），这是36氪作为创业生态服务平台的又一新的战略布局。据了解?6氪将凭借这一新的平台帮助中小企业对接企业服务商，让创业者及需要转型的传统企业一站式低成本获取各类服务和资源?6氪CTO胡健介绍，该企业服务平台希望涵盖中小型企业发展过程中所需要的各种服务，比如工商注册、法务、人力招聘、培训、营销推广、产品研发工具、企业CRM，做到类目完整，企业信息全面，评价客观，从而辅助中小企业主在选择企业服务时做出更快更明智的决策。目前，36氪企业服务平台上业务板块分为行政办公、人力财务、法务、产品研发、金融服务、企业软件及营销推广七大类?同时?6氪还将联合金蝶云之家、金山WPS、用友畅捷通、阿里云云市场、微软AZURE共同服务并推动中国企业服务市场。据了解?6氪已从单一的科技媒体发展成为创业者打造完整创业生态链的创业生态服务平台，平台中有?万家创业公司。目前，36氪由四块业务构成，包?6氪股权投资平台、投融资顾问FA服务?6氪媒体?6氪研究院以及众创空间氪空间。从项目汇集、孵化再到投融资服务、传播、行业研究及项目包装?6氪已在创投生态中打造了商业闭环?
[摘要]去年完成的来自腾讯、阿里和平安?6亿元定增，也让华谊兄弟在互联网领域有所支撑?腾讯科技讯（刘亚澜）3?3日晚间，华谊兄弟公布了其2015年年度业绩报告。报告显示，2015年华谊兄弟实现营业收入约38.7亿元，比上年同期增长62.14%；利润总额约为 15亿元?比上年同期增?6.99%；净利润为约12亿元，比上年同期增长17.78%。报告表示业绩增长的主要原因是三大业务板块稳健发展：影视娱乐板块创造的IP价值不断提升，报告期内，影视娱乐版块营业收入较上年同期相比增长135.80%。公司参与投资、制作、发行的电影在报告期内上映的包括《功?D》、《天将雄师》、《失孤》?《少年班》、《寻 龙诀》、《老炮儿》等，总票房约43亿；品牌授权及实景娱乐板块发展稳定，经营模式持续创新和完善，截至2015年末?累计签约项目已达13个；互联网娱乐板块在娱乐元素与用户之间进行了有效链接，北京华谊兄弟创星娱乐科技股份有限公司成功登陆新三板，营业收入较上?同期相比增长69.29%。另外，报告期内，出售所持北京掌趣科技股份有限公司部分股份及出售江苏耀莱影城管理有限公司股份所取得的投资收益提高了华谊兄弟的整体效益；超凡网络（控股）有限公司在香港联交所IPO成功，对华谊兄弟的净利也作出了贡献。值得注意的是其中互联网板块表现突出。“华谊上市以来，正好赶上了中国互联网大爆炸的阶段，”华谊兄弟董事长王中军曾表示：“所以我们现在有一个非常大的业务板块，就是互联网娱乐。”去年完成的来自腾讯、阿里和平安?6亿元定增，也让华谊兄弟在互联网领域有所支撑。定增完成之后，华谊兄弟和腾讯将互相打通IP，而阿里表示，未来3年内，阿里将以其电商平台从电影项目的制作、宣传、发行、IP（知识产权）及衍生四个维度与华谊进行合作。但今年2月华谊兄弟发生的人事变动让投资者对华谊兄弟的未来走向有所担忧。前万达文化产业副总裁叶宁，将??日起接替王中磊出任华谊影业CEO，全面负责旗下电影及电影院相关业务，并同时出任集团副总裁，且被提名为董事候选人。而王中磊则在华谊创星担任董事长。“二王时代”的结束能否让华谊兄弟走得更远尚待时间检验。截至发稿时，华谊兄弟股?7.99元，总市?88.66亿元?
会场最右为塔塔集团名誉主席拉坦 塔塔腾讯科技讯（徐安娜）3?3日，博鳌亚洲论坛2016年年会今日在海南博鳌开幕。日本前首相福田康夫、博鳌论坛秘书长周文重、塔塔集团名誉主席拉?塔塔（Ratan Tata）、三星“太子”李?等重磅嘉宾参与了博鳌亚洲论坛亚洲大会。塔塔集团名誉主席Ratan Tata在休息期间接受腾讯科技独家采访时表示，印度目前创业确实非常火热，创投生态蓬勃发展，但离构建下一个谷?微博)这样的公司还有一段路要走，但在印度会出现类似谷歌这样的公司。“Olacabs的创始人非常有领导能力，相信他们未来会做得很好。”Ratan Tata接受腾讯科技采访时说道。塔塔集团名誉主席Ratan Tata此前投资了印度最大的打车应用Olacabs，TakeAway，小米印度等创新型公司。作为印度第一代企业家，他已功成名就，目前正致力于反哺印度初创公司，促进印度创投生态的发展。塔塔是一家全球知名的跨行业巨头集团，来自印度，旗下业务涉及汽车、化学、通信?IT、能源等多个行业。Ratan Tata是印度久负盛名的商业家族塔塔家族成员，塔塔集团的第四代传人?
[摘要]尼尔森似乎仍困惑不解，并在设法弄清他的帐号为何会遭亚马逊封杀?腾讯科技?3?3日消息，亚马逊的一位客户在15年内向亚马逊退?7件，为此，亚马逊封杀了这位客户的帐号。这位客户名为格莱格 尼尔森（Greg Nelson），是一位计算机程序员。目前，尼尔森似乎仍困惑不解，并在设法弄清他的帐号为何会遭亚马逊封杀。尼尔森向英国《卫报》表示，“作为亚马逊曾经的热心忠诚粉丝，自2002年以来就一直是亚马逊的客户。我知道，亚马逊此举是为了努力保护其业务，但是，我发现亚马逊的这种行为的确是非常过分。我想弄清楚，是否有一些证据能够证明我在某种程度上滥用了这个系统，但事实上我根本没有滥用。”尼尔森承认，无论亚马逊是否为其提供服务，这都是亚马逊的自主选择，但是，让尼尔森感到更加困惑的是，他的代金卡也被亚马逊撤销。尼尔森还表示，“当然，亚马逊可以拒绝为它喜欢的客户提供服务，但它不应该撤销客户的代金卡余额，更不应该撤销其它被客户已经付费购买过的商品。”亚马逊现在也承认，该公司已经关闭了尼尔森的帐号。数据显示，尼尔森通过这个帐号从亚马逊购?43次。不过。亚马逊也表示，该公司不会再讨论尼尔森的这个案例。亚马逊公司发言人声称，“我们的目标就是为那些在亚马逊网站上购物的成百上千万客户提供最好的体验。的确存在一小部分安全，我们为此不得不关闭那些我们确认为是极端破坏性的帐号。此次撤销尼尔森帐号的决定，是在我们认真评估了他的帐号并努力与其进行长时间的协作以解决这些问题之后才作出的。”（金全?
腾讯科技讯（刘亚澜）3?3日，极米科技发布了三款高清无屏电视：3D全高?080p无屏电视H1?K?K背投超高清无屏电视T1?K?K背投超高清无屏电视T2。极米创始人兼CEO钟波表示：“五年内，无屏电视将颠覆传统电视。”所谓无屏电视，类似与智能投影仪，但本质上的区别在于智能投影仪是“投影仪”＋“电视盒子”，而无屏电视有电视视频解码系统，应用了动态降噪、动态对比度和清晰度等与电视相关的诸多算法。据了解，极米H1售价?999元，4?日全网现货发售，同时附赠芒果TV一年的VIP权限，该款产品最大的特点是拥?00Ansi流明的高亮度，可以在白天不拉窗帘的情况下正常观看到清晰的画面。T1和T2的定价分别为3.99万和29.9万，将于今年以“预约＋定制＋全服务”的销售模式上市。也就是说消费者在购买时需要先通过官方认证的销售渠道进行预约，随后由极米根据消费者的居家环境进行定制，生产完成后再提供运输、安装、调试等服务。极米于2014?月完成A?亿元人民币融资，此轮投资方是创东方、成都技术转移集团等机构?015?月完成来自芒果传媒的Pre-B?亿元人民币融资?
[摘要]该服务目前仅支持用户在美国国内接打电话，使用这项服务不会发生通话时长费用?腾讯科技?据国外媒体报道，美国无线运营商AT&T周二以文字短信的形式通知iPhone用户，升级到iOS 9.3版本即可接打国际WiFi电话。WiFi电话服务是AT&T数月前推出的一项服务，以前仅支持用户在美国国内接打电话，使用这项服务不会发生通话时长费用。AT&T在短信息中表示，将运营商软件升级到最新版本就可以扩大WiFi电话服务的范围。对于需要经常出国的消费者来说，这项服务显然非常有用，可以帮助他们节省一大笔国际漫游费。AT&T称，使用该服务接打国际电话时将按用户购买智能手机时的合同或国际电话计划的相关规定收费。除了节省国际漫游费之外，WiFi电话服务在手机信号不好的地区也很有用。消费者出国旅行时经常遇到手机信号不好的情况。虽然这项服务在很多国家得到了支持，但在中国、古巴、印度、伊朗、以色列、朝鲜、巴基斯坦、沙特阿拉伯、苏丹、叙利亚、土耳其、阿联酋和越南还无法使用。要想在iPhone上开启WiFi电话服务，用户可依次进入“设置”、“手机”、“WiFi电话”菜单，然后将“WiFi电话功能”切换到开启状态。用户首次激活这项服务也许要通过首次设置流程进行设置。目前这项功能仅支持iPhone 6、iPhone Plus、iPhone 6s和iPhone 6s Plus等机型。用户开启WiFi电话服务功能后，当手机连接到WiFi网络时，系统就会自动将接入和拨出的电话转接到互联网上。用户可通过常规手机号码使用这项服务，不必专门记住特殊的访问号码或下载其他应用。AT&T去年就推出了WiFi电话服务，在部分用户中经过一段时间测试后于去?0月面向全部客户推出。（林靖东）
[摘要]围棋这个项目叫做完备信息的比赛，但是如果跟人打麻将就不行，因为人可以使诈，你不会得到所有的信息?谷歌(微博)AlphaGo 4:1战胜棋王李世石，于是有人担心：连围棋这种动脑子的事儿机器都能完胜，它取代人类不也是指日可待吗？阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)曾在3?9日的“中国发展高层论?016年会”上表示，机器会比人类更聪明，但是机器永远不会像人类那样有智慧，“应该用机器来解决问题，应对气候变化、疾病和贫穷。”脸书（Facebook）公司CEO马克 扎克伯格也表示：“人工智能会比依靠人来驾驶汽车更安全。人工智能还可以提高诊断准确率和治疗的效率。??8日，正在出版国内首套系统实用的“机器人与人工智能”书系的湛庐文化联合中国人工智能学会，邀请清华大学智能技术与系统国家重点实验室主任朱小燕?60 云公司CTO何万青、三星研究院高级技术总监史媛媛等人，在“人机博弈的未来”专家春季研讨会上分享了他们对人机大战的理解。“机器能跟猴儿一样就不错了”清华大学朱小燕教授分析，机器的发明肯定是在某些领域要超越人类，比如飞机与汽车，人类之前一直是怡然自得地使用着各种机器的，但是此次面对AlphaGo却有如此大的恐慌，究其原因，是因为这次机器是对人类的智商提出挑战。“实际上我个人认为，机器能做得跟猴一样，就很不容易了。”朱小燕认为，所谓跟猴一样，就是它可以完成作业，你让它干什么，它就能任劳任怨地干什么。“但是，只有当机器可以自动地从文字中去凝练、去传承叫做知识的东西时，它才有可能战胜人类。”此外，三星研究院史媛媛博士提出：“人类真正的价值在于人类具备面对未知环境的反应能力，知识的迁移能力、创造力；总结、提高、抽象的能力，想象力、直觉力，深度的思想能力。这些都是机器很难具备的。机器只是个记录人类知识经验的模型而已。”“下下围棋还可以，麻将不行”关于此次人机大战给我们的启示，360云公司CTO何万青认为，“日本围棋大师藤泽秀行曾说，‘棋道一百，我只知五’，意思是人类顶尖棋手离完美理解围棋真谛相差甚远。AlphaGo运用评估网络和策略网络学会判断最佳落子，这次，或许能帮助棋手提高对围棋真谛的理解。对于普罗大众来说，机器的进步，也将不断提升人类无能的标准线（机器做得越多越显示出人类在该方面的无能）。”何万青还提到：“AlphaGo取胜的一个重要原因是它可以维持一个稳定的状态，而人却会情绪波动。但是，机器擅长的是在规则完备的情况下，按人类要求执行任务，所以AlphaGo更容易学会围棋而不是麻将。”云基地执行董事杨立认为，人某些时候会发挥“不靠谱”，所以难以维持稳定，但这些“不靠谱”也诞生了艺术、创造性等，但是有意思的一点是，世界发展的突破点也正是靠这些不靠谱的因素来推动的。那么问题来了，为什么AlphaGo不跟人打麻将？何万青解释：“围棋这个项目叫做完备信息的比赛，但是如果跟人打麻将就不行，因为人可以使诈，你不会得到所有的信息。”何万青在观棋的过程中发现了一个有意思的现象：“这次AlphaGo走出了几步棋谱上或者一般知识上说的‘臭棋’，看似不可扭转的败局，都在后面接上几步成为了好局。”“这就是基准测试涉及到的一个问题，叫做‘围棋真理’。”何万青接着解释道，“因为围棋可下的点和深度能走多远乘在一起，它的数目是远远超过宇宙中原子的数目的，所以不可以用穷尽的办法下棋。我们可不可以在19?9上面找到最好的走法？我记得日本有个出名九段叫藤泽秀行，他说人类探索出可下的最好的棋也只达到了围棋真理?%。?这就可以解释为什么AlphaGo走出人类认为的“臭棋”以后仍取得胜利，“那么深度学习算法，就要靠机器的能力了。剩下的95%，我们是可以靠机器协助尽快找出来的。”何万青说。“让机器更好地为人类服务”机器人与人工智能书系的国际委员、人工智能商业化先锋、斯坦福伦理学教授杰?卡普兰特通过视频表示了自己的看法：“技术的发展就是机器不断实现自动化任务的进程。”他指出，“国际象棋和围棋软件只是我们通过编程实现的自动化任务，‘机器很聪明’这样的表述并不准确。如‘calculator’曾经是需要大量细心、专业技能的计算师职业，却是最早被计算器这一小设备所替代的。展望未来，我们将看到各项人类的智力任务被自动化，为社会创造更大的价值的进程，但人类不会被机器替代，这也是我在湛庐文化即将出版的《人工智能时代》（Humans Need not Apply）中提到的观点。”机器人与人工智能书系的国际委员、畅销书《与机器人共舞》作者约?马尔科夫以无人驾驶为例探讨人机差异，谷歌无人驾驶汽车已经能在市区、校园或者居民区控制方向盘、刹车、油门，但要想完全替代现有汽车仍为时尚早。从某种意义上看，设计无人驾驶汽车不如做好辅助驾驶，更好地保障人类的安全。机器之心联合创始人赵云峰也提出：“与其纠结于这些遥不可及的问题影响人工智能行业的发展，不如把精力花在技术和算法的研究上，让机器更好地为人类服务。我很期待，深度学习在解决人工智能提升围棋棋艺之外，能在医疗、教育等行业对人们的生活产生更积极的影响。?
[摘要]除了招聘之外，拉勾未来将提供更多有价值的人力资源服务，并将通过构建内容平台，指导互联网人的职业成长?腾讯科技讯（刘亚澜） 3?3?晚间，互联网招聘平台拉勾网宣布获得由弘道资本领投，启明创投、荣超投资等跟投?.2亿元C轮融资。腾讯科技尚不能确定融资额的真实性，此次融资也并未对外透露公司融资后的估值。弘道资本合伙人张逸龙表示，互联网的进步会把人从组织里解放出来，独立完成事情，而协作则是在互联网平台上完成。“我们已经看到了垂直招聘和招聘的天花板，真正在意的是拉勾将重新定义人和企业之间的关系，职业机会不等于招聘，外延很多。”作为连接人与企业的入口，除了招聘之外，拉勾未来将提供更多有价值的人力资源服务，并将通过构建内容平台，指导互联网人的职业成长。拉勾网成立?013?月，成立之初获得徐小平、曾李青等人数百万元天使投资?014?月获得贝塔斯曼亚洲投资基金的500万美元A轮融资。同?月获得来自启明创投领投、贝塔斯曼亚洲投资基金跟投的2500万美元B轮融资，公司估值将?亿人民币。据拉勾网称，其目前已有拥有超过11万企业用户和600万个人用户。同时，2015下半年开始试水商业化，并实现?000万元的收入，预计2016年收入将?亿元?
[摘要]美苏冷战时期，为了守住日本这座远东“桥头堡”，美国不顾“无核三原则”，向日本运进核武器。钚的囤积可能加剧亚洲地区的紧张与核恐怖主义风险?3?1日，一艘英国武装核材料运输舰悄然抵达日本茨城县东海村港口。这艘运输船此行的目的，是把存放在日本原子能研究开发机构设施内?31公斤核材料钚运回美国。据估计，这批钚可制成约40?0枚原子弹。钚可用于核电站发电，同样也是制作核武的材料。对于囤积核材料、发展核技术，日本一直以“和平利用核能”、“能源自给”来解释?多年来，日本大力开展核聚变、快中子增殖反应堆等尖端核技术研究，大量收购、储存、提炼核原料，囤积超?.2吨可直接用于制作核武的高浓缩铀和约47.8吨分离钚。其中，?0.8吨钚存于日本国内，足够制造约1350枚核武器，也远远超出普通民用目的的需要。作为《不扩散核武器条约》的缔约国， “无核三原则”是日本的国策：不拥有、不制造、不运进核武器。但长期以来，日本大量囤积核材料，不禁让人担心核安全及核扩散风险。本应“无核”的日本，为何会存有如此多的核材料？这要从二战时期日本对核武器的野心说起。上世纪40年代初，日本就开展了核武器开发计划。由于缺乏核材料与经费，日本在战败前没能研制出核武器?951年，美国同日本签署《旧金山和约》和《日美安全条约》，允许日本进行核研究。美苏冷战时期，为了守住日本这座远东“桥头堡”，美国不顾“无核三原则”，向日本运进核武器。美英法三国同时以“科研目的”为由，向日本提供核材料钚用于高速反应堆实验。此次运回美国的331公斤钚，就是冷战时期的“存货”?31公斤钚，仅仅是日本囤积的核材料中极小的一部分。上世纪90年代初，日本曾宣布实施“无剩余钚”政策，?0余年来分离钚的总量反而增长了一倍。近年受福岛核事故影响，日本运转的核电站寥寥无几，核材料供需严重失衡。针对日本拥有大量钚却看不到消费前景的核政策，美国卡内基国际和平基金会研究院高级研究员詹姆斯阿克顿指出：“钚的制造不应超出本国核电站可消费范围。钚的囤积可能加剧亚洲地区的紧张与核恐怖主义风险。”阿克顿的担心并非杞人忧天。美国《华尔街日报》同样认为，既然日本拥有如此数量的钚，其他国家如土耳其、埃及等，也可能心生觊觎，要求取得核废料处理权，导致恐怖分子拿到钚的风险大增。而在日本国内，不少右翼政客的态度也引发国际社会对日本核政策可能“失控”的担心。“我们已拥有核技术，数月或一年就可能造出核武器”、“日本宪法未禁止使用核武器”、“不应排除日本是否应该拥有核武器的讨论”……从近年来多名日本高官的言论中，或可一窥部分日本政客大力鼓吹发展核技术的原因?还有另一重风险同样不容忽?日本地震多发，贮存的核材料越多，发生安全事故的隐患就越大，可能对自身和周边国家安全产生严重影响。有分析指出，今夏日本参议院选举临近，安倍政权正瞄准其修改和平宪法的目标迈进。如果此时日本被认为为有意发展核武，那么将可能极大妨碍其实现修宪的目标。向美正式归还钚就是为向外界展示日本坚持“无核三原则”的姿态，避免招致政治上的误解。与48吨存在严重隐患的“烫手山芋”相比，日本此次向美国归还的331公斤核材料钚只能说是聊胜于无。比起“展示姿态”，能否妥善处理核材料并保证不再增加，才是是检验日本政府核政策真实意图的试金石?
[摘要]如果Cellebrite能够成功解锁凶手的iPhone，FBI就不需要向苹果寻求帮助了?腾讯科技?据以色列《新消息报》报道，以色列一家名为Cellebrite的移动法医软件供应商将帮助美国联邦调查局解锁圣贝纳迪诺凶杀案枪手所用的iPhone。据知情人士称，如果Cellebrite能够成功解锁凶手的iPhone，联邦调查局就不需要向苹果寻求帮助了。Cellebrite对此未予置评。苹果正在跟美国司法部打官司，双方争议的焦点是苹果是否应该遵从法官命令，编写一款新软件来关闭凶手所用iPhone的密码保护功能。双方原本计划在本周二对簿公堂，但联邦法官周一同意了检控官提出的推迟听证会的要求，原因是一家第三方提出了一种解决方案，或许可以打开加密的iPhone。苹果与联邦调查局之间的官司有可能引发美国社会各界对数据隐私权展开更广泛的讨论，如果Cellebrite能够帮助联邦调查局解锁iPhone，这场高风险的法庭交锋就有可能戛然而止。Cellebrite是日本Sun公司旗下的一家子公司，它的营收主要来自于两项业务：一项是法医系统软件，很多执法部门、军队和情报机构都使用了它的软件，另一项是为移动零售商提供技术服务。（林靖东）
[摘要]目前，牛电科技投资方包括GGV、IDG、红杉资本、梅花天使、明势资本、创新工场、真格基金，以及新加入的凤凰祥瑞等投资机构?腾讯科技讯（王潘??3日消息，小牛电动所属牛电科技公司宣布获得3000万美元A+轮投资，由凤凰祥瑞领投。不过，腾讯科技未证实其融资额。据了解，牛电科技曾于去年夏天宣布完成5000万美元A轮融资。目前，牛电科技投资方包括GGV、IDG、红杉资本、梅花天使、明势资本、创新工场、真格基金，以及新加入的凤凰祥瑞等投资机构。据悉，牛电科技由“天才少年”李一男、设计师胡依林等人所创办，李一男任CEO。该公司于去??日发布首款电动车产品小牛电动N1，随后登陆京东众筹，创下7200万元的众筹纪录。不过，李一男因为涉嫌内幕交易于日前在深圳市中级人民法院受审，其本人已有9个月未在公司现身。牛电科技日前也发布声明称，李一男仍可以以适当的方式参与公司的重大决策和运营事务。没CEO的牛电何去何从？2014年初，李一男感觉到一个巨大机会已经来临，便开始四处寻找创业合伙人。与此同时，远在1000多公里以外的上海，一位初中毕业后在外打拼多年的胡依林在四处寻找投资人的过程中屡屡碰壁，投资人普遍认为胡依林的项目很棒，但当商业计划书展示到团队页的时候，所有投资人都吓了一跳，认为该项目要能成至少还缺少一位最最关键的人?CEO。巧合的是，一南一北两个人几乎都在同一时间瞄准了同一个创业方?智能电动车。有一天，胡依林见到了汽车之家的创始人李想，李想将胡依林的商业计划书转给了自己当年的天使投资人黄明?微博)。在黄明明的引荐下，李一男和胡依林相识并成为彼此的创业搭档，共同创办了牛电科技。依靠李一男的知名度，牛电科技很快拿到红杉资本、IDG资本和纪源资本共同投出的5000万美元投资。随着李一男正在受审，如今的牛电科技，已经由胡依林主要负责。不过，据他自己曾在一档视频节目中交代，早?014年初他独自拿着自己的商业计划书去见很多投资人时，对方便一致认为他不适合担任CEO的重任。而随后李一男在李想和黄明明等人的介绍下适时出现，恰好救胡依林于水火之中。“我当时从来没有想过会有这么高级别的人愿意去做这件事情，因为当时电动车还是特别Low的行业。”胡依林在上述节目中称，得知李一男要和自己一起做电动车，当时都惊呆了。如今，缺乏CEO的牛电科技也必将面临着不小的变数。因为无论是牛电科技去年拿到的巨额融资，还是去年夏天创下7200万元的众筹神话，都与李一男个人的光环效应有千丝万缕的联系。不过，牛电科技天使投资人、梅花创投创始合伙人吴世春上周曾告诉腾讯科技，“李一男很快就回来了”。这或许是牛电科技能够顺利完成A+轮融资的一个重要原因?
[摘要]本次增资后，李黎军和航班管家CEO王江持股降至17.35%，王兴持股降低至2.47%?腾讯科技 雷建?3?3日报道A股公司海航凯撒旅游（?代码?00796）今日发布公告，宣布?.5亿元对航班管家母公司活力天汇进行增资，认缴活力天汇新增注册资?59.5778万元，持?1.5768%股权。活力天汇一共获?.33亿元投资，由海航、民航领投，投资方包括宁波凯撒世嘉资产、邓俊峰、民航股权投资基金、北京民航合源投资中心、海航凯撒旅游集团、大鹏航空等。海航凯撒旅游公告称，本次增资对活力天汇的投后估值为?1.59亿元，新投资人以7.73亿元的价格，认购活力天汇35.7954%的股权（即认缴活力天汇新增注册资?8,026,145元）?王兴(微博)持股部分价?332万元此次增资前，李黎军和航班管家CEO王江分别持有活力天汇27.03%的股权，天使投资人、美团点评CEO王兴持有活力天汇3.8475%的股权。本次增资后，李黎军和航班管家CEO王江持股降至17.35%，王兴持股降低至2.47%。这意味着王兴持股这部分的价值是5332万元。此前，2011年年初，航班管家完成A?00万美元融资，由红杉资本领投；2011年年底，完成B?500万美元融资，由经纬创投和Greylock领投。王江是美团天使投资人航班管家这几个股东之间关系不简单，王江这位70后创业者之前已经历一次创业并成功将公司卖掉退出，原本打算就此移民澳洲，退隐山林。王江在2009年被两位清华学长“摁”在北京，让他答应出任航班管家的CEO才肯放他回澳洲。早?007年，航班管家前身被称为“航班专家”时，王江只是这家公司的天使投资人之一，真正的创始人是139邮箱的联合创始人、也是王江在清华念书时的学长李黎军。这也是为何李黎军和王江在此次获得融资前股权都这么高，分别是27.03%的股权。王江虽然从未给自己正式贴过“天使投资人”的标签，但投资的案例却很厉害。王江的第一个天使投资案例是UCWeb。UCWeb后来被阿里巴巴高价收购，此后，王江还天使投资了王兴创立的美团，如今美团点评合并，新公司的估值已?80亿美元?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]脑穿越VR专为手机用户提供VR内容一站式体验的内容聚合服务，可以观看VR视频?VR次元 孟?3?3日报?013年黄?微博)带着家人去马尔代夫度假，度假期间他和妻子享受了潜水带来的乐趣。但遗憾的是，他的儿子和女儿由于年纪太小不敢潜水，无缘大海里面各种自然美丽的生态。于是，黄庄开始思考，如何能让千千万万的人看到这样的美景。在探索中他发现了VR，他认为这种沉浸感的需求不只是潮流，更是用户的痛点。如何令原始的内容便捷地进入到人们的视野里，最后成为黄庄创业的主题。脑穿越VR APP就是黄庄和他的团队践行的成果。脑穿越VR专为手机用户提供VR内容一站式体验的内容聚合服务，可以观看VR视频，下载VR游戏，实现全沉浸式操作控制和观影。VR是和梦想相关的新事物 黄庄虽然?0后，但是并不如我们想象中那般老成持重，他是一个喜欢搞创意追求新奇的人。他自己的经历也十分丰富，先是在硬件方面积累了经验，曾经在华硕电脑做产品经理，随后在戴尔成为亚太区产品总监。这之后他开始在互联网驰骋，首先加入了创新工场担任点心团队首席运营官，然后进入百度做移动云事业部副总经理。在硬件方面和移动互联网方面的经验为黄庄创业打下了良好的基础。从2013年马尔代夫之行开始，黄庄就开始对虚拟现实的研究和摸索，希望能通过虚拟现实把趋近于真实的体验分享给大家。创业的准备期非常长，他不止在理论上进行论证，还一直在寻找志同道合的伙伴。黄庄在一次会议上结识了坐在他身旁的游戏开发者陈曦，两人兴趣相投，一拍即合。此后，陈曦作为一个独立游戏开发者，两个人一起讨论VR。黄庄说：“常常是晚上十二点还在通话，他分享他的屏幕给我，我分享我的想法给他。”秉持着“天时地利人和”的创业理念，一直到2015年夏天，黄庄看到大环境的改变，一是unity开发平台的应用越来越成熟，二是手机能力也越来越强，他成立了公司。团队最开始就是三位合伙人，黄庄笑称自己是“万金油“，陈曦负责编程和美术，另一位合伙人王文豪专注于产品和运营方面。成立公司之后，最开始也非常懵懂，黄庄回忆到，当时不断地回顾一个新的产业产生的时候会遇到哪些状况，他们也纠结过做内容还是做硬件。但是过往对硬件的经验，让黄庄和他的团队意识到初创企业是无法承担硬件的高成本的，他们选择做内容。黄庄说：“创业过程中我们告诉自己列出来不做什么比做什么更重要。”他们更清楚地定下来要去改善用户体验，因为他们发现戴着手机VR眼镜之后，每次看东西都会摁一下再放回来，这对用户体验上是一个很大的打扰，操作成本非常高。这个方向让黄庄意识到，这能够实现自己的创业抱负。目前整个团队成员接近四十人，黄庄表示大家自动加班，经常加班到凌晨。大家都在努力学习和创新，这是一个新的行业，做VR就是在创造新的不一样的东西。黄庄说每次面试都会问对方，你的梦想是什么？有的人是想去马德里的主场看一场球赛，有的人是想去斯坦福的图书馆坐一坐，每个人都有梦想，而VR在一定程度上就可以超越时间和空间，实现人的梦想。做VR app要从精神上尊重用户黄庄和他的团队从很早就开始关注手机VR，并且意识到内容的缺乏，尤其是精致和优选内容。他们一开始也尝试过自己去做内容，但是现在做脑穿越VR大厅是希望把优质内容聚合起来，提供给消费者更好的体验。早?860年欧洲的贵妇就开始利用一种视窗眼镜去看立体图片了，黄庄说VR的基本原理其实人们很早就知道并且在利用了。用户能够体验美丽的东西，但是现在观看不便，心理和生理负担都很大。黄庄和他的团队就开始了这样一款VR内容聚合APP的研发。谈到研发过程，黄庄表示研发难度来源于四方面：第一是精神上需要尊重用户。不能把以前手机端或是PC端上的设计理念直接转移到VR上面。VR有很强的沉浸感并且可以让你看到近乎于用自己的眼睛在真实世界看到的场景。VR比互联网还要以用户为中心。VR以用户为中心不只是说体验的一环，在物理上和生理上都必须以用户为中心。现在经常出现一些VR视频和游戏，里面的人是飘过去的，参与感很差，主动性没能发挥出来。VR不应该是一个简单的把视频放上去，而是要在精神上尊重用户，尊重看的人。第二是交互方面需要改进加强。当用户通过VR看到美女，但是美女并没有理你的时候，就非常需要交互。现在VR最标准的做法就是视觉中心选择法，你关注他的三秒钟就进入视野。但是黄庄说：“这是一个最直接最方便的方法。我们一直也在致力于用什么更快的方法，其实三秒钟看着它进去并不代表真的要进去，或者说时间的延迟让用户觉得有点拖沓，我们也在琢磨怎么用更好的方法。”第三是技术方面需要优化提高。现在利用手机来观看VR，卡顿情况比较严重。这是技术上非常大的难题，需要优化，不晕眩，从而产生更好的用户体验。不好的体验，经过优化变得非常顺畅，这是非常重要也需要坚持去做的一件事情。第四是内容方面需要精选设计。脑穿越VR专注于从海量VR内容里挑选出精选内容。黄庄表示：“内容设计很重要的是我们要清楚的了解大环境和生态能做什么，不能做什么。”做内容一定要找到一个度，让用户带上眼镜观看的时候不晕眩。考虑到目前手机屏幕的显示能力以及硬件的发展水平，做一个好的内容要把整个生态考虑进去。整个团队都在内容方面不断深挖，试错，去尝试。今年一月脑穿越VR已经于各大应用商店正式上线，平台的游戏和视频总量接近上千个，刚刚起步用户量为十万级。脑穿越VR对手机全兼容，所以覆盖人群会更广。黄庄强调，目前内容来源主要还是国外。来自国内的内容近期也渐渐增多。做内容编辑尤其重要，选择内容的标准一为体验，也就是晕眩感，二为内容有趣程度。内容是核心的价值体现，戴这么重的眼镜需要看一个好的内容，才能够培养用户兴趣。黄庄表示他们在不断打磨自己的产品，希望靠口碑能够把平台越做越大。从盈利模式方面来考虑，黄庄也谈到了这方面和互联网的模式类似，第一是广告，VR作为一个无屏概念，广告机会会更多；第二是增值服务，当用户积累一定数量时，用户就更愿意买单；第三是电商，在虚拟世界里可以交互产品，信息量丰富，能够享受到物品的功用。VR还是一个襁褓中的婴儿黄庄曾经三次创业，第一次是在上世纪做网络电话和网络安全，第二次是在创新工场做点心的首席运营官，第三次就是做脑穿越项目。有多年互联网经验的他表示要对整个市场和生态要敬畏。真正做VR就是这两年的事情，没有专家，没有权威，没有标准，都是靠用户的体验和反馈来做。一切都还处在摸索阶段。VR是一个襁褓中的婴儿，刚刚开始遇到很多的困难和挑战。在研发过程中最大的困难，就是现在有大量的手机没有陀螺仪，这样就没有办法实现交互。黄庄表示之后会不断在技术上进行优化，在美术交互上改进，花大量时间做内容的编辑和筛选。专注于产品，让用户来说明一切。做VR产品除了要有以往的互联网思维，更要用全新的思路去思考VR的设计。因为之前看到的平面手机电影和视频，从自然的状态翻过来变成有摄影、有长焦、有蒙太奇，有所谓的黄金分割这些方法去做视觉上的冲击，修饰了画面。但是当回到了VR的时候，虚拟现实的沉浸感画面反而返璞归真了。谈到对VR未来发展的看法，黄庄斩钉截铁地说，VR基于移动端，今后会无处不在。这是和手机一样的东西。AR是以周遭的环境作为基础，VR是在虚拟的环境中做添加，从用户的角度考虑，他们可能跟现实环境做交互，也可能需要穿越到另一个空间去做一些事。从信息的角度来讲，AR是对信息的扩散，实现实时交流，尤其是在教育和培训方面会有很多的帮助，VR则是令穿越时间和空间，提供不同的信息量。当然这二者不是互斥的，而是相融的。黄庄的团队是基于对VR的兴趣而存在的。这样一群因为兴趣而聚在一起创业的人，为创业付出了很多。黄庄一直强调创业要做减法，诱惑很多，但是要专注于一个方向。不要为创业而创业，一定要找到自己的兴趣，才会有源源不断的活水源头。创业的过程是辛苦的，并且不被重视的。创业的过程一定要清楚的认识到能做什么，不能做什么。中国的环境对创业者的要求更多，除了创业本身核心业务之外还需要具备很多其他能力：商务的能力，谈判的能力，处理社会问题的能力等。最后黄庄表示创业需要找到一群志同道合的人。有了靠谱的团队才能做出靠谱的事情。黄庄感概到，创业就是这么一件“穷着累着痛苦着还是笑着睡着”的事情?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]卖家称，因为是非法入境，所以才低价处理，其功能和正品是一样的?侯先生收到的“苹果手机”近日，家住达城西外的侯先生在上网时，发现了一家网上“手机店”，在这家店里只需?500元，就能买到最新款的iPhone 6s。侯先生以为捡到了个大便宜，迅速转账付款并苦等1天后，终于收到了快递，但里面没有期待的手机，竟是一张大饼……近日下?时许，市民侯先生急匆匆来到通川区公安分局朝阳派出所报案称，自己遭遇了骗子。侯先生陈述，头天他在上网时，发现了一家十分“实惠”的手机网店。市场价5000多元的iPhone 6s，这里的“优惠价”仅需1500元。“我当时也有点不相信，哪会这么便宜？”侯先生告诉民警，在与卖家联系后，对方告诉他，这是所谓的“走私机”，因为是非法入境，所以才低价处理，其功能和正品是一样的。几经对方忽悠，侯先生便信以为真，并按照卖家的要求，向一个账户打?500元。卖家表示，马上就安排快递发货。次日，侯先生就收到了快递。可是拆包后，他却傻眼了 包裹里没有期待的iPhone 6s，仅有一张大饼。侯先生马上与对方联系并希望退货，但一直得不到对方回应。他这才反应过来自己上当了，遂到辖区朝阳派出所报警。朝阳警方表示，这样的网络骗局就是利用受害人贪小便宜的心理，所以才屡屡得手。警方提醒，在网上购物时，最好通过支付宝交易，不要点击对方发来的链接地址，不要轻易输入自己的银行账号和密码，最好是收到货物确认后才付款，任何线下的汇款交易都应提高警惕。目前，警方正在对此案展开进一步调查?
[摘要]NASA计划于下月初发射一个可充气的“膨胀式居住舱”，它甚至比金属外壳的太空舱更坚固。如果试验成功，未来它有望成为太空酒店甚至火星空间站?<BR />膨胀式太空居住舱BEAM与国际空间站对接效果图据日本《读卖新闻?1日报道，美国航天局计划??日向国际空间站发射可供航天员生活的“膨胀式居住舱”。如果试验成功，未来它有望成为太空酒店或民间太空站。这种充气膨胀式太空舱未来可用于月球甚至火星基地报道称，这种居住舱的外壳由高强度合成纤维制成，而非常见的金属外壳。火箭升空时，它被折叠成长约2.1米的管状物，直到与国际空间站对接后才充气膨胀，变成一个直?.2米、长4米、体积约16立方米的空间舱。未来它将在太空接受严苛测试，以检验其在温度骤变和宇宙射线强烈的太空中的“耐力”。据称，该居住舱能抵抗强烈的宇宙射线及太空垃圾的冲撞，比通常的太空舱更为坚固。地面试验中的更大的膨胀式太空居住舱日本Sorae网站称，研制该居住舱的美国BigelowAerospace公司?006年曾发射过小型试验舱，它成功在高度为515公里的轨道上“膨胀”。今??6日，该公司还公布了一个将实际投入使用的大型膨胀式居住舱模型“奥林巴斯”，它最多可?6人停留，内部容积?100立方米。膨胀式太空居住舱内透根据美国航天局公布的数据，这种膨胀式居住舱的发射成本低廉，不仅能增加航天员起居空间，而且还可用于深空探测、作为太空酒店以及在月球表面使用。同时，由于它的重量容易控制，美国航天局正准备在这次试验成功后将其用于未来火星探索。（丰豆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]比如NAND镜像法，或者利用软件漏洞，甚至可以用激光提取数据?BI中文?3?3?报道你可能听说了FBI需要苹果帮助解锁一名枪手的iPhone 5C。但是现在，FBI不需要苹果的帮助就可以做到了。这是美国司法部传出的令人大感意外的一条消息。在本周一，司法部无限期推迟了原定于周二举行的庭审，它准备尝试一种秘而不宣的方法来破解这部iPhone的密码。FBI到底有些什么招数呢？一些安全专家纷纷提出了各自的理论。但是说实话，FBI破解iPhone的难度系数还是挺高的，因为稍有不慎，它就可能毁了这部手机或清除它的数据。软件漏洞搜寻专业公司Carbon Black的本 约翰逊（Ben Johnson）称，解决这个问题需要一些创新性思维。“这就像电影中抢银行的桥段一样，你使出的招数可能是你自己都没有想到的。”约翰逊说。NAND镜像法哈利波特利用“蛇语”才进入了密室。FBI必须求助一种那不么神奇（但却更枯燥）的方法来攻入iPhone。这种方法叫做“NAND镜像法”。它要求复制iPhone的内存。现在，输入密码错误十次，iPhone就会自动清除它的数据。但是，如果复制了这部手机的闪存，那么FBI就能够恢复这些数据。“它能够无限次地重试密码。”美国公民自由协会（ACLU）的技术专家丹尼尔 卡恩 吉尔摩（Daniel Kahn Gillmor）说。事实上，在本月初，吉尔摩就撰文提到了NAND镜像法。但是，由于当时FBI正一门心思地要求苹果编写新版手机操作系统，供其不限次数地重试密码，因此它没有理会。现在看来，吉尔摩的理论似乎是FBI的最可行的方案。尽管它不如“强行”破解密码来得简单直接，但是它可以不需要苹果的帮助。在周一，法科学学家乔纳?扎德尔斯基（Jonathan Zdziarski）撰文解释了NAND镜像法，并声称这可能是FBI最可能采用的方法。然而，安全专家称还有其他一些可能的方法。利用软件漏洞约翰逊称，联邦政府可以通过iPhone上运行的软件的漏洞来实施入侵。这个漏洞可能会影响手机在无线互联网上工作的方式，或影响其蓝牙或手机通讯功能。FBI需要找到这款手机中有漏洞的应用程序。不管这个漏洞是什么，它必须可以让FBI侵入这部手机的内核，令其自行开锁。这个理论的最大问题是：安全研究员一直在寻找这样的漏洞。如果真有这样的漏洞，我们可能早就知道了。“在这么多人关注的情况下，如果它有漏洞，是不可能不被发现的。”约翰逊说。激光提取数据最后，FBI可以从存储密码的芯片着手来寻找解决办法。正如扎德尔斯基所说的，FBI可以取出iPhone上的芯片，然后利用激光从中提取数据。但是，这样做的风险很高。稍有差池，整个芯片就报销了。不仅其中的数据会丢失，而且FBI再迫使苹果编写新软件也无济于事了。司法部在周一的法庭文件中称，在苹果与FBI对峙期间，它一直在研究技术上的解决方案。约翰逊用足球比赛来打比方称，FBI可能只是为了尽可能地将球踢得远一些。“也许FBI是为了尽可能地将球踢到对方的球门附近，但是最后的射门还是需要别人的帮助才能完成。”他说。他们的方案可能会真的破解这部手机，但也可能只是朝着这个方向前进了几步而已。等??日，如果联邦政府再回过头来要求法庭勒令苹果编写软件，那么我们就知道它的方法并没有凑效。（乐学?
[摘要]马云认为现在国际贸易组织WTO、TTP等由各国政府主导的，保护主义开始盛行?腾讯科技讯（康晓??3日，在今天的博鳌亚洲论坛上，阿里巴巴董事局主席马云(微博)发表主题演讲，马云倡导建立新的国际贸易平台e-WTP，服务于全球占比80%的中小企业、年轻人、创业者和发展中国家。马云首先谈到了WTO。他回忆说，2001年在参加冬季达沃斯时，中国刚刚加入WTO，担忧国外企业进入中国是“狼来了”，但是国际化趋势不可避免，必须拥抱。“当时达沃斯论坛反对全球化的声音很多，这也让我很困惑，这种困惑一直延续到现在。”马云现在的困惑是，在过去十五年国际化浪潮中，发达国家、大企业、跨国企业都获得利益，但是如何让年轻人、创业者获得利益，是巨大挑战。马云认为，现在的国际贸易组织WTO、TTP等是由各国政府主导的，保护主义开始盛行，目前主要服务于政治。带来变革的原因则是互联网技术的发展，马云称其影响力不亚于第一次工业革命，互联网和电子技术的发展让更平等的贸易、更简单的创业、普通百姓也享受国际贸易利益成为可能。马云强调，当今世界变得更加复杂，国际间争论和对抗增加，而贸易是最好的沟通方式，不应该变成政治手段。“国际贸易对中小企业的制裁不亚于平民轰炸。”马云表示，贸易是全球每个人的权利，我们应该打破贸易壁垒，让全世界占?0%的企业、发展中国家、普通居民享受贸易。对此，印度尼西亚贸易部部长托马?拉蓬托表示赞同，他认为WTO目前高度监管、政治化，目前发展是龟速前行。马云坦言，其所倡导的e-WTP是一个各国企业主导的开放平台，而不是组织，是对WTO等传统组织的互补，实现商品、物流、数据、普惠金融服务等全球全面共享，建设难度也不亚于当初WTO建设。美赞臣营养品公司总裁兼首席执行官柯斯博则强调，e-WTP的建设依然离不开政府支持?
[摘要]近日，一则“数亿元疫苗未冷藏流?8省份”的新闻掀起了舆论的轩然巨波，此外多例疑似因疫苗导致严重后遗症的病例，也增进了人们对预防接种的疑虑?<BR />关于疫苗的疑虑，并非我国独有，在西方国家，有组织的反疫苗运动自天花疫苗发明以来就从未停歇。特别是著名医学杂志《柳叶刀》曾?998年错误报道了MMR疫苗（麻疹、腮腺炎和风疹联合疫苗）与自闭症相关，导致了全社会的恐慌。虽然这篇论文最终被证明纯属伪造，但其导致的接种率降低，被医学界认为是“过?00年间最具破坏性的医疗骗局”。美国麻疹的死灰复燃麻疹是一种具有高度传染性的急性呼吸道疾病，在没有疫苗的年代，美国每年会发生约50万例麻疹患者。而自1963年推行预防接种后，发病率急速下降。得益于MMR疫苗建立的公共卫生防线，美国?000年宣告本土消灭了麻疹，平均每年仅有约60例的外来感染病例。疫苗对美国若干疾病发病率的影响但是，在2014?015年，美国突然爆发麻疹疫情，近一年间总病例数飙升?00余例。特别很多感染者都曾前往加州迪士尼乐园游玩，于是此次疫情也被称作“迪士尼麻疹”。近日，权威医学杂志《美国医学会杂志》分析了近年来美国的麻疹和百日咳病例，发?000年以来的1416例麻疹患者中?7%都没有接种疫苗；而对超过1万名百日咳患者的分析显示，其中在五次大流行中?4%?5%的患者均没有接种或只是部分接种。论文作者、埃默里大学儿科和流行病学研究者Saad Omer表示：“如果社会中存在大量易感的或未接种的个体，感染的风险就会升高，哪怕对那些已接种的儿童也是如此。这是因为很少有疫苗?00%有效的。”根据美国疾控中心的数据，即使按时完成了全部五次的疫苗接种，仍有接近2%的人可能感染百日?一种肺部细菌感染；对于麻疹来说，接种了全部两次疫苗，仍有约3%的人可能感染病毒。是否接种疫苗和麻疹疫情的关系这些数字展现的已是最好的情况，即假设人们仅因为医疗原?如癌症治疗、对疫苗成分过敏以及免疫系统疾病?而放弃接种。基于只允许因医疗原因放弃接种的密西西比州和西弗吉尼亚州的数据，美国疾控中心认为这类孩子应少?%。但是，Omer等研究者发现，大部分麻疹和百日咳病例均因人为放弃预防性接种。在有详尽接种资料的970例麻疹病例中，有574例符合接种条件，而人为放弃接种。其中的405例放弃接种的原因与医学无关，而是由宗教或哲学等因素导致的。对百日咳来说，未接种疫苗人群中?9%?3%均为人为放弃接种。一些百日咳病例发生在了高比例接种的社区，表明对抗疾病的群体免疫力被削弱了。反反疫苗广告，对抗传染病需要群体免疫防线，排斥疫苗即意味着释放病魔密歇根大学医疗政策与创新研究所的儿科研究者Matthew Davis评论道：“这篇最新的全面综述表明，拒绝接种疫苗的人群不但将自身置于危险之中，并且也增大了已接种人群的风险，而接种构成的保护可能不像过去那么强大了。”用科学工具弥补管理漏洞冷链是保证疫苗质量的关键一环，不同的疫苗均有其特定的保存温度和对应时间。我国此次严重公共卫生事件的肇因就是冷链断裂，很可能导致疫苗无效。而对于一些偏远地区，严酷的交通条件也限制着严格冷链的可能性。为了评估冷链失效对疫苗有效性的可能损害，科学家已经发明了一种出色的工具 疫苗温度监测标签（VVM）。VVM可以被贴到每个疫苗小瓶上，以让一线卫生工作者确定疫苗是安全有效的，即使存在一定的冷链失效。针对不同疫苗的不同保存方式，已有一系列的VVM被开发出来，其有效性已被世界卫生组织、联合国儿童基金会、制造商和监管者广泛认可。VVM是由热敏材料制成的小方块，被放置在特定颜色的圆环中。随着温度和时间的变化，VVM的颜色会逐渐变深。当其颜色较圆环颜色浅时，则可认为疫苗是有效的。当其颜色与圆环颜色相同，甚至深于圆环颜色时，则不可使用该疫苗。贴有VVM的药瓶，前两者可以使用，后两者不能使用可惜的是，如此有效的工具，在我国仅有少数疫苗厂家选择使用。试想如果未冷藏疫苗事件的厂家在疫苗上贴有VVM，那么收到疫苗的一线卫生工作者立刻就能判断疫苗的可靠性，而不会懵懵懂懂地投入使用。疫苗是人类所发明对抗病魔最有效的武器。在近年的种种事件中，危害健康的是非法经营、失效监管，而非疫苗本身。如果因为恐惧而拒绝预防接种的话，才是真正的“疫苗之殇”?题外话这几天，朋友圈不停地分享着各种“疫苗之殇”，父母们的恐慌也在不断升级。昨天，世卫组织回应了中国的疫苗事件：冷链失效的疫苗不等于毒疫苗，安全风险很低，仍鼓励中国父母通过接种疫苗来保护儿童。但部分中国父母内心的恐惧或许已无法回头……“愿我的孩子健康成长，哪怕是万分之一的概率我也不愿冒险”这是所有父母最朴素的心愿。而当接或不接种疫苗在父母眼中都成为一种冒险行为时，谁来安抚他们内心的焦虑呢？仅仅靠科普的力量，恐怕不够?
腾讯科技?据国外媒体报道，苹果发布的iOS最新升级补丁似乎出错了，有一小部分iPad用户报告称，他们的设备在升级后变得不能用了。目前还不清楚到底有多少用户遇到这个问题，但是遇到该问题的用户大多使用的是第二代iPad。据用户们在苹果支持论坛所发的帖子称，他们在安装和激活本周一发布的最新版iOS升级补丁时遇到了问题。就目前的情况来看，似乎只有旧款iPad遇到了这个问题。这个问题通常会在激活页面发生，很多用户报告称，他们在验证过程中看到了出错信息。虽然从表面来看，这或许是因为苹果服务器端出现拥堵造成的（这种情况在发布新固件时比较常见），但有些用户等了24个小时后，问题仍然未得到解决。一些用户在支持页面论坛发帖称，他们已经设法解决了这个问题，具体做法是：先在Mac电脑上通过iTunes下载iOS 9.3，然后利用连接线将iPad与Mac电脑相连，再安装iOS 9.3就不会出现问题。但是即便使用这种方法，仍有部分用户无法成功安装iOS 9.3。另一种已经被部分用户证实有效的解决方法是对iPad进行全面重置。但是由于重置会清除掉用户的所有数据，建议用户采用这种解决方法前先做好数据备份。至少有一名用户带着iPad去本地苹果零售店寻求帮助，但苹果员工也束手无策。苹果尚未发布与这个问题有关的声明，也未回应记者的咨询电话。（林靖东）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]相比之前的iPhone产品，渠道商对于iPhone SE的热情明显不高?腾讯科技 郭晓?3?4日报道对于最新的iPhone SE，苹果官网的第一句介绍是：它是迄今最高性能?英寸iPhone，而事实却并非如此。腾讯科技从苹果官网发现，iPhone SE的蜂窝网络与iPhone 6s?G LTE Advanced）并不同，只支持4G LTE，这一细微的差别意味着iPhone SE将无法使用在中国市场正在快速建设的?G+”网络。理论上?G LTE下行速率?50Mbps?G LTE Advanced则可达到300Mbps。技术上，区别在于载波聚合。载波就好比无线通信中传输信息的“车道”，1个载波相当于1条车道，载波聚合就是聚合两个以上载波传输信息“车道”，单位时间内信息传输量提升到两倍以上，用户下载的速度就会更快、体验也更加流畅。尤其是在人群密集的区域，?G+”网络的快速流畅更为明显。国内三大运营商早已把?G+”作为网络建设的重点，一些城市也已开始试商用。如中国电信(微博)从去??日起在部分重点城市先行试点。随后，中国移动(微博)的?G+”服务出炉，并在广东、上海、江苏、安徽和浙江5省市展开试商用。中国联?微博)12月也发布了?G+”策略。按照三大运营商的部署，下一步重点是在高校、商业区、交通枢纽等业务热点区域开通载波聚合功能。因此，iPhone SE在中国市场销售时将面临无法支持?G+”网络的难题。相反，目前大部分Android机均支持?G+”网络。此外，在腾讯数码的iPhone SE实测中还发现，iPhone SE的指纹识别由于采用一代感应器，所以要比采用二代感应器的iPhone 6s识别起来要慢不少。综合上述问题，对于这款“小苹果”你还会买吗？有调查数据显示，超?5%的用户表示不会购买，14%的用户表示考虑中，仅有20%的用户表示愿意购买。有分析还认为，那些拥有iPhone 6?s及Plus版的用户更不太可能放弃大显示屏手机。明日，苹果官网正式开始接受iPhone SE的预定，中国在首批之内。值得一提的是，往年其他渠道很早就会打出同步发售的宣传这次没有看到。腾讯科技从各大渠道了解到，相比之前的iPhone产品，他们对于iPhone SE的热情明显不高，原因是价格太贵，且配置屏幕等与Android机比优势并不明显?
[摘要]目前，通用汽车正试图让旗下自动驾驶“超级巡航”系统尽快投入实用?BI中文?3?3日报道让我们首先明确一个观点，那就是通用汽车目前已经在自动驾驶领域遥遥领先于许多传统汽车制造厂商。虽说目前几乎每家汽车厂商都针对自动驾驶技术制定了发展计划，但通用似乎采取了一种更为激进的策略。因此，美国知名调查公司Navigant Research也将通用、福特、宝马、奥迪和戴姆勒放在了自动驾驶汽车技术的领军企业类别中。然而，这些传统汽车厂商并不仅仅面临着来自各自的竞争压力，因为自动驾驶技术已经吸引到了许多同样财大气粗科技企业的目光。Alphabet旗下的谷?微博)显然是这一领域的有力竞争者之一。该公司早在2009年就开始测试自己的无人驾驶原型车，目前已经成功行驶了超?00万英里，并正在加州和德州的道路上展开路测。与此同时，通用方面目前则在试图让旗下自动驾驶“超级巡航”系统（Super Cruise）尽快投入实用。该公司表示，这一系统的部署日期已经从2016?月延迟到?017年。显而易见的是，无论诸如通用这些传统汽车厂商喜欢与否，谷歌已经通过自己的行动向他们施压，并促使他们不得不进军自动驾驶领域。通用的野心在去年末的一次汽车活动上，通用曾非常明确的表示自己不仅仅希望成为自动驾驶领域的有力竞争者这么简单，而是希望自己能够成为这一领域的领军企业。“目前还没有哪家企业可以完全解决自动驾驶技术的所有技术问题或者声称自己已经取得了领先地位，而我们则将其视作一个重大的发展契机。”通用全球产品研发副总裁马克-罗伊?Mark Reuss)说道。通用表示，公司今年将在自己位于密歇根州沃伦技术中心园区投放配备自动驾驶技术的雪佛兰Volt沃蓝达车队，为自动驾驶的实际应用提供数据和经验。同时将许多现有自动驾驶技术融入其“超级巡航”系统，这一系统将首先搭载于计划2017年在美国上市的凯迪拉克CT6车型上。此外，通用还表示公司将加大对汽车通信技术的研发投入，充分利用汽车内置数据联网扩大汽车分享服务，提供更多自动化驾驶功能并强化移动端的应用服务。据悉，通用汽车分享服务已经在纽约正式启动，并计划在2016年上半年在第二个美国城市启动。在谈及通用在自动驾驶领域所处地位的时候，公司CEO玛丽-博拉(Mary Barra)一直都将通用定位成“搅局者”。然而，虽然通用已经制定了非常详尽的自动驾驶部署路线图以及正在大力研发自动驾驶系统“超级巡航”，但该公司同目前的谷歌似乎依旧有着一个身位的距离。现实骨感虽说通用始终不愿承认，但谷歌可以说是当前自动驾驶领域当之无愧的领军者。该公司拥有6年的自动驾驶研发经验，一支拥?8辆自动驾驶汽车的车队，同时也在这一领域砸下了超?000万美元的成本。而且，谷歌的自动驾驶车辆已经开到真实道路环境下进行路测，而通用却还只能在自己公司园区内进行测试。更为夸张的是，谷歌似乎对自己的自动驾驶技术非常有信心，该公司甚至考虑在未来车型中彻底取消油门踏板和方向盘。不过，通用对于自动驾驶技术的热情也是非常高涨，该公司甚至曾联手谷歌试图说服美国政府放宽对自动驾驶法律法规的限制。且该公司相信，自己相比谷歌的最大优势在于公司可以自主研发汽车，但事实真的是这样吗？让我们拿特斯拉来举例，该公司数年前才开始进军汽车领域，同时也非常积极的研发自动驾驶技术。从其最近的表现来看，特斯拉已经证明一家全新、不知名的新兴企业完全有能力进军电动汽车领域，并制造出相比传统汽车厂商更为优秀的电动汽车产品，自动驾驶技术也是一样。平心而论，虽然大多数人都认为谷歌即将率先为我们带来一个由自动驾驶汽车组成的乌托邦世界，但我依旧相信这一技术的普及速度会比我们想象中更长一些。在另一方面，虽然通用可以说是传统汽车厂商在自动驾驶领域的领军企业，但越来越多的迹象表明这一产业的未来发展方向已经不再由这些厂商左右了。（汤姆?
[摘要]近来，疫苗一词被推到了风口浪尖。各种信息真假难辨，有人甚至谈到疫苗就恐慌。但从科学角度来讲，迄今为止，接种疫苗仍然是控制传染性疾病最有效的手段?出品：科普中国制作：悬壶科普团队监制：中国科学院计算机网络信息中心近来，疫苗一词被推到了风口浪尖。巨大的信息量令大家应接不暇，难辨真假。撇开这些信息和事件，今天想带大家一起了解下关于疫苗我们应该知道的二三事。疫苗的起源与发展中国古代已经出现了为预防天花而形成的人工种痘法，这也被认为是疫苗最早的起源。但真正进行应用的是英国乡村医生琴纳，他发现接触过牛痘病牛的挤牛奶女工不会患“天花”，于是改进了接种方法，并进行人体试验，取得了成功。由此开始，疫苗学与免疫学诞生。在此后200年间，疫苗家族不断扩大发展，目前，可以用于人类疾病防治的疫苗?0多种。未来，还会出现新的传染病，疫苗也会继续发展，有希望出现能够预防多种疾病的疫苗。如何制备疫苗疫苗是将病原微生物（如细菌、立克次氏体、病毒等）及其代谢产物，经过人工减毒、灭活或利用基因工程等方法制成的用于预防传染病的自动免疫制剂。接种疫苗的目的是为了诱发人体的免疫反应。从定义中也能看出，疫苗保留了病原微生物刺激动物体免疫系统的特性。当动物体接触到这种没有伤害力的病原微生物（或代谢产物）后，免疫系统便会产生一定的保护物质，如免疫激素、活性生理物质、特殊抗体等；当动物再次接触到这种病原微生物时，动物体的免疫系统便会依循其原有的记忆，制造更多的保护物质来阻止病原微生物的伤害。疫苗的分类根据技术特点，疫苗可以分为两类，传统疫苗和新型疫苗。传统疫苗的典型代表是减毒活疫苗。像麻疹疫苗、卡介苗、脊髓灰质炎疫苗和灭活疫苗等都属于这个类型。新型疫苗则以基因疫苗为主。根据是否必须接种，疫苗还可以分为两类。第一类是政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗。这部分疫苗包括三部分，第一部分是国家免疫规划确定的疫苗，第二部分是各省、自治区、直辖市人民政府在执行国家免疫规划时增加的疫苗，第三部分是县级以上人民政府或者其卫生主管部门组织的应急接种或者群体性预防接种所使用的疫苗。第二类是由公民自费并且自愿受种的其它疫苗。这里需要说明的是，国家规定强免（强制免疫）的疫苗是必须打的，这些强制免疫的疫苗也是免费的。孩子在长大后入托、入学甚至出国都要凭打过强免疫苗的接种证办理。关于第一类疫苗，家长们可以对照下面的内容对接种情况进行检查。出生时：乙肝疫苗（第一次）、卡介苗1月龄：乙肝疫苗（第二次）2月龄：脊髓灰质炎疫苗（第一次）3月龄：脊髓灰质炎疫苗（第二次）、百白破（第一次）4月龄：脊髓灰质炎疫苗（第三次）、百白破（第二次?月龄：百白破（第三次?月龄：乙肝疫苗（第三次）、A群流脑疫苗（第一次）8月龄：麻疹疫苗（第一次）、乙脑疫苗（非活第一、二次）、（减活第一次）9月龄：A群流脑疫苗（第二次）18月龄：百白破（第四次）、麻疹疫苗（第二次）2岁：乙脑疫苗（非活第三次）、（减活第二次）3岁：A群流脑疫苗（第三次）4岁：脊髓灰质炎疫苗（第四次）6岁：乙脑疫苗（非活第四次）、（减活第三次）、A群流脑疫苗（第四次）、精白破（第一次）16岁：精白破（第二次）还有一些疫苗不属于强免范围，如麻腮风、风疹、腮腺炎、肺炎、水痘等，这些疫苗都是要收费的，家长可自愿选择是否要打。这里特别提醒家长，凡是收费的疫苗，都需要家长签名认可，方可给孩子接种。疫苗接种的禁忌?）暂缓接种：早产儿、难产儿、正在发热或处于疾病急性期的儿童，应暂缓接种疫苗，等待康复后补种；正患传染病，或者处于传染病恢复期的儿童，都应暂缓接种疫苗；患有严重器质性疾病，如严重的肝脏、肺脏、肾脏等疾病的人，也应暂缓接种疫苗。不过，在一些特殊情况中，需要权衡利弊后决定是否接种。举例来说，假如早产儿的母亲，是乙肝病毒表面抗原（HBsAg）阳性，那么，在早产儿各项生命体征稳定的前提下，建议尽早接种?针乙肝疫苗。（2）禁止接种：凡是患有免疫功能缺陷、严重过敏体质或正在接受放疗化疗的人，禁止接种疫苗；有的人患有免疫缺陷病，或者因为患病正在使用免疫抑制剂，禁止接种活病毒疫苗；有的人经过某种疫苗接种后，会出现严重的不良反应，如虚脱、休克、痉挛、脑炎或脑病，凡是出现这种重度的过敏反应的，以后针次的接种或者加强免疫都应该全部禁止。（3）禁止接种部分疫苗：怀孕期间，一般禁止注射减毒活疫苗；患有神经系统疾病的儿童，例如癫痫或者脑病患者，禁止接种含有全细胞的百日咳疫苗、流脑疫苗、乙脑疫苗。（4）不同的疫苗独特的禁忌。这里特别提醒各位家长一些不同疫苗接种后各自的禁忌。吃脊髓灰质炎糖丸后?0分钟内不能吃热东西；注射百白破疫苗后，当天严禁洗澡，如果24小时后注射部位出现红肿、硬痂，必须进行热敷，一?-5次，坚持到消肿为止；注射乙肝疫苗当天不能洗澡……对待疫苗接种的态度疫苗的发现和使用，是人类同疾病作斗争的历史上具有重大意义的事件。从人类使用疫苗的第一个案例来看，天花病毒威胁了人类几百年，而在牛痘疫苗被广泛接种后，便被彻底消灭了。迄今为止，接种疫苗仍然是控制传染性疾病最有效的手段。我们能给出的建议就是，国家强制免疫的疫苗所预防的疾病对健康都有巨大威胁，接种疫苗是保护健康的好方法。“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌?br>本文由科普中国移?微博)端出品，转载请注明出处?br>
[摘要]甲骨文称惠普与第三方公司合作，为甲骨文提供给企业用户的Solaris系统提供各种支持?BI中文?3?3?报道惠普企业（Hewlett Packard Enterprise）才刚刚分拆出来六个月，它的老对头甲骨文就又针对它提起了新的诉讼。自从甲骨文收购IT及互联网技术服务公司Sun Microsystems变成惠普硬件业务的直接竞争对手以来，这两家曾经亲密合作的好伙伴就开始反目成仇了。在惠普前CEO马克 赫德（Mark Hurd）因性骚扰丑闻离开该公司后，甲骨文将他挖了过去。在2015?1月，惠普分拆成了惠普企业（HP Enterprise）和惠普公司（HP Inc.）；前者向大企业销售各种硬件、软件和服务，后者专门销售PC电脑和打印机。在周二提交的新诉状中，甲骨文声称惠普与第三方软件公司TERiX Computer Company合作，为甲骨文提供给企业用户使用的Solaris操作系统提供各种支持，包括软件补丁、升级程序和漏洞修复。甲骨文的大多数营收均来自于为其企业软件提供这样的支持。它还起诉过利用比甲骨文低廉的价格提供类似支持的第三方供应商。甲骨文打赢过类似的一些官司。此前，甲骨文还起诉过TERiX官司，最后法官勒令TERiX公司向甲骨文赔偿5770万美元。而且，甲骨文还曾起诉它的最大竞争对手SAP公司，因为SAP公司收购了第三方软件支持提供商TomorrowNow。这起官司持续了好几年，最终在2014年，SAP公司同意向甲骨文支付3.567亿美元。（甲骨文原先索?3亿美元，但是法官认定索赔额太高而不予理睬。）在这起官司审理的过程中以及审理结束后，甲骨文CEO拉里 埃里森（Larry Ellison）不停地攻击李艾科（Leo Apotheker）。李艾科先是SAP的CEO，后来担任惠普CEO，再后来?011年底被惠普董事会解雇。曾一度，埃里森大骂李艾科是“小毛贼”和“犯罪分子”。换而言之，一旦有人向甲骨文的客户提供软件支持，甲骨文就会毫不客气地予以回击。甲骨文称，在以前起诉TERiX公司的案件中，它并未揭露惠普与TERiX公司之间的这种关系。此案是否会激起埃里森（或赫德）大骂惠普企业或其亿万富翁CEO梅格 惠特曼（Meg Whitman）呢，让我们拭目以待吧。甲骨文的发言人称，“甲骨文曾打赢了针对TERiX公司的官司。我们将会继续追究像惠普这样滥用我们的软件谋取私利的公司的责任。”惠普企业拒绝对此发表评论。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]65英寸这款曲面电视分辨?840×2160，宣称拥?78°的广视角?腾讯科技讯（乐天??3日消息，小米公司今日正式发布小米电视3S 65英寸超薄曲面电视?3英寸超薄金属电视。此次推出的小米电视3S 43英寸，全金属机身，铝合金边框薄至10.9mm，宣称比上代40英寸?4.8%，轻6%，仅9.32Kg，弯曲率低于千分之一点五。该款电视采用原装LG／友达光电液晶屏，拥?78°广视角、内置MStar 6A908旗舰FHD电视芯片。配备Cortex- A9四核 1.45GHz CPU ?4+2?Mali-450 MP4 GPU。小米电?S 43英寸售价?799元。小米电?S 65英寸超薄曲面电视，机身最薄处?.9毫米，宣称比苹果iPhone 6s手机?.1毫米机身厚度还要薄，其售价为8999元。小米电?S 65英寸超薄曲面电视分辨率高?840×2160，清晰度?080p?倍，宣称拥有178°的广视角?毫秒的响应速度，内置MStar 6A928电视处理器?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]该款产品将在捷豹2016款XJ车型上首发，未来将搭载在捷豹及路虎更多车型上?腾讯科技讯（相欣??3日消息，今天高德与捷豹路虎中国有限公司（以下简称“捷豹路虎”）宣布推出多屏互动的互联网车载导航，并在车联网领域开展合作。据介绍，该款产品将在捷?016款XJ车型上首发，未来还将搭载在捷豹及路虎品牌旗下更多车型上。高德方面介绍，这款多屏互动的高端互联网车载导航通过互联网连接并提供了基于高德交通大数据的实时路况显示、躲避拥堵路线规划等在线服务。高德汽车事业部总裁韦东介绍，高德此款高端导航与捷豹原车的四屏“InControl智能驭领”系统深度融合，可在仪表盘、中控台屏幕以及两块后排屏幕中分别独立提供导航信息、位置查询服务，后排乘员可直接将导航地点一键发送到司机面向的仪表盘和中控屏幕。此次发布的互联网车载导航是高德汽车公布新战略后的首个落地产品?015?1月，高德面向汽车领域发布了以“导航互联网化”为核心的战略，宣布将凭借横跨互联网和地图两个领域的专业能力，重新定义汽车导航。阿里巴巴移动事业群总裁兼高德总裁俞永?微博)也曾宣布正式推出“一个高德，一云多屏”战略，将高德车联网业务纳入体系。当时他表示，高德正在加紧时间研发新一代的一体化引擎，以拉通手机和车机业务，并进军汽车领域?
[摘要]现年65岁的郭台铭是一名谈判高手，经常会向交易对象提出一些可能无法接受的优惠条件?腾讯科技?3?3日消息，《华尔街日报》周二撰文指出，全球最大的电子产品代工制造商富士康董事长郭台铭飞赴日本，前往夏普位于大阪的总部商谈?0亿美元的股权收购交易已过去了一个多月时间，但两家公司的收购谈判仍未产生实质性的结果。富士康收购夏普股权的截止期限早已过去，而两家公司之间的谈判也变成了穿梭外交。消息人士透露，在夏普在交易最后时刻公布一些总价高达3500亿日元（约合31.4亿美元）的“或有债务”（指未来的财务风险），导致交易被迫延期之后，夏普首席执行官高桥兴三（Kozo Takahashi）最近曾前往台北拜会郭台铭，以挽救双方之间的交易。富士康此次收购夏普控股股权的交易，又让人想起了四年前这家公司曾尝试收购夏普股权未果的往事。富士康此次收购夏普控股股权交易的拖延，标志着郭台铭的风格已经发生了变化。在此次股权收购谈判中，郭台铭可能利用了夏普必须??1日偿付债务这一截止日期。部分夏普债权银行的高管表示，他们可能会把夏普债务的偿付日期退后一个月，向这家公司多提供几周时间让其完成交易。消息人士透露，富士康当前正考虑把收购夏普股权的价格降低最?000亿日元。据悉，两家公司目前正在就富士康能够获得夏普多少股权进行谈判。此前，富士康曾提出将以4890亿日元的总价获得夏普的控股股权。据熟悉双方谈判事宜的消息人士透露，两家公司的谈判仍在继续，虽然他们希望富士康能够与夏普签订收购协议，但交易有可能会流产。上月，富士康击败了拥有日本政府背景的基金日本产业革新机构（INCJ），成为夏普控股股权的唯一收购方。消息人士称，“郭台铭认为他已是谈判的唯一主导力量。在谈判初期，他的姿态非常温柔，但如今已变得非常强硬。”该消息还称，郭台铭已要求夏普在截至3?1日的财报中通过增加会计条款、进行资产减损等方式，处理部分的“或有债务”。另有消息人士称，富士康向夏普债券银行支付多少资金，换取他们持有的夏普优先股是该公司处理的另外一个问题。该消息称，郭台铭当前希望降低收购债权银行所持夏普优先股的收购价格，而原定的收购价格?000亿日元。一些夏普债券银行的高管表示，他们一直在考虑所有的可能性，包括降低贷款利率、延长贷款归还时间等。此外，富士康还要求在夏普的新董事会中提名四位股东。为此，夏普董事会需要重新召开会议，以批准对董事会章程的修订。截至目前，夏普发言人对此报道未予置评?012?月，富士康曾表示将收购夏?0%的股权。但是因夏普随后的业绩持续低迷导致股价暴跌，富士康在谈判未果后放弃了与夏普的交易。曾在郭台铭身边工作的消息人士称，现?5岁的郭台铭是一名谈判高手，经常会向交易对象提出一些可能无法接受的优惠条件。郭台铭?014年曾前往印度尼西亚首都雅加达，称他在考虑向该国投资至?0亿美元修建工厂。不过当地官员称，郭台铭提出了一些令他们难以接受的要求，如要求获得免费用地等。截至目前，富士康及郭台铭均为对此发表评论。郭台铭的收购履历并不是完美无缺?009年，他曾宣布斥资53亿美元收购台湾液晶面板制造商奇美电子。但是交易完成之后，富士康一直未能把奇美电子与子公司群创光电很好的进行整合，后者的股价也已累计下滑了近80%。富士康过去几年并购交易情况消息人士还透露，在与富士康竞购夏普股权的交易失败之后，日本产业革新机构迄今为止表现的相当低调。该基金一直在密切的关注事态的进展情况，但无意再重启与夏普的谈判。东芝上周曾表示，该公司已同一家中国公司达成协议，将把家电业务出售给后者。这也减少了日本产业革新机构对夏普的兴趣，因为该基金最初曾希望把夏普与东芝的家电业务进行整合。由于富士康收购夏普股权的交易存在诸多不确定因素，投资人似乎已开始变得急躁不安。本周二，夏普股价在东京证券交易所下跌6.5%，收?29日元。夏普股价今年随着交易的进展而出现了大幅波动。今?月，该公司股价曾一度跌?09日元。不过受富士康将收购公司控股股权这一消息的推动，夏普股价?月份创出?79日元的年内新高。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]天文学家间接观察到了产生于宇宙创生后1秒的中微子，为我们了解宇宙又打开了一扇窗?普朗克探测器如今已经退役。它?009年到2013年间对CMB进行了探测。撰?香农 霍尔（Shannon Hall）翻?张程自大爆炸?80000年起，宇宙最古老的光线已经一刻不停地狂奔?38.2亿年。这些光，即所谓的宇宙微波背景（cosmic microwave background，CMB），成为了天文学家熟悉的狩猎场，用来帮助他们理解早期宇宙。不幸的是，CMB也阻碍了我们了解宇宙最早的那数十万年。现在，通过捕捉产生于宇宙生?秒的中微子，天文学家认为他们已经窥探到CMB出现之前的故事了。中微子是一种没有电荷、质量非常小的基本粒子，它们在大爆炸后立刻逃离现场。中微子行踪隐蔽，能够悄然穿过几乎所有物理障碍，而不和一般物质相互作用。在极其偶然的情况下，它们会撞上光子，并且对光子这种粒子的温度产生极其微小的影响。最近，美国加利福尼亚大学戴维斯分校的天文学家在由欧州空间局（European Space Agency）普朗克卫星（Plank satellite）制作的CMB图中注意到了这种温度的变化。他们在最近发表于《物理评论快报》（Physics Review Letters）的文章中描述了这种“宇宙中微子背景”（cosmic neutrino background）。几十年前，大爆炸模型预言了宇宙中微子背景，但这次的间接观测是迄今为止最有力的证据。这项发现“为我们了解宇宙又打开了一扇窗”，劳伦?M 克劳斯（Lawrence M. Krauss）说。克劳斯是美国亚利桑那大学宇宙学计划（Cosmology Initiative）的联席负责人，并没有参与这项研究。在研究中，粒子界的奇葩 中微子的性质也得到限制。例如，研究证明，和其他粒子一样，一个中微子不能和另一与之相同的中微子发生反应。否则，它们在CMB中留下的信号将和目前观测到的有所差别。更加深入的探测或许可以解释，为什么宇宙中粒子与反粒子的比例为100亿比1。这种不对称起源于早期宇宙，科学家认为这和神秘的中微子不无关系。“因为我们对中微子所知甚少，在对其进行物理分析时你可以发挥更多的创造力，?这项研究的参与者，劳埃?诺克斯（Lloyd Knox）说。尽管对这些粒子的直接探测难如登天，诺克斯预计，来自宇宙学观测的蛛丝马迹将有利于解开围绕在中微子周围的诸多谜?由此窥探，我们将对宇宙的过去了解更多。【“《环球科学》太空站”栏目由《科学美国人》中文版《环球科学》独家授权腾讯太空开设，为读者报道天文学、宇宙学、空间科学等领域的最新进展。未经《环球科学》授权，不得转载，摘编等。?
[摘要]两点十分动漫是一家针对二次元群体，研发运营非低幼动漫IP的泛娱乐公司?3?3日消息，武汉两点十分动漫日前已完成A轮数千万元融资，峰瑞资本是本轮的独家投资方。两点十分动漫是一家针对二次元群体，研发运营非低幼动漫IP的泛娱乐公司，目前主要的产品形态为原创数字漫画及三维动画。公司多部作品获得了不错的反响，还将在今年陆续推出更多原创作品。其中《银之守墓人》漫画，在腾讯动漫平台收获超?亿的点击人气，并获得腾讯动漫“年度十大人气漫画”等成绩。据悉该作品将会在本月的东京漫展亮相，从宣传形势看，预计?016年下半年将推出漫改动画及同名游戏。另一个原创IP《爆蛋晶英》，是一部电竞类网络三维动画，风格幽默搞笑，?015年全网上线播放，点击量已过亿，评论颇佳。两点十分动漫自创立以来，制作了40余部国内外大型动画项目，获得?0余项国内外荣誉，如英国?D Total卓越奖”、美国“CG Talk卓越奖”等多个奖项，作品被收录?Expose 7》?D Artist Magazine》?D Creative》等国际权威出版物，制作教程被收录为AUTODESK官方教程。谈及此次融资，公司创始人王世勇表示：“峰瑞在文化产业的布局规划与两点十分的发展战略十分契合。双方都想要打造一家专门针对非低幼市场的原创动漫公司，创作优质的动漫IP。对于两点十分，峰瑞是非常好的合作伙伴。”据了解，两点十分动漫的本轮融资将主要用于开发多部全新IP作品、吸纳更多人才及动漫技术研发革新上，相关产业的人才和团队可以多关注。About峰瑞资本:峰瑞资本（FREES FUND）是由知名投资人李丰、林中华（Ben）等人合伙成立的一家新型资本。峰瑞资本努力地寻找、投资杰出的早期初创公司，做创业公司的第一轮机构投资者。其投资方向包含TMT、文化娱乐、医疗、金融、新科技、企业服务、消费升级等。现已投资UBER、三只松鼠、摩比神奇、百场汇、顺顺留学、两点十分等项目。李丰在IDG资本担任合伙人期间，还曾主导投资了宜信、猪八戒、Prosper、Bilibili、挖财、河狸家、友道财富、韩都衣舍等一系列优秀项目?文章来源：腾讯创?
[摘要]分析认为，这款手机在美国市场的销量或将非常有限，其真正潜力可能是在美国之外的新兴国际市场?腾讯科技?3?3日，苹果在日前的发布会上发布?英寸机型iPhone SE，该手机基本上是2013年发布的iPhone5S的升级版本，但性能却迎来了巨大提升。苹果介绍称?英寸iPhone SE将搭载A9处理?后置1200万像素摄像头,支持Live Photos与ApplePay，但依旧不支?D Touch功能。对于许多苹果老用户而言，他们可能很难找到这一所谓“全新”产品的卖点所在，不过有分析认为苹果这一产品的主要目标人群其实是那些从来没有接触过智能手机的用户。乍看之下，最低配16GB版本iPhone SE 399美元的售价依旧算不上廉价，因为当前有许多中端Android机型的售价都更便宜一些，就比如谷?微博)的Nexus5。但对于那些死心塌地想要进入苹果生态系统的新用户来说，这一全新机型的售价足足比iPhone 6s便宜?50美元，且该机型成功保留了后者的绝大多数功能。而如果你选择运营商合约机型的话，iPhone SE的实际支出就更低了，最低甚至可以达到每?3.3美元。更为重要的是，苹果希望通过这一机型进一步扩大自己在诸如印度和中国这些市场的市场份额。因为售价更为便宜的iPhone SE几乎能够为用户提供和iPhone 6s不相上下的使用体验，比如它配置了一样的A9芯片?200万像素摄像头，且支持ApplePay。不过，这款机型最大的妥协之处就在于其仅仅使用了一?英寸屏幕和放弃了对于3D Touch的支持。当然，这两个功能的缺失对于部分用户来说或许本就无足轻重。而且，消费者情报研究合作伙?CIRP)创始人乔什-洛威茨（Josh Lowitz）也认为，新?英寸iPhone SE智能手机虽然可能是在加州设计的，但这款手机在美国市场的销量或将非常有限，其真正的潜力可能是在美国之外的新兴国际市场。事实上，当下依然有许多用户并没有十分关注智能手机的屏幕大小，尤其是新智能手机用户以及青少年用户。对于青少年用户来说，刚刚接触智能手机的他们至少在一开始不会特别关注手机屏幕的大小，而如果他们开始对此有所关注的话也完全可以要求自己的父母为自己购买最新的iPhone 6s机型。在此之前，苹果一般会在推出新机后将旧款机型或者略加改动后的版本（就比如此前的iPhone 5c）作为自己的入门机型继续铺市销售。然而，由于此番iPhone SE没有在运行性能方面进行任何妥协，因此这款机型相较苹果此前推出的廉价iPhone机型会更具吸引力。据悉，iPhone SE将在美国时间3?4日起接受预定,3?1日正式发?首发地区包括中国。到5月底,iPhoneSE将在全球100个国家全面铺市。而根据台湾产业链给出的消息称，iPhone SE今年的订单量?400万台左右，这也就是说它的单月出货量在150万台。虽然这一预期出货量并不高，但由于其许多零部件是跟5S?S通用的，因此该机型的利润率或许将非常可观。（汤姆?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]寻找暗物质的努力一直毫无所获，但科学家没有停下脚步?016?月，他们将在意大利格兰萨索国家实验室开始新一轮的尝试?XENON1T实验中所用的光电倍增管会记录下暗物质粒子和氙原子碰撞时产生的光。撰?克拉?莫斯科维茨（Clara Moskowitz）翻?马骁骁暗物质在宇宙中似乎无处不在，但物理学家对其性质却知之甚少，现在机会来了。很多物理学家认为暗物质是由大质量弱相互作用粒子（weakly interacting massive particle，简称WIMP）组成的。如今检验这个最流行的暗物质理论的机会已经到来。迄今为止最大的寻找大质量弱相互作用粒子的实验将?月在意大利格兰萨索国家实验室（Gran Sasso National Laboratory）进行，项目名为XENON1T。从上世?0年代开始，类似的探测器就前赴后继地寻找暗物质，可惜都没能成功。现在，XENON1T将承担同样的使命。假如未来几年内物理学家没能在XENON1T中找到这种神秘的粒子，那他们将不得不抛弃现在的主流理论，尝试更加新奇的解释。拉斐尔 兰（Rafael Lang）是美国普渡大学（Purdue University）的物理学家，也在XENON1T工作?他说，“XENON1T足以用来检验目前最好的那些模型。假如我们没能找到大质量弱相互作用粒子，那肯定是模型完全错了，我们就得回到白板前从头推导。”大质量弱相互作用粒子是超弦理论的一个预测。超弦理论是粒子物理标准模型的推广，该理论认为宇宙中每个已知的粒子都有一个对应的伙伴粒子，而大质量弱相互作用粒子就是这些伙伴粒子中最轻的。物理学家很喜欢这种假设，因为大质量弱相互作用粒子总量的理论预测值刚好和暗物质总量差不多。暗物质约占宇宙质量?4%，这可以由其产生的引力大小测算出来。关于大质量弱相互作用粒子的很多模型都已经被证明是错误的，因为之前的实验中没有找到支持这些模型的证据。尽管如此，科学家还是希望剩下的几个模型有正确的可能。XENON1T的实验装置位?400米深的地下，内部有一个装?500千克液态氙的巨大柱形水槽。液态氙的一个特点是，它的原子在受到扰动时会发光。暗物质粒子和氙原子核碰撞会产生独特的能量信号，科学家希望捕捉到这一小概率事件。尽管暗物质被认为数量众?每平方厘米每秒有?00000个暗物质粒子飞过，但它几乎从不与正常物质发生作用，所以人们只能通过引力确认它的存在。假如在XENON1T计划的两年研究时间中，可以检测到哪?0个满足暗物质粒子特征的粒子，就足以堪称是伟大的发现。这个项目耗资1500万美元，?0个国家共同资助。在这之前还有一个同样的实验，只不过现在的规模是原来?5倍。新的XENON实验配置了更大的水槽，以及升级后的用于屏蔽非暗物质粒子的护罩。和之前的实验相比，新XENON可以在启动后的两天内超越原来的测量精度。启动数周后，XENON1T的测量精度将会超过目前最好的暗物质实?位于美国南达科他州、使用了370千克液态氙的大型地下氙实验（Large Underground Xenon，LUX）。美国加利福尼亚大学欧文分校的蒂?泰特（Tim Tait，未参与此项研究）说：“假如XENON1T实验发现了前几代实验都没有找到的（粒子），我不会感到惊讶。”其实现在，大质量弱相互作用粒子也可能出现在欧洲核子研究中心的大型强子对撞机（Large Hadron Collider，LHC）内。在大型强子对撞机内?质子会以接近光速的速度对撞，科学家期冀从中找到新粒子?015年， 大型强子对撞机开始了第二轮实验，所用能量为2009年刚刚投入使用时的近两倍。现在的能量应该足以产生那些可以被XENON1T检测到的大质量弱相互作用粒子。要是接下来几年，XENON1T和LHC都没能找到这种暗物质粒子，那么理论物理学家可能不得不换个方向去探索暗物质的物理原理。泰特说：“一方面，我们知道暗物质肯定存在，但另一方面，除此以外我们对它一无所知。所以在理论上我们可以很方便地尝试各种假设。假如我们没能找到大质量弱相互作用粒子，那说明暗物质比我们原先猜测的还要诡异。”【“《环球科学》太空站”栏目由《科学美国人》中文版《环球科学》独家授权腾讯太空开设，为读者报道天文学、宇宙学、空间科学等领域的最新进展。未经《环球科学》授权，不得转载，摘编等。?
导语：马铃薯是世界最古老的人类食物之一。马铃薯的块茎上汲日月光华，下浸大地精髓，孕育了丰富的营养，被称为十全十美的食物。可作蔬菜可作主粮?<BR />监制：中国科学院计算机网络信息中?马铃薯是世界最古老的人类食物之一。它们长在地下，大小不一奇形怪状却个个饱满，形状与色泽因品种不同而有异，最突出的共同点便是那鼓鼓囊囊的腹肚，似乎向人们展示着它难以自持的富足养分。马铃薯的块茎上汲日月光华，下浸大地精髓，孕育了丰富的营养，被称为十全十美的食物?? 几种常见的马铃薯样?蛋白结构好能量密度低——作为优质主粮的基础
马铃薯含有丰富的营养物质，这从一些国家送给马铃薯的美称中可以得到印证，如“地下苹果”、“第二面包”、“珍贵作物”等。马铃薯块茎中淀粉含量为13.2%?0.5%，兼有直链和支链两种结构型；蛋白质含量一般为1.6%?.1%，质量与动物蛋白接近，可与鸡蛋媲美；富含18 种氨基酸，易被人体消化吸收。一般来说，马铃薯块茎内含有0.6%?.8% 的膳食纤维，比大米、小米和小麦粉含量高??2 倍，约含?.2% 的脂肪，属于低脂肪食品?在人类膳食结构中，主粮类食物主要为人体提供每天所需的大部分能量，这是因为主粮中富含的碳水化合物是为生命活动提供能源的主要营养素，其广泛存在于米、面、薯类、豆类和各种杂粮中。世界卫生组织建议，碳水化合物提供的能量应占到人体所需能量?0%?5%。而薯类食物碳水化合物含量丰富，且以淀粉为主。就马铃薯而言，它所制成的全粉所含的碳水化合物高于大米、小麦和玉米，但其能量密度却比这三大主粮低。马铃薯主食产品，多以全粉加工而成，所供能量也以碳水化合物为主，具有良好的主食品质?? 马铃薯与三大主粮宏量营养价值比?脂肪含量低是马铃薯与其它谷类食物的最大区别。据测算，鲜薯的脂肪含量?.2 g/100 g，全粉中仅为0.5 g/100 g，而大米、小麦及玉米中的脂肪含量分别?.8 g/100 g?.2 g/100 g ?.8 g/100 g。脂肪摄入大幅增加是近年来居民膳食结构失衡的重要原因之一，过多的脂肪摄入，可增加居民肥胖及心血管疾病发生的风险。马铃薯因脂肪含量较低，长期食用可降低人体脂肪摄入，优化居民膳食结构?? 马铃薯作为主粮的三大特点
矿物质丰富维生素充足——作为蔬菜、水果的条件
除宏量营养素外，马铃薯还含有丰富的矿物质、维生素和植物化学物等微量营养素，尤其是钾和维生素C，属于碱性食品，能够中和酸性食品的酸度，保持人体内酸碱平衡?00 g鲜马铃薯中，约含有钾342 mg，钙8 mg，铁0.8 mg，磷40 mg。与其它蔬果相比，马铃薯块茎维生素C含量是苹果的6倍，约为27mg，这在多数谷物中是没有的，一个成年人每天?.5 kg的马铃薯即可满足体内对维生素C的全部需要量。胡萝卜素含量也较高，约?0mg，此外马铃薯块茎还含有丰富的B 族维生素?? 马铃薯与果蔬营养成分当量
马铃薯块茎富含维生素E、钙、镁、酚类物质等，是抗衰老、保健康的重要食品。彩色马铃薯品种还有丰富的花青素，它是一种强抗氧化剂，可清除体内自由基危害，抗衰老效果较好。此外，马铃薯还是一种美体食品，丰富的膳食纤维增加了人的饱腹感，减少了大量食物的摄入，还能促进体内脂肪的代谢，有利于保持身体健美?不同的马铃薯品种性状各异，单单薯肉颜色这一项就包括白色、黄色、紫色和粉色。市面上以白色和黄色薯肉的马铃薯品种居多，紫色和粉色（红色）马铃薯较为少见，上述两种马铃薯统称为彩色马铃薯。目前，紫色马铃薯品种有紫洋、紫玫瑰等，红色马铃薯品种有红美、红云等。彩色马铃薯不仅营养成分高于普通马铃薯，因块茎中含有多酚类化合物，如芥子酸、香豆酸、黄酮、以及花青素和硒，具有较强的保健功能和药用价值?? 马铃薯及主粮食物能量和主要营养素含量比较?00 g?马铃薯的营养功能与药用价?马铃薯具有主粮食物的全部特性，亦粮、亦蔬、亦果。它的药用价值主要体现在两个方面：一方面是自身的药用价值。马铃薯的淀粉以及蛋白质、B 族维生素、维生素C、膳食纤维等，能促进脾胃消化功能，对胃溃疡、慢性胃炎等有一定的治疗功效。马铃薯所含的纤维细嫩，对胃肠黏膜无刺激作用，有缓解疼痛及减少胃酸分泌的作用。胃溃疡患者如果每天空腹吃些土豆泥可有效缓解病情。我国著名临床营养学家李瑞芬有一个形象的比喻：得了胃溃疡，胃上就多了很多小窟窿，而土豆泥就如同小膏药，能把这些小窟窿牢牢地封上，可促进溃疡愈合。马铃薯还因含有丰富的膳食纤维和多酚化合物，而具有控制血糖、促进胃肠蠕动、预防便秘及抗癌等作用。由于马铃薯具有补中益气、和胃健脾、消肿等功效，外用可敷疗骨折损伤、头痛、风湿等症。同时，马铃薯还是癌症患者较好的康复食品，食用马铃薯全粉或马铃薯泥可止吐、助消化、维护上皮细胞，防止上皮肿瘤发生，缓解致癌物在体内的毒性，可使已癌变的细胞恢复正常；由于富含维生素和花青素，可预防与自由基有关的疾病，包括癌症、心脏病、过早衰老、中风、关节炎等。营养专家研究表明，马铃薯中所含有的钾、钙、镁和维生素C 也都具有降血压功效，经常食用马铃薯还可以改善血脂，降低血清总胆固醇、低密度脂蛋白和升高高密度脂蛋白?另一方面，马铃薯的物理性质在医药方面也大有作为。例如，马铃薯淀粉可用于制作糖衣、胶囊等以及牙科材料、接骨黏固剂、医药手套润滑剂、诊断用放射性核种载体等。马铃薯淀粉由于其低热量的特点，可用在维生素、葡萄糖、山梨醇等治疗某些特殊疾病的药品中。用马铃薯淀粉还可制成淀粉海绵，经消毒放在伤口上有止血作用?作为一种公认的健康食物，马铃薯的日常消费形式多样、特色各异。作为蔬菜，它谦逊随和，与多种食材相配，佐各式主餐；作为水果，它清爽简单，鲜美平和，合追求健康之众的意愿；作为主粮，欧洲人极为钟情的杰克烤马铃薯曾经是工人阶级的美羹，价廉且便捷，不仅供养了发展资本主义的人力资源，更为其节省时间，加快了机械时代的前进步伐；薯条薯片更成为西式快餐之芯，风靡全球；洋芋擦擦、洋芋饼则是具有浓郁中国特色的美食。如今，在马铃薯主粮化战略的推动下研制而成的马铃薯馒头和面条，更是融入中国蒸煮饮食文化基因的主食，无论是在欧洲还是美洲，抑或是亚洲和非洲，几乎每一家的食单上，马铃薯都赫然在列。说它怎么香美并不见得，但自有特殊的质朴清新之味与营养平衡之本，与浓厚的珍馐正是相别的一路?
“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌?本文由科普中国移动端出品，转载请注明出处?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]会照镜子不只是人和某些灵长类动物的能力，海洋中的巨型鱼类蝠鲼也会。此外，蝠鲼有着鱼类中最大的大脑?<BR />蝠鲼俗称魔鬼鱼，喜欢跃出海面南佛罗里达大学科研人员研究发现，蝠鲼在照镜子时会认出它们自己的形象。它们并未与镜中“人”互动，而是反复在镜子前挥动鱼鳍及转圈。这表明，它们知道当自己运动时，镜中形象也会运动。目前仅有小部分动物通过该测验，其中大多数为灵长类。照镜子测验被广泛用于实验性的自我意识检测。目前仅有小部分动物通过该测验，其中大多数为灵长类。这种测试被广泛用于实验性的自我意识检测。“这项新发现毋庸置疑非常重要。”美国博尔德科罗拉多大学的Marc Bekoff说，“它表明的确需要扩大我们研究动物的范围。”南佛罗里达大学Csilla Ari在一个大水箱中放入及拿出镜子后，对两条大魔鬼鱼的行为进行了录制。结果表明，这些鱼在照镜子时会认出它们自己的形象。它们并未表现出与镜子中自我形象的互动行为，如果它们把镜子中的形象当作其他动物，就会那样做。相反，魔鬼鱼会反复在镜子前挥动鱼鳍以及转圈。这表明，它们知道当自己运动的时候，镜中的形象也会运动。当水中有镜子时，它们进行这些动作的频率比没有镜子时更高。魔鬼鱼还会在镜子前吹泡泡，Ari此前从未观察到它们的这一行为。“考虑到类似的行为反应被认为是大猩猩存在自我意识的证据，魔鬼鱼的这些行为强烈表明它们存在自我意识。”魔鬼鱼与人体大小比较但是并非所有人都对这项新研究结果确信无疑，尽管这种鱼有着鱼类中最大的大脑。纽约市立大学杭特学院的Diana Reiss表示，魔鬼鱼没有与镜中的影像发生互动的现象非常有趣，因为鱼类通常会这样做。但她表示，仍不清楚魔鬼鱼究竟可否在镜中认出自己。最早提出照镜子实验的科学家、纽约州立大学奥本尼校区的Gordon G. Gallup也对这一研究结果持怀疑态度。他表示，魔鬼鱼在镜子前的这一反常行为可能仅仅是好奇或探索行为的表现。其他研究也曾表明，海豚、大象、猴子、喜鹊，甚至是机器人都会在镜子中辨认出自己。但 Gallup表示，这些实验结果经常难以重复。Bekoff认为，现在科学家在研究包括魔鬼鱼在内的动物自我意识时需要更上一层楼。“当这些动物看到镜子中的自我形象并作出回应时，如果有人可以对此进行神经成像就更好了。”他说?
[摘要]DoorDash耗费了数月时间才完成新一轮融资，原因是投资人对科技初创公司不断膨胀的估值已感到担忧?腾讯科技?3?3日消息，据外电报道，美国送餐初传公司DoorDash周二宣布，该公司已通过最新一轮的融资，从投资人手中募集到1.27亿美元?DoorDash首席执行官托?徐（Tony Xu，音译）在官方博客中表示，本轮融资由公司早期投资人红杉资本牵头，凯鹏华盈、和Khosla Ventures等投资人均参与了本轮融资。初创公司孵化器YCombinator旗下的Continuity Fund首次参与了DoorDash的融资。此外，DoorDash的新投资人还包括了主要对医疗初创公司进行投资的英国慈善基金Wellcome Trust。据悉，红杉资本在DoorDash本轮融资中投入了4000万美元。DoorDash耗费了数月时间才完成新一轮融资，原因是投资人对科技初创公司不断膨胀的估值已感到担忧。《华尔街日报》上月曾报道称，DoorDash本轮融资的估值约?亿美元，较该公司去年秋季开始本轮融资时设定?0亿美元估值大大缩水。不包括新募集到的资金，DoorDash的估值为6亿美元左右，与其去年3月融资时的估值相当。DoorDash无法以超过上一轮融资的估值进行新一轮融资，这也表明风险投资人最近几个月在投资时已变得更为谨慎。这种所谓的“平面融资”（flat round）事实上对DoorDash不利，因为在增长速度可能低于预期的情况下，该公司需要吸引和保留顶级人才。托?徐在博客中表示，在确保获得最新一轮融资时，公司并未依靠“对员工不友好的条款。”根据《华尔街日报》获取到的信息，DoorDash签订的融资协议中包括了一项条款，称如果该公司无法将公司本轮融资的估值提升至少两倍以上，那么投资人将有权利阻止该公司进行首次公开招股。托?徐在博客中未提及此事。此类的条款通常会导致初创公司的股权进一步被稀释，从而减少员工所持股权的价值。因为当企业需要以低价进行首次公开招股时，投资人会通过谈判获取更多的股票。包括云计算公司Box、移动支付公司Square此前都同投资人签订了此类“荆棘条款”。DoorDash由斯坦福学生托尼 徐创办于2013年。这家公司每次送餐收取4美元?美元的固定费用，并同独立承包人合作，由他们从流行餐厅送餐到用户家中。消息人士称，DoorDash目前仍未实现盈利，独立承包人很难与DoorDash合作超过1个月，且该公司必须通过增加支出来吸引和保留员工。DoorDash目前在送餐市场面临着Postmates、Sprig、Munchery和GrubHub等诸多初创公司的挑战。打车应用Uber目前也正筹划未来几周内在美国10座城市全方位铺开食品速递服务。托?徐表示，他希望最终能够使用公司软件和后勤网络，向用户快递不仅仅是食品。DoorDash发言人称，该公司在“早期市场”的现金流已经转正，不过他拒绝就此透露详情。该公司官网提供的信息显示，其已在美国和加拿大的22座城市推出了送餐服务。（明轩）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
导语：随着冬季的到来，峨眉髭蟾（zī chán）的繁殖季节也悄然而至。它有着非常特殊的“胡子”，以及鬼魅的眼神，模样十分可爱?<BR />监制：中国科学院计算机网络信息中?随着冬季的到来，峨眉髭蟾（zī chán）的繁殖季节也悄然而至。作为全球生物多样性重点保护区之一的青藏高原东缘，也叫华西雨屏带，拥有众多珍稀物种。一种特别的蛙类——峨眉髭蟾就诞生于此。它有着非常特殊的“胡子”，以及鬼魅的眼神，模样十分可爱。然而就在峨眉髭蟾分布最集中的四川峨眉山，它的种群数量正在严重下降——“胡子蛙”的生存迎来了“冰川期”?峨眉髭蟾简?峨眉髭蟾(Vibrissaphora boringii)，俗称“胡子蛙”、“角怪”，隶属于角蟾科髭蟾属，模式标本产于四川省峨眉山，为中国特有珍稀濒危两栖动物?早在1938年，我国两栖爬行动物学家刘承钊首次发现峨眉髭蟾，并最终于1945年定名了这一物种。峨眉髭蟾昼伏夜出，白天多隐藏在石下、腐烂植物堆或土穴中，繁殖季节进入水域。主要以蝗虫、蟋蟀、叩头虫、竹蝗、金龟子等多种农林害虫为食。峨眉髭蟾的天敌很多，主要是蛇，其他的像猴子，狐狸，鹰，野猫，黄鼠狼等，有机会也会捕食峨眉髭蟾?目前，峨眉髭蟾被发现分布在四川的华西玉屏带、贵州东北以及云南、湖南、广西个别地方，分布区分散而破碎??雄性峨眉髭蟾（蔡波拍摄?神奇的“胡子?每年到了繁殖季节，雄性髭蟾上颌边缘会长出10~16枚黑色角质刺，而雌性的相应部位为橘红点——“胡子蛙”和“角怪”的俗称也由此而来。然而繁殖期一过，这些“胡子”又会自动消失?如此神奇的“胡子”究竟有何作用呢?这个谜底直到2011年才被科学家揭示。研究发现这些特别的角质刺主要用于雄性打架。繁殖期间，雄性长出的这些角质刺，就像雄鹿的角，它们为了领地和雌蛙，在溪谷中打斗。“胡子”还有另外一个作用：筑巢。雄蟾会选择水流平缓、砂底且有较大石块的地方筑巢，并在此等待雌蟾的到来??雄性峨眉髭蟾的“胡子”（蔡波拍摄?有趣的水下鸣叫行?在苦苦等待雌蟾出现的这段时间里，在陆地上生活的峨眉髭蟾会选择在水下鸣叫的方式呼唤雌蟾。尽管雄蟾没有声囊，但它们能发出低沉的“咕—咕—咕”鸣声，鸣声分为广告鸣叫和求偶鸣叫两种。仿佛在向雌蟾告知自己的方位，又仿佛在向雌蟾吟唱情感，谁说它们就不懂浪漫呢？
一夫多妻，还是一妻多夫？
不管是一夫多妻还是一妻多夫，对我们来说都是不可思议的。然而研究人员却发现，峨眉髭蟾同时存在这两种婚配制度。为什么会这样？原来峨眉髭蟾的婚配制度受当时雌性与雄性数量比例的影响，而峨眉髭蟾的雌雄性别比例每年都呈现出波动性变化?父爱浓浓
绝大部分雄性两栖动物在成功交配后便溜之大吉，对蛙卵不闻不问，护卵任务由雌性完成。然而，我们却在峨眉髭蟾身上看到了浓浓的“父爱”。雌蟾在产卵前才进入产卵场与雄蟾配对产卵，雌蟾产卵完毕即离水上岸，雄性则会一直待在自己筑的巢穴里照看蛙卵，寸步不离。峨眉髭蟾的卵在巢穴中安静地完成孵化，直到蜕变成蝌蚪?“蛙鱼”蝌?峨眉髭蟾蝌蚪昼伏夜出，以植物碎屑和水生昆虫为食，体大而壮，身体呈棕色，有不规则浅色斑块，全长可达100毫米——因此常被当地人误认为是“蛙鱼”，还曾经被旅游区餐馆大量捞取食用。蝌蚪发育非常缓慢，变态期长达3年左右，至少要越过两个冬天才能完成变态，长成成体则需?~5年。变态期的蝌蚪各系统都未发育完善，因此对环境极为敏感。这些都是导致该物种濒危的一个重要原因??峨眉髭蟾蝌蚪（陈奕名拍摄?科研价?峨眉髭蟾成年体长59~89毫米，雄性比雌性稍大，这在两栖类中有点“反常”——两栖类?0%的雌性比雄性个头大，因而髭蟾也常被用于研究两栖类的雌雄差异。由于繁殖方式和习性的特殊性，峨眉髭蟾具有重要的分类学地位和科研价值?000年该物种就已被列入中国国家林业局发布的《国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录》。然而，峨眉髭蟾的保护现状让人堪忧。早?005年世界自然保护联盟红色名?IUCN Red List)就已将其列为濒危(EN)等级，如今这一珍稀物种在其模式产地四川峨眉山已濒于绝灭。在2015年，环保部与中科院联合发布的《中国生物多样性红色名录·两栖类》中再次将峨眉髭蟾评估为濒危物种?鉴于峨眉髭蟾目前的濒危状态，我们希望能从专业角度对我国珍稀两栖动物峨眉髭蟾进行科普和宣传，引起公众的关注，形成良好的舆论导向?如果您打算去四川西部和贵州东北部旅游，希望您能拒绝并制止捕捉峨眉髭蟾，拒绝食用峨眉髭蟾蝌蚪，拒绝森林砍伐，监督当地污染和生态破坏情况，关注河流生态环境，为峨眉髭蟾的保护尽一点微薄之力，帮助它们度过这次生存的“冰川期”?
“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌?本文由科普中国移动端出品，转载请注明出处?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]中国电信移动用户总数达到1.98亿户，其中，3G/4G用户?.43亿户?腾讯科技 郭晓?3?3日报道中国电?微博)(00728.HK)今日公布?015年全年财报，其营收人民币3,312.02亿元，比去年增长2.1%；净利润200.54亿元，比去年增长13.4%。其中，服务收入为人民币2,932.66亿元，比去年增长2.0%；EBITDA为人民币941.06亿元，EBITDA率为32.1%；股东应占利润达到人民币200.54亿元，其中出售通信铁塔及相关资产的一次性收益约人民?9.37亿元。用户方面，中国电信移动用户总数达到1.98亿户，净?,228万户。其中，3G/4G用户?.43亿户，净?,450万户?G终端用户5,846万户，净?,138万户?G流量 比大幅提升，达到51%?G用户每月户均流量达到751MB，同比增?5%。有线宽带用户数达到1.13亿户，净?11万户，比去年增长5.7%；固定电话用户数?.34亿户，净减少924万户，比去年下降6.4%。公告指出，尽管受到“营改增”、“提速降费”和“流量不清零”等政策因素影响，中国电信营收实现同比增?.1%，达到人民币3,312亿元；新兴业务占服务收入比约34%，较去年同期提高5个百分点，业务结构优化进一步加快。EBITDA为人民币941亿元，EBITDA率为32.1%。展望未来，中国电信认为2016年是确立未来更有利市场竞争地位的关键之年，将持续增强网络和运营核心能力，把握4G和光宽带业务的规模发展和价值提升的时机。目前，三大运营商已相继公布?015年全年财报，从收入结构上来看，最大的变化在于，随着4G用户数的不断增多，数据流量的收入占比逐年升高，未来将会逐步取代传统语音、短信业务的收入?
[摘要]暂停小e管饭，是e袋洗响应国家政策即将禁止私厨网络销售要求作的业务决策?腾讯科技讯（乐天??3日消息，国内生活服务共享经济企业e袋洗今日宣布，为配合政府即将出台的关于食品安全方面的管控法规，将暂停运营旗下家厨分享平台小e管饭。e袋洗一直以在线洗衣为主营业务，这源于e袋洗对“洗衣”这一业务的观?洗衣是用户的高频刚需，传统洗衣服务不仅高毛利率，同时又有着洗衣店和用户订单两端供给不均衡的特点，互联网技术和共享经济理念的注入将为传统洗衣服务带来新的机遇。随着“共享经济”概念的普及，私厨共享因对应“吃饭”这一更高频用户需求，迅速兴起，e袋洗也基于生活服务共享经济的愿景推出小e管饭平台。暂停运营小e管饭，是e袋洗响应国家政策即将禁止私厨网络销售要求所作出的业务决策。e袋洗CEO陆文勇表示：“私厨共享发展遇到政策瓶颈，e袋洗暂停运营小e管饭，事实上是对e袋洗在线洗衣业务的重大利好，将推动e袋洗邻里共享经济的加速发展。”资料显示，e袋洗2015?月完成B?亿美金融资，由百度领投，A轮投资方经纬中国、SIG跟投?014?月“e袋洗”还曾获腾讯2000万人民币的天使轮投资。e袋洗商业模式是，招募社区18-60岁的居民充当“小e管家”，负责用户衣物的上门取、送工作，基于社区形成了“物流服务众包”。“小e管家”来自社区，甚至就是用户的邻居。e袋洗招募的“小e管家”包含了大量?0岁?0岁?0岁社区人群?0-60岁“小e管家”的引入，帮助解决了众多社区的属地化就业难题，缓解了老龄化的社会问题。自近两年“共享经济”在国内兴起以来，在生活服务领域，围绕用?“吃饭”“洗衣”“宠物管理”“家政维修”等多元化需求诞生了许多应用“共享经济”场景的垂直服务平台。e袋洗也围绕高频洗衣服务的核心业务，拓展“管娃”“管宠”“管修”“管护”等业务。据介绍，e袋洗共享基金(Share VC)首期规模1亿元，重点帮助有潜力的企业在种子轮和天使轮阶段的发展，目前已投资多个项目?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]庄辰超已经成立斑马投资，此前曾是?60、美丽说和法斗士网的天使投资人?腾讯科技?（韩依民?3?4日，去哪儿创始人、前去哪儿CEO庄辰?微博)在离开去哪儿两个多月后，已经确定了下一步的动向：投身投资领域，其已经成立斑马投资。事实上，庄辰超在过去几年，已经通过投资在其他领域有所布局，而这位从1999年便开始创业的天才极客，经过多轮财富累积，当前身价也已数十亿。根据已经公开的信息，庄辰超为?60、美丽说和法斗士网的天使投资人，同时还是清流资本与源码资本的LP。从投资领域来看，庄辰超青睐垂直搜索：这一投资理念延续了其做去哪儿的思路，即对大量分散的信息进行聚合，为不同人群提供服务。融360为金融领域的垂直搜索平台；美丽说最早为淘宝服装服装搜索；法斗士网则为律师搜索比价平台，成立之初获得清流资本100万美元天使投资。这些项目的后续发展也印证了庄辰超过人的投资眼光。融360曾于2012?月完?00万美元A轮融资；2013?月获得红杉领投的3000万美元B轮融?000万美元，2014年获得兰亭领投红杉跟投的6000万美元C轮融资，?015?0月获得由赛领资本、云锋基金领投，红杉、Star VC跟投的超10亿人民币D轮融资。美丽说迄今已经获得5轮融资，2010?2月，获得蓝驰创投的A轮融资；2011?月，获得红杉资本的B轮融资；2011?1月，获得由纪源资本领投，红杉资本、蓝驰创投及清科创投跟投?000万美元C轮融资，融资前估值达1.5亿美元；2012?1月，获得腾讯领投的D轮融资；2014?月，获得HillHouse领投，腾讯、红杉、GGV、蓝驰等跟投的E轮融资。同时，庄辰超参与成立的清流资本与源码资本也有不错成绩，清流资本已投项目有豆果美食、爱鲜蜂、Blued；源码资本已投的项目有趣分期、PP租车、嘟嘟美甲、E保养、农产品交易平台一亩田。在离开去哪儿时庄辰超曾在邮件中表示，“好奇心尤其是科技创新的好奇心始终驱动着我个人职业发展。我会持续参与全球技术创新一波又一波浪潮，希望能在创新大潮中以创造力冒险创造出有趣的独特价值。”从目前来看，离开去哪儿的庄辰超已经选择通过投资继续参与互联网创新创业的热潮?
[摘要]爱鲜蜂官方回应称，打横幅的并非爱鲜蜂员工，而是上海台福汽车租赁有限公司相关人员，爱鲜蜂从未出现过拖欠过员工工资的行为?网传社区O2O爱鲜蜂遭讨薪腾讯科技讯（相欣??4日消息，一张爱鲜蜂被讨薪的照片在社交媒体上传开。照片中的人手拉横幅，上面写着“无良公司爱鲜蜂，欠我们血汗钱，还我们血汗钱”。对此，爱鲜蜂官方回应称，打横幅的并非爱鲜蜂员工，而是上海台福汽车租赁有限公司相关人员，爱鲜蜂从未出现过拖欠过员工工资的行为。据了解，上海台福汽车租赁有限公司曾经是爱鲜蜂供应商之一，负责爱鲜蜂部分物流配送工作。因该供应商在合作过程中涉嫌存在商业交易欺诈以及服务不达标行为，爱鲜蜂已?015?1月与之暂停合作关系。爱鲜蜂在掌握了大量事实证据的情况下，多次与该供应商联系，但是该供应商负责人一直避而不见，爱鲜蜂一直无法联系到该供应商负责人。爱鲜蜂官方还称，这起针对爱鲜蜂的恶意行为，已经对爱鲜蜂名誉造成了影响，爱鲜蜂已经向公安机关报案，并保留追究法律责任的权力。爱鲜蜂?014?月上线，是以众包微物流配送为核心模式，基于移动终端定位的技术解决方案提供O2O运营服务的公司。专注于社区生鲜最后一公里配送，主打一小时闪电送达。平台产品以生鲜为主，也有部分自营产品，定位人群为年轻白领。资料显示，爱鲜蜂隶属北京众成汇通信息技术有限公司，曾于2014?月获?000万人民币天使投资，投资方为清流资本；2014?0月获?000万美元A轮融资，投资方为清流资本、红杉资本；2015?月获?000万美元B轮融资，投资方为高瓴资本、天图资本；2015?月获?000万美元C轮融资，投资方为高瓴资本、天图资本、红杉资本、钟鼎创投和中信资本。以下为爱鲜蜂回应全文：要想春风十里，必要清除欺诈！要想清除欺诈，必定坚守诚信！今天爱鲜蜂上海公司附近突然出现“可怖”横幅，搅乱3月的暖意。“拖欠工资”？事情还真是闹得大呢！为大家生活带来便利的爱鲜蜂，一下子被扣上这么大的帽子还真是十！分！气！愤！对此，爱鲜蜂很严肃、很负责的做出如下陈述，并且对所说的每个字负责：1、打着横幅的各位大汉，并非爱鲜蜂员工，而是上海台福汽车租赁有限公司相关人员，爱鲜蜂从未出现过拖欠过员工工资的行为?、上海台福汽车租赁有限公司曾经是爱鲜蜂供应商之一，负责爱鲜蜂部分物流配送工作。因该供应商在合作过程中涉嫌存在商业交易欺诈以及服务不达标行为，爱鲜蜂已?015?1月与之暂停合作关系。爱鲜蜂在掌握了大量事实证据的情况下，多次与该供应商联系，但是该供应商负责人一直避而不见，爱鲜蜂一直无法联系到该供应商负责人?、爱鲜蜂?014年初成立以来，不到两年的时间里超高速成长。爱鲜蜂很幸运拥有用户的信任，并且为各类供应商伙伴带来新的价值。爱鲜蜂快速成长中最重要的一点是坚持用户体验、商业诚信，保证尊重供应商利益；坚守商业道德，无论对内对外，爱鲜蜂对商业不诚信的行为0容忍！这起针对爱鲜蜂的恶意行为，已经对爱鲜蜂名誉造成了影响，爱鲜蜂已经向公安机关报案，并保留追究法律责任的权力。现在，爱鲜蜂想说的是：上海台福汽车租赁有限公司负责人，自己的责任就要勇于承担！我们喊你出来解决问题！解决问题！解决问题?
[摘要]现在以色列初创公司做大了心态还是希望卖给大公司?再自己创业?腾讯科技讯（徐安娜）3?4日，博鳌亚洲论坛2016年年会今日在海南博鳌召开。以色列创业之父Yossi Vardi参加了题为”可穿戴设备与智能终端的未来“的论坛，并在会后接受了腾讯科技的专访。Yossi Vardi谈及以色列创投生态时表示，现在以色列初创公司做大了心态还是希望卖给大公司?再自己创业。比如Wave卖给谷歌(微博)，PrimeSense卖给苹果等。目前，中国资本全球化，越来越多的资本选择涌入以色列，投资以色列高科技公司。Yossi Vardi的感受是，近几年，中国创投界人士参加以色列最大科技盛会DLD Festival的人数明显增加，DLD Festival今年还会专门设立一个针对中国企业家的论坛，探讨中以合作更好的模式。“中国企业投资以色列一定要先了解以色列文化，对本土文化的了解有助于双方的深度合作。”Yossi Vardi告诉腾讯科技。Yossi Vardi是ICQ投资人，正是ICQ退出后，引发了一股前所未有的创投潮。以色列有越来越多的年轻人不再选择律师作为他们的梦想职业，而更希望成为一名创业者。他已经多次参加博鳌论坛，他说现在博鳌一个论坛中国人，印度人，韩国人，以色列人都有，但在十年前，国际会议上参会的基本都是美国人和欧洲人。他明显感受到了中国近十年的快速发展?
[摘要]京东称，对于销售假冒商品的商家，除了永久性关店外，还要给予巨额罚款，并配合移送国家相关行政机关进行调查?京东集团执行副总裁蓝烨腾讯科技讯（乐天??4日消息，京东集团执行副总裁蓝烨日前发布内部邮件，强调京东要力争从源头严把质量关，最大程度的减少销售渠道中的产品质量衰减。蓝烨称，对于销售假冒商品的商家，除了永久性关店外，还要给予巨额罚款（发现一件罚?00万），并配合移送国家相关行政机关进行调查。“另外给大家通报一个信息：以往不论是自营还是第三方商家的工商举报案件，都是先由京东承担责任并接受处罚，然后再追究合作伙伴的责任。”蓝烨说，京东近期通过与国家相关行政执法部门的积极沟通，已建立直接追究第三方商家违规责任的执法机制，未来对违规商家案件将移交其所属工商注册地进行属地化处罚。以下是京东集团执行副总裁蓝烨内部邮件：全体采销和商家运营管理的兄弟们：刚刚过去的?.15”是?4个国际消费者权益保护日，为了保护消费者的利益，为了让消费者在京东得到完美的客户体验，大家加班加点，奋战在一线上，为维护公司的品牌美誉度做出了卓越的贡献。京东始终秉承“对假货零容忍”的经营理念，为此我们早?013年就开始加大自营商品的直采比例，力争从源头严把质量关，最大程度的减少销售渠道中的产品质量衰减。在开放平台模式下，我们不断提升商家入驻门槛，对入驻资质、品牌授权等进行严格把关，必要时还要进行实地考察；同时在合作中，我们不断加强对商家经营过程的监控：通过“京盾质量管理系统”的大数据分析，我们可以对质量投诉比例高的商品先行做强制下架，然后通过第三方质检机构进行检测，对没问题的商品进行放行，对确认有质量问题的商家进行停业整顿，并依据平台管理规则给予高额的罚款。对于销售假冒商品的商家，除了永久性关店外，还要给予巨额罚款（发现一件罚?00万），并配合移送国家相关行政机关进行调查。令我们感到欣喜的是，经过我们多年来坚持不懈的努力，消费者对京东平台的商品品质给予了高度的认可，“京东”已经连续几年被消费者投票评为最受消费者信任的品牌。从今年?.15”期间的内部检测统计报告中我们看到，京东在打击假冒、侵权行为方面取得了显著成果，消费者对于在京东购买的商品是否为正品几乎没有什么疑虑，“京东无假货”在当今良莠不齐的电商环境里已经被广大消费者所共识?与此同时，我必须跟各位兄弟们强调：随着我们平台商家的数量不断增多和商品交易额的迅速增长，加之随着《新广告法》等一批新的法律法规的实施，第三方商家虚假、违规宣传的问题正在有所抬头。我们各级领导和同事要从意识上重视这个问题，要深刻的认识到：虚假、违规宣传对于消费者的侵害程度虽然低于假货，但是对于我们企业的品牌形象和市场地位确实有严重的损害，不容忽视，要坚决把这个问题扼杀在起步阶段，作为我们阶段性的重点工作来抓！在此，京东管理层要求全体采销和商家运营管理的同事们，在我们现有的管理体系上增加以下措施：1、大力营造诚信经营的氛围，让有虚假、违规宣传动机的合作者不敢在京东平台上胡作非为，这需要我们在实际的工作中加强对合作伙伴的正面宣传和教育，不断向合作伙伴灌输：“京东对虚假、违规宣传也是零容忍的态度”！2、全部合作伙伴（已合作的和即将合作的）必须签署《诚信经营承诺书》，明确的告诉合作伙伴在京东上做生意哪些是绝对不能做的，如果做了将会受到何种处罚?、加大对合作伙伴的普法培训和考试，加大对合作伙伴京东内部管理制度的培训和考试，确保每个合作者都知法、守法?、加强系统监控能力，对现有“正阳门”页面审核师系统不断迭代，通过半年多的开发，目前“正阳门”系统已经嵌入敏感词过滤和OCR图像识别技术，实现了对无问题商品的自动审核功能，对有问题和疑似问题商品自动向审核师推送识别结果后由人工进行处理（包括下架和商家惩罚），在研发团队的努力下，系统对文字和图像的识别准确率实现了大幅提升，这对未来我们的管控工作将带来质的飞跃?、通过技术手段，将被国家行政机关立案处罚的信息公布在违规店铺的明显位置，向消费者公示，用有形之手影响违规商家的核心竞争力，同时对违规商家进行商品搜索降权，不允许其参加618、双11等京东的大型促销活动?、一年发生两起及以上行政处罚的合作伙伴将被列入合作黑名单，处?0万经济罚款，扣除全部质保金，清退所有采购商品，三年内不再合作。以上措施都是手段，目的只有一个，就是净化消费环境，让商家诚信经营、公平竞争，让消费者舒适、放心的购物。另外给大家通报一个信息：以往不论是自营还是第三方商家的工商举报案件，都是先由京东承担责任并接受处罚，然后再追究合作伙伴的责任。近期，通过我们与国家相关行政执法部门的积极沟通，已经建立了直接追究第三方商家违规责任的执法机制，未来我们将积极配合相关执法部门提供详细准确的信息和证据，对违规商家案件移交其所属工商注册地进行属地化处罚。这样可以促使商家增加压力，不再存在依赖思想和侥幸心理，认为有京东在替他们承担责任。兄弟们，在通向“只为品质生活”的路上，我们还有很多工作要做，还有很长的路要走，我们势必要经历一场场没有硝烟的战争，理念和决心是成功的关键，让我们拿出当初杜绝假冒伪劣商品的魄力和信念，我坚信通过我们的不断努力，虚假、违规宣传问题必将得到遏制，每个合作伙伴会通过净化得到成长，获得企业长期稳定发展所需要的良好信用和口碑。我们今天的努力，必将成为中国电商通向美好明天的范例！让我们携手并肩，共同努力，谢谢兄弟们?
腾讯科技讯（乐天??4日消息，知情人士今日向腾讯科技爆料，奶茶妹妹章泽天上周在香港生下一个女儿，京东集团CEO刘强?微博)再次当爹，如今儿女双全（上一个孩子是和前妻所生）。腾讯科技致电京东集团公关部，不过，对方未予明确答复?015??日，刘强东与奶茶妹妹被曝出结婚领证?015?0?日，刘强东与奶茶妹妹章泽天在澳大利亚大婚，前来参加婚礼的都是双方至亲好友。当时刘强东身着帅气西装，奶茶妹章泽天笑靥如花，纯白婚纱仙气十足，郎才女貌羡煞众人。从今年3月奶茶妹妹产女看，刘强东和奶茶妹妹在澳大利亚办婚礼时，奶茶妹妹已怀有身孕。实际上，在与奶茶妹妹结婚前，刘强东还有一个儿子，如今应该已经?0岁。在宁夏卫视的《财富人生?010?1?日所做的“刘强东特辑”中，刘曾大方承认“儿子四岁多了”，还表示“可以说从小到大，我唯一觉得愧疚的就是他(儿子)。”刘强东还在节目中透露，儿子在北京全托，周五才被接回家，而自己因为经常出差，一个多月才能与孩子见一次。节目末尾，刘强东还向记者展示了一排儿子的照片，并指着其中一张两岁多的小童照说，“这是他妈妈给他拍的。”但他在节目中并未透露出孩子妈妈的具体信息，也未说明自己结婚与否?
[摘要]途家选择激进，或许是拿到D轮融资、进入新的发展阶段后的必然选择?腾讯科技 韩依?3?4日报道途家在今天召开了据说是途家创业以来“最重要”的战略发布会。除了推出“途家钻石卡”补贴用户外，途家还宣布要招募全球个人房东、与房产公司合作开发乡村度假别墅。这意味着，继去年8月完成D及D+?亿美金融资后，途家迈出了创立以来最激进的一步。途家要做什么？成立?011?2月的途家，是一个度假公寓预订平台。创始人罗军将途家网定义为O2O+B2C的分享型经济模式，此前途家的房源主要来自机构，在上一轮投资完成时途家披露的数据是已与国内170个政府机构签约，并与大量国内房地产开发企业达成战略合作。途家模式的另一特点是会对房源进行托管，这意味着与其他短租公司相比，途家对房源的把控更往上走了一步，与其他短租公司相比模式更重。不过在这次的战略发布会上，途家宣布要做个人房东全球招募计划、品牌加盟和途远系列产品。这意味着，在传统的房屋托管业务之外，途家还要发展C2C业务，以及更加深度的介入到对房源的把控中。一条腿往更轻的模式走，一条腿却迈进了更重的房屋建设与托管环节。何为个人房东业务？途家如此：“自去年下半年开始启动后，已经涌现了一批明星房东，很多房东?-2套开始创业，都已经发展到十几套房源的规模。”通俗一点讲，个人房东业务类似于另一短租玩家小猪短租。小猪短租与途家的模式并不相同，小猪短租主要面向个人房东，不涉足房屋托管，更类似于一个交易平台。途家要发力个人房东业务，意味着在此前的模式之外，途家要发力C2C业务。此前途家创始人罗军就曾表示，未来将开展C2C业务。可以看出途家已经在行动。推出途远品牌不过更加值得注意的或许是此次推出的途远品牌，途家为这个品牌拉来了合作伙伴 远大住宅工业集团（以下简称远大住工）。途远为途家与远大住工合资成立的公司，旨在发展乡村旅游。途远是什么？根据介绍，途远是依托远大住工与途家，以装配式度假住宅为载体，整合分享乡村闲置土地、劳动力和原生态的度假资源。途远已经发布了三大系列产品和增值方案，基本模式就是从农民处租赁土地，远大住工负责施工盖房，途家负责房屋运营，用户需要支付盖房和土地租赁成本，得到的回报是可以自住、交换转让、运营增值的房产。这些房屋将采用远大住工旗下的装配式住宅技术施工，在工场预制现场安装，可实?0天精装修。途远提供了不同类型的套餐，这些房屋价格在27万到208万之间（不含基础施工成本及房屋运费）。这意味着，在短租领域以模式偏重为特点的途家，不仅要做房屋托管和运营，还往房产制造领域延伸，尽管途家本身并不需要计入房屋制造的阶段，但这依然是途家在获取房源上迈出的最激进的一步。激进的途家对于一家旨在发展分享经济的企业而言，途远的重模式之路能走通吗？这样的模式会不会太重了一些？这一问题短期或许看不到答案。途家创始人罗军认为途家并不涉足房屋制造环节，途家依然是轻资产模式。推出途远品牌一方面或许是看好乡村旅游经济，另一方面，在短租领域凭借独特模式成为独角兽企业的途家或许还面临着“成长的烦恼”：经过四年发展，在独家房产托管市场已经取得成功的途家，在资本和市场的期待下，必须为自己找到新的增长点，挖掘乡村度假市场成为途家的新选择。同时，做C2C业务也能为途家的故事增添更多想象。途家选择激进，或许是拿到D轮融资、进入新的发展阶段后的必然选择。但重资产模式仍然意味着另一种风险，而在海外发展个人房东房源，也将考验途家的运营能?对以2B房源起家的途家而言，这可能并非其最擅长的部分。不过罗军表现出自信：我们还有若干年的时间，我们要让我们的用户体验做到极好?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：互联网先知3?4日早间消息（南山）中国电?微博)昨日公布?015年业绩报告。在昨日下午举行的全年业绩记者会上，中国电信总裁兼首席营运官杨杰表示，去年实施的“流量不清零”政策对公司带来?0亿元收入影响。由于去年只实施?个月，今年将会全年实施，预计影响比去年更大。在2015?月底，中国移?微博)、中国电信、中国联?微博)宣布将于2015?0?日起推出手机月套餐内剩余流量单月不清零服务，即套餐内当月剩余流量可延期结转至次月月底前使用，客户无需申请，默认开通。流量不清零也是中国电信“提速降费”的一部分。杨杰透露，去年实施提速降费后，移动业务单价下?7%，固网业务单价下?5%，目前尚未收到政府新的提速降费要求。杨杰还透露，“营改增”对中国电信的影响已经逐渐减小?014年营改增实施初期导致中国电信每个月减?.4亿元盈利?015年每个月减少3.6亿元，今?月份全国增值税改革后，有助于进一步改善盈利能力?
[摘要]邹胜龙表示，迅雷要做(VR行业?猪饲料公司，做上下游联盟?腾讯科技讯（乐天??4日消息，迅雷董事长兼CEO邹胜龙今日参加大朋VR一体机发布会时表示，迅雷将依托自己的技术和资源优势，推动VR内容实现更好的消费者体验?015?2月，大朋VR宣布获迅雷和恺英网络3000万美元B轮投资。三方将依托各自资源在虚拟现实产品、技术开发、虚拟现实内容平台建设、虚拟现实游戏开发等领域进行合作。大朋VR是国内虚拟现实企业，成立?015?月，旗下有硬件产品大朋头盔、VR内容分发平台?D播播”?016?月，大朋VR发布移动VR一体机，售?999元。“VR是下一个、肯定能够出现几家百亿美元的超级独角兽的风口。”邹胜龙谈及迅雷对VR行业的看法时表示，迅雷在VR领域要实现的就是：“通过共享计算让大容量的VR内容实现更高清、更流畅、和更快的消费者体验。”不过，迅雷在VR领域的定位与其他企业有很大不同。邹胜龙用“风口的猪”的比喻来描述。“迅雷从去年下半年开始考虑如何布局VR风口。看了一圈VR领域的创业公司，感觉我们有点晚了，也不够专注，做不了VR风口的猪。”邹胜龙说，“对比了一下号称要做养猪场生态平台的几家友商，感觉自己的体量也不够大。所以，我们决定不做猪，也不做猪场生态平台”。邹胜龙表示，迅雷要?VR行业?猪饲料公司，做上下游联盟。给风口的猪，提供粮草，包括流量、用户、和迅雷看家的技术服务。同时，迅雷也要参股有潜力的猪。投资大朋是这个战略中的一步，根据迅雷财报，云计算已成迅雷非常重要的收入增长点。除了对外投资之外，迅雷还成立了VR消费者体验实验室。邹胜龙透露，迅雷近期在VR方面还会有动作，“迅雷的猪饲料联盟策略还在进行当中，希望下个月，能跟大家宣布我们猪饲料联盟里下一个重量级VR设备的小伙伴加盟。?
[摘要]三星已经对人工智能初创企业Vicarious进行不少?000万美元的投资?腾讯科技?3?4日，据彭博社报道，为了应对智能手机销量和利润下降带来的挑战，世界最大智能手机制造商三星正“积极寻求”收购人工智能和其他软件开发商。三星目前手中持?10亿美元现金和现金等价物，三星执行副总裁李仁?InJong Rhee)表示，三星想要变成倾向于软件驱动的公司。此外，三星还在斥资开发自己的服务，因为全球手机市场趋于饱和，不能再指望其能带来显著收入增长。李仁锺还负责管理三星移动部门的软件研发业务，他说：“我们正在软件领域积极寻求各种并购目标。我们可能收购各类软件开发商，包括人工智能。人工智能不再是可选技术，而是我们必须要进入的领域。”随着苹果iPhone继续占据高端智能手机市场，低端市场又面临华为、小米等廉价手机的激烈竞争，2015年三星Galaxy系列和其他智能手机出货量连续第二年下降。营收和净利润连续2年下降，股票价值也?年内下跌?6%。三星首席执行官权五铉（Kwon Oh-hyun）在3月份发给股东的公开信中称，三星2016年面临的挑战依然艰巨，由于供过于求，导致智能手机、电视机以及内存芯片的价格都在下降。三星不仅是世界上最大的智能手机制造商，也是电视机和内存芯片的最大制造商。三星两款Galaxy S7手机3月份开售，它们几乎与Galaxy S6系列完全相同，只是增加了内存卡槽，电池续航时间也被延长。首尔Dongbu证券公司分析师柳义炯(YooEui-Hyung)表示：“手中持有如此多的现金，三星的确应该斥资更多用于开发软件，那可以驱动硬件产品销量上涨。三星的芯片和手机等关键硬件设施，可能被中国品牌取代。”彭博社汇编数据显示，三星去年共完成?笔并购交易，包括收购开发移动支付技术的LoopPay公司，但三星没有透露交易细节。三星已经对人工智能初创企业Vicarious进行不少?000万美元的投资。三星旗下其他公司也对人工智能开发者很感兴趣。三星旗下风投公司去年参加了家用机器人初创企业Jibo2530万美元的融资。李仁锺表示，在智能手机中引入人工智能可以帮助确保品牌忠诚，因为那需要花费大量时间训练软件了解你的喜好。三星的竞争对手们也在加速人工智能研发努力?月初，谷?微博)旗下英国人工智能公司DeepMind开发的人工智能系统AlphaGo击败了韩国围棋冠军李世石。苹果公司去年收购了初创企业Perceptio，后者主要开发在智能手机上运行高级人工智能的技术。中国最大搜索引擎百度，也在与北京和硅谷的科学家们探索深度学习和无人驾驶等技术。李仁锺称，三星过去曾认为软件只是硬件的补充，但其现在已经改变思维。三星想要扭转这种关系，利用新的软件驱动硬件开发。如果三星能将自己的软件和硬件结合起来，就可以从用户那里获得更多收入。为了加速这种转型，三星已经任命移动通信研发部门主管高东?Koh Dong Jin)为手机部门新总裁，他曾帮助开发三星移动支付和软件安全平台。三星副董事长李?(Lee Jae Yong)也批准成立内部孵化器，并斥资数十亿美元研发可将家电、汽车联网的新生态系统。三星还承诺改进其企业文化，包括精简内部官僚机构、取消低效会议以及减少加班时间等。此外，三星也在野心勃勃地推广自己的操作系统Tizen，以减少对谷歌安卓系统的依赖。尽管这些努力还没有完全取得成效，但李仁锺称，移动钱包系统Samsung Pay正以出人意料的速度赶超Apple Pay和Alipay。李仁锺称：“我们将让软件驱动和引导我们的业务，而非作为硬件的辅助。我们不只是在寻找特定的投资技术或领域，但人工智能显然是我们要进军的领域。”（风帆?
[摘要]?016中国（深圳）IT领袖峰会开幕仅剩最后两天，本届峰会马化腾、马云、李彦宏、杨元庆、贾跃亭均将出席。腾讯科技全程直播?腾讯科技?本周六、日??6?7日），一年一度的深圳IT领袖峰会将在深圳市五洲宾馆举行。腾讯科技获悉，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)、阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)、百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏三巨头将集体亮相，各路科技大咖云集大会。腾讯科技作为全程战略合作伙伴将全程进行视频及图文直播，同时带来丰富的独家专访。BAT三巨头集体亮?015年IT领袖峰会上怀进鹏、马化腾、李彦宏、杨元庆进行对话，马云发来视频寄语（腾讯科技配图）全球互联网公司十强中中国占四位，阿里巴巴、腾讯、百度均榜上有名，而此次峰会，阿里巴巴集团董事局主席马云，百度公司创始人、董事长兼首席执行官李彦宏，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾三巨头将集体亮相，这是继2013年之后三人再次在IT领袖峰会集体亮相。首推前沿科学与技术论?016年，峰会将推出前沿科学与技术论坛，中国科协副主席、中国工程院院士、中星微电子集团董事长、数字中国联合会常务理事邓中翰作为论坛主持人，斯坦福大学物理系教授、美国国家科学院院士、美国艺术与科学学院院士、中国科学院外籍院士张首晟，德国汉堡大学信息科学系多模态技术研究所所?、德国汉堡科学院院士张建伟，柔宇科技董事长兼首席执行官刘自鸿将作为对话嘉宾，共同探讨信息产业发展的前端技术成果及未来有发展前景的行业领域。贾跃亭、李开?微博)等大佬纷纷亮相乐视控股集团创始人、董事长兼首席执行官贾跃亭将首次亮相峰会，将?7日与李彦宏、马化腾、杨元庆同台共话高端对话一“IT创新与共享经济?。同时，创新工场董事长兼首席执行官李开复继2011年之后也将再次出席峰会?此外，亮相峰会的新面孔还有高瓴资本创始合伙人、董事长兼首席执行官张磊，深圳市创新投资集团有限公司董事长倪泽望，达闼科技有限公司创始人、首席执行官黄晓庆，澳大利亚电信大中华区首席执行官高瑞彬等等?0后企业领袖闪亮登场本届峰会吸引了大量80后企业领袖的加入，如柔宇科技董事长兼首席执行官刘自鸿，深圳前海融金所互联网金融服务有限公司创始人、董事长孙明达，深圳矽递科技有限公司首席执行官潘昊，乐视云董事长、乐视互娱总裁、乐视网首席技术官杨永强，深圳奥比中光科技有限公司总裁兼首席执行官黄源浩等等，80后正式进入领袖舞台?传统企业行业领袖涌现今年，峰会特别吸引了新奥集团股份有限公司董事局主席王玉锁，九阳股份有限公司董事长王旭宁，康得新复合材料股份有限公司董事长钟玉，海尔家电集团首席技术官、副总裁赵峰等传统企业行业领袖的参加。非传统IT行业加入峰会阵营中国科学院自动化研究所复杂系统管理与控制国家重点实验室主任王飞跃，北京大学人民医院外科教授、主任医师王杉将作为嘉宾参加今年的峰会，体现了峰会的包容性越来越强，吸引了更多细分行业领域领袖们的加入。两大国有重要骨干企业实力亮相中国电子信息产业集团和中国电子科技集团两大国有重要骨干企业将同时亮相峰会，两大企业的亮相充分说明峰会作为中国最具影响力的信息产业年度盛会，吸引了越来越多电子信息产业相关企业的关注与加入。届时，中国电子信息产业集团董事长芮晓武，中国电子科技集团副董事长、总经理樊友山将出席峰会。媒体报道阵容强大本届峰会，除了继续得到各大门户及深圳主流媒体重点关注外，也与乐视科技、界面、《每日经济新闻》、第一财经、?1世纪经济报道》、速途网、i黑马、蓝鲸TMT、亿邦动力网、亿欧网?1CN等达成首次合作。其中腾讯科技、网易科技、新浪科技、搜狐科技、凤凰科技、深圳新闻网、壹深圳、投资界、亿欧网、乐视科技、优酷、爱奇艺 科技等媒体都将会针对峰会进行现场深度专题报道。深圳卫视、深圳电视台财经频道、深圳特区报、深圳商报、深圳晚报及众多财经媒体将给予大篇幅专题报道?
腾讯科技 孙宏?3?4?报道在跨境电商平台头上悬挂的利剑终于要落下了。今天早些时候，相关三部委发布跨境电商零售进口新税制，新规中规定跨境电子商务零售进口商品的单次交易限值为人民?000元，个人年度交易限值为人民?0000元。在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。超过单次限值、累加后超过个人年度限值的单次交易，以及完税价格超?000元限值的单个不可分割商品，均按照一般贸易方式全额征税。一位跨境电商高管对腾讯科技表示，此次新政出台后，跨境电商商品价格的上调幅度会比民众想象要大很多：“如果跨境电商平台想要维持原有毛利率不变的话，一般商品的价格将上调至?5%，部分商品甚至接?0%，而香水、化妆品等商品上调幅度可能接?00%。”另外据腾讯科技了解，业内几家知名的跨境电商都表示在税制改革之前并未有相关部门进行沟通，这也让一些从业者感到疑惑不解。在此之前，跨境电商本来是完全不同的故事。今?月初，海关总署透露2015年我国跨境电子商务出口和进口同比分别增长?.9倍和16倍。而有数据显示?015年“黑五”整体成交额比同期增长近30倍，订单额增幅近35倍。但当政策红利结束后，这些市场和资本的宠儿们，做好了直面残酷竞争的准备了吗？告别行邮税时代在税制改革的前夜，跨境电商一直在享受政策红利?014?月，海关总署接连出台《关于跨境贸易电子商务进出境货物、物品有关监管事宜的公告》和《关于增列海关监管方式代码的公告》、即业内熟知的?6 号”和?7 号”文，从政策层面上承认了跨境电子商务，也同时认可了业内通行的保税模式，此举被外界认为明确了对跨境电商的监管框架。在两个文件公布前，?+1”个跨境电商试点城市开放则给予了跨境电商税收上的优惠政策，即通过跨境电商渠道购买的海外商品只需要缴纳行邮税，免去了一般进口贸易的“关?增值税+消费税”。更大的政策红利则来?015??8日国务院常务会议中关于降低进口产品关税试点、税制改革和恢复增设口岸免税店的相关政策，这表明了政府促进消费回流国内的决心。但新的税制改革，意味着跨境电商的政策红利期即将结束。此前试点城市对跨境电商进口，实行按行邮税征税的政策。按商品种类分，行邮税有四档税率 分别?0%?0%?0%?0%。一般来说，由于行邮税打包了进口环节增值税和关税，整体税率水平，较一般贸易要低，缴税50元以下还可以免于征税。但关于行邮税代替关税和增值税的一直存在质疑，有评论称行邮税模式导致国家税收流失。针对最新的跨境电商征税改革，蜜芽CEO刘楠表示欢迎：“我们很期待相关税法的出台，这意味着国家现在对跨境电商领域非常认可。”但刘楠也同时表示给电商留的时间太短：“电商的系统、前端用户交互、商品定价，这些都是需要时间进行整改的。还有很多细节还需要细化，如退货后税费的退还方法等。”也有跨境电商高管对腾讯科技表示税制改革跨境电商造成伤害：“首先，调整价格是肯定的，因为现有电商纯利润没有?0%的，但是增值税增加幅度接近12%；第二，对母婴类等刚需商品电商是毁灭性的，因为提?2%这个比例会让母婴跨境电商彻底丧失价格竞争力；最后，消费税本身正好也处在改革范畴，这有可能会进一步拉大一些热门产品中外价格差。”在他看来，跨境电商税务模式修改后的重大利好则是履约成本和高客单价商品：“以2000为额度，可以增加用户的客单价，降低履约成本；对于高客单需?0%税率的产品，由于目前销售占比小，未来的预期向好，商品丰富度将会增加。”聚美优品高级副总裁刘惠璞则对腾讯科技表示，在税改后会造成跨境电商商品吸引力下降。“税改后所有商品将?%?5%的价格增长，这必然会造成吸引力下降。”刘惠璞认为，“和2016年相比，跨境电商行业或许将进入一个调整期，这是因?015年跨境电商跑的太快了。”“反爆款”或成跨境最大卖点在税制改革传闻出现前，某跨境电商高管曾对腾讯科技表示，现在市场上有很多跨境电商仅仅是为了跨境而跨境。“一些品类本来价格比较低，税率起征点也比较低，做一般贸易本来就足够了。更何况一般贸易按照批发价征税，而跨境电商本来应该是按照零售价进行征税，根本就没有价格优势。”在他看来，现在的一些跨境电商根本没有在产业链深耕上下工夫，而就是利用政策红利来赚取利润。该高管强调，税收不会长期倾斜跨境保税，因为需要考虑与传统一般贸易利益平衡问题，现在各试点政府都在摸着石头过河，一边试点一边探索。未来一定会有变动。而在新税制实施后，跨境电商的政策红利将彻底失去。据业内人士介绍，目前跨境电商爆品仍占跨境海淘很大比例，但海外爆品品牌商供货渠道不稳定，与国内平台直接签约合作可能性小，平台为保证爆品供货通常采用复合渠道，价格难以控制，毛利趋近?0。但即便如此，部分电商平台仍旧时常断货无货。当政策红利失去后，跨境电商在价格方面几乎没有任何优势。但在洋码头CEO曾碧波看来，此次税改落地是经过过去三年跨境电商试点工作的一种总结性的判断：“从’税’的最基本层面确定了跨境电商的模式和地位，代表了国家及政府对跨境电商行业发展的积极态度。税制改革新政也将加速行业的成熟，引导行业‘由乱而治’，进入规范化、机制化、规模化的高速发展轨道，这是行业步入成熟期的标志，对行业的中长期发展绝对利好。”“未来保税仓和保税物流不再是少数大型电商平台独占的优势，更多的口岸、具备监管条件的监管区都可以开展保税进口业务，这对各中小电商而言长期利好。”曾碧波进一步表示，在政策明朗后后带来的将是监管体系的成熟。在刘惠璞看来，新的政策体系下跨境电商如果坚持做爆品很难生存：“国内品牌往往利用电商打造爆品的模式来解决产品库存，但如果跨境电商只做爆品，陷入价格战而不是做一些特色和长尾的商品，就很难生存。”谈?016年跨境电商新的竞争环境，曾碧波对腾讯科技表示：“此次税收改革对于完全依赖保税的跨境电商模式短期内影响会比较明显，而对直邮体系的影响较小，直邮模式这次会受益部分，诸多库存深度浅、动销率不确定的产品将更适用直邮体系，但直邮的碎片化组织模式难度巨大，不管税制如何调整，直邮物流和供应链组织上的全链条整合能力短期很难打造。以后对各大电商平台而言如何在供应链的组织上平衡各种备货模式将是一大考验，这可能将促进行业新的模式和格局的诞生。”数据显示，去年“黑五”在国内的消费趋势就展现出“反爆款”的模式，和去年母婴、保健品销售占比达50%以上相比，今年轻奢品、服饰类占据了“黑五”国内销售的主流地位。这是因为母婴类商品是生活需求类商品的代表，需求相对稳定，跨境电商发展初期多以母婴类标品起家，通过“低价”“爆款”等活动打开市场，以致奶粉、纸尿裤等标品一度成为海外购物的代名词。在满足了基本生活需求后，以个人喜好或兴趣为导向的消费需求更易刺激消费者海外购物的购买欲望。目前出台的税制改革中明确表示“为营造公平竞争的市场环境，促进跨境电子商务零售进口健康发展”。但有业内资深人士却对腾讯科技表示：“很多常规贸易偷税漏税严重，但跨境电商所有数据都太公开，这意味着跨境电商甚至没有常规贸易有价格优势。此次税改后可能会将消费者重新挤向国外购买。”附：关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知财关税?016?8号各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、国家税务局，新疆生产建设兵团财务局，海关总署广东分署、各直属海关：为营造公平竞争的市场环境，促进跨境电子商务零售进口健康发展，经国务院批准，现将跨境电子商务零售（企业对消费者，即B2C）进口税收政策有关事项通知如下：一、跨境电子商务零售进口商品按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税，购买跨境电子商务零售进口商品的个人作为纳税义务人，实际交易价格（包括货物零售价格、运费和保险费）作为完税价格，电子商务企业、电子商务交易平台企业或物流企业可作为代收代缴义务人。二、跨境电子商务零售进口税收政策适用于从其他国家或地区进口的、《跨境电子商务零售进口商品清单》范围内的以下商品：（一）所有通过与海关联网的电子商务交易平台交易，能够实现交易、支付、物流电子信息“三单”比对的跨境电子商务零售进口商品；（二）未通过与海关联网的电子商务交易平台交易，但快递、邮政企业能够统一提供交易、支付、物流等电子信息，并承诺承担相应法律责任进境的跨境电子商务零售进口商品。不属于跨境电子商务零售进口的个人物品以及无法提供交易、支付、物流等电子信息的跨境电子商务零售进口商品，按现行规定执行。三、跨境电子商务零售进口商品的单次交易限值为人民?000元，个人年度交易限值为人民?0000元。在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。超过单次限值、累加后超过个人年度限值的单次交易，以及完税价格超?000元限值的单个不可分割商品，均按照一般贸易方式全额征税。四、跨境电子商务零售进口商品自海关放行之日?0日内退货的，可申请退税，并相应调整个人年度交易总额。五、跨境电子商务零售进口商品购买人（订购人）的身份信息应进行认证；未进行认证的，购买人（订购人）身份信息应与付款人一致。六、《跨境电子商务零售进口商品清单》将由财政部商有关部门另行公布。七、本通知?016??日起执行。特此通知。财政部 海关总署 国家税务总局2016??4?
[摘要]未来优酷土豆将联合内容研发、发行渠道伙伴形成长线IP开发、生态打造计划?腾讯科技讯（刘亚澜）3?4日，合一集团（优酷土豆）联合风际游戏、天赐游戏共同打造的手游《三剑豪》上线，该手游由演员林心如代言。而此前有传闻林心如将入职优酷土豆的消息并不属实。而在手游发布会上，合一集团CTO兼云娱乐BU总裁姚键透露了优酷土豆在“影游联动”方面的战略。“普通的影游联动，只是营销秀。IP应该是一个生态概念。无论影视、还是游戏，都只是其中一个环节。只有把围绕IP产生的影视、游戏、动漫、周边、营销等环节打通，才是完整的IP生态。”他表示，未来，优酷土豆将联合内容研发、发行渠道伙伴形成长线的IP开发、生态打造计划。据了解，《三剑豪》是风际游戏出品的第一款武侠手游，优酷土豆之所以选择《三剑豪2》的手游是因为它是IP属性的游戏。游戏内容中心总经理李伟表示，好的游戏本身也是一个好IP。优土要做的不仅是把影视剧、小说IP孵化出衍生游戏，还要基于游戏IP做生态。”而此次合作，优酷土豆将投入千万级的资源推广，并陆续推出同名网剧、动画、大电影等。事实上在去年，“影游联动”成为了热门的IP开发模式，在资本助力下，行业内也发生了多起围绕“影游联动”的并购与合作。但由于这一概念当时尚处于摸索期，成功案例并不多。而随着经验的增长及资本的催化，今年或成为联动模式真正发力的一年?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]南航将对代理人进行重新遴选，对第三方销售渠道进行严控?腾讯科技?（韩依民?3?4日，针对昨日南方航空向各子公司、营业部及相关代理人发送的《关于优化中国境内分销渠道结构的通知》（以下简称通知），去哪儿和携程今日做出回应表示支持，并称将配合航空公司。南航此次推出的新规将对代理群体、第三方销售平台产生巨大影响。首先在代理上，南航在通知中规定，销售部将对代理人进行重新遴选，遴选标准为代理人需拥有旅行社、自营销售网站、固定企业客户、呼叫中心等自有销售渠道，具备这些条件的代理人方可申请南航授权。这项规定意味着，很多小代理将失去对南航票务的代理权。对于国内代理费标准和支付方式，南航也出台规定：??日起南航国内客票代理手续费将改为按航段定额支付，原有的国内附加代理费（Z值）和奖励代理费（国内后返）将暂停使用。定额国内代理手续费的支付标准和支付方式将另文通知。另外南航表示此前的机票标准产品的供应商销售模式将禁止，对第三方销售渠道进行严控。该项规定显示，??日起，南航将严禁代理人通过C端、B端平台等第三方渠道销售南航机票标准产品（单程、往返程及缺口程等裸机票产品，或以机票为主体，附加保险、代金券等低价值标准化配件的机票套餐）。对于包含南航机票的打包、组合产品，代理人也需经过南航审批后，方可投放至与南航签署商务合作协议的第三方渠道展开销售。只允许南航直营店铺或平台自有的南航授权代理人账号销售南航机票标准产品。有分析认为，此项规定意味着以去哪儿为代表的机票销售平台模式（让机票代理商在平台上开店）将被南航禁止 或者至少要得到南航的许可。去哪儿的模式遭到南航新规的严重挑战，但去哪儿却在今天表态支持。去哪儿表示，“去哪儿网将积极配合航空公司及民航监管部门，继续加强对机票代理商的严格监督管理，共同推进在线机票销售市场的公开、公正、透明、有序、健康发展，切实保护消费者的权益。”携程同样持支持态度，并表态“市场规范以后，机票价格会趋同，服务将成为机票销售市场竞争的关键。”作为机票销售环节的最下游，去哪儿对航空公司新规表示支持也是无奈选择 如果航空公司对去哪儿的封杀和打压继续，去哪儿将彻底面临无票可售的窘境。而在线机票销售是去哪儿最大的收入来源。目前几大航空公司对去哪儿的封杀还在继续，不过从表现来看四大航空公司态度各不相同，几天前海航旗下首都航空已经与途牛达成深度合作，首航相关负责人表示“未来将把最优质的资源给途牛”；东航此前表态OTA如果能够规范代理会考虑合作。此次南航发新规对代理的资格进行了严格规定，尽管将打击小代理商和类似去哪儿的平台模式，但仍为去哪儿销售机票提供了缺口，虽然平台模式恐怕难以为继，但自营销售机票仍可继续。不过去哪儿的好日子还是已经结束，在航空公司的严厉打击下，去哪儿的广告、捆绑销售等收入将会受到严重影响?
[摘要]在iPhone销售增长逐渐放缓情况下，苹果希望能够通过推出更多不同类别的机型来吸引不同层面的消费者?腾讯科技?3?4日，在经过了数月的流言和无数的谍照曝光后，苹果这一次可以说是毫无意外的推出了一?英寸iPhone。简单来说，这次推出的iPhoneSE几乎沿用了iPhone 5s的外观设计方案，并在内部采用了许多源自iPhone 6s的先进零部件。不过颇为令人惊讶的一个地方就在于，在苹果已经全身心投入于制造大屏手机后的两年，该公司怎么又开始重视起了这一小屏细分市场。从现在的情况来看，苹果这么做有着自己的理由。其中最重要的一点是，目前仍然有许多消费者钟情于“小一号”的智能手机，而在iPhone销售增长已经逐渐放缓的情况下，该公司显然希望能够通过推出更多不同类别的机型来吸引到不同层面的消费者以刺激销售。在日前举办的发布会上，苹果产品市场营销部门副总裁格莱?乔斯威亚?Greg Joswiak)表示，公司在去年总计出售?000万部4英寸iPhone机型，这大约占到了iPhone全球总销量的13%左右。不过，市场分析师对于iPhoneSE的未来销售表现似乎并不看好，他们认为这一机型的年销售量仅会?000-1500万部左右，远远低于其他iPhone型号的表现。事实上，最近一段时间以来的苹果也对自己的iPhone销售预期有着越来越务实的看法，该公司不久前还破天荒的调低了iPhone在本财季的销售预期。同时，库克为公?016年第一季度设定的销量额预期?00-530亿美元之间，低于有关分析人士的预期，而此前华尔街对苹果公司销售额预期平均达到?55亿美元。不过，iPhone SE的问世有望在下一代旗舰机型iPhone 7问世前为苹果争取到足够的缓冲时间。换句话说，iPhone SE的出现在很大程度上是为了丰富现有的iPhone产线，同时安抚投资人继续保持耐心。超凡性价比事实上，苹果此前也曾采用过类似的策略。该公司曾在2013年秋天推出了售价较低的iPhone 5c机型，希望通过这一机型进一步抢占包括中国在内发展中市场的份额，并同Android以及当地制造商推出的设备展开正面较量。不过，iPhone5c在中国市场的销量最终并没有超越iPhone 5s，因为许多当地消费者认为更加昂贵的iPhone 5s相比iPhone 5c更能够为自己脸上贴金。然而，此番苹果在iPhone SE上所采取的策略似乎同iPhone 5c又有所不同。“iPhone 5c的塑料手感外壳给人一种廉价的感觉，相比之下，iPhone SE的铝制机身设计同更为昂贵的iPhone机型如出一辙，因此也就避免了这一尴尬情况的出现。我认为iPhoneSE拥有了成为一款消费者iPhone的元素，在生产成本和零售价格上也容易被苹果和消费者所接受。”美国投资财经网站SeekingAlp特约撰稿人马?希本(Mark Hibben)说道。据悉，iPhone SE无合约的售价?99美元，如果用户同运营商签署两年合约的话甚至可以实现零元购机，苹果相信这一价格战略有望帮助自己涉足此前从来没有触及的市场角落。但根据《彭博社》的数据显示，截止去年末Android智能手机的平均价格仅?15美元。市场调研公司分析师莱恩-瑞斯（Ryan Reith）表示，iPhone SE将非常有助于帮助品苹果扩展自己的用户群体，比如发达国家内对于价格比较敏感的消费者以及发展中市场的高端买家。用苹果的话来说，iPhoneSE的出现就是为了让那些从来没有接触过苹果产品的消费者没有理由再拒绝这一产品，并最终投身到苹果生态系统中。供应链桎梏马克-希本表示，此前的iPhone 5c其实还为苹果在后端带来了另一个问题，那就是该公司需要在制造iPhone的时候使用到两种不同的材料。由于iPhone 5c采用的是塑料材质，因此公司将不得不调整自己的供应链模式和模具，而这有可能让iPhone5c本应省下的成本变得微乎其微。国外知名拆机网站iFixIt CEO凯尔-威尔斯（Kyle Wiens）也同意这一观点，并指出苹果代工厂商富士康曾表示iPhone 5是自己接触过最难代工的产品之一。但这一情况恐怕已经迎来了改变，因为苹果在iPhoneSE中使用了大量来自iPhone 5s的零部件或者设计模式，而这将显而易见为公司省下大量的供应链支出。当然，单单凭借iPhone SE还不足以减缓iPhone销售增速放缓的趋势，苹果还需要推出一些更具创新的产品才能够解决这一问题。但对于苹果这样规模的企业而言，即便是放缓的产品增速也同样意义非凡。现在的苹果或许没有占据全球智能手机销量的绝大多数份额，但却毫无疑问拿走了最高的利润，iPhoneSE的推出则将继续帮助苹果保持这一现状。“这不是市场份额的问题，而是有关榨取这个领域最大利润率的问题。”马?希本最后说道。（汤姆?
[摘要]她们或长得赏心悦目、或游戏技术高超、或聊天技巧颇丰，工作业务主要是线下陪顾客打游戏?说起网吧陪玩，你心中或许有一些小九九，“这其中八成有什么见不得人的交易”。不过旁人用什么眼光看这个行业，她们不care，高薪和玩游戏才是网吧陪玩族驻足这个行业的理由。在某游戏的陪玩业务中，80%以上的陪玩人员都是女?又称为游?，她们或长得赏心悦目、或游戏技术高超、或聊天技巧颇丰，工作业务主要是线下陪顾客打游戏。而剩下不?0%的人员则是男性陪玩，他们大部分都在线上接单，内容主要是游戏代练和双排上分。A阿久，武汉妹子，月薪平均8000元以上高薪与奇葩客户并存但都尚可接受阿久是个武汉妹子，喜欢玩游戏的她还在上学时就被重庆一家网鱼店长推荐去当陪玩，在大学念完刚到北京时，她选择用陪玩度过这一段没找到工作的日子。从重庆到北京后，客源的增多让她的定价由59?小时涨到?29?小时，因为“入行较早”，再加上自己的技术还不错(电五钻石)，目前排名前几，稳定的接单率保证了她平均8000元以上的月薪。父母也知道她玩这个，但他们估计不太了解。“因为我跟他们说跟别人一起玩游戏可以赚钱，他们也知道我喜欢玩游戏，让我注意安全就行了。”至于打算做多久陪玩，阿久说，只要有时间，有单子就会接。以后要是找到比较稳定的工作了，就会减少接单。有不少平台都想挖她当主播，但阿久不太喜欢。“因为陪玩是打线下，虽然会考虑到安全问题，但毕竟是人与人之间的交流，是面对面的。主播就是自己在电脑面前，自嗨型。我喜欢跟人聊天，而且主播竞争太大了。”对于外界所传的“陪?约炮”，阿久说，“我和我的朋友都喜欢玩游戏，认识我的人了解陪玩是个正常的职业，不了解的，如果我碰到了会解释。”尽管也有那种把陪玩当做约炮来找她的顾客，阿久一般选择举报或直接无视，打完这单后也不会再接他的单子。阿久也遇到过一些奇葩顾客，比如陪玩时要求穿丝袜，还有的在小包房里脱鞋的、抽烟的，气味非常难受。阿久说，找陪玩的顾客以单身居多，也有出差的商务人士，一个人在网吧玩无聊，就找个妹子陪玩游戏。陪玩的高薪的确是这一行业百压不衰的重要条件，按照阿久目前的接单情况，一单大约陪玩四五个小时，再加上网费，一个顾客一次消费约六七百元，难怪陪玩妹子即便是兼职也能在北京养活自己。B慧儿?9岁，典型90后前男友曾是顾客靠游戏赚钱是本事不同于阿久纯粹的“工作论”，19岁的慧儿在陪玩工作中还曾和顾客发展过一段恋情。“前男朋友曾是我的顾客，当时通过软件认识的，后来线下聊天接触，感觉挺合得来，就在一起了。感觉在男生的眼里，打游戏厉害的妹子可能会多一点欣赏吧。”在慧儿条理清楚的言论下，是一颗跃跃欲试的心。慧儿说，家里也知道她做陪玩的，“但我会跟他们解释说，我是带别人打游戏的，主要是‘陪’和‘带’他们还会有点分歧。”大部分的同学和朋友也都知道她的职业，“我觉得没什么不好意思的，这份工作是我喜欢的。”慧儿挺看好这个行业的，“就像我老师说过的，如果你玩游戏玩到可以支撑你的生活，你就是有本事。”对于更加年轻的一代，他们接受新事物的速度远比我们想的要快。据了解，线下陪玩的女性大学生兼职比例高达70%，绝大部分都?0后。她们所处的社交圈的包容能力成为了她们愿意兼职陪玩的重要条件。Caife?6岁，白领下班不吃饭也要准时陪玩的白领Aife符合一个正常网红的基本特征：巴掌脸、美瞳大眼、长卷发、瘦且时尚，妆容精致，但偶尔抬头的眼神和抿着的嘴角提醒你，这个妹子不好惹?990年出生的aife在游神中算年龄大的，有工作的她对于这份兼职的热爱让人费解。“有时下班了直接打车到店里，饭都顾不上吃。”她称这种举动叫“责任”，一个陪玩的责任和对顾客的尊重。Aife从小学就开始玩游戏，从红警到CS，从魔兽争霸、星际争霸到DOTA2、LOL。“我大学就想去打职业，我妈觉得那不是正经工作不让去，后来工作了还喜欢游戏，就找了个陪玩兼职。”更让人想不到的是，aife的领导也玩游戏，有时甚至还让她推掉单子陪领导玩。但相较于学生和自由职业者，上班党的aife做陪玩兼职对身体的消耗更大，每天就睡6个小时。Aife说自己从来不看比赛，也不会看教学视频，都是自己练。原来她也想过当女主播，去面试，人家劝她说别直播游戏，女生唱歌跳舞比较赚钱，但她干不来这个。作为圈内老人，Aife给陪玩行业新人的建议是干好自己的，不要在拉拢客户上费太多精力?
[摘要]张亚勤表示，Alphago?:1打赢李世石是人工智能的一个标志性事件?腾讯科技讯（徐安娜）博鳌亚洲论坛2016年年会今日在海南博鳌召开。百度总裁张亚?微博)在接受腾讯科技专访时表示，Alphago?:1打赢李世石是人工智能的一个标志性事件。近几年，百度成立深度学习研究院，邀请深度学习领域的顶尖专家吴恩达加盟。百度不断推出以人工智能技术为基础的产品，比如倍受关注的无人驾驶汽车，私人助理“度秘”，语音搜索，机器翻译等。张亚勤告诉腾讯科技，Alphago会思考，推理，进行决策，还处于人工智能的第二个阶段，未来更重要的是，人工智能要能感知，像人类一样思考，表达情感，有自我意识，有美感。百度无人车已经路测很多次，也积累了不少数据，但离商业化也挺远，因为商业化不仅仅是技术到位，还需要考虑注册法规等问题，需要时间。“未来整个交通会呈现三大趋势，无人驾驶汽车，新能源汽车和共享经济的车辆共同作用。这三大趋势未来会不断融合，汽车会更像移动设备，汽车间的数据也可以共享。”张亚勤告诉腾讯科技?
腾讯科技讯（雷建平）3?4日消息，A股公司广电运通（002152.SZ）今日发布公告，透露公司通过以公司名义开立的证券账户，使用自有资金通过沪港通继续购买神州数码股权。截?016??8日收盘，广电运通共持有神州数码92,270,000股普通股，占神州数码已发行普通股股份?8.40%。广电运通称，未来不排除继续增加持有神州数码股权比例的可能。最近几天，广电运通正在持续买入神州数码股权，截至3?5日共?0,662,000股，?.52%。因此广电运通持股神州数码超?%，因而达到“举牌”的标准，成其主要股东之一。截??7日广电运通持股神州数码比例达6.85%。到3?8日，持股更高?.40%。有消息称，神州数码股权比较分散，最大股东只?%的股份，董事长郭为只?%。这意味着，经过持续的增持后，广电运通可能已成为神州数码最大股东?015?月，根据神州数码公告，出售其分销业务予A股上市公司深信泰丰，本次交易代价为人民币40.1亿元，约相当于神州数码分销业务2014年净利润?.15亿元）的13倍。深信泰丰上述定增前，王晓岩为该公司实际控制人，定增完成后，郭为及其一致行动人将持有深信泰?8.19%股份，一举成为深信泰丰实际控制人。交易完成后，神州数码全面转型高附加值的互联?业务，包括智慧城市、信息服务、供应链管理、金融服务等?
[摘要]当你带着VR头盔，眼前出现了自己最喜欢的色情明星，能够和自己“滚床单”，享受巫山云雨，总之会让你觉得你真的是在现场?VR次元 孙实 3?4日报道今天绝对是让宅男幸福的一天！全球最大的色情网站Pornhub表示，公司将与成人娱乐内容提供商BaDoinkVR合作在网站上推出虚拟现实内容版块，且这一版块的内容将向网站的6000万每日访客免费开放。按照Pornhub的描述，公司将在这一全新版块中免费为观众提供180度和360度视角的虚拟现实内容，观众可以在PC端进行观看。更赞的是，Pornhub的虚VR内容会兼容多款VR设备，其中包括了谷歌(微博)Cardboard、三星GearVR和Oculus Rift。虽然这个消息让很多宅男大呼过瘾，但也引发了更多的疑问：用VR设备来看那种片子，究竟是怎样一种体验？我们先来看看几位成人片女性的现身说法：色情女星安?李（Anna Lee）安?李在成人娱乐行业浸淫?8年之久，各种新鲜的项目都尝试过了，包括网络摄像头和奇幻角色扮演等等。不过，她最想做的项目还是VR。去年，李的位于加拿大温哥华市的HoloFilm Productions公司开始使用各种专业摄像机?60度角度捕捉色情明星的各种挑逗动作，从而让戴着VR眼镜、观看屏幕的观众有身临其境之感。“这是娱乐行业的发展方向。”李说，“有了虚拟现实技术，你就可以与最喜爱的色情明星共处一室。她看着你，对着你说话。”李说这句话时，正坐在拉斯维加斯Hard Rock酒店的会议大厅里。这家大酒店里面充斥着色情演播室和性玩具公司。布雷特 罗西（Brett Rossi）“它让你感觉伸出手就可以触摸到她们。”从业许久的色情明星布雷?罗西（Brett Rossi）说，她也在李新推出的虚拟现实视频中有演出。“在这样的视频中，纤毫毕现，你屁股上的小斑点都能被看到。”维?维特（Vicky Vette）入选Adult Video News名人堂的成人娱乐女星Vicky Vette在一次采访中表示：VR成人体验有很多可能性。“想象一下一个不喜欢游戏的丈夫花光了钱买了一台Oculus Rift和一个游戏机，他的妻子会是什么反应？！”Vette说。“他必须准备好一个充分的理由，而不是‘我突然间开始玩《魔兽世界》了。’”“我们真的非常想制作VR成人体验，但是必须要有足够多的观众来看以及一种方法能防止它在刚推出的时候就被窃取，”她说道。听完了女星们的介绍，这张图或许更直截了当地反映出男人在当时的体验，据说这是Mashable的编辑在CES期间通过三星Gear VR体验来自Naughty America色情VR内容的反应吧，绝对身临其境。如果你还不太清楚，就看看这段视频，目测这个华人小伙已经快把持不住了?<BR />几位女星的描述和这两位男士的反应可以简单概括一下：当你带着VR头盔，眼前出现了自己最喜欢的色情明星，能够和自己“滚床单”，享受巫山云雨，总之会让你觉得你真的是在现场……（此处省略很多字）。色情早已和VR开始结?在VR概念刚刚兴起的时候，色情和成人行业就看到了自己重新高速发展的新契机，而虚拟现实为色情行业带来的潜力，绝对可以和色情影片、成人用品像媲美。从几年前开始，全球的虚拟现实领域都在或多或少的进行成人和色情领域技术的研发?013年，当谷歌眼镜刚刚发布的时候，著名的成人应用开发商MiKandi就开发了一款Android平台的成人应用。这款MiKandi的成人应用不仅能让用户观看成人电影，同时还可以让用户通过亲手录制色情内容。通常来说，拍摄第一人称色情片会很难，因为演员不得不在做着通常需要全神贯注的其他事情时在他或她的肩膀上安装一个笨拙的摄影机。相比之下，谷歌眼镜基本上是根本无需担心这些，用它拍摄完全不用手，而且可以随着演员的眼神进行跟踪拍摄，这对于观看者来说，非常让人兴奋。另外，还有厂商把谷歌眼镜连接到了名为RealTouch的可联网男性用品上，把色情片逼真度提高到肉体层面。这种装置与几种胶片同步，对屏幕上的动作作出反应，让观看者体验到和演员一样的感觉。在谷歌眼镜进行探索应用之后，在2014年来自西班牙的一家长期探讨艺术与科技结合的BeAnotherLab实验室通过Oculus Rift虚拟现实眼镜开展了一项有趣而大胆的实验。这项实验名为The Machine to Be Another，通过使用虚拟现实技术来让我们体验性别互换后所看到的新世界。这个性别互换实验分别安排一男一女戴上Oculus Rift与一颗头戴式摄像机，头戴摄像机拍到的影像将会实时投射到对方的眼镜上。伴侣中一人被称为“使用者”，另一人被称为“表演者”。“性别互换”的奥秘在于让实验对象的大脑产生错觉，让“使用者”看到“表演者”佩戴的眼镜录下来的景象，也就是说这时双?“视角?产生互换，男方低头望到的将是女方的身体，反之亦然。通过模拟运动系统，该系统在大脑里创造了一种错觉，也即实验参与者所看到的其实是透过用户的眼睛所看到的景象。用户还能移动并与屋里的物体相互作用，同时倾听执行者透过麦克风说出的话。这产生了他们大脑里有人在说话的感觉。在试验中，参与实验的男女双方背靠背站在一起，通过指导人员的指挥同步进行相同的动作，开始缓慢摆动双手，然后开始接触身体各部分如他们的手臂、身体等等。但是此时两个人眼中所看到的情景并不是自己的身体正在做动作，看到的是完全不同性别的自己。平日里身材苗条的女性低头看到的反而是自己长满胸毛的身体和挺着的大肚子，而在男性实验者的眼中也是不同的情景。整个实验会进行到双方半裸的状态，从而让实验者从异性的视角来体验不同的感受。根据实验组织者表示，该实验可以被用于促进移情性，或者增加对差异性的理解。希望能够进一步研究关于性的议题，如性别认同、女性主义技术科学、性行为以及两性包容等。最终通过该试验帮助提高不同文化、社会和意识形态背景里个体的移情性能力，促进两性之间的理解。在今年年初的CES期间，美国最大的色情网站制作公司Naughty America邀请了许多科技媒体体验VR色情技术，而虽然体验者在知道屏幕里的身体并不是自己的、同时屏幕中的两位女色情明星也并不是真的存在，但是一切依旧给了体验者非常真实的沉浸感。虽然屏幕中女孩开始进行挑逗，体验者甚至开始觉得屏幕中的人就是自己，甚至还有了脸发烫的感觉。色情VR市场广阔 但不是所有厂商都想布局2015年，专注于虚拟色情内容的网站获得了快速增长。这其中包括virtualrealporn.com、BadoinkVR和SexLikeReal等。如果关注流量最高的10大此类网站，那么从去?月至11月，流量总和上升?02%。其中，去年10月的流量最高，?24万访客访问了这些网站。美国投资银行派杰表示，色情业对VR的巨大投入最终会得到丰厚的回报。预计到2020年VR色情片的市场规模就可达到10亿美元，仅次于VR游戏和VR体育。上文说的Naughty America绝对是这方面创新的好手，Naughty America至今共拥?4部VR色情片，未来每个月这一数字还会再增加一到两部。现在该公司已有2%的用户开始用VR设备体验那种电影了，预计今年年末用VR设备观看成人内容的用户每个月就将达到2000万人次。当然，也不是所有VR产业的玩家都乐于让色情业插一脚进来。三星就拒绝让成人频道登陆自家的VR商店。虽然三星不愿对用Gear VR看黄片一事发表评论，但明显该公司不愿让自家的设备称为色情业的“代言人”。此外，Oculus也明确表示色情内容不会在自家商店上线。刚刚过去的硅谷漫画大会上，有记者提到了这个敏感的话题：“VR色情内容实际上是推动用户使用虚拟现实服务的关键因素。”但Oculus创始人帕尔默 洛基（Palmer Luckey）直接回应：“我可没这么说。”VR次元是腾讯科技旗下精品栏目，解读VR、AR等前沿科技领域的热点事件?
[摘要]白鲨无人机可满足潜水员水下作业与水下搜索救援、水产养殖观察，也能满足潜水摄影和水族馆中的娱乐体验?腾讯科技讯（雷建平）3?4日消息，过去一两年，天上的无人机特别火，生产无人机的大疆已经市值突破百亿美元。被大多数人忽略的是，其实，无人机还能在水下工作。此前，水下无人机主要是应用于水下打捞救援、海水救灾、水库大坝检测，涉及到军方的方面是船底检测、海底勘探、水文数据、海洋环境调查等。日前，纪源资本投资的技术公司天津“深之蓝”就在北京发布了拥有自主知识产权的“白鲨”系列水下无人机 “白鲨”MAX与“白鲨”MINI水下无人机。这两款水下无人机分别定位为“企业级”专业应用平台与“个人级”娱乐应用平台，可满足潜水员水下作业与水下搜索救援、水产养殖观察，也能满足潜水摄影和水族馆中的娱乐体验。其中，“白鲨”MAX机舱底部有多功能挂载点，可视应用场景需求组建成不同的挂载系统，支持水下附加摄像头、声纳、水下定位、机械手、水质传感器、光纤扩展?D摄像头等。长?00米的最大电缆长度（不同模式下可扩展?000米）?00米最大潜深，可以让“白鲨”MAX深入内陆95%以上的河流水库区域，也可以运用在海洋区域。相比起“白鲨”MAX，“白鲨”MINI则显得更为小巧灵活，属于个人消费级的高端水下娱乐装备，也能满足大多数水下观察的需求。天津深之蓝自创立以来，已陆续推出以“豚”为名的“河豚”、“江豚”和“海豚”缆控系列（简称ROV)以及滑翔?简称AUG）和自主水下航行器（简称AUV）等水下机器人。“深之蓝”总经理魏建仓对腾讯科技表示，水下机器人的诞生是基于海油开发和军事的刚性需求，包括海参养殖获得水质监测都是刚性需求。魏建仓认为，原来是潜水员到潜水区域工作，但随着人力资本的提高，且潜水很高危险，机器一定在这一领域会逐渐取代人。魏建仓原来是军人出身，国防科技大学毕业以后一直在军队服役。魏建仓透露，“深之蓝”的战略一定是针对民用市场和军方市场?B市场同时存在?C市场会逐步支撑公司经济效益。魏建仓说，“对军方市场是我们责任，我们必须做，也会给公司带来巨大效益，这个效益是另一个分支体系计算，大家会看到深之蓝利润率非常高，当然对个人市场我们也会投入。”纪源资本人民币基金合伙人于立峰对腾讯科技表示，市场是被激发出来的，如，最初消费级无人机市场其实是不存在的，但有无人机时你才会想到有空中拍摄行为，市场才被激发出来。“中国是海洋大国，海底世界是非常绚丽多姿的，我们现在能看到天空中有什么，但绝大多数人都不知道海底下有什么，这个市场需要全新的科技型的产品把它的需求进行满足。”于立峰指出，“深之蓝”的策略是，先做2B市场再做2C市场。手下无人机市场还是蓝海。于立峰说，从未来看，如果搭载摄像头、照相机，就能完成水下拍摄、摄影，搭载一些传感器，可以完成水下的跟踪、水下follow me市场，这会让很多潜水爱好者感到跟兴奋?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]现在的VR基本上是观看式的，顶多是360度的风光片，或者体育直播节目?VR次元 俞斯?孟?3?4日报道电影被认为是VR技术最有可能率先广泛应用的领域之一，国内的电影人们也已经蠢蠢欲动。此前动画电影《小门神》已经推出了一支VR动画短片。现在，导演高群书决定更进一步??4日，他和风山渐（FunShow）公司在北京宣布，双方将合作开发VR故事长片。由磐石资本投资，高群书担任导演，由澳洲特效公司Photon提供技术支持。“现在的VR基本上是观看式的，顶多是360度的风光片，或者体育直播节目。我们要做的事，就是拍一部VR的故事长片。VR能把电影由观看式变成浸入式的体验。”高群书在发布会上说。他说自己从两年前就开始想要做“浸入式体验”的电影，当时的想法是通过全息技术和美术装置结合，做实景电影，不过做起来相当复杂。而VR技术的出现和走红，让事情变得简单了一些。目前已经在计划中的长片有两部。一部是仙侠题材，强调特效，偏重于视觉享受。另一部则取材于日本富士电视台“世界奇妙物语”中的短片《美女罐》，更加突出电影的故事性。不过要做出一部真正的VR长片，高群书和他的合作伙伴还有很多的事情要做。其中包括巨大的资金投入，研究如何把技术与镜头语言很好地结合，以及用什么样的方式吸引消费者观看和买单。制片人王兵也表示，整体上的投资要超?亿。接下来他们会从3?分钟的实验性的短片开始，首先解决拍摄中的技术问题。按照一部电影长片的制作周期，恐怕最快也需要两年时间，才能看到这部长片了?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]利用3D打印机打印出的药片于3?2日在美国药店正式上架，名为Spritam，生产此类药片的特殊技术由麻省理工学院提供?3D打印药片一种利?D打印机打印出的药片于3?2日在美国药店正式上架。该药片为癫痫病人而研制，命名为Spritam，由制药公司Aprecia Pharmaceuticals生产。消息称?D打印机技术能够打印出疏松的药片，使药片容易在水中溶解。同时，这种特点在供儿童服药方面也是一项很大的优势。生产此类药片的特殊技术由麻省理工学院提供。制药公司Aprecia Pharmaceuticals计划在其他药物的生产过程中也采用此技术?
[摘要]近日，美国宇航局利用机器人在夏威夷岛上完成了一座利用原位资源建设的发射-着陆台，这项技术将在未来应用在月球和火星基础设施自动化建造上?[据太空网?016??7日报道] 2015年末，美国国家航空航天局（NASA）肯尼迪航天中心遥控夏威夷岛上的“赫理莱尼”（Helelani）巡视器清理了一?.3平方米的区域，并利用机械臂铺放了100个玄武岩铺路石，完成了一个由当地资源建造的发射-着陆台。此举有望为未来月球和火星基础设施自动化建造奠定基础。该项目是太平洋国际空间探索中心（PISCES）和NASA合作的“移动安置增材建造”（ACME）计划中的一部分。ACME计划的总目标是在月球和火星上利用原位资源代替传统的混凝土，设计建造必要的基础设施。与从地球发射成本约1万美?千克的材料相比，该策略显示出其成本更低且效率更高，符合NASA的载人火星探测长期愿景。在遥控过程中，肯尼迪航天中心通过增加通信延迟的方式来模拟月球或火星任务，下一步将利用火箭发动机羽流检验发?着陆台的坚固性。（中国航天系统科学与工程研究院 李金钊）
[摘要]清明期间北方驾车出行用户中前往风景名胜的游客占比是南方?.2倍?腾讯科技讯（相欣??4日消息，高德地图联合全国多家交通管理部门正式发布了?016年清明节出行预测报告》。报告显示，中国南北方民众的清明出行需求有很大不同，北方爱踏青，南方重祭扫。根据高德地图历年导航去往墓地的用户热度数据排名进行预测，全国的上海扫墓客最多，其次分别是江苏省、北京市、浙江省、湖北省、广东省、天津市，广西壮族自治区、福建省、辽宁省。在上榜?0个省份中，有70%来自南方省份，仅30%在北方。此外，高德地图历年导航数据还得出结论，清明期间北方驾车出行用户中前往风景名胜的游客占比是南方?.2倍，而南方去往陵园墓地的人数占比是北方?.5倍。高德地图大数据分析团队认为，这可能是由于南方祠堂、宗庙较多，对家庭传统较重视，而北方过节仪式要相对简化。据高德地图交通大数据预测，各城市进出城重要高速路段易出现交通拥堵，而市区整体拥堵程度要轻于其它节假日。其中，经济发达、汽车保有量高的长三角、珠三角、北京周边高速拥堵最为突出，小长假第一天长三角高速拥堵呈现以上海为中心向南京辐射，珠三角以广州、深圳为中心向周边城市辐射的趋势；另外，春城昆明周边高速拥堵也将会严重?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]因刘亮、代琳涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对其立案调查?腾讯科技讯（乐天??4日消息，游久游戏?00652.SH）昨日发布公告，透露股东刘亮、代?016 ?3 ?22 日收到证监会《调查通知书》。通知书称，因涉嫌信息披露违法违规（刘亮、代琳在构成一致行动人关系后未及时履行报告、公告义务），根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，证监会决定对其立案调查。游久游戏称，公司股东刘亮、代琳表示将积极配合调查工作，公司将及时履行信息披露义务。游久游戏公告还称，收到股东《代琳关于通过大宗交易方式出售部分上海游久游戏股份有限公司股票的通知》获悉：代琳?016??2日通过上海证券交易所大宗交易方式出售公司无限售条件流通股股份11.00万股，占公司总股本的0.013%，交易价格为18.51?股。截至本公告披露日，代琳尚持有公司股?,737.3451万股，占公司总股本的9.29%。其中：代琳持有无限售条件流通股股份1,926.0863万股，占公司总股本的2.31%；有限售条件流通股股份5,811.2588万股，占公司总股本的6.98%。代琳减持前，天天科技持有游久游戏17.11%的股权，为第一大股东。刘亮持有游久游?0.28%股权，代琳持?.7%的股权，二人结婚后合计持?5.99%，持股仅次于第一大股东。此前，游久游戏称，刘亮、代琳虽因登记结婚新增一致行动关系，但主观上并无谋求公司实际控制权的意图且实际上也未导致公司第一大股东及实际控制人发生变更。但为确保公?014年重组完成后36个月内，第一大股东及实际控制不因刘亮、代琳新增一致行动关系而发生变更，刘亮、代琳可能择机适量减持所持有的公司股份。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]刘庆峰分享了科大讯飞在机器人领域的布局，说讯飞会专注做好人工智能?腾讯科技 徐安?3?4日博鳌报道博鳌亚洲论?016年年会今日在海南博鳌召开。科大讯飞董事长刘庆峰在接受腾讯科技专访时表示，Alphago事件不是人工智能发展的转折点，不是标志性事件，未来中国人工智能不关是可以比肩，也可能超越国外。刘庆峰分享了科大讯飞在机器人领域的布局，说讯飞会专注做好人工智能，为行业提供解决方案，同时会联合机器人公司推出新产品。当问及人工智能会不会大规模替换人力时，刘庆峰回应道，“人工速记目前已经可以被机器取代了，未来五年内普通的会议同传也会被人取代，客服人员，媒体记者一半以上也会被替换掉，只有每个行业最顶尖?0-20%的人才可能不那么容易取代。”未来人工智能会把体力和脑力活动释放出来，未来掌握人工智能的大企业家，大资本家，就掌握了全聚的生产资源，很多人会失业，但人可以更有想象力地去思考未来。“如果说人可以不工作，机器人来工作，人可以做艺术等事情， 这就涉及到社会组织架构调整的问题。”刘庆峰解释道，“在旧岗位消失，新岗位创造过程中，失业的人福利问题怎么办，怎么分配这个社会财富，这是马上要遇到的法律问题，之后就是伦理问题，所以今天讨论这样的话题，其实是时候了。”另外，就讯飞近期停牌缘由，刘庆峰说是在收购北京一家名为乐知行的软件公司。以下是专访实录：腾讯科技：您如何看待Alphago?:1战胜李世石？这是人工智能是转折点吗？刘庆峰：原来行业中大家都认为人会赢，围棋手认为人会赢，计算机和人工智能专家也认为人会赢。王小川刚开始认为机器会赢，接近比赛时又有点担忧，只有讯飞坚定不移地认为人会赢，有三点原因。首先，高考比围棋还难，我们都做到了，围棋规则比较明朗用深度神经网络技术确实可以比人做得好；其次，围棋要读秒，机器不知疲倦，但人有疲劳的时候；第三，机器可以实时学习李世石的棋风。讯飞认为，Alphago事件不是人工智能发展的转折点，不是标志性事件，只不过宣传得多，它通过围棋这样大家爱好的东西让大家知晓。第二，如果有围棋专家在我们讯飞，一两年之后，我们的表现不会比Deep Mind差。Deep Mind他们的技术其实我们是掌握的，而且我们对Deep Mind这整套分析在中国是做得最透的。我们认为，中国企业不能要研究透，更要比它做得好。基本我们认为理解了就好，中国的人工智能不光是比肩，是可以超越国外的。腾讯科技：讯飞围绕语音合成技术在不断往前走，推出了一系列软硬一体化产品，如叮咚音响等，可以听音乐，也可以控制智能家居，您认为人工智能在智能家居领域有多大的想象空间？刘庆峰：主要有三点，首先，解决交互问题，比如我们要看某个大片，要看我们这段腾讯的视频专访，语音最大的好处是穿透式的，智能家居要解决前端是必须的，去年年底推出远场识别，多人交互，上下文语意相关，这个之前实现很难，但去年我们被我们突破了。通过这些技术，智能家居能真正做到智能化。第二，通过后台的语意理解和预测，让智能家居更懂你，比如今天干，启动加湿器；第三，通过前端的交互，后台的理解预测，智能家居能给我们提供全息体验。比如我们菜还没做，就可以尝到它的味道，将视觉，触觉，味觉完全融合起来，你可以摸到质感，品尝到味道。我们推出了电视超脑，即电视在后台可以理解人的意思。想看功夫片，韩剧，通过语音的表现方式，和后台的语意理解，电视就能调出这些片子来。腾讯科技：讯飞在机器人领域会如何发力？刘庆峰：主要有两块。首先是提供最好的解决方案。去年年底我们推出了人工智能的交互界面（AIUI），这使机器人了解远场控制，多人交互，上下文相关。我们给机器人提供了软硬件一体化的解决方案。现在已有两千多家公司在用我们这个方案，比如餐厅服务员，家庭报警安防等，能理解，会思考。其次，我们投资了部分机器人公司，比如优必选等。将来会有一些机器人有优势的公司一道推出面向移动营业厅，面向教育合作推出相关机器人。术业有专攻，我们只做人工智能，提供智慧，不会自己做机器人。腾讯科技：讯飞最核心的是讯飞超脑和教育？刘庆峰：我们把人工智能提供给全行业的教育者，或合作伙伴。我们现在有十三万创业伙伴，机器人公司两千多家，智能硬件公司六千多家，还有很多APP的公司。教育这块，我们围绕着教学考评管，有自己的一套方案。另外，我们会为中国电信(微博)，平安等的客户服务中心提供解决方案，客服这块未来会替换掉50%以上的人工。腾讯科技：谈及“替换”，您之前说机器语音转文字的准确率已超过人工速记，那么博鳌大会现场这么多同传译员将来会被替换掉吗？刘庆峰：会的，速记这块我们机器的准确率?5%，但人工速记准确率不?0%，替代人工速记是没有问题的。如果博鳌用我们的转写（语音到文字），现在准确率应该要比人工速记高的。一般的会议同传可能五年之内会被替换掉，商务谈判类的可能需要更长时间。当然，最顶尖?0?0%那部分议员被替代的可能性较小。其实每个工种最顶尖?0-20%被替代都不是那么容易。比如主持人，特别棒的主持人是有灵性的，机器人没法模仿。腾讯科技：要构建一个有意识的强人工智能离我们有多远？刘庆峰：家庭陪伴机器人成熟稳重型的，活泼型的，都可能实现，但要真正有自我意识还会有挺长的路要走，会牵涉到伦理问题。这次博鳌中美CEO对话，也是希望谈谈人工智能的未来发展，各领域要加强合作，不仅仅是科技和商业领域的合作，还有法律法规和道德伦理的探讨。现在已经到了探讨这个话题的时间点。目前的人工智能5?0内会进入各行业。比如媒体记者，未来50%会被替换掉。未来人工智能会把体力和脑力活动释放出来，未来掌握人工智能的大企业家，大资本家，就掌握了全聚的生产资源，很多人会失业。但为什么人们要工作呢？人可以更有想象力地去思考未来。如果说人可以不工作，机器人来工作，人可以做艺术等事情， 这就涉及到社会组织架构调整的问题。在旧岗位消失，新岗位创造过程中，失业的人福利问题怎么办，怎么分配这个社会财富，这是马上要遇到的法律问题，之后就是伦理问题，所以今天讨论这样的话题，其实是时候了?
