[摘要]Uber指控称，Ola用发出订单又取消的手段，进行不公平竞争，共实施了40万次虚假订单?TNW中文?3?4日报道世界各国的移动专车市场竞争十分激烈，本土的“地头蛇”都在千方百计阻止行业龙头Uber的进攻性扩张。日前，Uber在印度起诉一家专车竞争对手，据称这家公司假冒?万个Uber用户帐号，用发出订单又取消的手段，进行不公平竞争。虚假订单的次数竟然高达40万次。在印度市场，Uber和本土的Ola正在争夺龙头老大的位置。但日前，Uber在德里高等法院起诉了这家对手，称实施了下流竞争手段。Uber指控称，Ola一共创建了9万个假冒的Uber账号，使用了虚构的手机号，这些虚假账号将会向Uber的司机发出虚假送客订单，随后又取消，这样让许多Uber的司机白白浪费了时间。据称，Ola公司一共实施了40万次虚假订单行为。据称，这些虚假订单主要集中在去年八月份到今年二月份之间。对于这些指控，Ola公司予以否认。这一诉讼将会?016??4日开庭审理。需要指出的是，全世界的移动专车市场目前处于白热化的竞争中，其中Uber财大气粗，在中国、印度等地实时极富进攻性的扩张，甚至效仿本土竞争对手推消费者推出专车补贴。为了防止Uber一家独大，各国的专车公司也纷纷通过结盟等手段，保住自己的市场份额。据美国媒体报道，Uber在美国也曾经使用过不正常的竞争手段。比?014年，Uber被爆雇佣了一些所谓的“品牌大使”，乘坐竞争对手Lyft的专车，然后劝说这些司机跳槽到Uber。另外，Lyft也曾经指控Uber，向自家的专车司机发出了大量虚假订单，随后又取消。据悉，印度Ola已经和中国的滴滴快车、新加坡的Grabtaxi和美国Lyft结成联盟，共同对抗Uber。去年九月份，滴滴公司曾经对Ola进行了投资，Ola目前的资本估值已经超过了50亿美元，另外该公司自己宣称已经获得了印度八成的移动专车市场份额。（晨曦?
[摘要]最重要的原因是iPhone SE和iPhone 5s外观相似，性能有巨大提升，因此保留旧版手机已经意义不大?腾讯科技?3?1日，苹果对于2013年秋季推出的四寸手机iPhone 5s进行了升级，推出了新型号iPhone SE。这款手机的价格也降低到了史无前例的399美元（起步配置价格）。按照惯例，苹果会对被替换的旧型号降价销售，并且持续生产一段时间。不过综合外媒消息，多个迹象显示，iPhone 5s即将被停产，零售商也开始大幅降价清仓。据报道，目前亚马逊、印度Flipkart等电商网站，开始对iPhone 5s进行大举降价清仓，其?6GB存储、解锁版的iPhone 5s，亚马逊售价为384.93美元，和最早的官方售价相比，已经打折四成。在苹果公司官网，iPhone 5s这款手机也失去了宠爱。据悉，??1日发布会召开之前，苹果就已经从官方商店撤下了这款手机。在产品介绍目录中，苹果也删除了iPhone 5s的资料，用户如果对苹果官网进行资料搜索，也看不到任何产品页面。按照过去的惯例，如果苹果对一款智能手机进行升级，一般会对旧款手机进行降价，降价幅度大约?00美元（一些运营商合约机甚至以0元销售）。不过在春季发布会上，苹果并未宣布对iPhone 5s进行进一步降价，也没有表示将会继续销售该手机。和2013年的iPhone 5s相比，此次的iPhone SE进行了内部硬件的大量升级，技术性能和配置，基本和去年发布的iPhone 6s保持了同一水平。不过在外观设计上，新手机和iPhone 5s雷同。有一些媒体戏称苹果此举是在“清理iPhone 5s的手机外壳库存”。iPhone 5s配置四英寸屏幕，屏幕分辨率只?136X640，内部植入了A7应用处理器，内存?GB。这样的配置，甚至远不及国内市场五六百元人民币的安卓高性价比手机。虽然苹果并未正式宣布停产iPhone 5s，但是媒体认为停产几成定局。最重要的原因是iPhone SE和iPhone 5s外观十分相似，性能有巨大的提升，因此保留旧版手机已经意义不大。腾讯科技注意到，在苹果官方网站，目前主推的智能手机主要有五款，除?015年和2014年推出的四款大屏手机之外，包括此次新升级的iPhone SE。一般认为，苹果此次升级四寸手机，主要目的是扩大在印度、中国、东南亚等发展中国家的销量，但是外媒连日来分析指出，在新兴市场手机厂商提供了大量高性价比的安卓手机，苹果iPhone SE定价仍然太高，另?英寸以及以上屏幕已经成为消费主流，是否该产品能如愿吸引大量的“前安卓用户”前来购买，仍然有待观察。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]今年6月，我国新一代长征七号运载火箭将在海南文昌发射场升空，这座肩负中国航天梦的海滨城市将成为中国的“卡纳维拉尔角”?<BR />文昌龙楼小镇到处可见航天特色元素。本报记?张茂 摄今年春节，文昌市龙楼镇着实火了。当今年6月文昌卫星发射基地将实现首发的消息传出，各地的游客争相前来，只为一睹这座滨海航天城的风采。经过几年的紧张建设，不仅是龙楼镇，整个文昌都发生了翻天覆地的变化。走在文昌的大街小巷，“航天”之名随处可见，文昌变成了一块炙手可热的宝地。位于昌洒镇海滨的月亮湾，曾遍布矿坑，如今森林还在，醉人的墨绿中，一个个高档旅游地产项目，富力、雅居乐、世茂怒放海……，在月亮湾一字排开，曾经荒凉的沙滩，如今灯火通明，而开发商们也不约而同把“航天”当做金字招牌。当15年前亚洲论坛会址永久落户博鳌之后，琼海市随着亚洲发展的脉动奋勇向前。文昌近年的发展类似博鳌：一个世人瞩目的项目，催生一座城市的发展。航天风情小镇龙楼镇的标志性景观?特约记?蒙钟?摄航天项目正推进依托航天城建设，助力城市发展，是当下文昌的规划蓝图。航天城落户打破了文昌原有的城市发展规划，重新规划后的文昌，比原来更具有吸引力。清澜大桥跨越八门湾，东郊椰林美景尽收眼底，而曾几何时，八门湾还是一道无法跨越的天堑，两岸居民出行还得靠渡船。顺清澜大桥而下，一条宽阔的四车道公路直通卫星发射基地。短短几年间发生的变化，让当地居民都应接不暇。桥通路通，还仅仅是文昌为卫星发射基地配套建设项目中的一部分。从项目征地到移民安置，从清澜大桥到滨海旅游公路建成，从同源水厂到航天码头相继投入使用，文昌市围绕航天发射基地建设，不断发挥着自己的担当，建一批高质量的配套设施，谋划一批高品质的旅游项目，积极为航天发射基地做好服务。截至目前，文昌卫星发射基地9个主要配套项目投资已经超?0亿元，为迎接卫星首发?8个重点投资项目目前完成投?.69亿元，其中大型公共停车场工程、龙楼公交车站及停车场、公交车辆彩绘航天元素和交通旅游图制作、清澜大桥至发射场路灯?015年旅游公厕建?项工作已基本完成。发射场入口旅游配套项目也在紧张推进，各大航天配套项目建设正在加紧展开。如今的文昌，外围公路飞驰，内部道路绵延，乘着航天城发展的东风，文昌市的基础设施建设也迈上新台阶：投?5亿元建设滨湾路等城市道路，搭起滨海旅游城市框架；投资4.82亿元建设的近1200公里乡村公路，使文昌大地的气象豁然生动。乡村道路的兴建提升了农村的出行条件，也加速了产业结构的调整，加快了农民致富的步伐，“航天效应”成为文昌打开引领农民致富的金钥匙。在“十二五”末期至“十三五”初期，文昌市基础道路建设投资?00亿元，是文昌从解放以来基础道路建设投入总和的数十倍。文昌至定安高级公路、文昌至琼海高速公路，这两条交通大动脉打通了文昌的交通经脉，航天城由此跨入黄金发展时期。除了配套项目建设，文昌全市还在努力开展“九大环境整治”，推进市容、人文、法治等环境建设。“我们有信心用最好的城市面貌和旅游服务迎接今年的航天首发和各方游客的到来！”文昌市委书记陈笑波信心十足。文昌发射场近况。图片来源：航空航天港航天旅游在升温“一个春节假期的利润就有60万元！这都是托了航天城的福啊！”在龙楼镇，顺发海鲜餐厅老板林顺发笑得合不拢嘴，已经经营这间海鲜餐厅十余年的他也不由得感叹，现在正是最好时候。在龙楼镇上，许多经营杂货店的居民在谈论着春节期间发生的一段轶事。“光靠卖椰子，一天就能净?000元！这事只会在龙楼发生！”龙楼镇镇长陈东明说，今年卫星首发的消息“不胫而走”，瞬间炒热了龙楼的旅游市场，铜鼓岭片区的高档酒店也赶在春节前开业迎宾，只为快速抢占旅游市场。“待到卫星首发之日，预计文昌将迎?0万的客流。”陈东明说。迎首发，文昌也在旅游基础设施建设上下足功夫。在海文高速文昌入口不远处，文昌市游客到访中心已经竣工，即将正式交付使用。按照文昌市的规划，到访中心将是今年卫星发射期间游客到达文昌后最主要的集散地，中心不仅有详细的文昌吃、住、行、游、购、娱等信息，还整合了旅游警察、质监、工商等执法部门入驻，借助大旅游投诉服务平台，实现旅游治理升级。此外，清澜大桥桥头公园项目完成工程量的70%；火箭发射场入口旅游配套完成游客接待中心、临时停车场等；完成文城片区主干?4块交通标识牌施工；清澜大桥至航天发射中心路灯工程已在春节前亮灯；新建12座旅游厕所；自驾车营地布点规划完成专家评审；兴?个公共停车场；龙楼、东郊、文?个镇已落实火箭发射临时观景点及停车场选址……项目建设的火热，正在为卫星首发预热。而在去年9月，文昌市组团赴新加坡、泰国和老挝三国开展外事及旅游文化促销活动，吸引众多境外旅行社来文昌考察旅游市场。文昌市还组织本地旅游企业积极参与在厦门、香港、浙江、江西、山东、重庆、北京等地的旅游推介会，有针对性地开展旅游促销，塑造具有海南特色的度假旅游目的地新形象，也将与众不同的航天游新方式推介到全国。市场升温，监管不能放松，文昌市还联合工商、商务、药监、物价等多个单位，加大了对旅游购物和旅游餐饮行业市场监管力度。共青团文昌市委则通过志愿海南网发起航天卫星首发志愿服务项目，招募?00名迎接航天卫星首发志愿者，每周赴火车站、汽车站开展便民利民服务，并积极组建多语种旅游咨询志愿服务队伍。航天小镇初长成“卫星就要首发啦，要知道，卫星发射基地可是建在我家的老房子宅基地上的。?1岁的龙楼镇居民薛贵绪站在自家新房前望向老家星光村的方向说，?月份，我要在新房上看着卫星从我家老房子上升空！”从小瓦房到3层小洋楼，这变化是薛贵绪以前不敢想象的。看着远处发射基地的幢幢高楼和近处龙楼镇区立面改造后的整齐街景，他不禁感叹，这几年的变化太快。变化从2011年开始，当《文昌市龙楼镇总体规划修编方案》获批，航天旅游小镇终由蓝图逐步变为了现实。在科学规划指引下，龙楼镇在产业布局上花了一番心思。通过结合当地的实际情况，龙楼镇把产业布局结构定为“一心、一带、一区、两园”的格局。“一心就是镇区商业、服务业中心，一带是沿海旅游度假休闲产业带，一区是热带现代农业示范区，两园是矿区生态循环经济观光园和体育休闲园。”文昌市副市长潘宇说：“龙楼要抓住航天发射场建设这个机遇，坚持高标准规划特色产业，突出打造以航天产业为最大特色的产业集群，走差异化发展道路。”经?年的发展，画中的蓝图如今已成为一座座高档酒店、一条条特色鲜明的街道。这5年，薛贵绪也实实在在的感受到了铜鼓岭脚下这片土地的变化：镇区面积在原基础上整整扩大了3倍；新修的滨海旅游公路就从家门前经过，配套基础设施一应俱全，社区斜对面学校楼顶上“航天小学?个大字清晰可见。航天小学、航天幼儿园、航天集贸市场，都离老薛家不远，“‘航天’这两个字我们过去只能在新闻里看到，现在却和我们的生活息息相关，也给我们生活带来了巨大变化。”薛贵绪的话语中，充满了对未来生活的信心与期望。在陈东明看来，更多的航天旅游项目还在未来的愿景之中。“海滨有带状公园，铜鼓岭旅游区也在继续吸引游客，高端酒店的接待能力无需置疑，更接地气的露营、房车营地也在计划中。”陈东明说，博鳌凭借亚洲论坛的影响力建成天堂小镇，龙楼也要凭借航天城的助力建成航天小镇。而这一设想，龙楼正在脚踏实地地完成中。（本报文城3?3日电?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]陈娜是淘?黄钻买家，家里的一切都从淘宝上买?剁手族在过去的一年中，她在淘宝网上花费了40多万元。而在过去?0年中，她交出了一?52万的总消费账单，这份账单让她在朋友圈里获得了“黄金剁手族”的称号。就在本周一，阿里巴巴宣布本财年商品交易额超3万亿。这一庞大的数字背后，显示出超?亿的活跃网络买家的购买力。陈娜（化名）就是这四亿分之一。家里的一切都从淘宝上买陈娜是一名资深淘宝买家，她的淘宝账号注册?006年，至今已有10年的淘宝网购经历，是淘宝5黄钻买家。如果不是周一淘宝推出的“看看自?3年来的消费总账单”活动，陈娜并没有意识到原来自己网购花费了这么多。当她在朋友圈晒出自己的账单后，收到?00余个赞，好友纷纷表示“‘万圈’里没人比你更多了，真真的黄金剁手族”。“家里的一切几乎都从淘宝上买。”陈娜说，大到家具、家电，小到蔬菜、水果，网购已经成为一种生活方式。刚注册淘宝网时，陈娜还在浙江上学，刚刚接触到淘宝时，上面的商品品种还不多，但主打“低价”。那时陈娜不光自己买，还帮同学们“代购”，她说为了凑够“江浙沪包邮”，为淘宝网打了许多免费广告。毕业后，陈娜来到北京，面对陌生的城市，她依然更多地利用网购添置生活用品，同时“一年买几件奢侈品”。陈娜说自己的LV、Dior、Chanel等奢侈品都是在网上代购的。后来她在北京安家，家里的家具、家电也都是从淘宝上买的。此外，家里的长辈不会网购，所以陈娜也时常帮助家人网购，包括家里的电器也是在淘宝购买的。“所见非所得”早期网购最大困扰不同于线下购物体验，网购时往往无法亲眼见到商品，只能通过店家的照片和描述以及网友们的评价判断。“所见非所得”是陈娜早期网购最大的困扰，她发现，一些店铺的商品照片拍得光鲜亮丽，网友评价也很好，可是自己下单拿到手后却不一样。尤其是服装类，买回家后大多会有“买家秀”和“卖家秀”的天壤之别。陈娜总结说，购买服装还是要因人而异，一定要查看衣服的各种尺寸，肩宽、胸围、腰围、长度等，而不能根据模特照片下单。如果太胖，那么就不能选择过于修身的款式，也不能选择“均码”。此外，网友的评价也不能全信。陈娜发现，很多店铺的好评是“刷”出来的。根据陈娜的经验，刷单的评价较为明显，一般都是信誉较低的买家，买家名字有时相近，评论也都很简单，甚至和宝贝不符。遇到这种情况，她就直接跳过刷单评价，查看“有图”或者信誉高的买家评价。今年? 15”晚会，央视曝光了刷单利益链，付给“刷客”千元佣金，店铺信誉便在三天内升级为蓝钻，拥有上百条好评。对此，淘宝网表示这也是平台一直以来严肃治理的方向，“一旦发现，刷单产生的交易量一律清零。”家电电商专供款与商场“参数”不同去年，陈女士一直忙于装修自己的新房子，新房子的装修材料、家具、家电，她几乎全部购于淘宝网。就拿家具来说，陈女士认为，家居店里的家具“贵就贵在了设计费上”，而淘宝网价格实惠，不仅真材实料还可以定制，更加符合她的要求。她表示，会先去品牌家居店看好自己喜欢的样式，再到淘宝网找到卖家，和卖家商量款式、尺寸及材料。用最好的材料做自己喜欢的款式，然后就在家坐等收货，陈娜认为互联网时代的装修特别便利。而与家具不同，家电更加讲求“品牌”。在挑选家电前，陈娜也和家人先去商场看好型号，准备在网上购买。然而她发现，商场的多数型号网上并没有，同时，网上的相似商品都会便宜许多。细心的陈娜发现，一些家电虽然外观看起来差不多，但是“参数”却相差许多，比如她看上的一?2 液晶电视，同品牌外观相似的商品，在淘宝网的售价比商场便宜了几百元，但是二者的外观细节、液晶屏类型、底座选材、能效等级等都有较大的差距。通过与“小二”聊天，明白了这是电商专供款，价格虽低，但商品也不一样。于是在陈娜的精心选择之下，最终选择了一款电视，参数和价格方面都符合自己的心理预期。退换货VIP买家享有各种特权网购这么久，退换货是家常便饭。陈娜的一些朋友不愿网购，就是认为网购买到不喜欢的东西退换货比较麻烦。但是在陈娜看来，“只要选对了卖家，退换货不是事儿”。陈娜介绍，一般需要退换货的分为两种，一种是卖家的问题，一种是自己的问题。如果是卖家的问题，比如质量问题、假冒品牌或商品过期之类的，都可以在淘宝网上直接发起维权，提交证据，在淘宝网的介入之下，很快就可以退货。在这方面，陈娜觉得淘宝网是一个“较为放心的平台”。她说，因为觉得淘宝网售后有保障，自己在朋友圈里看到的微商代购都会选择在淘宝网完成交易，“朋友圈不靠谱，万一一转账人家就把我拉黑了，那我找谁去？”此外，如果是自己的问题比如不喜欢、大小不合适或者拍错了，就得选择天猫或者有?天无理由退换货”字样的卖家，这样虽然会损失一些邮费，但是在退换货过程中才不会遇到问题。“如果自己拍之前没选好，那就只能当交学费了。”陈娜说。根据天猫的政策，部分会员享受极速退货和极速退款的特权，购物评?星以上（?星）的消费者在收到货品7天内，以7天无理由为由申请退货退款后，能立刻收到退货地址，无需再等待商家同意；而部分会员在与卖家达成退款协议并提交退货物流单号后，淘宝将立即为卖家先行垫付该笔退款，并直接打入会员的支付宝账户，十分便利。供?视觉中国故事差评威胁：夺命连环call在多年的淘宝购物经历中，“给差评”是陈娜最不愿做的决定。想起多年前的一次“夺命连环call”，陈娜仍然心有余悸。那次，陈娜在网上购买了一件衣服，然而卖家迟迟不发货，过了半个月，陈娜终于收到了包裹，然而衣服与想象中的差距很大，质量、色差和细节都令陈娜不满意。为此，陈娜给出了第一个差评。谁知差评刚发出去，陈娜就收到卖家的电话，要求更改评价，并称“有事好商量，可以给你返现”，但陈娜想，评价就是要客观，这样才能影响其他用户的购买决定，因此她表示不会更改。但是从此，陈娜便被“夺命连环call”骚扰，每隔几分钟就会收到来电，并且都是“未知号码”，无法用“黑名单”拦截。最终，陈娜迫于压力更改了评价，生活才恢复了正常。卖家随后为陈娜退了部分款，也让陈娜“平衡”了一些。现在的陈娜对卖家也多了一份理解，“他们做生意也不容易，但维权不能停，如果不是特别严重的就会利用其他方式维权了。”事实上，“差评”并不是维权的唯一途径，如果收到的东西确实有问题，可以在淘宝网上投诉，淘宝会对卖家进行处罚，比如降低信誉分、降低搜索排序等。但是陈娜表示，“好评”可以点，但是评价的内容会客观撰写，尽量给其他买家一些参考。本版文/本报记者温?
[摘要]未来人类将从月球表面获得天然资源，建造一个国际性人类基地?腾讯太空?欧洲航天局局长乔?迪特里希-沃纳(Johann-Dietrich Woerner)最新公布了一项太空计划，在月球上建造一个“月球村”，未来人类将从月球表面获得天然资源，建造一个国际性人类基地，用于科学研究、商业和旅游。专家认为，从月球表面采集水冰、金属和矿物质，可用于打?D建筑材料，或者是建筑和维修人类基地的全部材料。首先，一个月球登陆车将着陆在月球表面，充气形成一个圆顶屋，随后更多的登陆车着陆在月球参与建造。这个圆顶屋结构是用于保护宇航员免遭辐射。理想的人类基地应当建造在月球极地区域，或者是一个能够避开太阳和宇宙射线、微小陨石和极端气温变化的地方。在月球南极地区，持续处于黑暗状态，人类可以采集水资源用于制造氢和氧。为了使月球村成为可能，欧洲航天局局长沃纳称，建造一个月球村是势在必行的，这需要每个国家的专业化协助，其中包括：登陆月球参与建造基地的机器人，以及宇航员。月球村构想旨在开启深太空探索之门，它将成为太空商业或者采矿的太空中心，专家还指出，月球村的建造可实现太空旅游?
[摘要]YouTube Connect从功能上来讲，和Periscope及Facebook Live有很多的共同之处?腾讯科技?据外媒报道，有知情人士透露，谷?微博)正在打造一款新的名为YouTube Connect流媒体直播应用服务。YouTube Connect这一服务显示出了谷歌对于流媒体视频直播服务的，将和Twitter旗下的Periscope以及Facebook Live等流媒体视频直播服务开始正面交锋。据悉YouTube Connect将会登陆iOS和Android两大主流手机应用平台。不过，到目前为止，谷歌暂未对此传闻做出明确的回应。知情人士透露称，YouTube Connect从功能上来讲，和Periscope以及Facebook Live有很多的共同之处。用户可以用谷歌或是YouTube帐号直接登陆，之后便可以进行直播。另外，YouTube Connect拥有聊天，添加标签以及可查看好友或是关注YouTube用户最新直播的信息流等辅助功能。直播的视频既可以通过直播应用本身进行观看，也可以在YouTube网站上相应的直播频道进行观看。另外，为了能够使好友可以重复浏览直播内容，用户可以将之前的直播视频内容存储在应用之中，具体方式很有可能是在直播完成后跳出相关的选项栏，用户可以根据自己的需求自行选择。据了解，该应用尚未整合了Facebook和Twitter帐号，也就是说用户暂时无法将直播内容分享到这些社交平台上。目前来讲，谷歌正处于流媒体视频直播的落后期间，当下流媒体视频直播市场已经被Periscope、Meerkat以及Facebook Live占据，虽然YouTube也提供直播服务，但因为它是通过Creator Studio提供，导致目前无法接触到更多的用户，因而谷歌之所以开发YouTube Connect应用也是为了争回流媒体视频直播服务的市场。谷歌消费者产品主管Manual Bronstein曾在接受媒体采访的时候表示，“一般来讲，对于一定的用户来说YouTube就是视频的代名词，直播一直属于视频内容的一部分，它也是最让人激动和感到兴奋的一部分。”目前尚未知晓谷歌何时会正式推出YouTube Connect流媒体视频直播服务，但很有可能是?月份谷歌I/O开发者大会上。据了解，谷歌届时很有可能会采用明星推广宣传政策，让众多YouTube的明星前来助阵，有了明星效应，接下来的用户就会接踵而至。（唐果）推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]商家追求用户数量，促生扫码大军，但扫码地推效果难以保证?一般初创企业和中小企业都会找第三方外包公司合作做地推，使地推成为专门的职业，庞大的扫码量有时可让业务员月入过万?图片来自网络澎湃新闻记?陈逸欣 张婧?实习?潘文 吴樱蕾“你好，请帮忙扫一下。”在上海的街头、地铁站、商场，经常可以看到有年轻男女手举着手机或宣传单，请求陌生人用手机扫描上面的二维码，或关注某一实体商家、网店的微信公众号，或下载其App客户端，涉及美食、外卖、洗衣、美容、打车、教育培训等各类日常生活领域。澎湃新闻（www.thepaper.cn）近日在走访调查中了解到，一般大公司有专门的市场推广人员和渠道，很少采用这种业内称为“地推（地面推广）”的扫码拉客模式，但很多初创企业、中小企业热衷于找第三方外包公司做地推，也让地推扫码成为一个“专门的职业”，庞大的业务量有时可让地推业务员月入过万。多名地推业务员均称，陌生人拒绝扫码请求的居多，甚至警惕是否遇上骗子。亦有不少网民称，被要求扫码常常干扰了他们的隐私，希望管理部门立规禁止。为了能打动陌生人扫码，地推大多辅以注册送小礼品或优惠券的方式，“以利诱人”。然而，有业内人士提醒说，不排除一些二维码对应的网址有可能是恶意网址，其中可能包含木马病毒，也可能是一个钓鱼网站。此外，一些扫码要求填写手机、姓名、生日等私人信息，可能会造成泄密。因此，不要为了蝇头小利，去随意扫码。营销界人士亦提出，很多人碍于礼貌接受扫码请求后，也往往会很快删除，这种地推的最终效果还有待更多的数据证实。微信扫码在街头“无孔不入”澎湃新闻记者在上海多个地铁站和大型商场都遇到频繁举着手机“求关注”的人。在徐家汇地铁站，一名扫码人员自称是某O2O平台的业务人员，他一边耐心地向路人介绍业务，一边求扫码关注，很快成功“扫”了一人。“陌生人求扫码，我一般不会接受。不过，当时我也没有别的事，要当面拒绝，还真有些尴尬。但我怕个人信息泄露，一般扫完就会删除。”接受扫码的大学生小周说。澎湃新闻记者在调查过程中发现，大多数路人在遇到扫码请求时都会出于本能拒绝，但也有不少人像小周一样出于礼貌接受扫码。故而有些企业绞尽脑汁，想出让市民参与扫码的好方?赠送小礼品或优惠券。在松江大学城地铁站，记者多次遇到多名扫码地推人员，有乘客称他们长期“驻扎”在站内求扫友。其中一名扫码人员左手拿着手机，右手捧着小饰品，不停“搭讪”乘客。这名“左右开工”的地推人员小魏是某水果电商App软件雇来的，记者应小魏邀请扫码后，手机上出现一个注册页面，“只需要姓名、手机和邮箱，你编一个也行。”当记者填写信息并完成购买后，小魏递过了手上的小饰品。“扫一个，送一个，一会儿就能全部送出去了。”小魏说。扫成一个可?元，有人月入过万小魏告诉澎湃新闻记者，之前他从事过销售工作，现在作为一名专职地推人员，从水果、彩妆、房地产、药业、外卖、分类信息到金融、理财产品，他都推过。他认为现在关于手机诈骗的新闻很多，大家都有了一定的警惕心，推广扫码，目前主要靠送礼，从送水果、小饰品到送电影票、打折券，有的甚至承诺返还现金。小魏的切身体会是，通过扫码送礼品得到的用户，转化率相当低。“我知道的是很多人扫完码后就删除了，但对我无所谓。”小魏直言，各家公司绩效考核的方式都不一样，“我是按照扫码人数提成的，只要成功扫到码就行，其他我不管。也有些公司是按照最后客户的留存数来结算提成的，我基本不会接。”为了提高工作效率，一些像小魏这样的第三方地推员完全不在介绍产品上“浪费时间”，而是“快准狠”地直奔主题。小魏说，地推扫码的活自由，来钱也快，一星期甚至一天一结，很少有公司会拖欠。隔天，小魏和搭档小李来到南京西路地铁站，为一款理财App做地推，陌生人接受扫码请求关注其公众号、下载App并注册，就可以获得一本记事本。每成功扫一个，小魏和小李可以获?元钱。小魏透露：“我今天接了三个活，每个保底酬劳80元，算上提成运气好一天能?00多元。”他的搭档小李觉得：“地推的活虽然自由，薪资也不低，但这个行业现在挺乱的，‘数据真实但无效’的情况比比皆是。”他认为，企业推广产品，最有效的办法就是不提供任何优惠，而是靠产品本身的特点去吸引用户下载，这才是真正的竞争力。澎湃新闻记者在走访中了解到，第三方外包公司与地推需求企业按照日?00?20元结算。而第三方外包公司会以日薪60?0元加提成招聘全职或兼职地推人员，从而获取一定利润。如小魏这样的专业地推扫码人员在地铁站内比比皆是，他们往往身兼多个公司的地推需求（通常只要所负责地推产品不是竞争关系即可），通过底薪加业绩奖金，日薪可稳定在200?00元。商家追求用户数量，促生扫码大军“百度打败谷?微博)，其中很大一部分原因是因为在中国市场，百度线下有比谷歌多5倍以上的地推团队。中国互联网的历史上，无数的O2O平台和信息、电商、团购、游戏等公司，在成长中都有地推发挥了重要作用。”国内一家工业用品B2C电商平台的相关负责人黄孝杰告诉澎湃新闻记者。黄孝杰从事互联网行业多年，他说，由于互联网线上获取客户的成本日益高涨、效率却越来越差，很多商家便转寄希望于线下获取客户：“移动互联时代的互联网公司普遍更为重视地推，因为地面推广直接面向用户，能够跟用户产生互动，容易培养种子用户和忠实用户，是用户最真实、投放最精准、效果最明显的一种形式。其次，互联网线上推广以其低廉的成本，一度备受推崇。随着互联网渠道入口、应用分发入口被巨头垄断，创业公司从线上获取用户的成本日益高涨，地推再次被寄予厚望。”另一方面，资本市场对于互联网产品用户量的诉求，也推动了地推扫码行业的发展。自2014年以来，“互联网+”行业得到了国家大力的支持，行业高速发展。各行各业的领导品牌、新创企业都先后开发了自己的APP软件应用或微信服务公众号。“如何获得一组漂亮的用户数据，是每一个互联网公司所津津乐道的。数据代表着市场的反馈，数据是你能打动投资人最有力的武器，这也使得越来越多的互联网公司无论融资与否，都全力押宝地推。”黄孝杰坦言，“地推已经渐渐成为互联网的一种标配。”“无论是像BAT（百度、阿里巴巴和腾讯）这样的独角兽公司，还是初创互联网企业，都把市场份额（用户数量）指标作为了一个重要衡量标准。快速提升用户数量，不但能证明商业模式的有效性，而且较高的用户市场份额更能显现公司的市场价值。这都是打动投资人，完成资本市场融资运作不可或缺的一部分。”国内某B2B互联网推广部负责人季先生说。扫码地推效果难以保证澎湃新闻记者连日来接触?0名微信扫码人员中，有11名属于公司内部市场推广人员，另外19人全部来自第三方外包公司。“现在只有大公司才会自己养地推扫码团队，一般初创企业和中小企业根本养不起，基本都会找第三方外包公司合作做地推。像大众点评，饿了么之类的餐饮APP，线下开通城市达到了200多个，按照平均每个城?0个人做推广计算，就至少是一?000多人的团队。除了大公司，谁养得起？都是找我们这样的专业地推公司做的，因为扫码推广毕竟是根据公司发展的零散化需求。相对于公司自己养团队，我们的成本优势很明显。”第三方地推公司的管理人员马昊说。“某些第三方地推公司成本的确便宜，但是他们把推广需求接回来后，会转手给学生团队或其他公司去具体操作，中转几次再执行，最后的推广效果难以得到保证，转换率很低。第三方公司更关注的是用户量（粉丝量）的增加，对于真实客户的活跃度并不关注，这就容易产生一些所谓的僵尸粉。”某生鲜App的运营负责人贺陶介绍，“我们公司早期也用过一些第三方地推公司进行扫码，但后来发现，在我选择第三方地推公司进行微信扫码推广的时候，我还要专门请人去监管扫码活动的执行，成本反而上去了，效果还不一定好，后来我还是选择自己养团队做扫码推广，至少能跟用户更多的沟通，沟通过程中还能调研与反馈，帮助我把自己的产品实施持续改进与完善，活动执行效果也有了保障。”贺陶说。轻易扫码小心多种安全隐藏与地推人员的积极宣传的内容相比，扫码的一些安全隐患他们从不向目标者提及。市民常女士上下班都要乘地铁，经常在站内碰到微信扫码求关注的人：“我之前遇到过二维码植入木马程序，扫码后手机中毒不断重启，幸好个人资料没有泄露，但是再碰到扫码的我都不会理睬了。”更危险的是，多数扫码注册都要求填写手机号、姓名、生日等个人信息。业内人士提醒，这些信息如果被商家泄露，可能不只会带来无穷的电话推广等骚扰，还有可能被电信诈骗者利用。如果银行卡用生日做密码并捆绑手机号，就需更加小心?60首席防诈骗专家裴智勇对澎湃新闻表示，二维码对应的网址也有可能是恶意网址，其中可能包含木马病毒，也可能是一个钓鱼网站。扫描二维码时应注意以下几点：一、不要轻易扫描陌生人发来的二维码；二、如果扫描陌生人发来的二维码后页面要求下载文件和程序，请不要下载 ，这很有可能是木马；三、如果扫码后打开的网页要求填写大量敏感的个人信息，请不要填写，这很有可能是专门盗取用户个人信息的钓鱼网站；四、网购过程中，不要扫描通过QQ等社交工具发送来的二维码。因为在正常交易中，卖家完全可以直接把网址发送给你，没有必要特别把网址转化成二维码。骗子这样做的目的是就是为了迷惑受害者；五、尽可能使用具有恶意网址识别能力的扫码工具进行扫码，?60手机浏览器，安全扫码工具等。据裴智勇表示，二维码实际上就是一个图形化的网址，经过扫码器或手机浏览器的翻译，二维码就会变成一串网络地址。每个二维码对应一个网络地址，扫描二维码就是打开一个特定的网址?
[摘要]莫博士还希望下一代iPhone能够延长电池续航，解决手机快速充电，消除或缩小手机边框?Re/code中文?3?4日报道如果没有意外变故，在今年秋季的某一天，苹果公司将会发布下一代旗舰智能手机iPhone。基于不久前刚刚举行的产品发布会，我期望iPhone 7最好能给人更多惊喜。不要误会我的意思，我并非说最新发布的小屏iPhone SE或缩小版的iPad Pro不够好。它们各具商业意义，特别是升级版?寸手机iPhone SE。但我认为，这些产品只能令极少数用户感到满意。此外，与iPhone 6S 650美元的起售价相比?99美元的iPhone SE可能帮助苹果拓展海外市场，这些市场中廉价小型手机更受欢迎。但是这些最新产品没有太多技术突破，它们都属于衍生产品。iPhone SE基于2012年推出的iPhone 5设计，但其配置和功能都大幅提高，堪与当前顶级主流智能手机相媲美。我依然坚持自己的观点，iPhone 6s?s Plus依然是当前市场上最好的智能手机。但是它们正受到竞争对手三星的严峻挑战，三星?周前发布了最新旗舰手机Galaxy S7。最新测试显示，三星手机的摄像头更好，只是这些手机上混乱的软件让它们落后于苹果iPhone。如果苹果智能手机业务想要得到飞跃，帮助iPhone继续保持微弱优势，让其成为你可以买到的最好智能手机，那么在秋季发布会上，苹果需要给人留下更深刻印象?一直以来，有很多有关下一代iPhone的传闻，包括新式无线和有线耳机、放弃标准耳机孔、支持光学变焦的双镜头摄像头，甚至更纤细的机身。我没有下一代iPhone的内幕消息，也未持有苹果股票，与苹果没有任何利益纠葛。但是有7件事，我希望苹果能够对iPhone进行改进。有些是苹果正与对手竞争的技术，有些则是全新的。第一，苹果需要在延长电池续航时间方面取得重大进展。对于像我这样的中度用户，距离信号塔又近，苹果iPhone非常好用。但是我认识许多iPhone用户，他们一天要为手机充电多次，或随身携带笨重的充电宝或电池盒。苹果甚至最近推出了自己的电池盒，延长电池续航时间将帮助苹果取得巨大优势。但这可能意味着苹果需要重新生产稍厚的手机，而不会让下一代手机变得更纤薄。可是许多用户喜欢这种妥协，他们更希望手机电池能使用一整天，而无需携带笨重的电池盒。第二，手机充电问题。iPhone充电速度并不慢，但三星手机充电速度更快。有些公司正研发新的充电技术，以牺牲少量电池续航时间换取超快速的充电功能，有的甚至只需?分钟就可充满电。此外，苹果应该考虑启用无线充电功能，以便于用户利用星巴克等连锁店的充电底座，而无需准备特制电池盒。第三，苹果需要消除（或缩小）iPhone顶部和底部边框，以便于更小的机身容纳更大屏幕。三星在Galaxy S7系列手机上做到了这一点。iPhone SE的真正卖点不是更小屏幕，而是更容易掌握的更小机身。更小机身、更大屏幕将吸引更多用户?第四，苹果需要在iPhone上应用某种光学变焦技术，不再需要繁琐的伸缩镜头操作。传闻双镜头摄像头将实现这个目标。此前，其他手机制造商曾努力开发光学聚焦技术，但效果都不够好，因此苹果依然有机会。此外，在光线不足的情况下，iPhone摄像头也需要更好性能，需要更快速的被激活，这恰是三星手机摄像头获得好评的原因之一。第五，苹果需要打造更坚固的手机。有人会说，iPhone已经足够坚固，但那是机身。iPhone还没有三星手机那样的防水功能。iPhone背面光滑，坠地后屏幕非常容易碎裂。这也是为何在Apple TV广告中的漂亮设计在现实生活中却很少有人购买的原因，因为苹果手机被丑陋的手机套和薄薄的屏幕保护所包裹。第六，苹果需要提升iPhone基本型号的内存空间，但不能提高价格。在云计算的世界，内存已经很便宜。基本型的iPhone应该?2GB甚至64GB内存，即使苹果利润率稍有下降。第七，苹果需要在其软件中添加游戏。苹果的Mail应用需要超过谷?微博)Gmail，后者有10亿用户。用户应该可以根据核心功能选择自己最喜欢的应用，苹果地图和智能个人助理Siri都需要更多改进以保证可靠性，同时需要促使iMessage跨平台使用。你的愿望清单可能与我的不同，但我相信，随着主流智能手机市场的成熟和对手的竞争，苹果想要取得更大成功，它需要在手机中提供超越对手的游戏。（风帆?
[摘要]近日，科学家借助开普勒太空望远镜，在可见光波段捕捉到由爆炸恒星内核激波形成的被称为“激波暴”的明亮闪光，这也是人类首次直接拍到了超新星爆炸完整过程?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/刘博?（微信公众号：天文八卦学?<BR />如何评价开普勒望远镜在可见光波段捕捉到超新星爆炸的激波暴？以前我们看到的超新星光变曲线，往往是这样的：这是很多颗 Ia 型超新星光变曲线的叠加。虽然它们的光变曲线本来不大一样，?Kim 等人发现，峰值亮度和衰减速度有关系，利用这个关系对不同超新星的光变曲线做了个改正，就很好的叠加到一块了?998 年之所以能发现暗能量，就是利用这个发现提高?Ia 型超新星测光精度实现的。或者是这样的：这也是一?Ia 型超新星在不同波段的光变曲线。注意这些超新星仿佛不知道从哪冒出来的，从我们发现的时候开始，就已经处在亮度急剧上升阶段，甚至已经接近亮度峰值了 换句话说，它们爆发之前有多亮、是哪颗星，我们往往根本不知道。对上面两幅图所展示?Ia 型超新星，就更是如此：Ia 型超新星非常之亮，峰值时几乎相当于整个星系的亮度，所以它们能够用来做高红移宇宙学。对这些遥远的超新星，我们根本无从看到爆发之前暗弱的多的超新星前身星。这次发表的两颗 II 型超新星的光变曲线是这样的：或者如果你们想看科普一点的图，是这样的：Surprise！这次我们居然是有长期监视超新星前身星的亮度，终于知道爆了的是哪颗啦~当然，以前发现的超新星也不是全都不知道是哪颗。对离我们比较近的那些，查看一下历史图像，有些是可以找到前身星的，比如大麦哲伦云里?II 型超新星 1987a。但是超新星爆发相对罕见，搜寻超新星往往需要对很大面积的天区进行监视，那就没办法对每一小块区域都很频繁的进行监测。所以以前大部分情况下，都是发现爆发之后，才会重点的频繁观测超新星的亮度变化情况，就算我们能查到爆发之前的图像，在时域上往往只有很稀疏的测量。这是分别来?ALMA、哈勃、钱德拉的毫米波、光学、X 射线三波段合成的超新?1987a 遗迹影像。而这次，我们终于能够看到（II 型）超新星从爆发前到开始爆发的完整亮度变化过程，而且时间分辨率高?30 分钟：原来在超新星爆发的“主震”之前，是先有一个小小的“前震”的，也就是所谓的“激波暴”。II 型超新星是大质量恒星?8 个太阳质量）的核心变成铁核之后，无法产生足够的能量来支撑铁核的自引力时，铁核向内坍缩引发的。铁核坍缩时，会产生接近光速向外弹起的激波，横扫整个恒星半径，所以“激波暴”的持续时间大体就是恒星半径 / 光速。虽然对超巨星来说，恒星半径非常大，但以光速扫过也只需要不到一小时的时间。能发现这么短时标的天文现象，没有特别的仪器是办不到的。做出这次发现的就是去年 宣布发现“第二地球?的开普勒空间望远镜。以发现类地行星为目标的开普勒望远镜，需要以非常高的时间分辨率、非常高的测光灵敏度，对海量恒星进行监测。而这海量的恒星中，不仅有行星凌日产生的光变，也会有微引力透镜、新星、超新星以及其他机制产生的变星，开普勒望远镜提供的高质量时域测光数据，为我们发现前所未见的新天文现象提供了宝贵机会。上图为开普勒望远镜监测范围。老生常谈，天文学是观测科学，天文仪器的进步带来时?& 频域 & 空间覆盖更全面的、更高质量的天文观测数据，而新的观测数据让我们看到了前所未见的新现象、新天体，从而推动着我们对宇宙的了解一步步前进。就酱?
[摘要]阿里还曾经投资快的打车，随着滴滴与快的合并，阿里也成为滴滴出行的股东?腾讯科技讯（相欣??4日消息，今天有消息称阿里巴巴已经完成对神州专车运营主体公司神州优车近30亿元的战略投资，约占?0%股份。对此，神州专车方面对腾讯科技表示并不知情，阿里方面未回应。消息显示，在一份由法人代表陆正耀签字盖章的“神州优车股份有限公司股东名册”中，阿里巴巴赫然在列。该名册显示阿里巴巴于本?4日通过境外的“阿里巴巴网络中国有限公司”和境内的“阿里巴巴（中国）网络技术有限公司”两个公司分别持有神州优?3,597,312股和33,597,312股，共计67,194,624股，约占其总股?88,312,935?.8%。此外，阿里巴巴还曾经投资快的打车，随着滴滴打车与快的打车合并并更名为滴滴出行，阿里巴巴也成为滴滴出行的股东。资料显示，神州专车运营公司优车科技最近半年动作频频?015?0月，优车科技完成B?.5亿美元融资。新投资者包括兴业资管、新华资本、中国诚通以及瑞信等7家机构，华平投资集团、神州租车跟投?016年初，中金国际投资银行部执行总经理陈良芸加盟神州专车，担任公司CFO（首席财务官）和董事会秘书?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]在这期腾讯FM节目中，手机管家团队就向外界分享了打造这款产品背后的故事?han腾讯科技?（韩依民?3?4日，在最新一期的腾讯FM中，腾讯手机管家团队在访谈中分享历时五年从零开始做到行业第一的历程，讲述了PV?.5亿的小火箭加速功能、以及协助警方打击网络黑产等背后的故事。腾讯手机管家是腾讯旗下一款永久免费的手机安全与管理软件。功能包括病毒查杀、骚扰拦截、软件权限管理、手机防盗及安全防护，用户流量监控、空间清理、体检加速、软件管理等高端智能化功能。去年，腾讯手机管家获得腾讯公司最高荣?“名品堂”奖励，全公司总共只有四个产品获得这一名誉。对一个只?00人的团队而言，巨额奖金不仅意味着物质上的鼓励，更代表着认同和赞许。在这期腾讯FM节目中，手机管家团队就向外界分享了打造这款产品背后的故事。故事一：从0?腾讯FM：手机管家开始做的时候其实这个市场上同类产品非常多，你们怎么样杀出重围的？手机管家：其实真的是在拼产品功力，就腾讯系一贯的传统而言会非常的重视用户的体验，你越能够在用户体验上做到极致，就会有越来越多用户就会选择你。那正好你看我们团队处女座的人特别多，包括我自己是处女座，处女座的人很顶级的纠结，甚至可能是说这一个像素该不该调成这个样子等等，会有非常多思考和纠结，我们会给用户建立一些画像，把用户划分成不同的层次。腾讯FM：怎样去画这个画像？手机管家：我们定义了像蝌蚪、考拉、穿山甲、河马等不同属性的用户，蝌蚪用户可以理解为智能机什么都不懂，安装软件什么来了不知道的小白用户。而穿山甲属于探索欲望非常强的用户。首先针对蝌蚪级的用户，手机管家4.0的一个很重要的特性就是主页面一个按钮，再加上你的桌面一个小火箭，做两件事情就能解决你几?0%以上的手机问题。然后展开到里面那些子功能，每一个子功能是针对穿山甲的，不但可以一键解决问题，还能定制一些可以解决手机困扰的一些点，可能还有像预装软件的卸载。你把最核心那批用户的满意度提上来了之后，你后面的整一个的战斗力，还有包括用户的支持就会上去了。腾讯FM：那个小火箭的创意是怎么提出来的？手机管家：我们原来的手机加速很枯燥很有用的功能，需要到软件里面点一个加速的按钮，那为什么我们不可以把它做成手机外面一个浮窗，一拉就加速呢，小火箭还有个声音，这种动作，看上去也挺好玩的，当时我们觉得用户的观感是很不错的，就把这件事情做了，做的过程是挺犹豫的，因为你真的就是业界第一个把工具类产品相对的趣味化的这么一种思路，但后面我们发现说，用户确实是很认可你的，这东西又简单又方便又好玩，又能解决我的问题，用户其实更在意的是他所感知到的那些东西，也是因为这一点我们去思考说是不是我们真的要在用户思考上做出改变，于是我们开始做4.0。那?.0版本我们做了大半年的时间，这是我们第一次用那么大的资源调动起来的去做了一个这样的版本，所以当时团队确实是看到了未来。当?.0版，包括4.0版以后的版本在产品质量上也做出了一个比较大的突破，就比方说它重新刷新了我们整个崩溃率的一个最低标准，就千分之三，之前是没有产品达到这个值的。故事二：打击黑产腾讯FM：其实归根到底我们手机管家最重要的功能就是防止病毒入侵，保护信息安全，在这一块我们做到了什么样的程度？手机管家：我们的病毒扫描的功能还有拦截的功能，还有这种反诈骗功能都是业内第一的。腾讯FM：在手机管家的帮助下很多人已经收不到诈骗短信了，但以前真的收到过很多，上当的人真的有那么多吗？手机管家：很多人上当。从我们跟公安的合作，他们反馈的报警当中，可有百分之六七十是这种信息诈骗，受骗的很多都是高知人群，如果说一开始他进入并相信了那个被诈骗的场景，其他人即时提醒他也走不出来，到最后就被骗了。我举个例子，之前我们去做了一个实验，找一些不知情的同事过来，让他去测软件，然后我们在软件上面只做了小的手脚，他密码最后都被改了，但他都不知道。腾讯FM：黑色产业链大概是什么样的产业链手机管家：黑产产业链当中分工很明确，链条中的每一个坏人会只做其中一个环节。最上游的是属于这种技术开发，有钓鱼网站的开发，木马的开发，这种上游的下面会有一个叫包马人的角色，他下面再去找人做传播，比如说去找伪基站让它们群发短信，然后又会去联系下游去套现的角色，当有用户中招之后，有另外的人会看着后台，直接把钱转出去，然后再最后一个环节当中，又有人从账户里面把钱取出来，就这样往上一层一层去分工，所以这种打击难度挺大的，因为其实每一个环节都是单点联系，而且还是就是说分散在不同的地方。前端我们会去防，帮用户把这种诈骗短信诈骗电话，木马都拦掉，所以装了我们腾讯手机管家能帮你去解决大?9%的安全的问题，然后另外一个就是如果用户真的报案了，警方有求助我们的话，我们就会去分析，把木马反编译出来等等去看线索等等，然后给警方这边去打击。一个很重要的提醒就是如果收到短信，这个短信无论是一些陌生的号码发过来，又或者说是银行、运营商的官方号码发过来，甚至说真的你的朋友发过来，如果里面有链接，都要核实才会去点，否则里面都可能会是病毒。故事三：创业心态腾讯FM：手机管家的福利应该很好吧？手机管家：这个问题我倒可以真的可以直面，做安全恰好是最苦逼的一群人。安全虽然是最重要的，但是始终是用户的底层需求，没有出事的时候用户不会关注到，而我们也一直是默默在背后保护用户的手机安全。我们当时刚刚成立时候其实有三个团队在争手机安全这个项目，也是杀的非常惨烈，然后最后我们为什么胜出来，因为我们始终保持着创业的狼性竞争心态。西门（腾讯手机管家产品经理王庆）刚刚来，当时整个广州是邮箱的这些团队在办公，当时西门他们的团队所谓基本福利都是没有的。我们连饭盒（加班餐）都没有，然后我们去抢了邮箱的饭盒，某一天我们没有饭盒吃了，我就去跟肥鱼（腾讯公司无线安全产品部副总经理吴宇）投诉，肥鱼最后才知道原来不是我们饭盒，是我们在抢别人的饭盒。为什么刚才花花（腾讯手机管家产品经理李丹华）说以前是很苦逼的，因为确实环境就是这样，而且我们在八楼时候，办公室老鼠横飞，也没有空调，夏天晚上只有赤裸着身体，吹个电风扇，然后几个人孤独的对着电脑天天做那些代码。腾讯FM：那现在拿到名品堂岂不是就是翻身农奴把歌唱的感觉？手机管家：没有，也没翻身。当年团队就20个人时候，老板做了一个承诺，说如果大家做到了市场第一，那么我一人发iPad，不管是iPad几我都发给大家。然后五年后，老板在我们庆功会上，兑现了承诺，我五年说话算话然后发给大家。圆一个心意。腾讯FM：拿到名品堂后你们有什么感想？手机管家：它不仅是一个奖，真的是一个荣耀，就我记得之前那个Mark（任宇昕）说NBA它有名人堂，是吧，我们腾讯也有自己的名品堂。其实反而进了名品堂之后后面的心理的包袱更加能够放开了，然后归零，然后再去想怎么样能够给到用户更多的价值。腾讯FM：我们用几个词概括一下，手机管家成功的最关键的因素是什么。手机管家：用户需求始终是第一位的，像用户一样思考，以及一直要创业心态?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]苹果公司正式开始接受iPhone SE预定，作为首发的中国市场，相关渠道也开始推出预定服务?腾讯科技 郭晓?3?4日报道今日，苹果公司正式开始接受iPhone SE预定，作为首发的中国市场，相关渠道也开始推出预定服务。据腾讯科技从虚拟运营商蜗牛移动获悉，其?4?点在官网开启限量预订。据蜗牛移动相关负责人介绍，共有4款蜗牛移动合约套餐可供选择。用户只需在官网支?00元预约金就可完成预约。蜗牛移动此次推出的合约套餐，共分为每月29元?9元?9元?9元四档。其中，99元套餐每月返?0元话费，相当于每月只?9元，?0分钟国内语音?500MB国内流量，平均每兆流量费只要4分钱。若以虚商行业目前流行的语音、流?毛钱的资费水准计算，等量资源的价格为155元，蜗牛移动?9元套餐便?6元，让利幅度超过55%。与此同时，中国电信(微博)今日也宣布，将自3?1日起发售iPhone SE，并推出九档套餐。分别是59元?9元?9元?29元?69元?99元?29元?99元?29元。以99元套餐粗略对比看，蜗牛移动在流量上要优于中国电信，但语音不及中国电信。若算上话费补贴及购机价优惠，两家优惠均等。所以，用户可依据平时使用量来选择。昨日，腾讯科技第一时间报道过，iPhone SE的蜂窝网络与iPhone 6s?G LTE Advanced）并不同，只支持4G LTE，这意味着iPhone SE将无法使用在中国市场正在快速建设的?G+”网络。此外，在腾讯数码的iPhone SE实测中还发现，iPhone SE的指纹识别由于采用一代感应器，所以要比采用二代感应器的iPhone 6s识别起来要慢不少。上述蜗牛移动负责人还表示，在苹果大陆地区正式发售后，用户补齐尾款，即可获得iPhone SE，产品交付按照预订顺序发货。同时，用户还能够免费获得一张预?00元话费的靓号手机卡。如果没有完成付款，100元预约金也可全额退还?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]激进投资人Starboard将于周四正式宣布对雅虎发起代理权争夺战，并将提名9名董事?腾讯科技?3?4日消息，《华尔街日报》周三报道称，激进投资人、对冲基金Starboard Value（以下简称“Starboard”）将于周四正式宣布对雅虎发起代理权争夺战。据悉，Starboard将提?名董事，旨在更换雅虎董事会现有的全部成员。Starboard在公开信中表示，雅虎董事会和管理层依然在辜负自己的承诺，他们不应当被授予权利，来决定雅虎是否继续成为一家独立公司。截至目前，雅虎发言人对Starboard的提议未予置评。Starboard的举动将给正尝试着让雅虎实现复兴，或者是出售这家陷入困境的老牌网络门户核心互联网资产的雅虎董事会及公司首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）进一步施压。雅虎董事会早已进入了出售核心互联网资产的程序，而梅耶尔则在通过削减成本、改进专注领域试图让公司业绩恢复增长。如果Starboard获胜，雅虎将在未来几个月内进行董事会改选，改选后的雅虎对外出售或剥离资产的可能性将大大增加。雅虎目前还持有阿里巴巴集团15%的股权以及雅虎日本的部分股权。Starboard此前就已警告雅虎称，“想让核心互联网业务实现复兴的难度非常大，”在希望雅虎董事会思想开明的同时，Starboard认为市场中目前有若干家“值得信赖、且对雅虎核心资产感兴趣的买家。”雅虎聘请的顾问银行此前已同潜在的收购方进行了接?-包括Verizon通讯、IAC/InterActiveCorp、时代集团，以及私募公司德州太平洋、KKR & Co.--但是此工作目前仍处于初始阶段。Starboard在信中称，之所以发起代理权争夺战的部分原因，便是雅虎董事会不愿向其提供话语权。面对着Starboard和其他投资人的压力，雅虎此前已宣布放弃分拆阿里巴巴集团股权的计划，通过反向分拆来分拆公司的核心互联网资产。就在这个月，雅虎又把两名交易经验丰富的知名人士吸收到了公司董事会。作为互联网时代的先驱，进入智能手机和社交网络时代之后，雅虎一直在为彻底改造而苦苦挣扎。在梅耶尔2012年出任雅虎首席执行官之前，先后有六名首席执行官试图带领着雅虎实现复兴，但均无功而返。梅耶尔出任雅虎首席执行官已有三年多时间，但这家公司丝毫没有展现出复兴的迹象。在梅耶尔出任雅虎首席执行官以来，雅虎先后涉足了移动软件、网络视频、搜索等多个领域，但均未能给公司用户数量或营收带来实质性的增长，营销主依旧把网络广告投入不断的转向竞争对手谷?微博)和Facebook。市场调研公司eMarketer周三发布报告称，在谷歌、Facebook等网络巨头数字广告营收增长的同时，雅虎的网络广告营收将在今年出现暴跌。eMarketer预计，雅虎今年的全球网络广告营收将下滑大?4%，降?8.3亿美元。这将是雅虎网络广告营收连续第二年出现下滑，该公?014年的网络广告营收?4.4亿美元，去年已降?2.8亿美元。因为网络广告营收的下滑，雅虎在全球数字广告市场的份额，也将?015年的2.1%降至1.5%。近几个月以来，雅虎的士气也降低至冰点，已有数十位曾极力拥护梅耶尔复兴计划的公司高管选择了跳槽。目前持有雅?.7%股份的Starboard，早已发出了罢免梅耶尔的声音。这家对冲基金和Canyon Capital Advisors LLC 、SpringOwl Asset Management等机构投资人表示，梅耶尔的复兴计划未取得任何效果，这是她应当被罢免的主要原因?为了避免代理权争夺战，雅虎此前曾与各方进行过沟通，其中就包括在宣布任命两名新董事的当天，雅虎还曾与Starboard举行过会谈。Starboard对雅虎突然任命两名董事感到非常吃惊，而通过协商的办法来改选董事会的绝大多数成员一直是史无前例。在Starboard提名的董事候选人当中，包括了投资银行家托?布雷汉姆（Tor Braham）、科技产业高管黛尔 福勒（Dale Fuller）与理查?希尔（Richard Hill）、媒体产业高管艾?哈顿斯坦（Eddy Hartenstein），以及Starboard首席执行官杰弗里 史密斯（Jeffrey Smith）等人。雅虎此前已经经历过激进投资人发起的代理权争夺战?012年，对冲基金Third Point曾对雅虎发起代理权争夺战，寻求获得雅虎董事会席位，并对管理层进行调整。最终，Third Point及其盟友获得了两个董事会席位，随后还帮助聘请了梅耶尔出任雅虎首席执行官。对激进投资人而言，寻求更换整个董事会的做法极为罕见。不过在2014年，Starboard曾通过代理权争夺战改选了Darden Restaurants全部12名董事。相比较而言，雅虎的市值更高，且Starboard的持股比例很低。这家公司能否赢得这场代理权争夺战目前仍不得而知。在未来的几个月时间里，Starboard和雅虎需要分别获得雅虎现有股东的支持。在今年6月举行的股东大会中。雅虎或将对董事进行改选。（明轩?
<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]几天前，神州专车、神州租车刚刚宣布与阿里旅行达成合作，将在阿里旅行平台上开设官方旗舰店?腾讯科技讯（孙宏超）3?4日消息，今天有消息称阿里巴巴将入股神州租车。对此传闻阿里巴巴方面对腾讯科技回应?1、阿里与滴滴出行合作密切而愉快，并将继续支持滴滴出行的发展?、阿里目前在出行领域没有新的计划。今日早间有媒体报道称阿里巴巴已经完成对神州专车运营主体公司神州优车?0亿元的战略投资，约占?0%股份。对此，神州专车方面对腾讯科技表示并不知情。此外，阿里巴巴还曾经投资快的打车，随着滴滴打车与快的打车合并并更名为滴滴出行，阿里巴巴也成为滴滴出行的股东。而在几天前，神州专车、神州租车刚刚宣布与阿里旅行达成合作，将在阿里旅行平台上开设官方旗舰店，通过系统直联的方式将旗下的专?租车服务接入阿里旅行平台?
[摘要]日本政府将会放松各种监管措施，鼓励汽车公司积极研发无人车，以便能够在奥运会上大量投入使用?腾讯科技?在全世界研发自动驾驶汽车的热潮中，老牌汽车大国日本的表现有点寂静。而据日经新闻3?4日最新报道，日本将设立一个大型测试场地，用于帮助本国的汽车制造商开发自动驾驶汽车。日本也计划?020年的东京奥运会上，正式大量启用无人车。据周三公布的政府文件显示，在今年四月份开始的2016财年，日本经济产业省计划建立一个占地大?5万平方米（相当于225亩）的自动驾驶汽车测试场地。这一测试场地，将会设立在位于日本茨城县的“日本汽车研究院”内，这一地区也被称为“筑波科学城”。据报道，虽然在自动驾驶汽车研发方面，谷?微博)、Uber等公司屡屡成为新闻主角，但是日本政府和企业并未充当看客。日本已经制定了宏大的自动驾驶汽车研发计划，希望2017年能够上路测试，另外?020年正式投入商用。日本东京市已经获得?020年奥运会的举办权，希望届时给全世界展现一个科技发达的日本。日本政府将会放松各种监管措施，鼓励汽车公司积极研发无人车，以便能够在奥运会上大量投入使用。在日本汽车行业，日产和丰田这两家公司已经启动了自动驾驶汽车研发计划。此前，丰田已经对媒体展示了自家的研发成果，其中一家经过改装的Lexus GX汽车，能够自动驶入东京市的道路中，自动换线，自动寻找到道路出口等。另据媒体报道，就在三月底，日本已经进行了自动驾驶出租车汽车的第一次试验。日本研发这一技术的“Robot Taxi”（机器人出租车）公司，在神奈川县藤泽市开始试运营，民众可以通过手机软件呼叫这些出租车。不过因为是试运营，因此还需要配置司机负责部分路段的驾驶。纵览全球，自动汽车领域展开了一场欧洲、美国和日本的三方较量，哪一地区将率先实现自动驾驶汽车的商用，将值得关注。（晨曦?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]该病毒会被常见杀毒软件查杀，不?60杀毒不能查杀，因其申请了360认证?腾讯科技讯（乐天??4日消息，360今日发布公告，称将和公安机关展开更紧密的合作，对一切网络犯罪行为严打到底。“一旦出现被木马利用的行为，360会配合公安机关对其进行重拳打击，犯罪分子必将遭到法律严惩。?60还称，今后，360将和公安机关展开更紧密的合作，对一切网络犯罪行为严打到底。此前，央视《经济与法》栏目报道，支付宝公司报案称，有很多商家的钱莫名其妙地被转走，支付宝只好先行赔付。其中淘宝用户邹品林在不4分钟时间里被转走4900多元，而像邹品林一样莫名其妙被盗的共有19人，最多的一笔被盗走?万元。据调查，这些受害者是在点击买家发来的“图片”后，中木马病毒导致支付宝账户信息被盗：作案者先向商家询问能否按照图片要求来进行支付，后向商家发送图片，而这些图片，实际是后缀名为EXE的可执行文件。瑞安警方盘问犯罪嫌疑人庄迁日得知，该木马病毒会被常见的杀毒软件查杀，不?60杀毒软件不能查杀，因为它申请?60的免杀认证。以下是360公司对此声明如下??对合法软件进行安全认证是国内外安全厂商的通行做法?60软件安全认证是为合法企业和开发者提供的免费服务，目的是避免正规软件在更新升级后遭到误报。在360进行软件安全认证的企业必须具有营业执照、文化部网络文化经营许可证及工信部网站备案资质。一旦出现被木马利用的行为，360会配合公安机关对其进行重拳打击，犯罪分子必将遭到法律严惩??3?3日晚间，央视《经济与法》栏目报道的事件，是一家名为“厦门盛游网络科技有限公司”的员工，在接受犯罪分子贿赂后，把木马混入该公司旗下的?01游戏客户端”提交给360软件安全认证平台实现免杀。对此类非法行为，我们已加强监管措施，遵循“实名认?技术检?用户举报”的基本原则，通过多重审核、人工分析、定期回查等措施杜绝此类事件的再次发生???60?010年发布人工智能病毒查杀引擎QVM以后，木马的生存空间被极大地压缩，于是滋生了利用贿赂第三方软件公司员工的方式，借道合法软件免杀?60对此始终保持高压打击，并推出网购先赔，鼓励用户举报，承诺用户如因木马造成财产损失?60公司会进行现金赔偿，保证用户权益不受损害。今后，360将和公安机关展开更紧密的合作，对一切网络犯罪行为严打到底。推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]新华社平??4日消息，朝鲜成功进行固体火箭发动机地上点火试验和多级火箭箭体分离试验?朝鲜当地时间2??2时，朝鲜中央电视台宣布“光明星”四号卫星发射成功。新华社平壤3?4日电（记者郭一?陆睿）据朝中?4日报道，朝鲜近日成功进行大推力固体火箭发动机地上点火试验和多级火箭箭体分离试验。朝鲜最高领导人金正恩对试验进行了指导。报道并未说明试验举行的时间及地点。报道说，此次试验旨在测试朝鲜新近自主设计的火箭发动机的结构稳定性及推力，并测试热分离系统和其他辅助系统的工作特性。试验结果表明，测试值与预测值一致，所有科技指标完全达标。金正恩对试验结果表示满意。他说，此次试验的成功确保了朝鲜今年制定的国防科技目标必定能够实现，进一步增强了打击敌人弹道火箭的威力，显著提高了军事实力。他表示期待并确信，国防科技工作者将连续取得更多能给朝鲜军民带来信心和乐观、让敌人恐惧的国防科技成果。本?日?0日?8日?1日，朝鲜曾向朝鲜半岛东部海域进行过发射活动。据朝中?日和22日报道，金正恩指导了新型大口径火箭炮试射训练。联合国安理会本?日一致通过?270号决议，针对朝鲜核、导计划规定一系列制裁措施，重申支持重启六方会谈及通过和平方式实现半岛无核化。国际社会普遍支持安理会通过涉朝决议，敦促朝鲜放弃核、导计划，通过对话解决朝鲜半岛核问题?
[摘要]优客工场是中国国内的共享办公空间，由知名企业家毛大庆创立?腾讯科技讯（相欣??4日消息，优客工场与联合办公空间无界空间签署合作协议，以战略股权合作的方式，参与无界空间的A轮融资，并达成战略性股权合作协议。根据双方订立的合作协议，除参与A轮融资之外，优客工场和无界空间将在品牌推广、商务拓展、空间运营等方面展开深度合作，实现资源共享优势互补。另外，今后双方将继续保持独立关系，并共同发起中国前沿联合办公联盟“万向空间联盟”。目前，该联盟成员包括优客工场、无界空间、洪泰空间、硬功夫空间、五叶草大数空间、创客总部、嘉诚众创空间、WeDo联合创业社、创业公社、极地创新中心、优办和3W空间等成员企业，未来将吸纳更多优秀空间加盟。资料显示，优客工场是中国国内的共享办公空间，由知名企业家毛大庆创立，并于今??2日完成新一轮融资，估值近40亿元人民币。优客工场于2015??8日成立，初步发展规划?016年累计运?5个项目，分布大概10-12个城市，总面积大约在十万平方?5000个工位，预计容纳 3000家企业。截至目前，优客工场已经总计运营了近10个共享办公空间，运营面积?万平方米，超?000个工位，?00家中小微企业，提供加速服务?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]除了《英雄联盟》，腾讯旗下被侵权很多的游戏还有《穿越火线》?今年3?日，触控科技在官网首页发布的《对腾讯公司的致歉声明》提及，由上海朗游公司开发、触控科技代理运营的移动游戏《召唤师联盟》涉嫌侵犯腾讯公司《英雄联盟》网络游戏商标权利及不正当竞争。触控科技方面表示已停止运营《召唤师联盟》，游戏官网已关闭，并承诺在今后运营中避免此类情况再次发生。鉴于此，经双方协商，腾讯已同意撤回对触控及朗游公司的民事诉讼。记者了解到，《英雄联盟》是一款由风靡全球的大型电子竞技类网络游戏，腾讯获得在中国大陆地区的独家代理运营权。由于广受欢迎，市场上出现了很多侵权盗版的游戏版本。除了前述触控科技的《召唤师联盟》外，还有北京萌我爱公司、北京分播时代的网游《撸啊撸》，上海仁游公司的网游《超神联盟》，被控商标侵权、著作权侵权和不正当竞争，分别在北京和上海，以被告停止侵权、做出赔偿而和解结案。据腾讯方面透露，自去年至今共有十多家公司的多款游戏因涉及侵权《英雄联盟》而被起诉，涉?1起案件，索赔?000多万。除了前述几起已经结案的外，深圳中青宝公司、深圳时代首游公司和上海炽乐网络科技公司的《英雄联萌传》，上海光时信息技术有限公司的《英霸联盟》，合肥魔力红动漫有限公司的《英雄撸联盟》，北京乐趣工坊公司的《复仇英雄联盟》，深圳视博无限公司和深圳萌乐无限公司的《英雄大联盟》，北京楚枫网络科技公司的《战争学院》，熔焰网络科技（上海）公司的《提莫必须死》都被起诉侵权。这些案子或已开庭完毕等待判决，或已在法院立案。此外，另有10起维权诉讼正在进行当中。除了《英雄联盟》，腾讯旗下被侵权很多的游戏还有《穿越火线》。这款引自韩国的热门网络游戏，因为受网络玩家欢迎而被许多侵权盗版者觊觎。据腾讯公司法务部相关工作人员介绍，?015年以来，腾讯公司为《穿越火线》维权，共计向法院起?3个案件，主要为涉嫌侵犯游戏周边产品、盗播手游APP侵犯商标权及不正当竞争纠纷。截至目前，其中37个案件已经和解结案或由一审法院作出判决，共计和解以及判赔410万元。例如，北京天娱无限科技有限公司、北京盛天游网络科技有限公司、北京蓝莓时代科技有限公司的《穿越火线之CS反恐精英》，因为侵权被朝阳法院一审判?5万元；北京指尖旋律科技有限公司的《CF穿越火线：反恐精英》，被朝阳法院一审判决认定侵权，赔偿50万元；北京中科奥科技有限公司、北京小奥互动可科技股份有限公司的《穿越火?》，被海淀法院认定侵权，并被判赔偿30万元。事实上，像《英雄联盟》和《穿越火线》这样被侵权的游戏并非孤例。近年来，腾讯公司就重点游戏产品提起维权诉讼，重点包括《剑灵》系列诉讼案、《天天酷跑》系列诉讼案、《天天炫舞》系列诉讼案、《地下城与勇士》系列诉讼案等数十件。腾讯公司法务部相关工作人员告诉记者，针对侵权盗版频发的情况，腾讯法务部门从三年前开始组建专门的游戏维权团队，发力维权。仅2015年一年就在北京、上海、广州、深圳、南京等地法院提起诉讼案件上百件，涉及到商标、版权、不正当竞争等各种案件类型。截至目前，在已经结案的部分案件中获得损失赔偿额过千万，不但有力的保护了《英雄联盟》、《穿越火线》等知名游戏的运营，同时有力的净化了行业的市场环境。腾讯法务部游戏维权组组长周高见透露，腾讯公司将会继续推进维权行动，并希望能够引导行业树立尊重知识产权、依法公平竞争的良好秩序?
[摘要]报告称，因网络广告营收的下滑，雅虎在全球数字广告市场的份额，也将?015年的2.1%降至1.5%?腾讯科技?3?4日消息，据外电报道，市场调研公司eMarketer周三发布报告称，在谷?微博)、Facebook等网络巨头数字广告营收增长的同时，陷入困境的老牌网络门户雅虎的网络广告营收将在今年出现暴跌。eMarketer预计，雅虎今年的全球网络广告营收将下滑大?4%，降?8.3亿美元。这将是雅虎网络广告营收连续第二年出现下滑，该公?014年的网络广告营收?4.4亿美元，去年已降?2.8亿美元。因为网络广告营收的下滑，雅虎在全球数字广告市场的份额，也将?015年的2.1%降至1.5%。eMarketer在报告中指出，正面临激进投资人可能发起代理权争夺战、以及着手出售核心互联网资产的雅虎，今年的搜索广告营收和显示广告营收将双双出现下滑。其中，雅虎搜索广告营收将从去年?6.2亿美元降?4.1亿美元，显示广告营收将从16.7亿美元下滑至14.1亿美元。作为全球数字广告市场的龙头，谷歌今年的网络广告营收将增?%：Facebook的网络广告营收将会激?1%。eMarketer预计，谷歌的数字广告营收在今年将达到578亿美元；Facebook在显示广告市场的营收将达?23.7亿美元，继续领先于谷歌的102.3亿美元。雅虎已承诺将在今年年底前裁?600人，占员工总数?5%。本月初，雅虎已经关闭了雅虎游戏、Yahoo Livetext、面向网络开发者和网站所有人的BOSS搜索产品、雅虎星座，以及面向阿拉伯用户的站点Yahoo Maktoob。上月，雅虎关闭?本数字杂志，并在加利福尼亚州裁员?00人，涉及软件工程师、高级经理等职位。eMarketer高级预测分析师马?尤特拉斯（Martín Utreras）表示，“因为雅虎通过关闭部分传统业务来专注于‘MAVENS’（移动，视频、本地广告和社交媒体），我们预计相对于竞争对手，雅虎的广告业务规模将会缩小。更瘦身、更专注于核心增长业务的雅虎，将会在臃肿精致的市场面临更激烈的竞争。”eMarketer指出，雅虎移动广告营收将有望增长24.5%，达?3.1亿美元，为雅虎在今年唯一的亮点。但是因为谷歌和Facebook移动广告营收持续增长的影响，雅虎今年在移动广告市场的份额将降?.3%，低于去年的1.5%。雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）在2月份举办的财报电话会议中曾指出，“MAVENS”业务在2015年的营收达到?5亿美元，今年则有望达?8亿美元。但是因为传统广告营收的下滑，雅虎今年的整体营收可能会“面临压力”。截至目前，雅虎对eMarketer的预测报告未予置评。自雅虎股价在今??1日触底之26.97美元之后，该公司股价已开始反弹。本周三，雅虎股价报收于34.80美元。（明轩?<BR />推广：微信搜索关注“好多娱”公众号，聚焦新文娱领域，聊八卦、看趋势。你的娱乐圈，我的科技圈?
[摘要]作为一项国家政策，电信行业的“提速降费”已开展近一年?作为一项国家政策，电信行业的“提速降费”已开展近一年。在昨日举行的“提速降费工作推进会?K超清产业联盟成立仪式”上，中国联?微博)董事长王晓初表示，在提速方面，中国联通累计投?44亿元。对?015年业绩惨淡的中国联通而言?44亿元不是一笔小数目。数据显示，中国联?015年营业收?770.5亿元，同比下?.7%；净利润105.6亿元，同比下?2.4%。并且，中国联通是三大运营商中惟一出现营业收入下滑的。然而投入超一年净利润两倍，钱没少花，提速降费的效果却未能讨得消费者欢心。对于这244亿元的巨额投入，大部分人的第一反应是“没啥感觉”。据王晓初介绍，中国联通目前已建成全光网络?个、全光网络地?18个；光纤入户覆盖家庭1.6亿户；在降费方面，固网宽带平均单价下降了50.6%，移动数据流量综合单价下降了27%，超额完成了预期目标。从数据上看，中国联通在过去一年的确交出了一份合格的成绩单，但为何传导到公众的神经元上却大打折扣，难道是反射弧太长？自去年总理几次三番喊话以来，提速降费便成了三大运营商自上而下的一个大使命。从国务院办公厅印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，到工信部发布《关于实施“宽带中国?015专项行动的意见》，提速降费在政策层面获得了大力推进。在企业层面，去?月起，三大运营商也相继公布了具体的提速降费方案，尽管宣称这是有史以来最大幅度的资费调整，但在呼声最大的移动网络资费上，中国移动(微博)、中国电?微博)和中国联通不约而同地停留在下调国际漫游资费的层面上，被网友痛批“没诚意”。而一些诸如闲时流量、视频流量、流量银行等打着提速降费招牌的名目也被吐槽华而不实。提速降费是要花真金白银的，随着市场红利逐渐消退，也的确会给运营商带来一定的压力。但提速降费是市场的需求，竞争的结果一方面是低价的产生，同时也对服务的质量和水平提出了要求。运营商是企业，是上市公司，有着盈利的需求；但另一方面，宽带、网络又是公共基础设施建设，是惠民服务。如何兼顾公益性和盈利性，答案就是要把利润控制在合理的范围内，暴利时代已经一去不复返。运营商业务规模庞大，想做出提速降费这么大规模的行动，需要从集团落实到地方分公司，从制定方案、调整结构、部署到地方全部落实，确实需要一个过程，很难做到说提速降费就立竿见影。我们一直在强调中国经济不会“硬着陆”，但如果在提速降费这样触及垄断利益的改革上不来一次实打实的“硬着陆”，中国经济的信心又要向何处寻？
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]彭蕾指出，监管和自律要求，是对行业最大的爱护?蚂蚁金服董事长彭蕾腾讯科技讯（王潘??5日消息，由中国人民银行牵头会同银监会、证监会、保监会等有关部门组建的中国互联网金融协会今天在沪正式挂牌，四百多家会员单位参加了协会第一次会员代表大会。最终，原中国人民银行党委委员、副行长李东荣当选首届协会会长，浙江蚂蚁小微金融服务集团董事长彭蕾等入选首届副会长之列。蚂蚁金服、京东金融等142家企业当选为理事单位；其中，副会长单位覆盖传统金融和互联网行业各只选取一家，蚂蚁金服代表互联网行业成为了首届副会长单位之一。蚂蚁金服董事长彭蕾指出，监管和自律要求，是对行业最大的爱护，正如周小川行长在全国两会上所说，“要把劲儿使在应该使的方向上”。相信有了协会的牵头引领，更多的从业机构都会辨明方向。彭蕾表示，为相应互联网金融协会的成立，蚂蚁金服接下来主要有三大目标?，提升自身能力和服务水平，把握风险底线，坚持服务实体经济、服务小微企业和普通消费者的初心，不在市场角逐中迷失自己?，守住依法合规的生命线，稳妥创新，既保持对未来的探索，又做好消费者利益保护?，积极参加行业自律，并愿意在协会的各项工作中贡献蚂蚁金服的技术和人力，以协会为载体，促进行业平稳健康发展。中国人民银行副行长潘功胜上午在会上指出，近期爆发的一系列风险事件，对行业的声誉和社会形象造成了很大的负面影响。接下来，互联网金融监管或还需加“紧箍咒”，包括：要实施穿透式监管，要实施功能监管，要严格执行客户资金第三方存管制度，要借鉴商品市场反倾销的做法，要落实投资者适当性管理，要加强投资者教育和消费者权益保护等。据悉，上午在沪参会的协会首批单位会员共有四百多家，既有银行、证券、基金、期货、保险公司、信托机构、资产管理公司、消费金融公司等金融机构，也其他互联网金融从业机构，以及征信服务机构、融资担保类机构、金融业基础设施机构、互联网企业、互联网金融研究机构、检测认证机构和金融综合服务机构等。专家指出，目前国内各家互联网金融平台上每天都跑着大量的金融信息，不过这些“数据孤岛”此前互不联通、难以参考。据悉，在中国互联网金融协会正式挂牌后，协会将在防范行业风险方面采取一系列积极措施，包括制订经营互联网金融行业的管理规则和行业标准、开展互联网金融统计监测、建立互联网金融风险信息披露和预警模型等等?
[摘要]美国科学家宣布设计并制造出最简单的人造合成细胞，其基因组是迄今已知最小的基因组，仅包含维持生命必需的基因，这被认为是生命科学领域的突破性进展?新华社华盛顿3?4日电（记者林小春）美国科学家24日宣布设计并制造出最简单的人造合成细胞，其基因组是迄今已知最小的基因组，仅包含维持生命必需的基因。这被认为是生命科学领域的突破性进展，将有助推进对生命奥秘的认知。这项由美国基因组研究先驱克雷格 文特尔领导的研究发表在新一期美国《科学》杂志上，他们的人工合成细胞中仅仅包?73个基因，是生命世界中基因数量最少的有机体，但依然具有自我复制能力。相比之下，人类的基因数量超?万个。虽然这个合成细胞的基因组很简单，但研究人员强调，他们只弄清楚了其中约三分之二的基因的功能，还?49个基因的作用尚不清楚。文特尔在为此研究举行的电话记者会上说：“我们的研究表明，生命是如此复杂，即便是最简单的有机体也是如此。”文特尔表示，要回答生命的基础问题，唯一方法是获得最简单的基因组；而要达到这个目的，唯一方法可能是人工合成基因组。因此他们从1995年开始努力，其间仅因为参与首个人类基因组测序工作而短暂中断?010年，文特尔领导的团队合成丝状支原体基因组，然后将其移植入另一种关系密切的细菌里，制造出他们称为Syn1?的合成细胞。这是在世界上首次制造合成生命，当时曾引起科学界轰动。现在，研究人员在首个合成细胞的基础上，不断尝试删除其基因组中不必要的基因，最终把Syn1??01个基因删除约一半，只剩?73个基因，取名为Syn3?合成细胞。文特尔表示，Syn3?的基因组还可进一步简化，删掉一些与维持生命无关的基因，但这些基因影响生长速度，删除后细胞数量增长极其缓慢，无法用于实验目的。至于这项工作带来的启发，他说，一个启发就是认识生命要从整个基因组角度综合来看，而不是独立的基因。“生命更像一个交响乐团，而不是短笛演奏家”。这一理论同样适用于人类基因组，因为他们发现人类多数疾病症状受整个基因组上突变的影响，而不是单个基因。这项研究成果将有望应用在多个领域，包括生物化学、营养学、农业以及生产新药物与生物能源等。“我认为这是一个新时代的开始，”文特尔说?
腾讯科技?据国外媒体报道，昨日专注于科技行业的众多媒体铺天盖地地报道了苹果最新发布的iOS 9.3升级软件存在问题，造成部分用户升级出错并且让他们的iPad变得无法使用；今日苹果证实这个问题确实存在，并且受到影响的设备不仅是iPad，还有iPhone。苹果证实，部分用户在激活步骤遇到了问题导致升级中断。苹果称：“在将某些iOS设备（iPhone 5s及更早版本的iPhone和iPad Air及更早版本的iPad）的系统升级到iOS 9.3时，会要求用户输入Apple ID和密码，这是为了设置设备以完成软件升级。在某些情况下，如果用户忘记了自己的密码，他们的设备就会卡在未激活状态，直到他们想起自己的密码或者重置密码。我们已经暂时撤下了升级文件，预计将在未来几天里发布新的升级文件。”有趣地是，苹果的解释同时肯定和否定了媒体的报道。在肯定的一面，苹果的声明证明这个问题影响到了一大批设备而不仅仅是媒体报道中所说的iPad 2。在否定的一面，它把问题归结为用户忘记了自己的密码，这与用户们在苹果支持社区所发帖子的内容不符。实际上，一共有139名用户在回帖时表示自己受到了影响，但是没有一个人声称这是因为自己忘记了密码造成的。不管怎样，就苹果这次能够迅速作出反应而言还是相当值得肯定的，尤其是遇到该问题的用户其实比较少。据报道，苹果已经开始向旧款设备推送新版本的iOS 9.3。苹果还针对受到影响的设备发布了一份支持文件，建议用户登录iCloud绕过激活步骤，通过iTunes激活或者在网络上去掉激活锁。苹果在正式发布iOS 9.3之前做过大规模的测试，（测试版本至少?个），这也为苹果赢得了不少的赞誉。虽然绝大多数用户的升级过程都很顺利，但是这次的问题确实证明了一点：要想满足10亿台设备的需求并不是一件容易的事儿。（林靖东）
[摘要]索尼一直在陆陆续续的对下属业务单元进行拆分
腾讯科技?3?5日消息，索尼公司今日宣布将对公司架构及管理结构调整，并表示此举是为了“加强各项业务竞争力，以确保各业务具有明确的问责和责任机制”。在此之前，索尼一直在陆陆续续的对下属业务单元进行拆分，包括游戏及网络服务、移动通讯、影视、音乐和其他一些索尼集团旗下的业务已经作为子公司进行自主经营。目前索尼也在考虑拆分其影像产品及解决方案部门。而目前还留在索尼公司的业务，包括民用影音产品销售平台、制造、物流、采购和索尼电子业务的质量和环境平台，以及一些云服务平台和服务相关业务，都将被逐一转移到索尼集团相关公司中去，转移工作将从2016??日开始。在拆分工作完成后，索尼公司表示将专注于以下功能?.公司总部：负责索尼集团的整体战略和公司治理及策略执行的监督工作；2.R＆D（研究与开发）：通过技术创新，引领并发展索尼的差异化和创造力?.新业务：孵化超越索尼目前业务领域的新业务?.品牌设计：致力于提高索尼品牌价值和执行集团层面的品牌项目；5.专业服务：在业务拆分完成后，支持索尼集团的各项运营工作；在结构调整的同时，索尼宣布企业高层的职务和系统也将做出相应调整，公司将任命四名新的高管，分别负责索尼集团的四个业务板块，在索尼公司担任“公司执行官”。他们将与现有的六名公司执行官一起，承担由董事会分配给他们的索尼集团内部管理的最终责任。索尼也将重新划分其他高管的职责。负责在公司执行官监督下执行其指定业务运营的高管被称作索尼公司的“业务高管”，而负责在相关公司执行官的监督下执行分配给它们的总部职能的高管被称作索尼公司的“公司高管”?
[摘要]百合网CEO田范江说，公司原来是内生式发展，登陆新三板后则是内生式发展和外延式发展并举?百合网CEO田范?微博)腾讯科技 雷建?3?5日报道在登陆新三板后，百合网今日公布首份财报。年报显示，2015年是百合网忙碌的一年，拆除VIE、登陆新三板、两轮共?5亿人民币的融资、与世纪佳缘签署合并协议。百合网CEO田范江说，公司原来是内生式发展，登陆新三板后则是内生式发展和外延式发展并举。登陆新三板让百合网获得更大的空间和平台，对百合网开展投资并购更有利。“拆除VIE前，百合网只是单一婚恋交友应用业务，在百合?015?0周年拆除VIE，完成新三板挂牌后，百合网已经开始打造一个婚恋生态圈的概念，业务战略发生了很大变化。”年报显示，2015年百合网除与世纪佳缘的合并交易外，百合网?015?0月?1月分别完成了对北京拍拍淘信息技术有限公司、南京婚礼大亨网络科技有限公司的投资。完?0亿元定增 探索延伸业务模式百合?015年?014年?013年收入分别为1.85亿元?.98亿元?.23亿元。同期，百合?015年净亏为-5423万元?014年净亏为3704万元。为何百合网2015年营收下降？百合网一项重大战略是将线上沟通免费，这块一年给百合网贡献收入上亿元，自2015??2日起，百合网正式进入免费沟通时代，符合条件的注册用户可享有线上免费沟通权利。此举改变了婚恋网站盈利模式，类?60推出免费杀毒模式。不过，百合网也从单一婚恋交友平台，变成打造婚恋全产业链，由恋爱结婚延伸至婚礼婚宴、母婴亲子、情感咨询等领域。为何百合网有底气这么做？原因在于，登陆新三板后，百合网在资本市场更容易筹集资金?016??5日，百合网发布公告称公司发行股票3.3亿股，发行价格为3.1?股，募集资金总额为人民币10.23亿元，九鼎投资等32名投资者参与了此次认购。百合网称，本次股票发行募集资金主要用于公司战略收购与投资及日常经营发展。其中战略收购与投资用于公司在婚恋产业链上的整合，为百合网打造婚恋产业生态圈进行战略布局。年报显示，百合网现金储备充足，截至2015年底，公司现金余额为10.34亿元，具备短期流动性的银行理财产品余额?.73亿元。田范江对腾讯科技表示，线上业务免费后，百合网损失了很大一部分收入，但百合网用户活跃度和忠诚度也更高，线上业务发展潜力会更大。现在百合网每天活跃度比以前高出2倍。“没有充足的资金，百合网无法做这样的事。”田范江透露，百合网今年的重点工作是，在线业务免费的基础上，探索出更多的衍生商业模式出来。将强化投资并购团队 完善婚恋领域布局年报显示，百合网2016年主要有3项主要战略，分别是：1，推进行业整合：完成和世纪佳缘的业务整合，进一步提升在婚恋交友行业的市场份额，通过业务协同实现增收节支，改善财务绩效?，产品技术创新：探索新技术在婚恋交友领域的应用，对免费增值模式进行进一步的优化，开发新的产品功能，探索音视频、VR/AR 等新兴技术的运用?，强化新兴业务，完善生态布局：包?部分a) 婚礼业务、b) 金融业务、c) 情感服务。其中，百合?015年对两家婚礼领域初创公司进行少数股权投资基础上，加大对婚礼业务投入，通过投资和并购加速在婚礼行业的布局，欲将婚礼业务培育成为一个新的收入增长点。百合网在申请互联网金融相关业务牌照，探索互联网金融和婚恋行业结合的商业模式。百合网还在开拓婚恋咨询培训及情感维护业务，希望其成为新的利润增长点。在资本层面，百合网主要也有2个发力点?，充分运用新三板挂牌后的资本市场机会，积极引入外部投资机构，满足公司经营发展的资金需求及结成重要战略合作伙伴关系，获取战略资源?，投资并购计划：强化投资并购团队，积极开展对婚恋相关领域企业的投资并购，在保持现有业务内生增长的同时，实现外延式扩张，扩大产品线，迅速完善生态布局?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]雷军透露，如今每天都有很多的会议，这导致雷军每天中午只有3分钟时间吃中饭?腾讯科技讯（乐天??5日消息，小米CEO雷军(微博)今日在央视财经《遇见大咖》栏目中透露，自己最大的缺点是不会说不，导致自己在现在的位置上非常累。雷军说，中国是个人情社会，很多事情总是有人找上来，表面上看起来对小米和自己有价值，但仔细一想，其实价值并没有那么大。“参加一个活动，连同在路上的时间，往往我已开?个会。很多人认为百度CEO李彦宏不善于跟人打交道，认为雷军很容易相处，反而是李彦宏这种性格给他减少了很多烦恼。”雷军说，有一次小米一个副总裁过来打招呼，说有一个区的领导想跟雷军打招呼，雷军婉拒说，公司马上要开董事会。“我要是不去见客人，客人觉得不高兴，部门负责人也觉得我不支持对方的工作。但每个星期都有3,4波的领导来拜访，见个面就要半个小时时间，我实在是也没有那么多精力。”有一次一个小学同学打电话给雷军说要来北京拜访，只是见一面，聊个10分钟。“要是真只是聊个10分钟，我还能接受，但真来了，你真让对方只?0分钟？那也太不近人情了。”“我的缺点是不会说不，不愿让大家不开心，我实在拉不下面子，导致我在这个位置上非常累。”据雷军透露，如今每天都有很多的会议，这导致雷军每天中午只有3分钟时间吃中饭。过去几年，小米一直在高速发展，在小米手机销量突然成为中国智能手机市场第一后，小米从原来的挑战者、颠覆者，突然变成一个防御者，雷军说，“这个心态让我没有转换过来。”在这次访谈中，雷军还提及了当初从金山软件退休的往事，称退休的3?年时间，自己从来没有把自己定义成为是一个成功者，姿态很低。“退休后，我不要司机，没有秘书，没有办公室，就是双肩包，也不开车。在北京打车很困难，一打要?0?0分钟，每天去见很多初创的创业者。”雷军说，一个创业公司如果创业者一开始就追求享受和福利，那就不是创业文化，而是富二代创业，就不具备可持续的作战力能力。“我看到很多成功者再创业，都遇到了很大问题。”雷军说，自己摸索出了一个非常好的方法，就是保持低调。小米在刚开始创业的1年多时间，一直都非常低调，直到小米手机出来?
[摘要]这款移动充电器以海贼王中山治为造型，人物跪倒在地上设计的，USB接口在他的头顶，充电器电源连接线则从屁股处延伸?腾讯科技?3?5日，日本人设计出的产品总是能够让人脑洞大开，即便在我们平时都会看到的移动充电器上也是一样。日前，日本雅虎就推出了一个以知名漫画海贼王中主要角色山治（Sanji）为造型的移动充电器，但这一角色的造型却非常“独特”。据悉，这个漫画中的角色是以一个弓字型的形态跪倒在地上设计的，USB的接口在他的头顶，这个移动充电器电源连接线则从屁股处延伸。不过，考虑到这一移动充电器的实际大小，我们几乎没法将其随身携带使用。目前，有关这一移动充电器的其他细节我们尚不清楚，仅知道其制造成本甚至比一辆汽车还高。但事实上我们其实也并不关心这些，因为这一产品单单凭借这一造型恐怕就能够吸引许多消费者的注意了。有媒体称，这一造型实际上是取自海贼王中的一个知名场景，而《海贼王》的作者尾田荣一郎此前曾表示：?016年将是属于山治的一个年头”。（汤姆?
[摘要]腾讯公司代表王玮认为，当下的VR困难挺多的，现在还没有一个真正让大家觉得适应的设备。在交互上，人们想象的交互体验还没有实现?VR次元 王潘 3?5日报道咬咬牙，Facebook公司CEO扎克伯格最终还是在收购协议书上签下了自己的名字，这一发生在两年前，耗费20亿美金对Oculus的收购，是很多人对VR行业的第一次窥探。那时，更多的人还不知道VR为何物。但时间仅仅向前迈进了两年，正如你所见，一个全新的世界转瞬即至。“别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。”有人说，当大家都对一件事情都很疯狂时，我们反而要谨慎，要真正想清楚，这个行业是真正的风口，还是被一些非市场因素驱动的泡沫。活动现??5日下?4?0，主题为“VR/AR创业是金矿还是泡沫？”的VR/AR创业沙龙在深圳Wedo联合创业社举办。活动主办方为腾讯创业，协办方为南极圈、活动行以及Wedo联合创业社。“我们团队对VR有兴趣，参加了三星VR创业大赛。我们有很多的创意，还会?D内容，像我们这样一个有想法但是缺少经验的团队，应该毕业了以后去应聘工作，还是自己去创业。”一个为了参会专程从香港赶过来的研究生提出了自己的困惑。我想答案并不重要，但从他提问的背后，你可以想象到，VR的确已经开始扎根到每一个角落，就连创业氛围并不浓厚的香港地区的学生也按捺不住想去试试深浅。但从另一方面讲，对当下的VR行业怎么看，不仅仅只有创业者在迷途中抹黑前行，就连投资人也无法给出标准答案。很多VR项目只为骗钱在沙龙现场，首先上台做演讲的IDG资本董事总经理连盟认为，“如果试过VR你会觉得那是代表了未来。”他还表示自己个人和IDG对VR和AR非常关注。那么VR/AR到底改变了什么？连盟表示，它改变了视觉。“我们身上有各种传感器，温度、湿度、气侯、湿润程度、听觉、嗅觉。视觉在获取信息中占70%的比例。人类大脑中70%是视觉信息，其他则占30%。完全颠覆视觉的东西对人的影响是巨大的。”深圳创新谷合伙人余波表示，当每一次金矿加泡沫来临的时候，一定要找到一个方法穿越死亡谷。穿越死亡谷最核心的刚需是钱，创业者身上带的血够不够这是个很大问题。如果失血速度快，走到死亡中间那段基本上就趴下了。在上次互联网手机的泡沫里，发现最厉害的创业者在保存自己血量的方面是非常有方法的。花自己的钱一定要非常小心。“VR和AR是非常烧钱的一件事。在这个时代要忽悠钱也相当容易，我有一次在北京参加一个VR/AR大会，来参会投资人比创业者还多一倍以上，稍微有点样子的VR项目都能骗到钱。”余波话锋一转，“但是骗行家是很难的，真正有眼光的投资人都是挑最好的VR/AR项目。每年要做总结、交账本，还有分析项目的来源。”据他介绍，投资人一般分析VR项目最主要的核心来源社会关系网络，仔细分析自己家的账本后，可以发现，真真正正给自己带来最好回报的案例，基本上还是靠大家在业界相互网络的推荐。这是效率最高的。现在很多平台是水涨船高，很多平台上的项目都是被挑剩的。创新工场投资经理孙志超则表示，今年第一个季度不到三个月，自己已经收到了四十多次活动的邀请，这就是“活久见”（只要活得久就什么事都能见到），从来没有一个产业发展到这个阶段有这么火热。自从有了VR，有人说这是下一代移动互联网，于是移动互联网大会有VR的环节，有大量的游戏开发团队没钱了，也去做VR游戏。泛娱乐也说有VR环节。到了VR自己本身这一新的产业链，从硬件到内容有独立的产业链，也有独立的VR环节。“VR有三个纬度，一个纬度是媒体口中的VR，媒体口中的VR上至Facebook、Google，下至开发者，另外一个维度是资本，资本分两种，一种投资项目有前瞻性，一种是投机项目，二级市场占一个概念就可以。还有一个维度是普通人。普通人知道有全景直播，可以看小电影，但他们对VR的认知没有更大的场面。”孙志超说。一座布满坑的金矿对于创业者而言，在得知未来不确定性的同时，每个人都想找到捷径。但大家也都很清楚，最终能够做成的是其中的极少数。“目前真正关注VR的人群还是男性居多，现在行业女性占比少。从年龄分布上看主要趋于年轻化。关注的人群各个地方都有，各个职业也都有应用在当中。?Glasses副总裁陈英姿说，就目前而言，VR成熟最快的领域有两个，一是游戏类切入，二是视频类切入，能够借由空间时间交互弥补现实的缺失。而对于VR如何改造视频行业，很多男性首先想到的就是切入成人视频，这一度让很多宅男浮想联翩。事实上也是如此，很多国外公司已经开始有所举动。不过，VR切入的方向远比你想象要多，另一位上台演讲的指挥家创始人陈铭心就声称自己不会随大流。“我们不做游戏、不做电影，出了一款产品是VR样板房，听起来不是很好的东西，制作的过程和难点跟VR游戏或者电影差不多。”据他介绍，VR样板房不但可以将实体样板房的建造时间由半年到一年缩短为15天，其次还可实现异地看房买房，另外对房屋装修的样式也可以先通过VR感受一次，而不用等到真正实体装修好之后再后悔。然而，尽管有如此多的企业和资本疯狂涌入，形形色色的创业公司也不断诞生，但就当下而言，很多用户对自己真正体验到的VR产品并不满意。于是人们很容易产生的困惑是，VR到底是一个金矿还是一个坑呢？在腾讯公司代表王玮看来，当下的VR困难挺多的，现在还没有一个真正让大家觉得适应的设备。在交互上，人们想象的交互体验还没有实现。抛开这些说内容，现在VR很多游戏的内容制作起来确实困难，但是对于VR这样一个新的品类、新的产品来说，什么样的游戏，什么样的内容形态适合的，这个上面有很多的困难探索。“VR是一个矿还是一个坑？我觉得VR是一个布满了坑的金矿，这个方向一定是大的金矿，中间有非常多的坑，需要大家去摸，可能是硬件可能是软件可能是内容形态上的东西，最终的目标VR、AR肯定是一个金矿。?
[摘要]贝索斯从作出收购决定到最后完成收购仅用了相当短的时间，甚至都没有对收购方展开尽职调查?BI中文?3?5日报道众所周知，亚马逊CEO杰夫-贝索斯（Jeff Bezos）在2013?月以个人名义斥资2.5亿美元成功收购了华盛顿邮报集团包括《华盛顿邮报》、《南马里兰报》（SouthernMaryland Newspapers）在内的报纸发行业务。但许多人不知道的是，贝索斯从作出这一收购决定到最后的完成收购仅用了相当短的时间，甚至都没有对收购方展开尽职调查。贝索斯在日前接受采访时表示，尽管这是自己作出的最大手笔收购案之一，但他当时没有对收购方展开尽职调查，而且直接接受了《华盛顿邮报》所有人?格雷厄姆(Don Graham)第一次提出的邀约价格。应该说，贝索斯之所以作出收购《华盛顿邮报》的决定主要是因为当时的他非常看好新闻出版业的未来前景。同时，他也希望《华盛顿邮报》能够继续起到成为政府监督平台的作用。“我们需要一个拥有足够资源、经验、技术和专业性的机构来帮助我们挖掘事实。”贝索斯说道。事实上，据《华尔街日报》透露在双方首次接触过后，反而是贝索斯主动联系的?格雷厄姆希望完成这一交易。文章揭露，贝索斯之所以一开始对这一交易有所迟疑主要是因为他没有时间详细审视交易的细节内容。但在交易最终成行前的一个月，他主动联系了唐-格雷厄姆，并表示：“如果你对此有兴趣的话，我这边没有问题。”在2014年接受BI采访的时候，贝索斯解释称在意识到自己在在线领域的经验和庞大的资金储备完全可以复兴处于下滑阶段的《华盛顿邮报》后才最终作出了收购决定。“我当时并不了解新闻出版行业，但我对互联网行业却颇有研究，而且我也有足够的资金供我使用，这些就是我收购《华盛顿邮报》的理由。”贝索斯说道。在成功收购后，贝索斯在声明中表示：“我清楚《华盛顿邮报》在华盛顿、华盛顿特区和整个国家的重要性。《华盛顿邮报》的价值不会因此而改变。对读者的责任仍将是《华盛顿邮报》的核心，我对《华盛顿邮报》的未来充满信心。”而在发布给《华盛顿邮报》网站致员工的通知中，他则表示：“该报依然要为读者，而不是所有者的私人利益负责。我们将继续追寻它所倡导的真实性，我们将努力避免犯错。如果出错，我们将尽快、彻底承认自己的过失。”值得一提的是，通过私人收购《华盛顿邮报》，贝索斯也成为了又一位试图凭借一己之力复兴传统报业的亿万富翁。此前，波士顿红袜棒球队老板约翰-亨利（John Henry）曾同意买下《波士顿环球报》、“股神”沃?巴菲特（WarrenBuffett）近年来也一直在组建自己的报纸帝国。（汤姆?
腾讯科技?3?5日，腾讯公司副总裁丁珂在“互联网＋慢病管理”发布会上宣布正式启动“腾爱医疗”战略：利用自身的社交基因和大数据能力，搭建“互联网+医疗”开放平台，为医疗产业提供互联网化的后端服务，发力打造中国医疗产业与互联网的连接器，为提升中国医疗民生服务而努力。此外，腾讯内部孵化的移动端医生APP“腾爱医生”也在发布会上正式亮相。在此前的全国“两会”上，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)，曾重点提及了“互联网+医疗”，希望充分利用移动互联技术解决医院信息孤岛、医生多点执业和个人健康档案电子化等问题。“腾爱医疗”战略的启动，正是腾讯在“互联网+医疗”上的积极尝试。丁珂指出，信息孤岛是目前国内医疗产业要实现互联网化的最大障碍，“腾爱医疗”战略的目的是要用互联网技术实现医疗信息共享，以开放合作的姿态帮助医疗产业实现改革。据介绍，目前腾讯正通过与医院、医疗机构及地方政府的合作，共同建立包括电子病历、健康档案等关键医疗数据的大数据中心，为“医疗信息孤岛”打开通路。“支撑‘腾爱医疗’的底层架构，也即健康信息的建立和完善，主要依靠腾讯在大数据方面的优势。”丁珂介绍。此外，“腾爱医疗”还将为患者与医生提供包括“医疗智能终端”、“互联网金融医保”和“医生平台”等在内的一站式互联?医疗服务。其中，以糖大夫智能血糖仪为代表的智能终端，使慢病医疗服务与病患者建立良好的连接；互联网金融医保以健康基?医保的形式，为患者提供商业保险计划；为医生群体量身定做的移动互联网产品“腾爱医生”则为医生与患者搭建一个可信任的信息沟通工具。丁珂描述“腾爱医疗”战略的愿景是：依托医疗大数据，逐步将医院、医生、诊疗、金融保障等与广大病患者连接在一起，形成互联?时代的新型医疗服务新模式，进而提升我国医疗民生服务水平。作为“腾爱医疗”战略的另外一个重要组成部?互联网金融医保，主要以大数据+医保的形式，为患者提供个性化的商业保险。在去年底推出的糖大?.0版本中，腾讯就已经联合众安保险，为糖尿病人量身定制了总额2亿的专属医疗保险以及康复激励计划，患控糖数据达标，即可领取一定数额的保费。糖大夫负责人邱凯表示，未来会基于与众安保险合作的经验，为其他互联网＋医疗业务提供平台，引入更多金融保险合作伙伴，针对患者主体责任缺失、医疗保险缺失等问题提供更多解决方案。依托于大数据能力的开放共享，腾讯“腾爱医疗”战略软硬件结合+医疗平台的布局已具雏形。“我们在互联?医疗上的探索正稳步推进，从智能可穿戴设备做起，然后建立医生平台，还会走入医疗咨询，比如医疗百科，甚至在微信上开通挂号的服务。”丁珂表示，腾讯在互联网+医疗上已有多元化的布局，既通过“腾爱医疗”战略为医疗产业提供技术、资源、数据等基础支持，打造互联网+医疗连接器，也与包括丁香园、PICOOC缤客普瑞、挂号网、邻家医生、卓健、医联等在内的互联网医疗合作伙伴一起，打造开放合作的互联?医疗生态?
[摘要]大特保创始人兼CEO周磊表示，本轮融资将主要用于健康险的研发和服务优化?腾讯科技讯（王潘??5日消息，国内互联网人身健康险平台大特保相关负责人对腾讯科技透露，公司已于上月完成近2000万美元B轮融资，由台湾最大的投行中华开发领投，联创策源和复星等老股东跟投。据介绍，B轮结束后大特保估值达?0亿人民币。这意味着，互联网保险领域估?0亿人民币俱乐部再添一员。在此之前，由腾讯、蚂蚁金服和中国平安联合打造的众安保险?96亿元人民币估值完成了一轮融资。大特保创始人兼CEO周磊表示，本轮融资将主要用于健康险的研发和服务优化，打造以健康险为核心、组合健康管理服务的产品布局。公开资料显示，大特保?014年成立，为用户提供人身健康险及增值服务，从产品研发、销售到理赔服务，实现全程在线完成。作为国内唯一聚焦健康险的平台，以高性价比著称，上线一年完成三轮融资，目前用户数突?00万。值得一提的是，最近问题疫苗事件爆发后，大特保?2小时内完成疫苗接种险上线，并在业内率先将质量不合格疫苗纳入理赔范围，上线当日保单数破万。B轮融资完成后，大特保将加快在互联网医疗保险领域的布局，周磊表示，“未来将紧密结合各类医疗资源，争取早日走出一条打通保险和医疗的路子，左手保险，右手健康，打造保?医疗服务的模式，并将重点研发面向带病人群的产品“。也就是说，未来的保险将不再只有理赔的功能，而是贯穿疾病预防、日常健康管理和风险保障的全过程，为个体提供全面的健康风险管控?015?月，大特保入选艾瑞咨询“互联网独角兽估值榜TOP200”，是上榜最年轻的创业企业之一，也是唯一上榜的两家互联网保险项目之一，另一家上榜企业为众安保险?
VR次元 孟?3?5日深圳报??5日下?4?0，主题为“VR/AR创业是金矿还是泡沫？”的VR/AR创业沙龙在深圳Wedo联合创业社举办。活动主办方为腾讯创业，协办方为南极圈、活动行以及Wedo联合创业社。主题分享和VR产品体验环节之后，沙龙后半程三家创业公司代表KAT合伙人周骏、指挥家合伙人陈铭心?glasses副总裁陈英姿以及特邀嘉宾腾讯公司VR项目组代表王玮进入圆桌论坛环节，圆桌论坛环节主持人为创新工场孙志超，主题为“VR/AR创业是金矿还是大坑？”在圆桌论坛上，各位创业者和嘉宾就VR行业以及VR创业相关问题进行了探讨。创新工场孙志超谈到从去年年底到现在VR非常火。自从有了VR这个事情，有人说这是下一代移动互联网，于是移动互联网大会有VR的环节，游戏开发团队做VR游戏了，泛娱乐搞直播和影视也有VR环节。而VR自己本身从硬件到内容，也有独立的产业链，有独立的VR环节。孙志超说其实大家现在有很大的误区，VR有三个纬度：一个纬度是媒体口中的VR，上至facebook、Google，下至开发者；另外一个是资本口中的VR，资本分两种，一是具有前瞻性的投资项目，这个非常清晰化；还有一种是普通人，普通人知道3Glasses，普通消费者认知的VR没有更大的场面。另外一方面则是创业者口中的VR?Glasses消费者版一共几万套，全世界VR公司就有一万家，本质上纬度不对等。大家应该相对务实一点，在VR生态链上寻找机会，觉得要有机会再去做，而不是很浮躁地去炒概念。问题一：大家都是VR的从业者，VR最大的限制在哪里？瓶颈在哪里？解决了限制和瓶颈之后怎么样获得更大的一个市场？陈英姿：?Glasses角度来看，表示认同行业炒得过热。从行业的发展来说，VR的确是一个金矿。但是这个金矿还要好好挖，不能一次把它挖光；从我们自己角度来看，VR行业状况现在确实有一些混乱，因为标准不一致；从海外的数据，进而对应到国内的数据来看，VR一体机厂家?6家，一体机技术含量挺高，而不是一个塑料盒放一个手机就是一体机。我上次听说光是在华南地区做VR的公司有800家，这是目前VR行业的乱象。国内的数据都无法令人清晰地知道这到底是什么样的状态。除了VR硬件之外，整个上下产业链垂直行业链的整合该怎么整，包含工业、核心内容，核心轨道？这对开发者而言确实是一个金矿，从早期来看任何一个产品都有迭代的时期，我个人非常看好VR，核心是怎么样把扎实做好每一步。陈铭心：现在VR整个概念挺乱的。不论是硬件还是内容，VR团队应当一起为公众提出一个很高的标准性东西。拿VR来说，碰到一个同行很激动，但是在不对等的体系下大家很难沟通的。大家把VR的标准制定起来、推动起来。我们团队从上到下一致认为VR里面体验大于一切。消费者是用脚投票的，晕眩会吐或者画面不够漂亮宁愿不要VR。这对整个行业可能会是毁灭性的打击。首先创业团队应该制定高标准要求自己，其次大家一起努力给大众最好的体验。周骏：我们希望共同努力去建这个标准，我希望我们内部的标准制定者在跑步机的领域是一个领先者，也希望跟输入输出单位合作伙伴把标准定起来。现在VR处在初级阶段，大家把这个市场做好做大，但是不要过于悲观。很多大公司都在布局VR，他们在布局准备进入这个市场，可以想象到市场规模会非常巨大。VR的投资可能是一个金矿，至于怎么挖要一步步来，在初级阶段抱团取暖，大家抱团前进把市场做大做强，巨头们布局完整后我们也会慢慢成长起来的。只要VR趋势能够持续下去，我相信可以把这个东西做好。王玮：VR的事情太火，从去年年初到今年整个VR科技展的话题常常保持领先。不管是科技展，游戏展还是动漫展，基本上标榜科技潮流的展厅一定有VR，并且VR占非常大的比例，展位和厂家都很多。目前看起来VR这个市场非常好，这个产业马上就起来。但是同时有一个问题，抛开业内人士，真正的普通用户知道什么是VR吗？一个让人满意并且接受愿意付费的VR是什么样？普通人对VR的看法让大家冷静下来思考一下问题。同时，从技术角度上看，看国外的技术觉得VR很快成熟了。但是很多用户现在接触的VR体验并不会有非常积极的反馈。这个市场让大家非常的困惑，到底是一个金矿还是一个坑呢？我个人来看，VR困难挺多的。现在有一个真的让大家觉得适应的设备吗？从交互上来说人们想象的交互还没有实现，不是没有拘束，技术还没有达到。现在很多VR游戏内容制作起来确实困难，但是对于VR这样一个新的产品来说，什么样的游戏和内容形态适合，这有非常多的困难还需要我们探索。这就是一个坑。包括有了内容以后，消费者愿意买单吗，用户愿意付钱吗，开发者会不会赚到钱。所有人赚到钱才会起来。目前VR 数据很热，不管国外还是国内，大的巨头还是小的团队都在往这方面努力，我们看到很多的新技术不停地出来。想象中的产业应该就在前方。VR是一个矿还是一个坑？我觉得VR是一个布满了坑的金矿，这个目标一定是大的金矿，中间有非常多的坑，需要大家去摸，可能是硬件，可能是软件，可能是内容形态上的东西。最终VR、AR肯定是一个金矿。问题二：现在国内推硬件有不同的应用场景，就算头盔还是眼镜本身有不同的优化，这些产品之间有什么区别？哪个发展会比较好？陈英姿：我们常常面对很多消费者，常常有消费者问到我，什么是VR？是不是买了一个眼镜开始就变成VR了。目前从VR技术来说，需要一个事先的设计。即便现在游戏是VR体验最大的内容，但是脱离不了技术的困难点，开发者要会技术，要从前期的游戏设计、游戏的脚本都懂。在整体制作和发展历程过程中需要一定的时间去积累。但是正是因为互动性最大，也是目前VR能够体现最好的内容。这包含到刚才提到的场景，比如说游戏、视频、教育、医疗、样板房。相比来看，有一种不需要太多技术就可以进入，就是视频。一旦成熟起来，真正的VR消费者接触到这一块就会爆发起来。问题三：除了眼镜头盔以外，现在有很多线下的体验店，也算是硬件的设备，包括跑步机也好还有其他相关的设备。不同场景当中，哪些是虚假的需求，哪些会变成真实的向往的需求呢？周骏：不同场景中谈不上虚假需求，虚拟现实的体验分好几个层次：前期通过一些代理，作为初级的虚拟现实的体验，是被动的，有交付的虚拟现实体验，这是初级的；中级的通过六轴、四轴、三轴这种设备可以达到中级的虚拟现实体验；最后面的虚拟现实体验，是广域空间、小域空间、极小空间中的极小空间方案，通过跑步机达到重度的虚拟现实体验，和虚拟现实的人物、角色交互，达到非常灵性的体验。通过游戏的方式或者行业应用的方式真正融入到虚拟现实里面，可以达到非常灵性的体验效果。问题四：to B在VR上是最早的领域，很多行业都有实践，像家居行业也有实践，风潮起来后做的人也多起来了，您了解不同的同行去做时解决方案着眼点有没有区别？这些着眼点哪些是最关键的？陈铭心：现在进入家居的同行非常多，都在往这方面发力。我们家居相对远一些，从地产跑进去，很多朋友直接往家居跑，那条路挺辛苦。VR是一个工具，跟很多传统行业不沾边，如果做某些行业必须要借助资源力量。现在从VR硬件状态上来说，像我们能够在一个房子里替换一些沙发、开关门、开关灯暂时还是很难实现的，，其实还难以做到设想中那么简单、那么随性的个性化家装，更多的是展示的方式。但这的确是未来的方向。大家现在都往这个方向走，不能说哪个更好哪个更差，大家都往这个方向走对整个行业来说是好事。现在有非常多的项目和很多的开发商合作。比如说交互方面，一个简单的拿起杯子再扔掉的动作消费者可以一直玩，这超出了我们的预期。很早的时候游戏跟电影之间的界限不那么明晰，商业应用也一样，我们做的看上去是VR样板房，其实也可以延伸为游戏和电影。现阶段最重要的是做成好的体验，大胆尝试，小心求证，慢慢摸索。问题五：腾讯这么多年越来越平台化，在产业当中希望有更多的开发者参与进来。今年也开了发布会，希望各方面都来支持。腾讯对VR产业能提供哪些更多的资源和帮助？王玮：一个行业、一个产业的成功，需要有各种各样的公司与各种各样的角色在其中，很好地配合在一起，把好的体验和好的产品给予用户，这样的产品形态才会成功。说到VR行业，中间有很多问题需要解决。现在有很多技术巨头，也有很多内容巨头，国外也有很多的开发商、大的游戏公司在进入。当然也有很多小的创业型公司，尤其在国内有很多技术创新型公司，只有各种类型的公司在一起才能把VR做好。现在不敢说腾讯在这个行业中扮演什么角色，我们希望能够在VR行业中起到一点作用。我相信国内VR行业有很多创新型硬件公司和内容公司，国外也有巨头进来，VR起来需要各种各样的公司，也需要腾讯参与其中，大家一起把行业做好。腾讯的想法更多的是把行业从明天变成今天，给到开发者或者创业者一些支持。VR行业中有很多问题，需要产业和同行一起解决问题，我们会一直在提供帮助?
[摘要]日本建造在矿山地下的引力波引力波望远镜（KAGRA）已开始试运行，预?017年正式投入使用?<BR />新华社东??5日电（记者华义）日本大型低温引力波望远镜（KAGRA?5日开始试运行，预?017年正式投入使用。KAGRA位于岐阜县一个矿山地下，由日本高能加速器研究机构和东京大学宇宙射线研究所等设计建造。该矿山中还有著名的“超级神冈”大型中微子探测器，日本科学家小柴昌俊?田隆章等人曾因在此进行的中微子研究先后获得诺贝尔物理学奖。神冈引力波探测器（KAGRA），其前身为大规模低温引力波望远镜（LCGT），是在东京大学宇宙射线研究所（ICRR）研究组的引力波项目。据日本高能加速器研究机构介绍，KAGRA有两个相互垂直的激光干涉臂，单个臂长达3000米，其结构与原理和美国激光干涉引力波天文台（LIGO）类似。KAGRA配备了高性能蓝宝石镜面，具有振动小、低温冷却等特征。为了最小限度地排除地面振动干扰，望远镜选址在矿山地下；镜面能被冷却到零?50摄氏度以减小反射镜的晃动。诺贝尔物理学奖得主、东京大学宇宙射线研究所所?田隆章说，今后将推进低温引力波望远镜的建设和应用，希望能尽早加入国际引力波观测网络。美国激光干涉引力波天文台今年初宣布探测到引力波，在全球引起了一轮引力波探测设施建设热潮，欧洲、印度和中国也在改进已有设施或提出相关规划?
[摘要]《意见》指出，已经实施限制二手车迁入政策的地区，要?016?月底前予以取消，这项工作将由各地人民政府负责完成?腾讯科技讯（相欣??5日消息，国务院办公厅发布了《关于促进二手车便利交易的若干意见》（以下简称《意见》）。在这份指导性文件中，对于二手车行业中备受关注的限迁、增值税、电商平台等问题，提出了一定的促进性建议。作为汽车发展中的重要组成部分，二手车一直是行业关注焦点。尽管目前二手车交易发展迅猛，但仍不可避免大量出现的诚信问题、限迁政策影响交易、二手车增值税高等。而此次国务院发布的《意见》，则对上述问题提出了指导性意见。《意见》指出，已经实施限制二手车迁入政策的地区，要?016?月底前予以取消，这项工作将由各地人民政府负责完成。关于二手车增值税问题，《意见》中指出将按照“统一税制、公平税负、促进公平竞争”原则，结合全面推开营改增试点，进一步优化二手车交易税收政策，同时加强对二手车交易的税收征管。二手车电商方面，《意见》也给出了指导性建议。要求积极引导二手车交易企业线上线下融合发展，鼓励发展电子商务、拍卖等交易方式。以下附《意见》全文：国务院办公厅关于促进二手车便利交易的若干意见国办发?016?3号各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：汽车业是国民经济重要的战略性、支柱性产业，是稳增长、扩消费的关键领域。目前，我国汽车保有量超?.7亿辆，二手车市场潜力巨大。但二手车交易不便利、信息不透明等问题制约了二手车消费。为便利二手车交易，繁荣二手车市场，为新车消费创造更大的市场空间，同时带动汽配、维修、保险等相关服务业发展，经国务院同意，现提出以下意见：一、营造二手车自由流通的市场环境。各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》（国务院令?03号），不得制定实施限制二手车迁入政策。符合国家在用机动车排放和安全标准，在环保定期检验有效期和年检有效期内的二手车均可办理迁入手续，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀：北京、天津、河北，长三角：上海、江苏、浙江，珠三角：广州、深圳、珠海、佛山、江门、肇庆、惠州、东莞、中山等9个城市）有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016?月底前予以取消。（各地人民政府负责）二、进一步完善二手车交易登记管理。整合二手车交易、纳税、保险和登记等流程，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，不得违规增加限制办理条件。优化服务流程，推行二手车异地交易登记，便利交易方在车辆所在地直接办理交易登记手续。（商务部会同公安部、税务总局、保监会按照职责分工负责）三、加快完善二手车流通信息平台。建立二手车流通信息工作机制，积极整合现有资源，加强互联互通和信息共享，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系。非保密、非隐私性信息应向社会开放，便于查询，符合国家有关要求的信息服务可以市场化运作，已经具备条件的行业信息要进一步加大开放力度。（商务部会同工业和信息化部、公安部、环境保护部、交通运输部、保监会按照职责分工负责）四、加强二手车市场主体信用体系建设。依法采集二手车交易市场、经销企业、拍卖企业、鉴定评估机构、维修服务企业以及其他市场主体的信用信息，建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，并按照有关规定及时在企业信用信息公示系统以及“信用中国”网站予以公开，方便社会查询和应用。（商务部、国家发展改革委、环境保护部、交通运输部、税务总局、工商总局、保监会按照职责分工负责）五、优化二手车交易税收政策。按照“统一税制、公平税负、促进公平竞争”原则，结合全面推开营改增试点，进一步优化二手车交易税收政策，同时加强对二手车交易的税收征管。（财政部、税务总局按照职责分工负责）六、加大金融服务支持力度。加大二手车交易信贷支持力度，降低信贷门槛，简化信贷手续。支持二手车贷款业务，适当降低二手车贷款首付比例。加快开发符合二手车交易特点的专属保险产品，不断提高二手车交易保险服务水平。（银监会、保监会按照职责分工负责）七、积极推动二手车流通模式创新。推动二手车经销企业品牌化、连锁化经营，提升整备、质保等增值服务能力和水平。积极引导二手车交易企业线上线下融合发展，鼓励发展电子商务、拍卖等交易方式。推动新车销售企业开展二手车经销业务，积极发展二手车置换业务。（商务部、交通运输部按照职责分工负责）八、完善二手车流通制度体系建设。抓紧修订《二手车流通管理办法》，规范二手车交易行为，强化市场主体责任；加强消费者权益保护，确保消费放心、交易便捷、服务完备；明确监管职责，加强市场监管，规范交易秩序，促进二手车市场健康、有序发展。（商务部牵头负责）各地区、各有关部门要充分认识便利二手车交易、促进二手车流通的重要意义，加强组织领导，健全工作机制，强化部门协同和上下联动，确保各项政策措施落到实处。各地区要根据本意见，结合地方实际研究制定具体实施方案，细化政策措施。商务部等有关部门要抓紧研究制定配套政策和具体措施，加强部门协作配合，共同开展好相关工作。国务院办公?016??4?
[摘要]在这笔交易宣布后，虚拟现实和现实增强行业获得的风险投资数量和总额都已增长了两倍?Re/code中文?3?5日报道旧金山?月份阳光明媚的周二，Oculus联合创始人帕尔默 洛基（Palmer Luckey）正在“打网球”。洛基的反手回球十分精准。伴随着他的扣杀，几名来自日本的观众不断发出赞叹。他甚至没有脱掉外套就解决了对手。在赢下赛点之后，洛基举起拳头对观众们宣布：“我赢了，这很有趣。”随后，他脱掉了自己的虚拟现实头盔，回到了现实之中。这里是旧金山的市场街。洛基向自己的对手，来自日本COLOPL的游戏开发者Takeshi Kobayashi挥挥手。后者来到旧金山是为了在几个街区之隔的游戏开发者大会（GDC）上展示新游戏《VR网球Online》。有41家游戏开发商与Oculus合作进行了此次展示，而COLOPL是其中之一。相比之下，去年Oculus仅展示了3款游戏。游戏数量的大幅增长对Oculus至关重要，该公司即将发售Oculus Rift头戴设备的第一个消费类版本。如果缺少优秀的游戏，这套1500美元的设备将没有用武之地。游戏数量的大幅增长也反映出了一个初露头角的新行业。本周五是Facebook?0亿美元收购Oculus的两周年。在这笔收购前，Oculus只是在Kickstarter平台上完成了240万美元的众筹。这是一次赌博，但也使虚拟现实成为了现实。在赢得这场虚拟网球比赛之后，洛基对Re/code表示：“在这笔收购之前，很少有公司相信虚拟现实。真的很少。然而，这笔收购向行业其他公司发出了信号，即虚拟现实就在这里，将会变得很重要。如果你现在不向虚拟现实投资，那么未来就会遭遇失败。”他指出：“这就是你唤醒巨头们的方式。”Oculus被Facebook的收购改变了洛基的生活。《福布斯》的数据显示，洛基的身家已达?亿美元。不过，如果问问虚拟现实行业的任何人，是什么因素促使虚拟现实技术从游戏玩家中的讨论演变成科技巨头正在从事的项目，那么回答通常都是2014??5日Facebook收购Oculus的交易。根据市场研究公司CBInsights的数据，在这笔交易宣布后，虚拟现实和现实增强行业获得的风险投资数量和总额都已增长了两倍。上季度，虚拟现实和现实增强行业获得?2笔投资，总额接近2.4亿美元。作为对比，2013年全年，这一行业获得的投资数量只?7笔。风投公司Rothenberg Ventures对虚拟现实和现实增强公司进行了超?0笔投资。该公司投资人迈?罗森博格（Mike Rothenberg）表示：“在2014年底之前，我们看到的虚拟现实公司数量很有限。”罗森博格甚至于2014年启动了一家名为River Accelerator的加速器，专注于虚拟现实和现实增强创业公司。“如果Oculus被收购，你知道Facebook在支持这家公司，该公司的产品肯定会推出，那么毫无疑问这将降低投资风险。你希望知道，生态系统正在到来。”Facebook收购Oculus交易的关键词是“背书”。当Facebook及其CEO马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）向虚拟现实创业公司投入20亿美元时，对虚拟现实充满期待的开发者和投资人突然间就有了信心。扎克伯格表示，虚拟现实将被用于体育、教育和医疗。Oculus的员工数也从被收购时?5人增长至目前?00多人。这引起了开发者的关注。其他公司的情况也是如此。在Oculus被收购的一周前，索尼也宣布正开发虚拟现实设备。几个月后，谷歌(微博)推出了廉价设备Cardboard。虚拟现实的开发者认为，Facebook的到来促使索尼、谷歌和HTC等公司继续发力。虚拟现实游戏创业公司Lucid Sight联合创始人奥克塔维奥 赫莱拉（Octavio Herrera）表示：“Facebook的到来使所有人都坐不住。HTC和索尼能推出强大的产品绝非巧合。如果Facebook以认真的态度发起竞争，那么你就不能再懈怠。”来?016年春季。这些公司正在积极投身至所谓的“主机大战”，试图在虚拟现实的早期用户中扩大自身的市场份额。有人认为，由于产品等待了两年时间才推出，因此Oculus错失了先发优势。从本月底开始，用户将拿到Oculus Rift，但虚拟现实手柄的发布被延期，目前预计还要几个月时间。洛基并不认为，Facebook错失了先发优势。他表示：“牺牲产品质量去赶进度，这从来就不是一种取胜的策略。”不过在这段时间里，其他公司正在追赶Oculus的步伐。HTC的虚拟现实设备Vive即将推出。而索尼可能处于最有利的地位。索尼从本周早些时候开始销售PS VR头戴设备。与HTC和Oculus不同，索尼的产品只需配合PS4即可使用，而PS4的用户数已超?500万。尽?016年业内关注重点可能在于硬件的价格和发货时间，但也有人认为，硬件对Facebook来说意义不大，至少从长期来看如此。Facebook的关键在于掌握软件。而其中最重要的一部分在于虚拟现实版的应用商店，用户可以通过这样的应用商店下载游戏或电影。PS有自己的在线商店服务，而HTC将使用Valve的Steam服务。Facebook目前运营着Oculus Store。这一在线商店适用于Rift和三星Gear VR。不过，预计Facebook将把这一在线商店拓展至尽可能多的设备。创业公司Vivid Vision的创业者克里斯 米兰达（Cris Miranda）认为，软件将有助于Facebook当前的广告业务。他表示：“对类似的Facebook的公司来说，这将是一座金矿。他们可以在虚拟现实环境中追踪你的表情，以及你对某些内容的反应。他们可以知道你正在看什么。”Vivid Vision是一家专注于为弱视人群开发游戏的虚拟现实公司。不过，业内人士目前对许多问题都没有一致的看法。这一行业还十分年轻。哪家公司的设备将取得市场领先？苹果是否会进入这一市场？什么样的垂直领域能让虚拟现实成为主流？（一个常见的答案是色情内容。）如果你去?个人，那?个人都会给出不同的答案。然而，许多人对虚拟现实的未来都很乐观。这也是扎克伯格的看法。洛基表示：“我认为，如果没有这笔收购，虚拟现实市场的状况要比当前落?年。”他指出，在优化硬件技术以及推动开发者为平台制作游戏和视频等方面都需要投入大量资源。在赢得这场网球赛之后，洛基承认，他不知道对手是否故意放水。但无论如何，这就是一场胜利。洛基表示：“我会享受这场胜利。”（李玮?
[摘要]在本届峰会上，组委会将发布?015中国IT产业发展报告》?2016年IT领袖峰会主题为“IT 智能 共享”，针对智能技术带来的革命性改变，今年峰会设置了“IT创新与共享经济”、“互联网与智能时代”等高端对话，并对“信息经济与跨界并购”、“结构性改革与消费升级”、“虚拟现实与增强现实”、“O2O与互联网金融”等4个热点话题展开深入探讨。此外，还有闭门会议、行业研究报告发布会、嘉宾商务交流活动等精彩内容。在本届峰会上，组委会将发布?015中国IT产业发展报告》，对当前IT产业现状和未来趋势进行深度有价值的分析；深圳市科技创新委将发布深圳IT产业发展情况报告。专场信息行业报告会将有GfK、IDC、易观国际、艾瑞、罗兰贝格、企鹅智库、赛迪顾问等国际国内知名研究机构积极参与，发布信息消费、移动互联网及智能制造领域研究咨询报告。中?深圳)IT领袖峰会?009年起已在深圳连续举办?届，成为我国具有影响力的信息产业年度盛会和行业“风向标”。与此同时，深圳IT产业产值也在快速增长。据组委会秘书长、深圳市科创委副主任刘锦介绍，IT领袖峰会的举办也促进了深圳经济的转型和IT产业的新发展，如百度华南总部和国际总部落户深圳、阿里巴巴国际运营总部落户深圳都是通过峰会平台促成的?
[摘要]VR/AR创业是金矿还是泡沫？余波表示历史上所有泡沫都是因有了金矿才产生? VR次元 孟?3?5日深圳报?5日下?4?0，主题为“VR/AR创业是金矿还是泡沫？”的VR/AR创业沙龙在深圳Wedo联合创业社举办。活动主办方为腾讯创业，协办方为南极圈、活动行以及Wedo联合创业社。深圳创新谷合伙人余波发表主题为“如何避开VR/AR创业的死亡谷？”的演讲。余波首先回答了沙龙的主题“VR/AR创业是金矿还是泡沫？”他表示历史上所有的泡沫全都是因为有了金矿才会有泡沫，如果没金矿就没泡沫。可以先给个结论，VR和AR是金矿加泡沫。余波年轻的时候也是一个创业者，他表示非常清楚创业公司把一个事情辛辛苦苦拉扯大是有多么不容易。面对真真正正爱折腾的这帮创业兄弟，余波想和大家探讨如何穿越创业的死亡谷？当每一次金矿加泡沫来临的时候，一定要找到一个方法穿越死亡谷。穿越死亡谷最核心的刚需是钱，创业者身上带的血够不够这是个很大问题。，如果失血速度快，走到死亡中间那段基本上就趴下了。在上次互联网手机的泡沫里，发现最厉害的创业者在保存自己血量的方面是非常有方法的。花自己的钱一定要非常小心。VR和AR是非常烧钱的一件事。他讲到了自己的见闻：在这个时代要忽悠钱也相当容易，在北京参加一个VR/AR大会，来参会投资人比创业者多一倍以上，稍微有点样子的VR项目都能骗到钱。但是骗行家是很难的。作为投资人，他讲述了如何挑最好的VR/AR项目。每年要做总结、交账本，还有分析项目的来源。分析项目最主要的核心来源社会关系网络，仔细分析自己家的账本后，可以看到真真正正给自己带来最好回报的案例，基本上还是靠大家在业界相互网络的推荐。这是效率最高的。现在很多平台是水涨船高，很多平台上的项目都是被挑剩的。任何一个浪潮最开始的时候，余波说：“大家不要命往里面烧钱，冒了巨大的险，一部分人获得成功。”同时做媒体的人都知道这些人到顶点后会吸引大量的社交资源，有了马太效应，进入了正循环。VR/AR出来之后，在UI交互上革新性的变化是肯定存在的。VR和AR怎么玩、怎么用？余波认为，VR出来之后，人与人之间的交互从社会学意义上来说有很大的颠覆。作为投资创新业务的创新谷，余波表示了立场，二维互联网过去了，要迎接三维互联网时代，新一代的创业者，或者年龄特别小的创业者，对这件事的理解和他们这些70后区别很大。余波说：“我们愿意赌，愿意在什么都没有的时候在年轻人身上下注，支持犯错误。我们现在投年龄最小的创业者今年是17岁，我们想找到一些真正懂00后的人。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]VR/AR到底改变了什么？连盟认为是改变了视觉?3?5日下?4?0，主题为“VR/AR创业是金矿还是泡沫？”的VR/AR创业沙龙在深圳Wedo联合创业社举办。活动主办方为腾讯创业，协办方为南极圈、活动行以及Wedo联合创业社。IDG资本副总裁连盟发表主题为“资本视角下的VR”的演讲。连盟首先谈到资本市场对VR的热捧。他说世界比我们想象中的快，资本市场在现在这个阶段对VR很热捧。资本市场是有这样的特性：激动的时候大家都激动，不激动的时候大家都不去跟了。从创业的角度来讲，是不一定的。深圳的房子一直涨，这时候大家买不买，跟不跟。人流的方向是代表时代前行的风向。人流的方向可能流过去就流走了。创业则是需要另一番考虑的。其次连盟谈到信息对人类的重要性。他回顾了人们获取信息的历程：现在人们在腾讯、百度、Google、facebook花的时间很多。以前获取信息是看信息本身，并且用信息本身索引。图书馆时代是目录，互联网时代是网站，看车信息要去卖车的网站看，看衣服要从卖衣服的服装网站看，看新闻要去客户端，找某个信息就要去看信息在哪里。这个世界被信息检索起来的。现在大家看门户网站的时间不多，都在刷朋友圈。人们对信息本身的交流，转向对某个特定的主体交流。注意力从信息转去人，这也是趋势。信息传递从网站信息聚类，进而以人聚类人。人们从乡村去到城市，人们从线下到线上，当谈到VR和AR是不是代表了未来的发展方向时，连盟表示非常赞同这个观点。他还表示个人和IDG对VR和AR非常关注。他说：“如果试过VR你会觉得那是代表了未来。”他中午为了进一步确定这个事情，看了LADY GAGA的表演，她脸上的妆容随时变化，蜘蛛在脸上爬过去，这就是VR的影响力。唯一会让人去思考的则是VR从多大程度上影响人类。VR/AR到底改变了什么？连盟表示是改变了视觉。我们身上有各种传感器，温度、湿度、气侯、湿润程度、听觉、嗅觉。视觉在获取信息中占70%的比例。人类大脑中70%是视觉信息，其他则占30%。完全颠覆视觉的东西对人的影响是巨大的。连盟还回顾了互联网的发展史，证明VR是发展趋势。首先信息门户网站出现，随后垂直网站出现。这也符合社会学的发展，最开始是文字，接下来是视频，互联网的传输能力越来越强，里面传的东西越来越多。以前互联网没有的品类，现在大家都搬到互联网上。当到了移动互联网阶段，移动互联网人和人之间社交不可缺少，出现了微博，出现了微信，出现了滴滴，有需求就可以赚钱?VR在移动互联网时代该怎么办？创业者要有本事，就在VR中搬以前没有过的东西。如果创业者没大本事，搬东西则需要综合素质比较高。VR处于刚开始的阶段，创业者应该投身其中。连盟最后强调，毫无疑问的是，VR是改变人类未来的事。这几乎是没什么值得怀疑的?
[摘要]价格才是令iPhone 6和iPhone 6 Plus变得没有购买价值的最大因素?腾讯科技?3?4日，苹果新机iPhone SE即将在下周正式问世，考虑到该机型无锁版最低售价仅?99美元这一事实，我们相信iPhoneSE必将吸引到一大批正准备更换手机消费者的目光。当然，如果你希望拥有一款屏幕更大、性能更出色机型的话，价格更加昂贵的iPhone 6s和iPhone 6s Plus或许会是你的更好选择。不过，这样的产品线布局似乎就让苹果?014年推出的iPhone 6和iPhone 6 Plus定位变得异常尴尬，美国媒体甚至直言不讳的建议消费者在购买iPhone的时候应该避免这两款机型。在许多人眼中，iPhone 6和iPhone 6 Plus虽然有些老旧，但其配置和iPhone 6s和iPhone 6s Plus其实没有多大区别，但事实真的是这样吗？天差地别的确，iPhone 6、iPhone 6 Plus和iPhone 6s、iPhone 6s Plus在外观上几乎看不出多大区别，但它们在内部配置方面却大有不同。比如，iPhone6、iPhone 6 Plus搭载的是A8+M8的芯片组合，而iPhone 6s、iPhone 6s Plus搭载的是A9+M9的配置。而且，如果你希望购买的是一款能够使用多年机型的话，更新推出的iPhone6s、iPhone 6s Plus显然才是你的更好选择。目前，苹果iPhone 6s、iPhone 6s Plus和iPhone SE都配置了1200万像素iSight摄像头，但iPhone6、iPhone 6 Plus却依旧在使用800万像素摄像头，因此后者在成像质量方面也会大打折扣。同时，iPhone 6s、iPhone 6s Plus搭载?00万像素的前置摄像头，而iPhone 6、iPhone6 Plus却仅仅拥有一?20万像素摄像头，这对于如今许多喜欢自拍的用户来说显然是难以接受的。此外，目前还只有iPhone 6s、iPhone 6s Plus和iPhone SE配置了苹果最新的Retina flash补光功能（在利用前置镜头自拍时，将屏幕瞬间提升至平常亮度的三倍从而用作补光）。当然，无论是iPhone 6、iPhone 6 Plus还是iPhone 6s、iPhone 6s Plus都拥有相同的屏幕尺寸，但只有后两者支持最新的3DTouch功能，这一功能允许用户通过手指按压的不同力度来实现不同维度的操作。而且，现在已经有越来越的应用开始利用这一功能来吸引用户。而如果你现在买的是iPhone 6、iPhone 6 Plus的话，在你再次更换手机前恐怕都不会享受到这一福利了。价格因素平心而论，价格或许才是令iPhone 6和iPhone 6 Plus变得没有购买价值的最大因素。因为在4英寸机型上，消费者可以花?00美元购买配置更高的iPhoneSE机型，如果想要一款大屏幕机型的话也可以花?50?50美元购买更新的iPhone 6s、iPhone 6s Plus。然而，现在的iPhone 6和iPhone 6 Plus售价却依旧高?50?50美元，同拥有众多新功能和高级配置的iPhone 6s、iPhone6s Plus价格差也仅为100美元。所以，那些真的想要控制智能手机支出或者获得最高性价比的消费者完全可以选择更为便宜的iPhone SE机型。换句话说就是，你现在已经没有任何理由继续购买iPhone 6和iPhone 6 Plus了。（汤姆?
[摘要]分析师断言，苹果将在未来两年内携手第三方开发者开发虚拟现实头盔?腾讯科技?3?5日消息，据外电报道，投资银行Piper Jaffray分析师吉?蒙斯特（Gene Munster）周四断言，苹果将在未来两年内携手第三方开发者开发虚拟现实头盔。该分析师认为，苹果将会依托MFi（Made For iPhone）项目推出虚拟现实设备。此前多家媒体已报道称，苹果正集中精力研发虚拟现实和增强现实设备，来推动产品的创新。在上一次的财报电话会议中，该公司首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）就曾表示，他对虚拟现实设备持乐观态度，且该技术拥有一些有趣的应用。蒙斯特把苹果的虚拟现实开发与该公司传闻中的无人驾驶汽车项目进行了比较。苹果正准备涉足无人驾驶汽车项目，且该公司已拥有自主的车载娱乐和信息系统CarPlay。蒙斯特认为，苹果把虚拟现实技术视为iPhone的辅助技术，就如同是Apple Watch一样。虚拟现实设备将是苹果营收的助推器，而不是一款独立产品。从长期来看，蒙斯特认为混合现实将成为苹果在2021年至2025年发布产品的基本组成部分。该分析师认为，混合显示将是虚拟现实的下一步革新。“尽管目前讲虚拟现实向混合现实的转换对苹果模式会构成什么样的影响尚为时过早，但我们对苹果将成为下一代计算模式的主要厂商充满信心。”蒙斯特称，苹果开创的文化考虑到了哈佛教授克莱?克里斯坦森（Clayton Christensen）在其代表作《创新者的两难》（Innovator's Dilemma）中讨论的概念。《创新者的两难》指出，企业对冒险进入可能会拆散自己现有产品线的全新小众市场会犹豫不决。蒙斯特称，“从历史来看，苹果用iPhone拆散了自己的iPod；iPad短期内曾拆散了Mac，而iPad Pro可能有又一次拆散Mac；接着大屏幕的iPhone 6/6s+又拆散了iPad。苹果还没有发布拆散iPhone产品线的产品。但我们认为，苹果也已经认识到，智能手机业务不可能永远持续下去。”当前，发达国家的智能手机市场已经饱和，这些市场的消费者期望着新手机能够带来更多的创新和创造力。在iPhone 6s产品周期未能获得消费者的足够追捧之后，苹果将被迫开始考虑虚拟现实和增强现实技术，以向未来的iPhone提供创新功能。此外，最近有关苹果招聘虚拟现实专家道?鲍曼（Doug Bowman）的消息，也正是苹果可能在开发支持iPhone的虚拟现实头盔。科技巨头目前均把虚拟现实市场视为他们的下一个增长机遇，尽快进入该市场能够给苹果带来一定的先发优势。Piper Jaffray维持对苹果股票的“增持”评级，并将目标股价定为172美元。苹果股价周四在纳斯达克证券市场常规交易中下?.46美元，跌幅为0.43%，报收于105.67美元。过?2周，苹果最低股价为92.00美元，最高股价为134.54美元。按照周四的收盘价计算，苹果市值约?859亿美元。（明轩?
[摘要]周杰伦将唯品会广告词改成“都是傲娇的品牌，只卖呆萌的价格，上唯品会，不纠结”?腾讯科技讯（孙宏超）3?5日消息，今天国内电商平台唯品?宣布知名艺人周杰伦担任唯品会首席CJO。据唯品会方面介绍，CJO全称首席惊喜官，代表着“未来，唯品会将和周杰伦一起，为消费者带来更多惊喜”。周杰伦在活动现场表示，他上任后将唯品会自创立以来的广告词“精选品牌、深度折扣、限时抢购”改成“都是傲娇的品牌，只卖呆萌的价格，上唯品会，不纠结”，他认为率性、好玩的话语更直接，也更时尚新潮。唯品会副总裁冯佳路在发布会现场提到唯品会与周杰伦如何结缘时表示：“其实不是我们选择了杰伦，而是杰伦选择了唯品会。杰伦始终极具创新，大胆跨界，永远让粉丝惊喜，这与唯品会的品牌理念不谋而合。”初次担任电商行业首席惊喜官的周杰伦则表示：“艺术是多元化的，作为艺人，我每一次新的尝试都希望能够有所突破；在人生的角色上，我也希望有新的机会和平台能够给大家带来不一样的惊喜。在唯品会购物有时就像听音乐一样，每一次点击‘下一首’，会听到不一样的旋律，而每次购物浏览‘下一页’，也会看到意想不到的精选。所以无论是做音乐还是担任唯品会首席惊喜官，我都希望给大家带去很多的惊喜与快乐。?
[摘要]即便O2O不再炙手可热，冯勇依然相信O2O生活服务领域一定会诞生服务业的淘宝?过去两三年，O2O 战火纷扬，烧钱成了常态。烧钱大战持续了一年多，缔造出几只超级独角兽，也烧出了长长的死亡名单?016 年，O2O 这个词不再时髦，市场回归理性，裸泳者开始冒头，我们反而能够更冷静地聊起它?016 ?3 ?16 ? 4?6日，峰瑞资本携手腾讯创业，与你一起探讨：“不烧钱?O2O”怎么玩。我们推出“不烧钱?O2O ”活动月，邀?9 位深?O2O 领域的投资人和嘉宾，举办数场线上活动和线下活动，并陆续推出多篇行业干货，望你喜欢。请持续关注腾讯创业以及峰瑞资本微信公众账号，关注我们的专题。下面是“不烧钱?O2O ”系列活动第 2 篇文章冯勇，快服务创始人?006 年从华中科技大学毕业后，冯勇加入百度，担任百度贴吧和百度地图的架构师，领导开发了百度地图首个版本?011 年，冯勇开始在移动支付领域创业?015 年创办即时生活服务平台快服务。他的邮箱是 fengyong@kfw.net别人都在北上广火拼，他偏跑去邢台、临汾、石家庄掘金刚过去的 2015 年，中国?O2O 大潮比股市还像过山车。上半年 O2O 如烈火烹油，众多玩家纷纷入场；下半年资本“寒冬”来临，创业团队死伤大片。我?2015 年进?O2O 生活服务领域二次创业，经历了市场和资本的大起大落，也摸索出一条“农村包围城市”、不烧钱“发动群众”的打法。虽然现?O2O 不再炙手可热，我相信 O2O 生活服务领域一定会诞生服务业的淘宝?、关注长尾流量，做用户的哆啦A?015 年上半年我创办快服务时，高频低价（包括打车、外卖）和低频高价（比如，二手房、二手车）领域的竞争异常激烈，补贴大战不止，新入场者几乎没有任何后来居上的可能。部分中低频需求如搬家、按摩、美甲、厨师等作为独立入口，获取用户成本高、留存低，大部分公司面临发展困境。调查了一通百度指数后，我发现了一个潜在的机会 中低频需求聚合的长尾流量非常可观。如下图，开锁、家政和家电维修的百度指数加起来和巨头争抢、日订单数百万的外卖的百度指数差不离。我认为，中低频聚合能诞生一个大平台。于是，快服务做了一个长尾品类聚合平台，连接用户和服务者，为用户提供生活服务领域中的即时性和个性化人力服务，像哆啦 A 梦一样实现用户五花八门的愿望。快服务做的是存量市场而不是增量市场。细看这些需求，不论是跑腿、搬家、修锁，还是管道疏通，都是在线下真实存在的需求。做存量市场的好处在于，不需要花大量的钱去教育用户。不过，之前这些服务在原有模式下不能很好地满足用户需求。牛皮癣广告和分类信息广告并不能保证提供的是优质的服务者和服务。不基于 LBS、智能手机等移动互联网的连接，也不能提升匹配效率和降低服务成本。另外一点是刚需。比如，开锁和修马桶这种刚性需求，用户一旦碰到就必须解决。快服务只需要做好入口流量的转化，就能较低成本获取用户流量。但是单一的服务类型，很难让用户把 APP 长久留在手机上，但是如果用户?3 个不同场景使用过快服务，比如一键呼叫跑腿代买东西，叫维修师傅修电器，叫阿姨上门做保洁，用户就会对快服务品牌形成认知。所以，在快服务平台，既有高频的跑腿代办服务，也有频次稍低的维修家政、宠物洗衣、小时工等品类。但所有的品类都围绕生活服务和人的服务展开?、服务领域的淘宝如何可能？确定了核心需求后，快服务开始思考如何竞争突围。我们的策略是“即时性”和“个性化”。对比订餐平台和家政服务 O2O 公司，快服务的响应速度更快。用户在外卖平台订餐，平台或商家为节约成本会选择并单（集很多单子一起送），用户等一个钟头、饿得头晕眼花才能吃上饭的情况非常普遍。快服务提供即时性人力服务，用户发出需求后，会有人一对一服务，根据指令立刻送餐上门。在快服务上，我看到很多个性化的需求，比如：“从学校门口买两个菠萝，带一盒环保白沙烟”“公园西街往西走过一个路口小吃街第一家有家刀削面，来一份刀削面不加菜”“换个木锁”“帮取现?500 元，我用微信转账给你”“招小时工，做地推发传单”……我们还发现，有些用户的一个订单里有多个需求，比如买外卖、带包烟，顺路从裁缝店取一件衣服。因此，快服务同时满足这 3 样需求。在此之前，从裁缝店取衣服这种需求，压根儿不知道有什?App 能够帮忙，用户甚至都不知道从哪儿找裁缝店。在此之前，也没有一个平台能让用户同时完成订餐和去裁缝店取衣服这两件事。在我看来，快服务是把人力服务切成更细的粒度，按次数和按小时提供给用户。服务者共享时间和技能，平台快速连接需求，并提?IM、支付、保险、评价等功能，保障交易的可靠性和即时性。快服务实现了共享经济下的完整商业闭环?、先向最薄弱的地方发起进?015 年，北上广等一线城市的 O2O 服务，只有想不到，没有做不到，大?O2O 公司不计成本补贴用户。Uber CEO 最近在温哥华参加一次活动时的话成了中国 O2O 烧钱大战的注脚，“我们在美国是处于盈利状态的，但在中国一年却亏损?0亿美元。”如果在一线城市，或者在我已经定居的北京试点，在大环境的疯狂补贴刺激下，我们其实很难验证真实需求并低成本获取用户。于是，快服务上山下乡，把北京周边的城市跑了一圈，这一圈跑下来，刷新了我们的认知。首先，市场广大。中国三四线城市有近 400 个，以地级市为主，每个城市大?80 ?100 万市区常住人口，总体用户将近 3 亿。三四线城市还有很多被低估的优势：城市基础好，消费水平不低大多数城市有高铁站，两小时可到省会城市甚至北京，年轻人节假日经常去省会或北京旅游购物?G 资费低，无信息鸿沟。大量三四线城市建起万达广场，作为综合性消费中心的象征，万达广场在三四线城市的快速扩张意味着三四线城市消费能力的上升。依据快服务的数据，我们 70% ?C 端用户使?iPhone 手机；快服务平台的跑腿费按当地出租车计费方式算，起步?6 元。尽管三四线城市面积小，服务费总体不会太高，但仍然高出外卖配送费一截。不过，这并没有对快服务的目标用户形成障碍。城区面积小，适合做传播推广一般城区半?5-8 km，相当于北京望京的大小，人口稠密?0~80万）。除了外卖和团购，这些城市几乎没有其?O2O 服务，竞争小，获客成本低。此外，微信用户的圈子基本是熟人和朋友，他们关注的公共账号少，困扰大城市人群的信息过载问题，在三四线城市比较少。快服务得到一批种子用户后，很容易用微信公号和当地?KOL 做口碑传播?、我们不可能烧钱让用户修马桶、搬家、开锁快服务在落地运营前，我曾经拜访过一位知?O2O 创业者，他建议产品在初期应该最大力度补贴，目标是：迅速占领市场，形成口碑传播迅速验证需求，帮助后续决策逐步降低补贴，找到投入产出平衡点我觉得有道理就试了一下，但马上就停掉了。烧钱补贴可能对高频需求以及竞争激烈的领域确实有用。它们可以烧钱培养用户习惯，刺激潜在用户体验服务，扩大市场规模，挤压竞争对手的发展空间。当然不排除有些 O2O 公司烧钱以求短期数据增长，为融资创造条件等。但是，快服务上有很多长尾需求，我们不可能通过补贴让用户开锁、修马桶，或者搬家。盲目补贴甚至会产生虚假订单。快服务的平台模式决定了钱不应该烧在用户的补贴上，而是投入到供给端的建设上。补贴并非长久之计。即便是那些曾经卷入烧钱?O2O 公司，也都在减少或者停止补贴。在美国，商?O2O 鼻祖 Instacart 在缩减物流成本，希望逐渐在配送上挣到钱；外卖 O2O 公司 DoorDash 的运费补贴从 6 美金将至 5 美金?015 年第 4 季度?8 到家几乎停掉了所有项目的补贴?、快速建立供需网络在三四线城市，我们第一站去的是山西临汾。在构建供需网络之前，我们先进行了市场估算，正确的模型能指导每一步的行动。我们去分类网站上抓取各行业的服务者数据，估算这个品类在当地的需求规模。以维修为例，一个维修师傅平均每天能?0.5 个维修需求，当地有多少个维修师傅，就能大概反推需求量大小。此外，鉴于 58 赶集等分类网站的信息大概可覆盖当?80% 的服务提供者，了解门店日单量也能帮助快服务估算出此类服务在当地的规模。通过分类网站、劳务市场进行电话招募服务者，邀约参加线下培训，成本极低，只需要一个招聘专员就行?0% 的个体服务者愿意参加培训，因为主要有：不少人意识到这可能是未来的生意模式，非常愿意接触（也许是滴滴出行等公司对市场教育得好）。当地有很多兼职闲散劳动力，比如国企职工?1 天歇 2 天，他们希望赚点外快，快服务提供自由接单机会。有了基础服务能力后，就可以获取需求。先从商家着手，商家有临时用工的需求。三四线城市商业街道只有四到六条，一两位销售人员，一两个月就能把所有临街商户全部扫光。用车队巡游等方式造声势，然后挨家挨户拜访商家，很快就能吸引一批服务者。而扫街可以由平台上的兼职劳动力来完成。在 C 端用户的获取上，首先我们确定，快服务的用户一定是微信用户的子集。微信都不用的人，很难会下载 APP。在三四线城市，微信用户的渗透率大概 40% 多，由此可以确定目标用户数。快服务发现两种方式能吸粉。第一种是，在人群密集的广场或商场送礼物扫码。这种地推活动在三四线城市还比较少见，大家会很踊跃排着队来。快服务试过持续 1 个月的扫码活动，吸到几万粉。粉丝平均成?2-3 ?人，其中 1 元是众包人员的酬劳，奖品?1.5 元。快服务也曾测试过微信公众号广告，平均一个粉?4-6 元。百度就更贵了。大号互推的效果也很可观。当快服务在当地攒够几万微信粉丝后，就尝试和当地其他大号互换资源?0-80 万人口的四线城市，微信用户大?20-30 万，在多个不同大号上推广几次，基本就能覆盖全城微信用户?、成本控制和优质服务两者兼得服务人员的管理不外乎自营和兼职(众包)。在电商时代，B2C 已经证明用户体验好过 C2C。O2O 时代?8 到家也提倡自营模式。试点第一个城市时，出于对用户体验的考量，快服务尝试自营，招募了一批师傅兜底，给基本工资和提成奖金，来接平台上的订单。可事实证明，只要平台规则设置合理，确保产品提升了服务人员效率，众包模式完全没有问题。反而全职师傅每单成本是兼职师傅?3-5 倍（因为初期并没有很多订单让师傅工作饱和），而且师傅的接单积极性并不高（因为他们觉得是为公司打工），员工工资和管理成本飞涨。吸取自营师傅的教训，快服务的解决方案是做平台，连接服务者和 C 端用户。为了保障服务品质，我们向服务者输出标准，把控流程和服务标准。所有服务者，都需要通过实名认证、线下培训和缴纳服务保证金才能上岗。同时快服务制定了各类服务的本地价格表，保证价格透明。此外，快服务积累服务者评价，形成良性循环。在快服务平台，服务者抢单后，用户可以看见服务者的评价和评分，还可以申请更换服务者?、向二线城市进军三四线城市只是快服务验证用户需求的试验场，快服务已经在临汾、邢台等 20 多座城市落地，并实现收支平衡。在三四线城市找到最佳的市场推广和用户模式后?016 年初，快服务开始在石家庄等二线城市试点，测试如何在更大的城市快速获取服务者和用户，快速构建起供需网络。在石家庄，快服务每周只用投?1 名招聘专员就能招募上百名服务者进驻平台。通过不断优化培训，从最早的一场培训只有不?10% 的服务者愿意缴纳服务保证金，到目前?60-70% 的服务者愿意缴纳。目前，在快服务上，来自石家庄的注册服务者超?1000 名，活跃服务者超?600 名。我们希望能迅速扩张到更多城市?
[摘要]圾短信、骚扰电话、电信诈骗频发问题，根源还是在于实名制落实不到位?腾讯科技 郭晓?3?5日报道在昨日举行?016中国虚拟运营发展论坛上，工信部信息通信发展司司长闻库在总结虚拟运营试点两年的成果时称，虚拟运营商存在实名制落实不到位、违规率很高的问题。此前，腾讯科技曾独家报道了关于虚拟运营商牌照发放的标准问题。其中，实名制的管理便是关键之一。据工信部披露，目前，获得试点批文的42家虚拟运营商中，?9家已经放号。截至去年底，虚拟运营商用户达到2059万?家企业用户数已过百万，其中，3家虚商企业用户数达到300万量级。闻库称，虚拟运营商试点两年，促进了提速降费，推动了电信行业的创新，但是也暴露出了一些问题。虚拟运营商目前存在批发价格、号码资源、电信诈骗、骚扰电话、垃圾短信五大问题。目前，170开头的号段是虚拟运营商专用号段。根据工信部去年第三季度公布的电信服务质量通告显示，去年第三季度，移动通信转售业务170号段垃圾短信息举报量显著上升，共?5304件次，在12321网络不良与垃圾信息举报受理中心受理的有效垃圾短信数量中，占比达到33.1%。而垃圾短信、骚扰电话、电信诈骗频发问题，根源还是在于实名制落实不到位。工信部在研究相关政策，重点落实实名制。为期两年的虚拟运营商试点工作去年底就已结束，但是到目前虚拟运营商正式商用牌照还没有发放。闻库表示，工信部相关司局正在研究虚拟运营商正式商用政策。腾讯科技从相关渠道获悉，具体政策条款目前已制定完毕，对于申请获牌的企业还在审批材料中，需要一定时间。有消息称，虚拟运营商正式牌照最快将在下月发布?
[摘要]去年底，朱虹与豆果美食创始人兼CEO王宇翔在经营和管理理念上有一些分歧?腾讯科技讯（相欣??5日消息，昨日有消息称豆果美食联合创始人兼副总裁朱虹或将“被离职”。对此，朱虹本人在朋友圈中发布消息进行了进一步解释，她表示，是CEO以协议内容完成为由提出让她离开的要求。据了解，去年年底，朱虹便与豆果美食创始人兼CEO王宇翔在经营和管理理念上有一些分歧。她表示，“董事会同时同意起草有关我的优先退股协议，在未来一年半内允许我优先出让股份。?同时还提出以4个月的工资一次性解除劳动关系。资料显示，朱虹2005年从传统行业踏入互联网，曾任265导航销售总监、ZCOM副总裁?399游戏销售总监?k7k人事行政副总裁。因为对美食的热爱选择了创业，在团队中担任市场、销售、渠道等管理工作。豆果美食创立于2008年，是一家致力于发现、分享、交流美食的互动平台，提供国内免费手机美食菜谱和生活资讯?011?月，豆果美食完成1200万人民币A轮融资，投资方为盛大资本?013?月，完成800万美元B轮融资，投资方为纪源资本GGV?014?1月完?500万美元C轮融资，投资方为高瓴资本、清流资本。以下是朱虹对此事的回应全文：周末开始，因为我朋友圈的内容给大家带来了困扰。很多朋友都发私信来关心，问我发生了什么。是的，的确发生了一些我不好意思去讲的事情，以我的处事原则，我是不愿意让“家丑”外传的。这里熟悉我的人，一起见证过我每次的夜航回家，常年周末无休在全国各地跑线下活动，还有前年深冬豆果年度美食盛典搭建现场时，半夜掉进没腰深的冰窟窿里的场景。创业过程中因为过度疲劳诱发心脏病，腰椎间盘突出进行手术……对这个公司，我投入了太多的付出和情感。也正是因为这样，一直顶着家里的压力，没考虑怀孕，总想着等豆果上了正轨后再说，这一拖就拖到了我38岁成为高危产妇。而万万没有想到，作为高龄产妇的我却遭到了闷头一击。去年年底，因为与创始人（CEO）在经营和管理理念上有一些分歧，董事会同时同意起草有关我的优先退股协议，在未来一年半内允许我优先出让股份，但这份协议在春节前并没有签署生效。我当时已怀孕一个多月，正是孕吐剧烈的时候，突然收到CEO以协议内容完成为由向我提出让我离开的要求。说实话，当时卧床休养的我非常震惊。因为从来没有想过这样的职场桥段会在我的身上发生，而且是在我的孕期。在我提出孕期妇女在孕期和哺乳期期间是受劳动法保护，不能单方面解除劳动合同后，CEO仅仅提出?个月的工资一次性解除劳动关系，说这已经是看在大家合作多年的份儿上……警告我说如果我继续留下，会把我工资降到很低，打劳动法官司公司方面也能赢。作为联合创始人我真的不愿意闹得这么大，我也没有想让公司声誉损失，但之后我试图多次沟通CEO，却只得到闪躲和回避??0日公司停发了?月份的工资，而我没有收到任何形式的通知和确认，据说仅是CEO口头通知HR执行。我??0日当天曾向CEO询问，他没有回应，之后便是公司HR建了微信群给了我公司委托律师的联系方式。上周五我和律师见了公司委托的王律师，王律师称他只是受委托来见面，没有得到授权，只能负责传话。我当时明确表达：豆果相当于我尽心养成的孩子，我希望公司一切都好。如果为了公司长远利益，大家坐下来愿意和解的话我会接受，但前提是公司要先停止在孕期停发薪资的违法行为，然后我们一切都是可谈的。然而，之后的事情发生了急剧变化。就在见面之后的当天，公司连夜群发邮件出台考勤新规，要求“全体员工包含副总监及以上管理层全部指纹打卡”?而之前公司执行的考勤制度中规定?. 以下员工可不需要考勤打卡：公司总监级及以上人员（不定时工作制，无任何加班费）。”于是周一上班后，我请HR帮我录指纹，但被拒绝了，因为CEO没有授权她给我录指纹。很清楚，CEO试图以旷工为名，在仲裁上得到证据。按照律师的建议，在公司明显意图制造我旷工假证据的情况下，我必须拍照录像留存出勤证据，同时需要定位，于是才有了朋友圈不得已的打卡行为。这是一场彻头彻尾的闹剧，作为高层我甚至觉得非常丢脸，我不知道这一切不得已的维权行为会带来什么，最坏的结果就如朋友好心“提醒”的，影响未来我在这个圈子里的形象。的确，全部的真相我很难全盘托出，毕竟我仍然顾忌着豆果的未来，无法说出更多真相。王宇翔，到现在为止我都希望能和你直接沟通，有问题可以解决，多年合作的感情我甚至可以让步，请拿出一个创始人该有的态度和解决问题的方式?
[摘要]程维表示，中国的企业应该抓住行业的窗口期，积极地走出去，实现国家化?腾讯科技讯（李思谊 范晓东）“滴滴确实还在不断融资，”滴滴出行创始人兼CEO程维??3日接受腾讯科技专访时，对外界近日传言滴滴完成10亿美元融资说法予以回应，目前还没有官方消息可以宣布。根据彭博社的消息，滴滴在融?0亿美元以后，其估值将超过200亿美元（约合人民?302亿元）。滴滴在2015年曾?65亿美元的估值募集到30亿美元资金。滴滴是中国最大的互联网出行平台。就在本周一时，滴滴所有业务日订单突破1000万，成为仅次于淘宝的中国第二大互联网交易平台。针对如此之大的现金流，程维向腾讯科技表示?015年滴滴有?0亿美元的现金，这些钱主要用于市场培育 改变乘客和司机的出行习惯，投入到技术和未来科技的发展层面。暂不考虑盈利在提到滴滴是否在今年仍“烧钱”时程维称，“补贴永远都会有。”就像商场里不断推出的促销活动一样，不断有新的用户需求，因此要让他们尝试不同的体验。但出现早期培育市场阶段时免费叫车的可能性并不大。“补贴还会继续，但是滴滴更关注的是云端技术的突破，进一步提高实时性和匹配的精准性。”补贴是中国专车市场培育用户和激烈竞争的特点之一，因此也需要有巨额资本作为后盾。Uber中国在去年年底完成B轮融资，神州专车与易到用车提出今年要在国内资本市场上市。“滴滴习惯了激烈残酷的竞争，和充沛的资本对业务的冲击。”程维称，滴滴还在不断融资。今?月份，滴滴在试驾业务的基础上，推出了汽车电商业务。滴滴也联合比亚迪、北汽、上汽等传统汽车制造商出租车运营公司建立合资公司，推出电动出租车业务。很多人认为这是滴滴在资源变现寻求盈利。程维对腾讯科技否定了这种说法，“这些都不是从盈利的角度考虑的，我们希望通过互联网技术，通过分享经济模式不断地改变人们的生活。”程维举了和比亚迪建立合资公司的例子，电动车是未来的趋势，但目前还处于推广阶段。个人用户购买电动汽车理由不充分的情况下，选择建立合资公司进行电动车出租运营，不但可以帮助中国品牌电动汽车在国内推广，也可以提高电动汽车在滴滴平台的比例从而降低整个出行的成本。“赚钱还是很长远的事情，因为前期买车需要很大投入。”程维称，可能会在未来三年考虑盈利，但这并非滴滴最重要的事情。“淘宝在10年前一直坚持免费，坚持投入来培养中国的电子商务市场，而有一天当人们习惯网上购物时，淘宝开始向商户收费。”协同效?技术领先“打造中国人领导的全球最大的一站式出行平台”是程维对滴滴的期望。根据CNNIC发布的《专车市场发展研究专题报告》显示，滴滴专车?015年占据了国内专车行业87.2%的市场份额，这并不包括滴滴旗下的其他业务。滴滴将如何保持目前的市场份额？程维告诉腾讯科技，滴滴最大的优势滴滴是一个平台化企业，平台下的每个细分领域正在产生协同作用：很多用户平常会使用快车，偶尔会使用顺风车，饮酒之后会使用代驾。滴滴在出租车打车软件的基础上，相继推出了专车、快车、顺风车、代驾、巴士和试驾业务，这些产品在各细分领域都居于领先地位。同时，“作为一家技术领先体验驱动的模式，我们还是会花很多力量投入到技术的引进上。”程维举了拼车的例子，如果没有非常好的算法是无法支持多人同时拼车；同时还要保证大家不绕路。程维对出行的未来构想是：首先要改变用车习惯，其次是发展智能汽车，最后是无人驾驶。“滴滴只是这个巨大的浪潮中的一朵小浪花而已。”今年再?-8 家国外打车软?建立专车行业“星空联盟”在互联网专车行业，人们常常用本土化的滴滴和美国的Uber 做对比，从模式差异到经营规模。“中国企业应该更加自信，尤其是互联网行业，”程维表示，之前中国很多互联网企业借鉴了美国模式，但不管是滴滴还是其他中国企业，要有自己独立的思考，走自己的路。美国和欧洲都是从专车软件做起，而滴滴是全球唯一从出租车切入，直到今天也只有中国是出租车互联网比例最高的一个国家。程维称，从一开始的切入点到如今，滴滴已经是一个出行平台，“在快车领域，滴滴和Uber是竞争对手，但在其他垂直领域我们又有别的竞争对手。”程维表示，中国的企业应该抓住行业的窗口期，积极地走出去，实现国家化。“当去年滴滴提出希望走出去时，几乎所有的同行和投资人都反对，大家觉得才三年的时间不要异想天开。”在程维看来，中国企业在创业的第一天就应该思考国际化问题。滴滴去年在海外投资了三家打车应用，依次是：东南亚打车应用Grabtaxi、美国第二大出行平台Lyft 和印度最大打车软件Ola。程维向腾讯科技透露，滴滴今年会在全球投?-8家本土优秀的打车软件。“我们投资这些软件，并且建立一个类似于‘星空联盟’的全球联盟，让那些了解当地用户的当地企业去服务当地用户，同时在全球范围内建立全球网络体系，保证统一标准和世界范围内出行时的统一体验。?
[摘要]腾讯动漫将在中国独家引进集英社《Jump+》漫画杂志?腾讯科技 俞斯?3?5日报道腾讯互娱在去年提出了“二次元经济”的概念，动漫作品则是二次元IP开发的源头之一，也是重点发展的业务版块??5日，在UP2016腾讯互动娱乐年度发布会上，腾讯动漫又宣布了几项重大合作。首先，腾讯动漫宣布与著名弹幕视频网哔哩哔哩（以下简称B站）合作，未来两年双方将会联合出品至?0部动画。第一批包括《银之守墓人》、《山河社稷图》等重点IP，双方将联合营运版权，在宣发运营、衍生品开发、线下活动、游戏联运等方面深入合作。“用户渴望着更多的好内容。而我们还没有能够满足他们，远远没有。”哔哩哔哩首席运营官李旎表示。她希望通过与腾讯动漫的合作，一起寻找和开发到更好的二次元内容。因为恶搞小米总裁雷军(微博)的鬼畜视频《are you ok》、国产动画电影《大圣归来》以及李宇春演唱的二次元神曲《普通Disco》，B站在去年获得了超出以往的关注，去年11月曾传出腾讯向B站投?亿元的消息，不过并没有得到官方证实。除了与国内二次元网站的合作，腾讯动漫把另一个合作重点投向了动漫资源最为丰富的日本?012年，腾讯动漫首次与日本集英社合作，引进了《海贼王》、《火影忍者》的原版漫画。这一次，腾讯动漫将在中国独家引进集英社《Jump+》漫画杂志，引进后中国读者可以第一时间在腾讯动漫APP上观看，保持与日本同步更新。另一家日本动漫界重要的公司－－讲谈社，也通过腾讯动漫把自家的漫画资源带动了中国。首批引?2部知名漫画作品，包括《妖精的尾巴》、《金田一少年事件簿》及20周年纪念系列、《头文字D》、《宇宙兄弟》等。“我们希望中国的用户，可以和日本的读者一样，可以看到讲谈社正版的漫画。”讲谈社董事古川公平 在发布会上说。包括《妖精的尾巴》等作品在国内拥有大量粉丝。但此前并没有正版的阅读渠道。当然，腾讯动漫并不只想成为你看漫画的选择，它还希望将旗下的这些漫画作品进行二次开发，变成动画片、动画电影等等。在去年首次尝试中日联合出品中国动画《从前有座灵剑山》取得不错的效果后，今年，腾讯动漫又与集英社、《火影忍者》的动画制作方Studio Pierrot（皮乐）以及日本读卖电视台组成制作委员会，联合制作动画《宇宙警探》。除了《宇宙警探》，2016年上半年腾讯动漫将推?部优秀动画，既包括《狐妖小红娘》这样点击破10亿的续作《月红篇》，也有点击?亿的新作《戒魔人》和《一人之下》等?
[摘要]在细菌界最老牌的交通工具不是汽车，不是高铁，而是炫酷拉风、舒适透气的“苍蝇A380”！
出品：科普中国制作：中国科学院生物物理所秦志海监制：中国科学院计算机网络信息中心1. 在细菌界最老牌的交通工具不是汽车，不是高铁，而是炫酷拉风、舒适透气的“苍蝇A380”！每年5?月是持续5个月的“夏运高峰”，每到这时航班班次密集、招手即停、目的地精准。最关键的是完全免费，不需要网上抢票，因此在细菌界广受好评，总运送菌次无法估量！真是运力强大超“中铁”，快捷灵活无尾气！虽然优点甚多，但随着人类的进步和发展，“苍蝇A380”的安全系数也在逐年降低。“苍蝇菌航局”日前表示，在今年夏秋最后一次例会上，它们已把如何应对人类导弹的问题列为明年重点计划第一位。面对如此高精尖的生物战机，你还不把那块隔夜的汉堡扔掉？2. 每当流感来袭，我们总会担心自己“中奖”。有多少种方式让你远离被“抽中”？板蓝?聊胜于无。藿香正气水 难以下咽。煮醋喷?媲美毒气弹。其实你可以选择更好?你身体里的免疫细胞，它们便宜好用、尽职尽责！比如巨噬细胞，虽然有些冲动鲁莽倒也算是粗中有细。看它们吞掉细胞的样子还是很酷的，尤其是那特别的长相，据说人类的这个世界都看脸了，人家也算是细胞界的颜值担当，长期盘踞倒数第一的交椅！什么叫做“长得安全”？拥有这样的一张脸，真是让细菌丧胆，人类放心啊?. 电影里演得没错，终有一天地球上的资源会消耗殆尽，人类将为自己的过度生产买单。不过，我不知道痢疾杆菌是怎样看待资源可持续发展这个问题的，它们可能经验更加丰富，方法更加独到。毕竟它们是每小时产生上亿“人口”的生物，但它们生活的貌似还不错。不过我看完这张图，肚子好像感觉有点痛…?. 据说一天，一个粗糙型肺炎球菌进到一家珠宝店。一个漂亮的女店员正在向顾客介绍一串珍珠项链：说成色如何好；带着如何显气质；高贵典雅、大方百搭……最后竟然吹牛说还能预防保健、调理机能……粗糙型肺炎球菌实在听不下去了，转头回家叫来了光滑型肺炎球菌，拿出了自家制造的高保真“肺炎链球菌项链”果断给女店员带上。女店员终于闭嘴了，她将在呼吸科的病床上安静地反省几天?. 去超市买酸奶，好多酸奶上都写着“益生菌”、“乳酸菌”的字样。细菌也有很多是我们的朋友，从我们出生开始，它们就常驻我们身上，与我们终生相伴。有的帮助代谢、有的帮助消化、有的占据有利位置使得有害细菌无处落脚……喝下几口酸奶再来看这张图，满脑子都是大肠杆菌勤奋工作的画面。感觉为了让人多喝几口酸奶它们也是蛮拼的。但是不知道如果酸奶瓶上用这个图片做广告会不会销量更好呢?. 又到大北京雾霾天的季节了，常常早晨一拉开窗帘都以为自己瞎了，全北京人民都像思念“初恋”一般思念着“阅兵蓝”。而我们肺泡本来是身体中的一个桃花源，洞天福地、水木明瑟，美得如闪着光的水晶球一般。如果米可罗变小的时候能带一台照相机，我相信拍出的照片一定是我们无法想象的美景，比朋友圈中晒的蓝天更清新、比微博上秀的白云更动人。然而，常年生活在重度污染中的我们，肺泡只怕早已不是如此景象了吧！PM2.5 肺健康的新型杀手，擅长于无声无息的近身攻击，由于其武器超小无孔不入，常常让人防不胜防。近年来，除了靠“等风来”的方式被动防守，人类还采取了各种措施反复抵抗，但却一直收效甚微。真心希望我们能尽早发现有效防霾的方法，不然长此以往，我们的蓝天碧水和我们桃花源般的肺泡都将被埋在灰尘中?. 一天，一个球菌小姐碰到了一个杆菌小姐，球菌小姐得意地抖了抖自己的大肚子说：“世界上竟然有你这么难看的细菌？瘦得像个骷髅，没腰身没气质，上下一般粗，一副营养不良的样子。在我们那儿，你这种女人都没有男生追的！”“我呸！我没人追？追我的杆菌都排到两里地之外了！你有没有审美？我这叫苗条纤细，你呢？腰围比臀围粗，手臂比大腿壮；屁股下面不见腿、肩膀上面全是嘴！都不是我埋汰你，不光长相怪异，本事也不行。细菌界大名鼎鼎的厉害角色都是我们杆菌家族的，鼠疫杆菌小姐上个月在非洲还获得‘最心狠手辣奖’、炭疽杆菌也蝉联好几届‘青壮年克星’的荣誉称号，更别说结核杆菌小姐了，传说当年就是因为看不惯林黛玉弱不禁风的样子，一狠心就……”球菌小姐听得目瞪口呆，搜肠刮肚也没找到反驳的例子，像斗败了的公鸡扭着屁股回去搜集素材了…?. 在我看来，胃是我们身体里一个特别神奇的器官。它像一个大熔炉，把大米、面条、涮羊肉、铁板烧……软的、硬的、甜的、咸的统统都消化掉，它的武器是它分泌出的盐酸，其浓度甚至可以溶化金属锌，所以我们偶然吞下的小鱼骨头、荔枝核都可以放心的交给胃大大去处理，据说爱斯基摩人的胃连粗硬无比的生驯鹿肉干都能消化，可谓是最无坚不摧的器官了。但它的神奇之处却并不限于此，而是这么强大的酸缸竟然没有把自己溶化掉。难不成胃是玻璃制造？原来在胃的内壁不但能分泌盐酸，还能分泌一种黏液，这种黏液不但十分黏稠，而且还能让胃酸的酸性、腐蚀性降低。它覆盖了整个胃的内壁，形成一层屏障，保护胃不被自己消化。正可谓是“卤水点豆腐，一物降一物。?. 在战场上，最重要的不是装备精良战术精湛，而是士气！“夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。”这道理在细菌界同样适用。金黄色葡萄球菌和粒细胞相遇在一个小小的伤口里。粒细胞虽然长相怪异，但精神饱满斗志昂扬，它们圆滚滚的肚子被硕大的眼睛占满，有的眼睛瞪得像铜铃；有的还是大小眼；有的更奇怪，居然挤着三只不等大的眼睛。但是它们中间，随便挑一个出来都要比对面的球菌高大许多倍。而且，透过它们几近透明的身体躯壳，可以看到里面都装满了一颗一颗的炸弹。金黄色葡萄球菌也不是善茬，它们圆滚滚的躯壳外面都穿戴着金光闪闪的盔甲，像极了圣斗士的圣衣，不过它们的战略并非在武器和防御，而是奉行两句战略方针：打得过就打，打不过就跑；边生孩子边打仗，胜利全靠人马壮！所以面对这种“滚刀肉”似的敌人，幸好我们的粒细胞大军有着钢铁般的意志和敏锐的洞察力，才能在我们细小的伤口里完成一次次完美的阻击?0?在细菌学校里，发生了一件闻名全校的事儿。初三一班的物理课代表粒细胞和体育委员巨噬细胞在课外活动时间打得不可开交。两人你一拳我一脚地滚作一团。粒细胞身单力薄渐渐处于下风，结结实实地挨了巨噬细胞好几拳，粒细胞灵机一动喊道：“停停停，我也不和你这种野蛮人打架，但若是真要打，我只需要一招，就能把你打趴下。”巨噬细胞一瞪眼：“一招？哈哈哈哈，物理课代表，四眼猴，你在搞笑么？行！我今天就看看你怎么把我打趴下，我让你三招，把我打倒就算赢！”周围的同学也围了里三层外三层，看热闹似的看着。粒细胞不紧不慢地脱下了上衣，慢慢叠好放在课桌上。巨噬细胞一看，也一股脑地把上衣扯下来摔到地上，“来吧，四眼猴！”粒细胞慢慢向巨噬细胞走去，带走到离巨噬细胞只剩一个手臂远的地方，粒细胞忽的伸出手隔空推向巨噬细胞，只听“噼啪”一声。巨噬细胞踉踉跄跄后退了几步，捂着肚子坐到了地上。粒细胞优雅的穿好外套，拍了拍手说：“我这么绅士的人怎么可能随便脱外套，还不是为了激将你露出你的电荷位点。连自己身上带什么电荷都不知道，打架还能赢？记住，咱俩身上都带负电，同性是相斥的！傻大个！”说完粒细胞转身走出教室，留下百思不得其解的巨噬细胞捂着肚子哼哼……【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?
[摘要]中午适当休息对缓解疲劳很有帮助，但是不宜过久，最好不要超?0分钟?中午有时间、有地方打个盹对上班族而言是一件幸福的事儿。日本东京大学的研究人员提醒，午睡只宜小憩，别超?0分钟，否则可能有损心脏健康。研究人?3日在美国心脏病学?5届年会上公布上述结果。他们综合分析了21项研究的数据，了?0.7万余人的午睡习惯、日间疲惫程度以及代谢综合征、Ⅱ型糖尿病和肥胖症的医疗史，结果发现午睡时长与代谢综合征风险存在“J”形关联。也就是说，午睡时长少于40分钟，代谢综合征风险未见任何增长；而一旦午睡时长超?0分钟，这一风险显著增加；午?0分钟，出现代谢综合征的风险增?0％，效果如同日间过度疲惫。代谢综合征的临床表现为腹部肥胖、高血压、高胆固醇、高血糖等，这些都会增加心脏病风险。研究人员还发现，如果午间只是小憩一会儿，即午睡短于30分钟，出现代谢综合征的风险略有降低。（黄敏 新华社微特稿?
[摘要]新公司名为ForwardWorks，计划在4?日开始营业，目前新开发的游戏将只在日本和亚洲推出?腾讯科技?3?5日消息，据外电报道，索尼成立了一家新的公司，专门负责为智能设备开发游戏。新公司的名称为ForwardWorks，计划在4?日开始营业。索尼并未宣布该公司将会开发哪些游戏。但是，它在一项声明中称，ForwardWorks公司将会充分利用PlayStation经典游戏以及其中的角色。现在，新公司开发的游戏将只在日本和亚洲推出。在将来，它们可能会在西方国家推出，但是索尼并未明确说明这一点。“该公司将致力于为广大用户提供在新的智能设备上畅玩各种热门游戏的机会。”索尼在其声明中说。索尼尚未就此发表评论。索尼并不是唯一一家拓展到智能设备市场的游戏机开发商。此前，任天堂与日本游戏公司DeNA也合作推出了一系列新的移动游戏。它们在3?7日推出的Miitomo游戏已成为了非常热门的游戏。ForwardWorks公司位于东京，起步资金约?000万日元（约合8.9万美元）。该公司董事会成员包括索尼电脑娱乐公司总裁安德?豪斯（Andrew House）。说到索尼电脑娱乐公司，索尼在周四还一再强调该公司将会??日正式更名为索尼互动娱乐公司。（乐学?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]“腾爱医疗”战略的目的是要用互联网技术实现医疗信息共享，以开放合作的姿态帮助医疗产业实现改革?腾讯公司副总裁丁珂腾讯科技?近日，腾讯公司副总裁丁珂在“互联网＋慢病管理”发布会上宣布正式启动“腾爱医疗”战略：利用自身的社交基因和大数据能力，搭建“互联网+医疗”开放平台，为医疗产业提供互联网化的后端服务，发力打造中国医疗产业与互联网的连接器，为提升中国医疗民生服务而努力。此外，腾讯内部孵化的移动端医生APP“腾爱医生”也在发布会上正式亮相。在此前的全国“两会”上，全国人大代表、腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)，曾重点提及了“互联网+医疗”，希望充分利用移动互联技术解决医院信息孤岛、医生多点执业和个人健康档案电子化等问题。“腾爱医疗”战略的启动，正是腾讯在“互联网+医疗”上的积极尝试。丁珂指出，信息孤岛是目前国内医疗产业要实现互联网化的最大障碍，“腾爱医疗”战略的目的是要用互联网技术实现医疗信息共享，以开放合作的姿态帮助医疗产业实现改革。据介绍，目前腾讯正通过与医院、医疗机构及地方政府的合作，共同建立包括电子病历、健康档案等关键医疗数据的大数据中心，为“医疗信息孤岛”打开通路。“支撑‘腾爱医疗’的底层架构，也即健康信息的建立和完善，主要依靠腾讯在大数据方面的优势。”丁珂介绍。此外，“腾爱医疗”还将为患者与医生提供包括“医疗智能终端”、“互联网金融医保”和“医生平台”等在内的一站式互联?医疗服务。其中，以糖大夫智能血糖仪为代表的智能终端，使慢病医疗服务与病患者建立良好的连接；互联网金融医保以健康基?医保的形式，为患者提供商业保险计划；为医生群体量身定做的移动互联网产品“腾爱医生”则为医生与患者搭建一个可信任的信息沟通工具。丁珂描述“腾爱医疗”战略的愿景是：依托医疗大数据，逐步将医院、医生、诊疗、金融保障等与广大病患者连接在一起，形成互联?时代的新型医疗服务新模式，进而提升我国医疗民生服务水平。作为“腾爱医疗”战略的另外一个重要组成部?互联网金融医保，主要以大数据+医保的形式，为患者提供个性化的商业保险。在去年底推出的糖大?.0版本中，腾讯就已经联合众安保险，为糖尿病人量身定制了总额2亿的专属医疗保险以及康复激励计划，患控糖数据达标，即可领取一定数额的保费。糖大夫负责人邱凯表示，未来会基于与众安保险合作的经验，为其他互联网＋医疗业务提供平台，引入更多金融保险合作伙伴，针对患者主体责任缺失、医疗保险缺失等问题提供更多解决方案。依托于大数据能力的开放共享，腾讯“腾爱医疗”战略软硬件结合+医疗平台的布局已具雏形。“我们在互联?医疗上的探索正稳步推进，从智能可穿戴设备做起，然后建立医生平台，还会走入医疗咨询，比如医疗百科，甚至在微信上开通挂号的服务。”丁珂表示，腾讯在互联网+医疗上已有多元化的布局，既通过“腾爱医疗”战略为医疗产业提供技术、资源、数据等基础支持，打造互联网+医疗连接器，也与包括丁香园、PICOOC缤客普瑞、挂号网、邻家医生、卓健、医联等在内的互联网医疗合作伙伴一起，打造开放合作的互联?医疗生态?
[摘要]日前，山东警方破获了5.7亿元的非法疫苗大案。一时间舆论哗然。同时某媒体一份拍摄于2013年的标题为《疫苗之殇》的图片专题也在各种社交媒介传播，进一步引发了空前“闻疫苗色变”的恐慌?出品：科普中国制作：中国科学院微生物研究所新型疫苗与抗体研究课题组严景华研究员监制：中国科学院计算机网络信息中心日前，山东警方破获?.7亿元的非法疫苗大案。一批未经严格低温储存运输的疫苗被销往全国18个省市。一时间舆论哗然。同时某媒体一份拍摄于2013年的标题为《疫苗之殇》的图片专题也在各种社交媒介传播，进一步引发了空前“闻疫苗色变”的恐慌。我国疫苗的分类我国疫苗分为两类：一类疫苗是国家规定接种的疫苗，由政府公开招标采购、免费接种。用于儿童常规免疫接种、补充免疫和应急接种。二类疫苗是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗，主要用于常规免疫没有覆盖的人群接种。这类疫苗由市场供给。二类疫苗的采购及经销渠道相对复杂，这样一些不法商家就干起了非法勾当。本次涉案的疫苗约有24种二类疫苗。涉案疫苗有没有毒性？大家最关心的问题是，已经接种了这种非法疫苗的人群会不会有安全风险？从已经公开的资料看，涉案的疫苗并不是假疫苗，而是失效疫苗。这批疫苗在储存及运输过程中没有按照要求保持低温状态，可能会导致疫苗变质及失效。接种了这些疫苗可能会起不到保护作用，但引起安全风险的几率极低。接种时如没有副作用无需担心，同时可以重新接种合格疫苗提供保护作用。我们还要不要接种疫苗？我们简单回顾一下历史，就会回忆起传染病给人类造成的巨大伤痛：天花、脊髓灰质炎、新生儿破伤风、麻疹、狂犬病、甲肝、乙肝等等。由于疫苗的使用，天花、脊髓灰质炎、新生儿破伤风等已经基本消灭；麻疹、狂犬病、甲肝、乙肝等能够有效预防。以中国的“国病”乙型肝炎为例，1992年我国开始实施新生儿接种乙肝疫苗之前（自费），我国感染人群超?0%?10年后?002年，1-4岁儿童感染率下降到了1%，同时国家开始实施新生儿接种免疫苗费；到2014年普查，全国1-4岁儿童的乙肝感染率降到了0.32%，同时国家开始实施全部免费接种。可以预计，乙肝的发病率将会进一步降低直至消灭。这些都是疫苗的功劳，疫苗对人类的保护作用是毋庸置疑的。这就是为什么世界上有那么多的科学家致力于疫苗的研发、政府投入大量经费免费给公众接种疫苗的原因。因此，我们不能因为一些黑心商人经销非法疫苗就拒绝接种疫苗而把自己暴露在危险之中。我们需要的是有严格质量保障的疫苗。接种疫苗有没有副作用？任何疫苗都可能有副作用，但相对于其他药物，其比例极低。各个国家对疫苗的审批都非常严格，然而不同的个体对疫苗的反应可能不同，接种疫苗后可能会发生过敏、与其他疾病相互作用耦合等情况，极少数情况下可能会导致死亡和其他危险情况。所以一般在患病期间、发烧期间不宜接种疫苗，接种疫苗后要注意观察，有过敏等不良反应时应及时就医。另外，还有人可能会对某些疫苗没有反应，打了疫苗之后没有保护作用，这些都是接种疫苗后的正常反应。灭活疫苗和减毒疫苗有什么区别，如何选择？减毒活疫苗是用弱毒或无毒，但免疫原性强的病原微生物及其代谢产物，经培养繁殖，或接种于动物、鸡胚、组织，细胞生长繁殖后制成的。减毒活疫苗接种于人体后，在适当的组织系统中有限度或短暂地增殖，类似一次轻型的人工自然感染过程，从而引起与传染病相类似的免疫应答，但不会发病。减毒活疫苗在人体内作用时间长，所需接种的次数少，可以产生比较牢固的免疫力。如卡介苗、口服脊髓灰质炎减毒活疫苗、麻疹减毒活疫苗等。灭活疫苗，即人们在获得病毒以后，通过对其进行一定的处理，使病毒完全丧失活性，从而得到被杀死的病原微生物，进而制成灭活疫苗。它其实就是一种被杀死的病毒，将其输入人体，既不会使人染病，又可以促使人体产生抗体，抵御病毒的入侵。如百日咳疫苗、流脑疫苗等。它们各自有优缺点，不能一概而论，选择时要听从医生的指导，不能想当然。今后我们要接种什么样的疫苗？不管在什么情况下，给孩子打疫苗是非常必要的。有一些家长会选择涉外医院的境外疫苗，对于有条件的家庭来说，这也是一种选择，但进口疫苗也不能保证是百分百的冷链运输。因此，今后无论何时，都请到正规医院接种疫苗。本次涉案的疫苗为二类疫苗，正规医院的一类疫苗，仍可放心使用。这次非法疫苗事件的发生也暴露了政府管理监督的缺失。政府需要从疫苗的管理规则、管理手段进行改革，堵住漏洞，防止此类非法疫苗事件再次发生。否则，如果公众由于恐慌拒绝接种疫苗，人类所取得的对抗传染病的伟大进步有可能会倒退。同时，我们也呼吁公众辨明真理，积极接种疫苗，为人类建起防控传染病的免疫保护屏障！【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?
[摘要]宜信、拍拍贷、人人贷、分期乐、美利金融等企业均入选成为会员单位?腾讯科技讯（王潘??5日消息，中国互联网金融协会今日在上海黄浦区召开成立大会，上海市市长杨雄和中国人民银行副行长潘功胜共同为协会揭牌。协会首批吸纳了会员总共437家，涵盖了银行、证券、网络借贷、股权众筹、互联网保险?0多个金融业态，网络借贷领域首批会员不足40家。宜信、拍拍贷、人人贷、分期乐、美利金融等企业均入选成为会员单位。在随后的会员代表大会上，全体会员单位选举产生了中国互联网金融协会第一届理事会、监事会，选举产生?42家理事单位， 3家监事单位。理事单位中，银行机?0名，证券及相关企?2家，保险及相关企?家，互联网金融企?4家。据悉，大会现场还公布了会费标准，其中副会长100万、常务理事单?0万、理?0万、监?0万，普通会?0万。针对互联网金融协会成立一事，多位行业人士发表了自己的看法或期待。PPmoney万惠董事长陈宝国：是合规平台的重大利好中国互联网金融协会的成立，将助力整个行业从“野蛮生长”过渡到“规范发展”。一方面，那些经营不完善、运作不合规，乃至涉嫌非法集资等违法违规行为的平台将被加速淘汰，行业环境将得到进一步净化，一个更为良性健康的互联网金融生态圈将逐步形成。另一方面，可以促进互联网金融平台的优中选优，促进行业内监督与自律氛围的形成，引导平台走向合规合法的发展之路。合规、稳健、资质雄厚的平台将在优胜劣汰中进一步扩大市场份额，获得更为广阔的发展舞台。此外，行业呈现出“去P2P化”的现象，理财端趋向理财超市，更注重资产配置，才能满足投资人越来越多样化的需求；资产端更为细分化，未来将呈现供应链金融、消费金融、大数据金融、共享金融四大典型业态，每个细分市场都在全面耕耘。分期乐CEO肖文杰：行业进入洗牌期非常高兴能够成为互联网金融协会首届理事单位成员。互联网消费金融行业在经历了两年的高速发展期之后正逐步进入洗牌期，互联网金融协会成立后，通过行业自律和监管体系完善，将有利于行业的规范化。信而富CEO王征宇：希望自律规范尽早发布中国互联网金融协会将发挥桥梁纽带作用，形成互联网金融行业和政府监管层的良好互动。同时期待信息披露自律规范能尽快发布，“阳光是最好的防腐剂”，互金行业要健康规范发展，必须要制定统一的信息披露自律规范，而协会在筹建之初已开始制定该规范。作为首批会员单位，信而富积极参与自律规范的制定，希望自律规范发布后能形成示范效应。成为协会的首批会员单位，是对信而富综合实力的肯定，同时，也意味着肩负着更大的责任。信而富将一如既往坚守信息中介本质，坚持严格的风险管理和业务创新，与广大会员一道，共同推动并引领中国互联网金融行业发展。拍拍贷总裁胡宏辉：行业将更健康能够成为首批会员加入中国互联网金融协会且当选为理事单位，是我们莫大的荣幸。也是行业、监管层对拍拍贷运营模式和资质的一种认可。拍拍贷未来将继续严格控制风险，对照自律规范和监管要求合规运营。同时积极推进互金行业的自律、他律及互律，帮助行业走上健康规范的发展道路?1信用卡CEO孙海涛：金融不可无序发展当下国人的消费能力在不断提升，信贷消费意识正在不断觉醒，这给互联网金融创造了强风口。但金融是一个特殊行业，不可以无序发展，需要监管，更需要自律。协会的成立，能够让优秀的互联网金融企业为这个行业持续输出管理规则和行业标准，推动监管体系完善，同时协会的自律惩戒机制也能同时促进行业自我规范、自我净化。未来，“监管和自律并重”将会成为互联网金融行业的新常态。挖财董事长兼CEO李治国：将助力金融市场健康发展互联网金融的迅速发展，让百姓通过闲置资金理财和中小企业、个人融资需求的对接变得更加便利，满足并扩大了对“普惠金融”的巨大市场需求，但另一方面，互联网金融的爆发式增长也带来了泥沙俱下的诸多问题。李治国认为，中国互联网金融协会的成立一定会助力中国建成适应现代金融市场发展的金融监管体系，促进互联网金融在“十三五”期间更加规范，取得更大发展。玖富集团创始人兼CEO孙雷：合规平台迎来春天协会正式挂牌成立可谓意义重大，一方面行业宣告了行业“草莽”发展时代的结束，大浪淘沙过后，真正的合规平台迎来发展春天；另一方面，对于首批加入的互联网金融平台而言，这是对其资质、运营模式的认可。从过去野蛮生长，到互联网金融协会的挂牌，在一个颠覆传统的行业里真正做到自律并不容易，这需要平台强化自身规范建设，不能一味地追求“快速发展”?
[摘要]Bitstrips可让用户制作看起来就像用户本人的个性化表情符，Snapchat期望借此提高它的滤镜功能?BI中文?3?5?报道美国知名财经杂志《财富》网络版编辑?普利马克（Dan Primack）称，“阅后即焚”照片分享应用Snapchat斥资1亿美元收购了一家个性化表情符初创公司Bitstrips。在2007年，Bitstrips公司的业务还只是制作个性化连环漫画。但在后来，除了创作完整的连环漫画外，该公司还开始制作“卡通化身”。它的应用程序Bitmojis很受欢迎，可让用户制作看起来就像用户本人的个性化表情符，然后在与别人在网上交流的时候使用这种表情符。最新版Bitmojis应用程序还可以让用户将其“卡通化身”粘贴到他们手机中的其他照片上。这有点儿类似于Snapchat应用让用户在其照片中插入用户所在地的标致性景点图片，如埃菲尔铁塔。此前，Snapchat公司也多次进行过收购活动，期望借此提高它的滤镜功能。此次收购一家能够在Snapchat信息交流中插入搞怪表情符的公司正合其意。Snapchat公司拒绝对此发表评论。（乐学?
[摘要]原因是谷歌未能响应欧盟隐私裁决，广泛的删除涉及欧盟用户“被遗忘权”的搜索结果?腾讯科技?3?5日消息，据外电报道，法国数据保护机构国家资讯自由委员会（Commission Nationale de l'Informatique et des Libertes）周四表示，将对谷歌(微博)处以10万欧元（约合11.172万美元）的罚款，原因是该公司未能响应欧盟隐私裁决，广泛的删除涉及欧盟用户“被遗忘权”的搜索结果。国家资讯自由委员会在声明中表示，谷歌能够维护欧洲人隐私权的唯一做法，是删除旗下所有网站在进行人名搜索时出现的不适结果。欧盟一家法院在2014年裁定，谷歌必须遵从“删除部分搜索结果”的要求，这就是所谓的“被遗忘权”决定。作为此决定的一部分，欧盟用户可以向谷歌递交相应的请求，要求该公司删除那些“不相关”、错误、不恰当或过时的搜索结果。谷歌与欧盟数据保护机构在领域范围的判决中一直持有不同意见。因此截至目前，谷歌只是删除了该公司欧洲网站上适用“被遗忘权”政策的搜索结果，例如谷歌法国和谷歌英国等网站，而不包括谷歌主域名下的搜索结果。因此，欧盟国家的用户在登录谷歌主域名网站时，仍然可以看到那些在欧洲网站中被删除的搜索结果。去?月，国家资讯自由委员会下令要求谷歌把“被遗忘权”的规定使用于全部的谷歌域名当中，其中就包括了Google.com。该委员会指出，“在谷歌旗下所有网站中删除人民搜索结果并未违反言论自由，因为它并未删除互联网中的内容，这与谷歌的说法完全不同。”谷歌发言人阿?沃尼（Al Verney）表示，该公司一直在努力的“全方位的在欧洲落实被遗忘权的判决结果。”他说，“但是作为原则性的问题，我们不同意法国国家咨询自由委员会的主张，即该机构是控制法国领土之外用户可以使用网络内容的权威机构。我们将会对该机构的处罚决定进行上诉。”为了平息监管部门的顾虑，谷歌在今年2月曾尝试着删除所有网站中涉及欧洲用户“被遗忘权”的搜索结果。谷歌当时曾表示，“除了我们现有的措施之外，我们还将使用定位信息（例如IP地址）来限制那些接到谷歌主要域名（包括google.com）上被删除的URL，只要这些链接是欧盟市场上的用户要求删除的链接。我们将顺应这些调整政策，并将这些政策应用到所有我们已经根据欧盟法庭裁决而删除的搜索结果。”这也就意味着如果一名德国公民要求谷歌删除与他的名字相关的网络链接，那么当从德国使用谷歌进行搜索时，在谷歌所有的网站中都不会查询到搜索结果。但是国家咨询自有委员会并不认同谷歌的这种做法。该机构表示，公民的隐私权不应当限定于“查阅搜索结果的地理起源。只有完全的删除搜索结果，才能够有效的支持‘被遗忘权’。”（明轩?
[摘要]日本研究团队开发了一款人工智能程序，让它自己撰写小说，小说的题目是《电脑写小说的那一天》?<BR />TNW中文?3?5日报道机器人作家以前也出现过，但是迄今为止它们从未被真正的人类作家放在眼里。机器人还胜任不了这种具有创造性的事情，尽管微软开发的机器人Tay已被证明非常善于学习语言，从开始一无所知到最后竟在Twitter上大放厥词。到现在，机器人作家 也就是被设计用来写作的人工智能程?只会利用数据详实的报告来撰写简单的文字，例如比赛中的个人成绩表和股票报告等等。但是，来自日本公立函馆未来大学的研究团队却别出心裁，让机器人写起来小说。该团队开发了一款人工智能程序，让它自己撰写小说，小说的题目是《电脑写小说的那一天》（The Day a Computer Writes a Novel）。在这篇小说完成后，该团队将它提交给了Hoshi Sinichi Literary Award 文学竞赛评委会。该组委会总共收到?450篇参赛稿件，其中?1篇稿件完全（或部分）出自机器人之手。但是，只有Hitoshi Masuraba及其团队的机器人作家撰写的小说打入了决赛。“当我看到这篇小说的时候，我感到非常惊讶，因为它的谋篇布局做得非常好。但是，它要赢得此次大赛还需要克服一些问题，例如其中的人物描写。”日本科幻小说家Satoshi Hase在大赛后的新闻发布会上说。也有很多人质疑机器人作家的写作技能能否打败人类作家。虽然人工智能很擅长执行人类给它的指令，但是它无法别出心裁地进行创新，因为它只能在其程序设定的框架内运行。此外，它也无法感受人类的情感和思想，因此它在塑造人物方面存在的问题就成为了一个无法逾越的障碍，至少在目前为止是这样。Matsubra及其团队相信，通过编程让机器人具有自己的智能和创意并最终成为出色的作家，是有可能的。“迄今为止，人工智能程序常常被用来解决已有答案的问题，例如中国围棋和日本象棋。但是在未来，我们希望进一步挖掘人工智能的潜力，让它像人类一样开展各种创意活动。”他说。如果机器人都能搞创新了，那么人类就真有麻烦了。（乐学?点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]冥王星是个十分活跃的天体。它的大气中有云层，那些隆起的高山很可能是冰火山，陡峭的悬崖也会突然融为平原?新视野科研小组制作的冥王星伪彩图像，将冥王星表面的各个不同区域标了出来。NASA / 新视野号 / JHAPL腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。Evan Gough ?/ 老孙 ?（微信公众号：星空天文网）在新视野号探测器发回的照片上，我们可以看到冥王星表面的很多地区像极了冰封的河流和湖泊。而科学家通过数据分析发现，古代的冥王星可能真的拥有河流和湖泊，但这些河流和湖泊中流淌的不是水，而是液态氮。我们现在已经知道，冥王星是个十分活跃的天体。它的大气中有云层，那些隆起的高山很可能是冰火山，陡峭的悬崖也会突然融为平原。假如说曾经有海洋和河流，那么这样的冥王星就更加符合我们想像中所谓的“活跃星球”了。麻省理工学院的Richard Binzel是新视野科研小组的成员，他认为在8亿至9亿年前，冥王星上可能存在液态氮湖泊。这个想法来自于冥王星的倾角。冥王星的倾角?20度，比地球的23度大得多。计算机模拟结果显示，数亿年前冥王星的倾角更大。极大的倾角会导致冥王星表面大部分暴露在阳光之下。因此阳光可能会让冥王星保持足够温暖，使得液态氮能够在它表面流淌。这样的倾角以及进动和偏心率变化，会在天体的气候中产生一种所谓的“米兰科维奇循环”。这类循环会给地球气候造成相似的影响，但剧烈程度不如冥王星。根据Binzel的看法，冥王星的表面温度现在可能正处于两个极端之间，也就是说数亿年后，冥王星的温度可能会再次上升到液态氮可以存在。西南研究所的行星科学家Alan Stern，也就是新视野号的首席研究员认为，这样的长周期气候变化，能够对冥王星产生显著的影响，使其产生一个富含氮的大气。冥王星大气有机会比火星还要稠密。“这就为液态氮再次甚至多次在冥王星表面流淌带来了可能，”他说。更多的数据正在从新视野发回，目前收到的大约只有一半。冥王星上是否能够再次出现河流，还有待对这些数据的进一步分析。“人们对冥王星长期气候变化的了解才刚刚开始，”Binzel说?
[摘要]教育O2O是一个争议最多的领域，曾经鲜衣怒马的颠覆者里，至今还没有跑出完胜?过去两三年，O2O 战火纷扬，烧钱成了常态。烧钱大战持续了一年多，缔造出几只超级独角兽，也烧出了长长的死亡名单?2016 年，O2O 这个词不再时髦，市场回归理性，裸泳者开始冒头，我们反而能够更冷静地聊起它?016 ?3 ?16 ? 4?6日，峰瑞资本携手腾讯创业，与你一起探讨：“不烧钱?O2O”怎么玩。我们推出“不烧钱?O2O ”活动月，邀?9 位深?O2O 领域的投资人和嘉宾，举办数场线上活动和线下活动，并陆续推出多篇行业干货，望你喜欢?请持续关注峰瑞资本（freesvc）和腾讯创业（qqchuangye）的微信公众账号，关注我们的专题。以下为其中的一场线上活动预告，欢迎关注！不烧钱的O2O | 教育并未失宠，家教O2O怎么玩？教育O2O是一个争议最多的领域，曾经鲜衣怒马的“颠覆者”里，至今还没有跑出完胜者。很重要的一个原因在于供应端稀缺（好老师少），品质较难标准化，这是大部分轻模式难以解决的巨大障碍，恰恰又是新东方在内的传统教育机构解决好的问题。大多数家教O2O行业的创业公司都曾经陷入“补贴大战”，一度依靠补贴来拉拢老师和学生。但是，烧钱似乎并没有让供需两端对平台本身产生粘性。就像梦醒了，补贴大战逐渐平息。我们从教育O2O领域请来了两位创业者分享他们对业界的观察和心得，一位是仍在坚毅探索的“轻轻家教”的CEO刘常科，一位是已经离开战场的前“老师来了”的CEO虞益栋。创业唯艰，最艰难的无非破壁无功。但知道壁在哪里，知破知立，却是创业者最了不起之处。活动详情分享嘉宾：刘常科，轻轻家教创始人虞益栋，前老师来了创始人分享形式：腾讯创业微信群活动时间：2016 ?3 ?30 ?周三?9pm-10pm如何参与：关注腾讯创业微信公众账号（长按以下二维码）并回??3 ”本期嘉宾简介刘常科，轻轻家教创始人，昂立教育创始人、前昂立教育董事长及总经理。上海交通大学计算机学士，中欧国际工商管理学院EMBA?虞益栋，原“老师来了”创始人兼CEO、学鼎教育创始人?浙大2004级电气工程专业毕业。腾讯创业简?“腾讯创业”是腾讯公司专注于创投领域的综合服务平台，致力于为创业者、投资人提供媒体传播、深度报道、产业洞察、冷启动孵化、融资对接等服务?峰瑞资本简介峰瑞资本主要投资早期项目，做创业公司的第一轮机构投资者。峰瑞资本在 TMT、金融、医疗、硬件、科技制造、企业服务、教育，生活方式等多个领域积极地寻找投资机会?
[摘要]目前，美团及大众点评双平台已经收?500座城市超?0万家教育类品牌商户?腾讯科技讯（相欣??5日消息，近日美团-大众点评宣布教育业务已经完成整合，在美团及大众点评双平台实现用户运营、商户信息及营销策略等方面的全面联动。至此，美团点评到店综合事业群双平台的整合已全部完成。目前，美团及大众点评双平台已经收录1500座城市超?0万家教育类品牌商户，涵盖外语、音乐、美术、职业教育、升学辅导等8大门类。据介绍，美?大众点评教育业务预约用户平均转化率已经超?0%。此外，美团大众点评教育业务还推出了旨在完善商户信息的完整度及用户评论数量的“商户成长体系”，以便进一步提升商户的服务标准、完善用户体验。据了解，美?大众点评?015年底成立到店综合事业群，发力结婚、亲子、丽人、KTV、家装、教育、休闲娱乐等行业。随着美团-大众点评教育业务的整合完成，也意味着其到店综合事业群双平台的整合已进入倒计时?
[摘要]董明珠称，雷军没有底部笑不长，“我将底部一抽，他往哪儿笑？?【环球科技报道 周涛】近日，格力电器董事长董明珠在一次公开演讲上调侃了以雷?微博)代表的互联网企业，她觉得雷军永远打不过她，“因为他(雷军)没有底部，他笑不长。我将底部一抽，他往哪儿笑？”董明珠说，很多人说格力所在的制造业是传统产业，在微笑曲线底部，而雷军所在的互联网产业是新型产业，在微笑曲线的两头。在董明珠看来，“我想了半天，底部没有了还能笑吗？谁都不愿意吃亏，谁都不愿意在底部，没有底部上面(两头)还存在吗？”微笑曲?Smiling Curve)是宏 集团创办人施振荣?992年为了“再造宏 ”提出的理论，即在整个IT产业上中下游，愈接近曲线上扬的两端，即左侧的零组件、核心技术与知识产权的延展，以及右端的品牌行销与服务等，所能够创造出来的附加价值也愈高，而微笑曲线下沉的中间地带，则代表了组装制造等附加价值最低的领域?
[摘要]在食物的世界中，马铃薯是个有着悠久历史的长者。更为可贵的是，它那鼓鼓囊囊的腹中装满了古老的故事，对于追溯各国的饮食文化变迁与世界文化交流具有特别的意义?出品：科普中国制作：农业部食物与营养发展研究所王秀丽监制：中国科学院计算机网络信息中心随着人们对马铃薯营养价值认知水平的提高，特别是国家马铃薯主粮化战略的推动，马铃薯逐渐成为一种流行的食物。它虽然土头土脑，其貌不扬，却是个不折不扣的洋货，以一种潜移默化的方式影响着我们的生活。在食物的世界中，马铃薯是个有着悠久历史的长者。更为可贵的是，它那鼓鼓囊囊的腹中装满了古老的故事，对于追溯各国的饮食文化变迁与世界文化交流具有特别的意义。大?000年前，安第斯山脉的印加人驯化了茄属块茎植物马铃薯，从此拉开了人类食用马铃薯的序幕。伴随着印加人的生活，马铃薯在南美洲一直绵延生长了数千年，却不为外界所知?6世纪初，马铃薯离开故乡，踏上了西班牙人的探险船队，伴随着异质的文化背景以及致命的成见开始了它在欧洲跌宕起伏的不凡旅程。西班牙：马铃薯离开故乡的第一?492年，著名航海家西班牙人克里斯托弗 哥伦布发现新大陆后，西班牙、葡萄牙的殖民者纷纷涌入南美洲搜寻奇珍异宝，争夺殖民地?532年，以弗朗西斯科 皮萨罗为首的首批西班牙殖民者抵达安第斯山地区，并很快发现了这种被当地印第安人视为珍宝的这种奇异圆形块茎，因其形状与蘑菇相似，故称之为“块菌”。随着西班牙、葡萄牙殖民者对安第斯山区的征服，马铃薯被殖民者作为一种“战利品”带回了欧洲。哥伦布把它作为礼品，献给了当时的西班牙伊莎贝拉女王。但长期以来，马铃薯在西班牙并未受到重视，作为殖民者，当时的西班牙人在美洲地区的兴趣完全在金银财宝上，并且当时的欧洲人主要以面包为主食，马铃薯自然不可能进入富裕阶层。直?0多年后的1565年，西班牙人在南美的大规模掠夺基本结束，马铃薯才被大批运回西班牙，逐渐在异域他乡真正的落地生根。据历史记载，意大利罗马教皇庇护四世（Pope Pius IV?499??1日～1565?2?日）将西班牙国王菲力普二世送来的马铃薯交给了当时的罗马教廷的红衣主教?583年，红衣主教把其中的几个块茎赠给了比利时一位名叫蒙萨德 谢弗里的小城市市长。精明的蒙萨?谢弗里市长早就听说过马铃薯花的美艳，于是他把马铃薯当作稀有植物种植起来，结果不仅看到了美艳的花朵，还收货了一些新的土豆。作为对收获的分享，1588?月，蒙萨?谢弗里市长把自己收获的两个马铃薯块茎和一个浆果寄送给了奥地利当时著名植物学家克鲁苏斯。如获至宝的克鲁苏斯栽下块茎，播下种子，一方面开始进行植物学的研究，另一方面进行引种工作，先后将马铃薯引种到了维也纳和法兰克福。从尚美到实惠：马铃薯植入法国之路路易十六时代（1754年～1793年），马铃薯自西班牙来到法国，但在法国，马铃薯的命运更是一波三折。起初，由于马铃薯不是种子植物，不同于欧洲原有作物，欧洲农夫对于这种外来作物完全提不起兴趣，甚至认为它是发烧的诱因、催情的食物。为此，17世纪初，法国勃艮第等地曾一度禁止人们食用马铃薯。值得庆幸的是，国王路 (微博)易十六的王后对马铃薯情有独钟，在她眼里马铃薯花朵典雅洒脱、高贵大气，与皇室气质相配，于是她经常将其作为头饰使用。在她的影响下，佩戴马铃薯花成为法国贵族时尚，贵妇们纷纷效仿。于是，马铃薯开始从田间走向达官贵人的后花园，作为观赏植物存在，自此马铃薯的文化身价暴涨，成为品位的象征，马铃薯在法国命运的转机源自一位名叫安东奥古斯?巴曼提耶的巴黎药剂师，他曾在“七年战争”期间服役并被普鲁士军队五次抓获并坐牢，坐牢期间巴曼提耶能吃到的食物几乎只有马铃薯，尽管如此，巴曼提耶的身体却依然健康，这使他对马铃薯满怀感激，并对其产生了浓厚的兴趣?753年，“七年战争”结束后，巴曼提耶将自己的后半生致力于马铃薯的研究和推广，并因此成为营养化学的先驱。也许正是这位先驱积极的倡导感动了上帝，两年后，马铃薯的推广种植迎来了天造地设的良机?775年路易十六加冕后，取消了对谷物价格的控制，导致面包价格飞涨，从而引发了“面粉大战”，全国82个城镇发生内乱?785年的法国粮食又连年歉收，更促使马铃薯告别了在花园里“花开堪折直须折”的寂寞冷清，由于马铃薯适应能力强、产量高，遂成为当时解决法国北部饥荒的主要食粮。德国：血腥推行与休战条约1651年马铃薯经法国传入普鲁士王国，起初，日耳曼人并不以马铃薯为食，而是用作养猪饲料?740年即位的普鲁士国王腓特烈二世在他统治时期，前瞻性地颁布了“日耳曼马铃薯种植法令”，法令规定：农民必须种植马铃薯这种全新作物，否则将受到挨鞭子、罚钱甚至割鼻子、砍耳朵的惩罚。为保障法令的严格执行，腓特烈二世派遣龙骑兵在全国进行督导，经过这一时期的培育，马铃薯在德国逐渐争得了重要的历史地位?756年，欧洲“七年战争”爆发，作为主要战争参与国，普鲁士王国曾多次遭受同盟国法国、奥匈帝国（存在?867年～1918年间的一个中欧共主邦联国家）和俄国入侵。粮食作物，尤其是地表作物被摧毁严重，所幸的是，深藏于地下的马铃薯却躲过了劫难，并帮助普鲁士人顺利度过了食物紧缺的战争岁月。看到马铃薯在普鲁士战后恢复中起到重要作用的国家，开始采取有效措施在本国发展马铃薯种植，以应对灾年和战争?9世纪初，德意志各邦战争不断，战事一起，农业生产便受到牵连，马铃薯的收成也因此变差，民众遭受饥饿引发民变，于是，各邦通过沟通协商最终制定了马铃薯休战条约，规定在马铃薯季休战以免耽误农时生产。俄罗斯：内柔外刚的推行策略一手推动俄罗斯成为世界强国的彼得大帝是俄罗斯史上最伟大的帝王之一。据史料记载，彼得大帝在游历欧洲时被美丽的马铃薯花所吸引，于是花重金买下一袋马铃薯块茎带回自己的花园种植，在他的推广带动下，马铃薯成功入驻俄罗斯?8世纪60年代，俄罗斯一些地方发生饥荒，当时医疗管理事务机关 医学委员会向政府倡议，认为马铃薯种植适应性强、产量大，种植马铃薯是解决饥荒的最有效手段?765年初，俄罗斯枢密院在全国发布了强推马铃薯种植的第一道法令，开始向爱尔兰采购马铃薯并分发。随后，俄罗斯沙皇尼古拉一世根据国家财产部的建议，命令在多个省份按照公有种植方式设立马铃薯育种区。然而，这道命令的实施并不顺利，公有制种植方式迅速引起了农民的怀疑，他们认为这道法令的目的是要把他们从有田的农民变成农奴，加上之前和政府的积怨，叶卡捷林堡、皮尔姆、喀山和诺夫戈罗德等省陆续爆发了大规模农民起义，这就是历史上著名的“马铃薯暴动”。但马铃薯很快证明了自己是个高产、营养、又不择地力的天赐食物，得到实惠的农民也就此接受了马铃薯这一奇特的外来物种了，甚至后来有人把马铃薯炖牛肉看作是俄罗斯人幸福生活的象征。在俄国十月革命以前?50多年里，马铃薯种植主要集中在俄罗斯中部地区。十月革命后，苏联十分重视马铃薯事业的发展，革命成功初期就在莫斯科附近建立了马铃薯实验站，后改组为马铃薯栽培科学研究所?925年，苏联考察队来到南美洲，获得了大量原始资源，回国后开展品种选育工作?932年，为进一步改善马铃薯种植特性，苏联在北极建立了北极区实验站，成功培育出高度抗寒性马铃薯品种“伊曼德拉”等，这使马铃薯种植得以推广到卡列里、科雷马、勘察加等高寒区域，马铃薯种植面积扩大到?000km2。苏联马铃薯种植面积?50万公顷，比沙皇时代多150万公顷，位居世界第一。英国：马铃薯的曲折经历取代了西班牙海上霸权地位的英国人，并没有依靠西班牙人来认识马铃薯?578年，英国人阿德米拉尔 德莱依克在智利海岸附近的穆哈岛发现了当地人将其块茎作为主要食物的马铃薯植株。不过，直到1586年，德莱依克才有机会将马铃薯带回英国，当年德莱依克将从加勒比海的西班牙商船上抢到的马铃薯装上他的船队，在返英途中，他又绕道弗吉尼亚，接回了生活穷苦的首批英国移民。尽管船队的此次绕行被后人几度揣测，甚至怀疑英国马铃薯应该来自弗吉尼亚，但由于撤侨事件事实清楚，这也就间接确认了马铃薯进入英国的时间。马铃薯传入英国后，很长一段时间种植几乎处于停滞状态。这是因为，一方面英国人不了解马铃薯，也没有掌握马铃薯的烹饪方法。据说，英国海军上将沃尔?赖亲自种植的马铃薯成熟后，曾邀请友人一起品尝用马铃薯制作的菜品，令他尴尬的是，面对沃尔?赖曾精心准备的马铃薯菜肴，众人纷纷表示难以下咽。另一方面，死板的英国人认为，马铃薯是对小麦面包营造的传统食物文明的破坏。直?794年，英伦诸岛小麦歉收，面包价格暴涨，食品短缺引发社会骚乱，此时，对于要不要吃马铃薯，英国社会展开了一场大辩论，在当时颇具声望的农学家阿瑟 杨也宣称：马铃薯是“丰富之根”，可以保证英格兰人免受饥饿。阿?杨之所以提出这样的论调，是因为他看到了爱尔兰人从马铃薯种植中得到的实惠。爱尔兰：兴盛皆因马铃薯如同外来物种被引入一个已经确定了的生态系统中一样，当马铃薯?6世纪末到达欧洲时，要找到一个落脚之地并不太容易，但爱尔兰是一个例外，马铃薯一进入欧洲，就受到了爱尔兰深情的拥抱，这源于爱尔兰独特的地理、政治、文化因素。爱尔兰西临大西洋，东靠爱尔兰海，与英国隔海相望，是北美通向欧洲的主要通道，然而谷类食物在这个岛上长得并不好，小麦几乎不能生长，而几亩贫瘠的土地就能够生产出足够的马铃薯来养活一大家人和几头牲畜，因而马铃薯和牛奶构成的特殊食谱足以提供人们日常营养所需。然而，由于长期依赖于马铃薯这种单一食物?845年，一艘装满马铃薯的商船携带“晚疫病”病毒抵达比利后，迅速传播至爱尔兰各地。于是，马铃薯开始大规模歉收，饥荒开始降临在以马铃薯为主食的爱尔兰人民头上。这一时期，约?10万爱尔兰人死于饥荒，100万人背井离乡逃往他国家生活，成为19世纪最重要的人口流动事件之一。现今美国人中，以“O”开头的姓氏大部分是爱尔兰人后裔。在从爱尔兰流亡国外的大批难民中，一位名叫帕特里克的年轻人在驶往美国的轮船上邂逅了一位女子并与之结婚，后来定居在美国波士顿，帕特里克的曾孙约?肯尼迪，后来成为美国?5位总统。美国：穿越整个地球找到你经过了漫长起伏的围绕大西洋的跋涉后，马铃薯最终来到了家乡邻国的土?美国，并很快便找到了舒适的家。有关马铃薯进入美国的记载大致有三种说法：一是英国人从南美携马铃薯回国时途经弗吉尼亚，留给当地；二是1613年由英格兰传入美国百慕大群岛?621年当时的百慕大群岛州长送给弗吉尼亚州长两个大盒，里面装有马铃薯和其他蔬菜种子，此后马铃薯便先后在费城、弗吉尼亚等地种植，并由此地传开；第三种说法跟美国人对马铃薯的称呼有关，美国人习惯把马铃薯叫做爱尔兰薯，这意味着马铃薯可能是自爱尔兰传入美国，由于大饥荒?9世纪初美国迎来爱尔兰移民潮，来到美国的欧洲移民带来了马铃薯，种植马铃薯，因而马铃薯在美国并未遭遇欧洲国家的污名和坎坷。爱尔兰人长途跋涉进入美国，依靠马铃薯落地生根，逐渐富足，人丁兴旺，一步步融入了美国主流社会，并先后培育出了肯尼迪、尼克松、里根和克林?位美国总统。马铃薯在美国的发扬光大，总统与科学家的工作功不可没?767年，美国第一任总统华盛顿将马铃薯种植在自己的庄园；第二任总统亚当斯的家信中也时常提及“吃马铃薯”的片段；第三任总统杰斐逊于1772年开始吃马铃薯，并钟爱一生。大名鼎鼎的美国科学家本杰明 富兰克林曾任法国大使，期间一次偶然的宴会上鉴赏了马铃?0种不同的烹饪方法，回到美国后，他盛赞马铃薯，认为马铃薯是最好的蔬菜?802年，托马?杰弗逊总统在白宫用炸薯条招待客人，自此炸薯条迅速成为美国最时尚、最流行的食物，并影响至今?0世纪20年代，随着马铃薯自动削皮机的发明，马铃薯片终于有机会从小食品变成大零食了?0世纪60年代开始，早已跻身世界超级强国的美国通过遍布世界的麦当劳连锁店，将薯条推向全球，如今在大众眼里，“薯片（条）”已经与硅谷的“芯片”、好莱坞的“大片”一样成为美国文化软实力的标志。马铃薯世界传播地图从传播轨迹来看，在登陆欧洲之后差不多整整一个世纪里，马铃薯都还只限于园圃栽植，从药剂师的菜园到农民的田地里大约用了150年的时间?7世纪晚期，马铃薯传入菲律宾、日本、西印度群岛等亚洲国家和部分非洲沿海地区，到18 世纪末，马铃薯传入澳大利亚、新西兰等大洋洲地区，至此基本完成了它的世界传播之旅。有时候想，马铃薯像一个踌躇满志的战士，带着征服世界的野心一路风雨兼程，虽然它那饱含营养素的块茎既没有蔬菜的伶俐通透，也没有谷物的厚重淳朴，不愠不火，可是啊，一个普通生命里积蓄的力量，多半都不似我们旁观者口中的那样寻常，去煮一粒马铃薯细细咀嚼吧，通过那在唇齿间逐渐芬芳起来的味道，一定可以深刻理解历尽沧桑春满园的等闲气度。【“科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养。?
[摘要]百度教育事业部的目标不仅仅做平台，还要构建完整的教育生态产业?腾讯科技讯（徐安娜）3?5日，2016年亚洲博鳌论坛在海南博鳌召开。百度教育事业部总经理张高参加了“互联网＋”的论坛，并在会后接受了腾讯科技的专访。张高分享了中国互联网教育的三大趋势，分别是线上化，个性化，及用知识图谱和机会图谱满足用户明确的诉求。他称百度教育事业部的目标不仅仅做平台，还要构建完整的教育生态产业。百度教育目前两大核心产品是百度传课和百度文库，百度还投资了沪江网，智课网，魔方格等在线教育公司。张高称，目前跟教育相关的百度搜索占?%。作为一家专注技术创新的公司，百度运用其自身大数据，百度云，人工智能技术的积累，为用户提供更为个性化，多元化的学习模式。张高认为，未来混合式教学和翻转课堂，是个性化学习中新的方向。“百度明年会贫困山区的学校构建一些虚拟现实的教室，我们非常看好VR技术在教育领域的应用。”张高告诉腾讯科技。以下是专访实录：腾讯科技：首先，请您对百度教育事业部做一个简单的介绍？张高：百度教育事业部正式成立于去年年底。目前跟教育相关的百度搜索约占比9%。百度跟教育相关的产品有百度文库，百度百科，百度知道，这些产品这些服务，已经形成了教育的很多分部。百度能跟线下机构很好做生态融合，每天有几十万人去学习，我们还有运营很久的百度文库。同时百度也作了不少投资，投资做在线教育的沪江网，智课网，魔方格等，满足多元用户的需求。腾讯科技：博鳌”互联网＋”论坛上，您提出，百度教育事业部的目标，不仅仅是做平台，还要构建完整的教育生态产业，请您阐述下具体你们会怎么做？张高：我们做生态而不是平台。为什么强调生态，而不是品牌呢？因为整个教育环节很复杂，讲课程教研是非常专业的内容，如web前端开发，要非常专业的人员做。互联网公司擅长的是，我们有强大品牌，有大数据技术，人工智能技术，满足学生的诉求。互联网在技术，服务方面有优势，独立做很难打通。腾讯科技：百度在大数据和人工智能技术的积累，如何更好地服务教育？张高：中国有很多机构，技术创新公司，传统的和线上的，很多，加起来，可以从各个角度，新的探索能给教育生态的增值。希望利用百度的优势真正对教育有新模式，创新的探索。首先是知识图谱。知识是零散的，但知识的系统性和结构化很重要。java的知识图谱，在教学里很重要，把各个门类内容做起来。其次是机会图谱，这是百度的特色。我们发现信息过量，互联网技术的课程，艺术设计的课程。什么东西更重要？希望帮助年轻人获得更好的发展机会，发展机会不是零散，是结构化的。机会图谱说学C＋＋人才是过剩的，Java是欠缺的。我们会告诉用户这些信息。所以现在我们在和人才机构，用人单位合作。我们会让学生看到工作机会在哪里。第三，促进个性化学习，整体来讲，我们认为教育做好的状态是因材施教。对每个知识点每个人掌握的不一样。最好的教育好老师循循善诱。线下教育因为资源有限，很难真正因材施教。线下教育的一个痛点是，一位老师面对几十位学生，而线上则完全不一样，可以找到最合适他的课程。腾讯科技：英特尔中国区总经理之前接受我们采访时说，未来教育会以学生为主，老师为辅，她说未来混合式教学和翻转课堂将会扮演很重要的角色，您怎么看？张高：我非常赞同这样的一个方向，但我认为，本质上还是个性化学习。未来的教育是个性化的，有以老师为主，也有以学生为主的，有的学生自学能力强，可能并不需要老师，所以是个性化，多元化的学习模式。翻转课堂，是个性化中新的方向。腾讯科技：您如何看待虚拟现实技术对未来教育的变革？张高：前段时间开了一个大会，其中就展示了虚拟现实技术。百度就是技术驱动的公司，技术是百度最重要的要素。VR技术提升教育的效率，比如讲星空，戴上虚拟现实头盔，能更好地体验。未来教育不仅仅把线下的课程搬到线上。真正的成功在于能超越线下的体验。另外，虚拟现实技术对促进贫困地区教育公平也很重要。虚拟现实技术会让学生仿佛走进一个不一样的世界，这是很有意义的。我们明年会在贫困山区的学校做一些虚拟现实的教室，这个项目会落地。我非常看好这个技术在教育领域的应用。腾讯科技：盈利模式：卖课卖广告为主，其他在线教育机构盈利，百度传课有没有探索出一套属于自己的盈利模式？张高：在线教育是一?00亿市场的行业。短期来看，我们并不特别追求量。我们会考虑探索商业模式的创新，探索一种让用户和合作伙伴满意，百度受益的商业模式，建立一个完整的生态。腾讯科技：为什么最终还是考虑将作业帮独立出来？张高：作业帮从百度教育事业部独立出去，但还是百度生态的一部分，百度还占了一部分股份。独立出去有两个原因。第一，作业帮发展得比较好，虽然还不盈利，但用户量非常大，400万用户。第二，我们希望开放机会给资本市场，开放的一个战略，在百度上做是相对封闭的，开放后资本市场开放战略，资本，用户更受益，团队有独立发展空间。我们有一个航母计划，如果业务发展得好，我们可以把他独立出去，比如百度外卖独立出去，发展得好。未来会越来越多。作业帮，猿题库，都在做这个蛋糕，但还没到分蛋糕的时候，未来盈利想象空间大。我们认为，做互联网教育的社会价值大过商业价值。教育的特殊性决定了一般做教育的人还是挺有情怀的?
[摘要]英特尔的巨大投入在移动市场并未获得回报，甚至靠补贴勉强维持市场份额?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙大圣（微信公众号：班门弄斧）近日，全球芯片巨头，摩尔定律的发明、倡导和执行者英特尔在其公司文档中废止了“Tick Tock”（制成和架构）的芯片发展模式，即从第三代Skylake架构处理器“Kaby Lake”芯片彻底打破了“Tick-Tock”的钟摆节奏，从下一?0纳米制程芯片开始，英特尔会采用“制程（Process?架构（Architecture?优化（Optimization）?简称PAO)的三步走战略，而随着英特尔这一策略的转变，业内认为，被喻为芯片产业创新和发展的摩尔定律正式终结。那么问题来了，英特尔为何要终止摩尔定律？究竟是主动为之还是被动放弃?众所周知，任何产业的发展都是受技术与商业（例如市场）的推动，摩尔定律或者说以其为标准的芯片产业也不例外。这里我们不妨从芯片产业，结合英特尔本身来分析下摩尔定律为何终结。业内知道，摩尔定律在业内有很多不同版本，大意是每十八个月（有一说法是两年），半导体的功能会翻增两倍，或同一大小芯片能放两倍的运算单元，相同的成本能获得两倍的运算能力。摩尔定律并不是物理定律，只是戈?摩尔（Gordon Moore）对科技行业的观察，因为科技公司竞争激烈，要在行业中生存，只有不断研究创新，抢先推出比对手更快更好的产品，于是摩尔定律成为自我实现的预言。从这个定律的内容可以看出，从主观上讲，技术和成本（经济性）是决定摩尔定律能否延续的关键。但就像业内一直争论的是，技术受限于相关半导体材料本身特质等因素（就是业内探讨的物理极限）的影响研发和制造难度会越来越大，除非未来发现更新的可替代传统半导体的材料。据相关分析，从32nm?6nm设计成本的增加超过了1亿美元。如果假?2nm时一个裸片的成本?0美元，并且假设每个节点传统的成本下降仍将持续，那么需要超?000万个裸片才能达到收支平衡。如果再考虑到与这种设计相关的风险，那么实际上要求超?亿个裸片，或至少10亿美元市场，才能证明投资这种器件的合理性。很明显，很少有设计可以达到1亿片?0亿美元的市场规模。而SEMI世界代工预测报告显示：在32nm节点以下，每个晶圆的成本变得越来越重要。期望的在更小节点生产成本下降的经济性在减少，并且在许多情况下跟不上制程缩小好处的步伐。这对长期遵循摩尔定律节奏发展的行业产生了具有广泛而深远的影响。实际上，经济性下降趋势早?8nm?2nm节点时就已经出现，即22nm的成本与28nm大抵相同，?4nm的成本则不跌反升。如此一来，相关企业因成本考虑，选择停留?8nm?2nm技术，少了分摊14nm的开发成本，间接?4nm芯片的造价更加昂贵，而这个问题在10nm将更加严重。之前的IBM便是因为成本问题，把芯片工厂卖掉，退出了半导体制造行业，10年前，拥有尖端芯片生产能力的企业?8家，今天仅剩英特尔、三星、GlobalFoundries和台积电4家。如果说上述是摩尔定律在芯片产业遭遇到的技术与成本经济性的挑战和瓶颈，具体到英特尔，早?011年其就预计未?0年将在制造，以及技术和产品开发与芯片相关方面投资1040亿美元，2015年这一数字上调?700亿美元。由于与工具、晶圆和人力资源相关的费用的增长，开发成本已经上涨。例如仅在去年，英特尔用于芯片研发的头投入就达到121亿美元位列芯片行业研发投入在第一位，占了公司年营收的24%。而排在第二位的高通，尽管研发投入占其营收的比例为23.1%，与英特尔几乎相当，但从投入的绝对值看，仅?7亿美元，只是英特尔的1/3左右。不幸的是，尽管英特尔投入巨大，但随着市场和用户转向智能手机等移动产品，英特尔最近几年一直遭受冲击，例如去年第四季度，其PC芯片发货量较上年同期下跌16%。而从2015财年整体的情况来看，英特尔的营收和净利均处于下滑态势。其营收达到554亿美元，较上年的559亿美元下?%。净利润?14亿美元，较上年同期的117亿美元下?%。而毛利率?2.6%，较上年同期?3.7%下滑1.1个百分点。除了核心PC芯片遭受冲击外，英特尔的巨大投入在移动市场并未获得回报，甚至不得不靠额外的补贴勉强在移动市场（例如平板电脑）获得并不具备商业价值的市场份额，直到今天，英特尔在智能手机市场的份额已然处在可以忽略不计的尴尬中，但英特尔这几年却为此付出数百亿美元的代价。由此可见，除了芯片产业本身外，英特尔在具体的市场表现中也未充分体现出遵循摩尔定律的经济性优势，即核心的PC芯片销量和利润率不断下滑，而在体现出摩尔定律经济性的移动市场却毫无建树。在此，也许有人（包括英特尔）会称，英特尔在数据中心（主要是服务器）芯片市场表现强劲，且完全可以弥补因PC芯片下滑带来的损失。事实的确如此，但从未来看，随着以高通为首的ARM阵营向该芯片市场的渗透，英特尔在此领域的优势地位有可能遭遇挑战。例如今年年初，谷歌(微博)就声称正在考虑在其未来的数据中心的服务器采购中选择高通的芯片。要知道，谷歌每个季度为其服务器采购的处理器数量高达30万颗，购买力超过多数厂商。而据市场研究公司IDC的数据显示，在服务器芯片市场，谷歌采购的芯片数量占据了服务器芯片总出货量?%以上，鉴于谷歌还自主开发服务器相应的软件，这就意味着谷歌在其服务器系统的可选择性上要远高于其他公司，即从英特尔的x86架构切换到ARM架构的难度要小于其他厂商。需要说明的是，尽管英特尔服务器芯片业务销售额不到英特尔总销售额?/3，但营业利润占到英特尔总利润一半以上，但也正是由于利润丰厚，数据中心相关厂商已经把英特尔服务器芯片作为削减成本的目标，实际上去年第四季度，英特尔数据中心业务营收仅增长5%，远远低于此前两位数的增长，这意味着即便是英特尔看好和占优的数据中心芯片市场在未来也会面临营收和利润增长的挑战。正是由于英特尔在核心PC芯片、移动芯片（主要是智能手机）和服务器芯片市场遭遇的挑战及这些挑战所导致的摩尔定律经济性难以充分体现及摩尔定律在芯片产业本身经济性面临的挑战的叠加，使得英特尔提前终结摩尔定律显得既有必要，又显得无奈。因为对手似乎正在利用这种无奈赶超英特尔。据称IBM正在开发一种非常非常小的晶体管，相比其他工厂明显更先进，也是目前首个打?0nm工艺限制的企业，采用7nm锗片替代硅，与此同时，IBM认为用碳纳米管（carbon nanotubes）可以向1.8nm节点进发；台积电去年年底透露，其将于2017年第2季度向市场推?nm工艺的芯片，而且5nm也在研发当中。再加上此前台积电已经明确表?0nm工艺会在今年年下半年完成量产，这家台湾晶圆厂的工艺似乎已经完全超越了英特尔；高统则声称将利用英特尔针对摩尔定律经济性考量而创新放缓的机会在未来赶超英特尔。由此看来，英特尔终结摩尔定律极有可能丧失在芯片产业的主导地位。不知是巧合，还是其他原因，在英特尔终结摩尔定律之时，英特尔公司前首席执行官安德?格罗夫（又名安迪 格罗夫）辞世，为此业内对其为英特尔的贡献予以了高度评价。美国斯坦福大学教授罗伯?伯格尔曼认为，如果不是格罗夫掌舵，英特尔公司无法在上世纪80年代成功转型，后来经受住来自亚洲IT企业的挑战和冲击。而给我们印象最为深刻的是其1996年出版的《只有偏执狂才能生存》，这本书是在总额5亿美元的有缺陷的英特尔奔腾芯片必须被召回并更换的灾难性事件后写的，这本书彰显了格罗夫对于芯片产业的洞察力和创见，尤其是书名“只有偏执狂才能生存”成为英特尔之后一直尊奉的企业理念，而英特尔能有今天在芯片产业的地位此理念的饯行至关重要。令我们遗憾的是，今天的英特尔在面对压力之时，显然已经失去了格罗夫时代其该具备的那种身处逆境但依然对于创新的偏执。当然我们很是理解目前英特尔的处境，但我们更希望英特尔能够延续其偏执狂的本性，毕竟惟有偏执狂才能生存?
腾讯科技?人机围棋大战后，腾讯科技采访了AlphaGo项目的主要负责人David Silver。戴维席尔瓦（David Silver）可能是最了解哈萨比斯的人之一。他俩同?990年代的剑桥大学学习计算机科学，成为了好友，又同时喜欢上的人工智能和围棋。一起创办了一家游戏公司，开发了《共和国：革命》这样优秀的游戏，游戏里的电脑角色要比以往聪明得多。以下为采访实录：问：你们昨晚过得怎样？答：我们与团队一起吃了个饭。问：你们吃的是什么？答：中餐。问：好吃吗？答：是的，很好吃。问：你以前到过中国吗？答：我去过北京。问：是出差吗？答：是参加有关机器学习的会议。问：这么说就是出差喽？答：是出差。问：你去过长城、天安门或故宫吗？答：都去过。我还去过野长城。问：野长城？你是打的士去的吗？答：是的，的士司机载错了地方。结果我不得不沿着城墙的陡峭台阶走?个小时。问?个小时？答：是的，因为搞错地方了嘛。那种经历有一点吓人，那样走不是很安全。但是，那是我这辈子见到过的最漂亮的地方。问：你自己去的吗？答：不，因为我和一些德国人在一起，还有我的爸爸同行。他们给我们拍了照，说是会寄给我们。但是，我们从来没有收到过。问：好的，下次你到北京，我来给你拍照，一定会寄给你。两三天前，我跟你说过我对Alpha Go和Deep Mind背后的故事很感兴趣。我们希望了解一下它们是如何成功的，如何成为一种现象的，以及它们是如何工作的。因此，我想，我们的采访可能需要花上一些时间。我想谈谈你和杰米斯以前创造的公司。它好像叫做Elixir Studio吧？你能跟我详细说说这家公司的情况吗？答：我是在剑桥大学遇到杰米斯的。我们在一起学习电脑科学，我们那时候都对人工智能感兴趣。因此，我们共同学习，相互监督，慢慢就相互了解了。一天，杰米斯找到我，问我想不想跟他一起合作创办一家电脑游戏公司。我当时觉得这是一个很好的机会，于是就答应了。我们创办了这家名为Elixir Studio的公司。我担任首席技术官，负责编写《共和国：革命》（Republic:The Revolution）游戏。整个过程令人非常兴奋。但是，五年后，我觉得自己希望触及人工智能的核心问题。当你开发电脑游戏的时候，你实际上只是在假装人工智能，你需要做的只是让游戏玩家觉得这些电脑玩家很聪明。但是，这与让电脑变得智能是两码事。所以，我又回到了大学，回到了学术界，潜心攻读博士学位，并深入研究围棋。问：事实上，杰米斯也曾回到了学术界，但是他的主攻方向是神经科学。这是因为你们的公司出了问题，还是就像杰米斯在采访中提到的，他认为现在的游戏行业已不像当初你们俩刚进入的时候让你们感到兴奋了？答：我想，我们俩实际上都一直怀揣着参与人工智能的梦想。甚至还在剑桥大学读书的时候，杰米斯就有这样的一个目标了。他说，他希望有一天能够创办一家公司，解决人工智能方面的问题。对于他来说，游戏只是一个起点。他很了解游戏行业，甚至在他攻读大学之前，他就一直在为很多成功的游戏公司效力。因此，我认为，对于他来说，这是顺理成章的事情。我们沿着不同的路径，通过不同的方式，追寻着各自的梦想。但是最后殊途同归，我们又都回到了我们最初感兴趣的东西上，这就是人工智能。问：在你开发游戏的时候，你实际上同时也是在研究人工智能。你当时是否会有这样的目标：我想在这个游戏中尝试下人工智能的这个领域，我想在另一个游戏中再尝试下人工智能的那个领域？答：你说在游戏中？是指在Elixir游戏中还是在围棋中？问：Elixir游戏，如《共和国：革命》游戏。答：我确实在《共和国：革命》游戏中使用了一些人工智能的东西。但是，我想我是在回到学术圈之后才开始真正研究人工智能的。我开始严肃地思考这个问题：我们如何才能打造出强大的真正能够解决问题的智能代理？问：这种“强人工智能”（Artificial General Intelligence，简称AGI）是如何出现在你或杰米斯的头脑中的？你和杰米斯解释了为什么AGI很重要。但是，我想了解你们俩是如何发现它很重要的。答：我想，现在剩下的最重要的问题就是科学，不知道你是不是能够理解。我认为，很多很多人都会对此感到好奇：我们如何才能打造一种人工智能系统，让它跟我们的大脑一样强大？我想，在科学已理解的所有现象中，大脑是最复杂的一种现象。因此，我们自然也就不是唯一的对它感兴趣的人了。现在有很多很多人正试图通过各种不同的方法来理解这个问题。我的方法就是用非常精确的方式来理解和提出这个问题：强人工智能意味着什么？我们知道，通过强化学习的方法可以变得智能。作为人工智能系统的使用者，我们能够给它提供各种形式的回馈信息，给它提供成功的回馈信息和失败的回馈信息。人工智能系统能够不断地根据我们的反馈信息来选择自己所需要采取的行动，直到它取得最好的成绩为止。这就是精确的定义，你只有精确地理解某个问题，才能够开始采取一些步骤来解决它。问：这么说强化学习也是你读博士时攻读的专业了？在那时，你能够获得你研究这个领域所需要的全部信息或资料吗？答：是的，我非常幸运，跟了一个非常棒的导师理查德 萨尔腾（Richard Sarten）。他是强化学习之父，他开辟了整个领域。因此，我从他那里学到了很多东西。我想，很多基本的东西都已经在那里了。但是，研究的本质就是总会有很多开放性的问题 ，总会有很多很多未知的东西，我们总是一步一步向前推进，不断地挑战未知的领域。我想，Deep Mind已经能够通过强化学习和深度学习来调整自己的行动步骤了。我想，这对于我们取得实质性的进步是非常关键的。问：这就是为什么杰米斯迫不及待地想要邀请你加盟这家公司的原因吧？但是，你并没有马上加入进来。直?013年，你才加入这家公司。在此之前，你一直在给这家公司做顾问。你为什么拖了这么久？又为什么最后还是加入了呢？你那时候是怎么想的？答：只要想想我最初的兴趣，我为什么不加入呢？ 问：你为什么去当做顾问？你之前拥有非常好的工作，甚至是你梦寐以求的工作，但你去了著名大学重新开始，这有风险不是么？答：我为谷歌(微博)Deep Mind团队做顾问之前在英国皇家学会当研究员，是伦敦大学学院一个很不错的职位。Deep Mind把我挖走，后来发现给Deep Mind做顾问比在之前的地方有意思多了，所以我全职加入了Deep Mind。问：当时你在做什么项目？肯定没有AlphaGo这么厉害吧？答：在博士研究和AlphaGo之间，我没把重心放在AlphaGo，而是放在增强学习。这两者的主要用途在于开发出一个多用途Atary游戏智能体，这是我刚加入Deep Mind时做的事。我们开发出一套算法，能玩50种Atary游戏，通过自我学习、玩游戏、看视频，来找到玩游戏的方法（仅从得分方面来说）。问：你提到的这个算法是那个用在拳皇1990的算法吗？答：部分相同，部分不同。AlphaGo和Atary都有深度神经网络，都利用增强学习来训练神经网络。不同的是AlphaGo结合了一种树状搜?蒙特卡洛算法，在Atary中，我们不知道游戏的规则，也不把游戏规则告诉系统，因此它能更直接地利用神经网络。我们给的知识量更少。问：蒙特卡洛算法的这部分研究是Chris Madison和Aijia Wang负责的？答：Aijia Wang负责蒙特卡洛算法，Chris Madison负责神经网络。问：你加入公司的时候已经有神经网络了吗？答：我加入DeepMind不久，Aijia Wang来到我们团队，他当时已经是DeepMind的一员，但在另一个部门工作。Chris Madison一开始只是个实习生，之前是Google Brain的实习生，在DeepMind结束了他第二个实习，当时的导师是我。因此在我们开启围棋项目不久便加入了我们。我们把Chris Madison招进来只是想弄明白一件事，像试验项目一样，神经网络能否明白围棋。这个试验项目进行了8-9个月，一年前我们发表了第一篇论文。我们发现神经网络自身做得非常好，而且很明白围棋。这对很多人来说都是一个大大的惊喜。那时我告诉Demis，一个极其重要的东西正存在于围棋内部，必须用你的网络。我们将能创造出围棋程序，击败世界顶尖选手，Demis很兴奋，说：干起来，做起来。问：在确切的比赛之前你就曾这么说过？答：是的没错。在这一点上他引导了团队。问：这是你加入DeepMind一年后的事。因此我觉得你提到的?-9个月一定非常艰苦，你当时在做什么，哪些改进和提高是在那8-9个月内成就的？答：我们当时在尝试非常多种方法，在想怎样才能让神经网络最高效地理解围棋。我们做了很多尝试，研究的本质就是很多你尝试的东西都会失败，你必须坚持尝试直到成功。后来其他一些人加入了我们团队。我们发现价值网络成功了，高潮从此开始。我们获得了非常令人兴奋的成果。问：你做过哪些失败的试验？走过哪些弯路？这些失败是有趣的还是丢人的？答：也许等我走完这条路以后会回来思考这个问题，我们或许根本没能成功。问：AlphaGo这个名字一开始就存在吗？还是说这是你们给它起的名字？答：这名字是Demis给起的，所以最开始的时候它不叫AlphaGo。问：AlphaGo是什么意思？Go（围棋）我知道，答：有很多层意思，其中一个意思是“Alphabeta?谷歌的母公司。问：因此这名字与谷歌很有联系？答：对，这名字和谷歌神经网络几乎是在同一时间发布的，这是其中一个意思，同时，Alpha有“较高的意识状态”的意思，当你把某件事思考得很透彻的时候，你有了更高的意识状态，这是另一层意思。问：你提到了谷歌，他们第一次找到你们是什么时候？答：你是说收购前？你是说我还在谷歌的时候吗？问：不是，我只想知道，是先被收购了，还是先在一起工作？答：Deep Mind被收购前我就在里面工作了。我当时和Demis共事，但AlphaGo项目的大部分是发生在收购以后。说实话如果没有谷歌，这事办不成，因为我们用了谷歌内部的很多技术，包括Google Brain、谷歌云平台和Tensor Flow。问：Demis提到，当他在训练AlphaGo玩游戏时不会用到那么多设备，但当你训练时，你会用到云平台等东西对吧。答：没错。问：因此当时主要是你和德米斯（Demis）以及杰?迪恩（Jeff Dean）？答：什么时间？问：我不清楚，因为你说过谷歌发挥了重要的作用。答：因此，杰夫 迪恩负责着Google Brain项目，他在Alpha项目进行中的很多阶段都提供了巨大的帮助，尤其是开发分布式AlphaGo的时候。迪恩可能是世界上最适合设计这些系统的人，因此我认为他的建议非常非常宝贵。问：这些工作如何？因为你们分别处在在两个国家，你们是否经常要使用网络电话Skype？答：我们经常飞来飞去，因此我们经常接待来自Google Brain项目的访客，我们也经常去视察Google Brain项目，我们之间的关系很密切，我们也经常一同外出，经常互通电话。问：这之间是否有我所不知道的差别？因为德米斯说DeepMind很努力地想保持创新，让所有人都了解这个项目，清新自由的空气，但我不清楚日常的工作是什么样的？答：我想DeepMind项目中确实有些很特别的东西，我们这儿的气氛确实非常自由，但是同时会让我们树立起更远大的目标。我们团结一心以实现目标，我们都觉得我们肩负着尝试和解决智能问题的使命，我们都相信这项任务对帮助社会的重要性。因此我认为这可能是历史上的一个特殊的时刻，谷歌旗下的一家公司在DeepMind项目上为我们提供了巨大的帮助，也为我们提供了巨大的自由性，我们真的感谢这个机会。问：因此它就象是谷歌提供的免费午餐，人们就像在公司内取自行车一样？答：不，我们没有自行车，我们有免费的午餐。我们在整个谷歌园区里所占规模并不很大，现在只有200多人，占据了园区里的其中一幢办公楼而已。因此没有必要提供自行车，但是这里的气氛很好，我非常小心地把这里打造成一个能够高效率进行研究的地方。德米斯想了很多办法来让研究环境有利于有效地推进项目，我认为这是真的，我想我们会看到这样做带来的一些好处。问：我看到有些人正在做跟你们一样的研究工作，如果你们一开始就犯了一些错，而你们却不知道，那么最后就会演变成一场灾难。你们如何保证不会犯错呢？答：在AlphaGo项目中，我认为其中最重要的一名贡献者一直在认真校准基点，因此我们一直通过验证其性能的方式来校准AlphaGo，我们使用了一块边板并且时常检查进度。这意味着如果什么地方出了错，我们就会不断去检验其性能。看看我们之前发现的性能降幅是否比后来发现的性能降幅更大。这是一个例子。当然，还有很多你们在发生冲突时必须小心应对的方法。问：你是如何发现这些人并且展开合作的？我的一位董事说，这些家伙太棒了，他们为什么想要为这家公司工作？因为他们就像不同地方的强者，而你把他们团结到了一起。答：因此我认为DeepMind现在就像一个休整营地。我认为我们是幸运的，因为我们可以在DeepMind的帮助下吸引到一些最著名的人才，但它也意味着人才库非常强大，因此在DeepMind的帮助下我们可以提供不同的才干。我没有专门为这个项目招募人才。问：我发现招募来的某些人比我想像得更年轻。我想平均年龄上面应该有个规定或者统计，因此你让所有的年轻人都来参与这个项目。答：我认为团队最年轻的成员是23岁。平均年龄大概是28岁或30岁？我不太清楚，但是我本人可能是团队中年龄最高的了。我今年39岁。大概就是这个范围吧。问：问题是你们使用的知识必须是最近几十年内被开发出来的知识。答：也许，我认为这可能是一个成分，我们看到了人工智能领域的一波新的兴趣，我想很多技术是成功的，越来越多的人开始对人工智能给予越来越多的关注，我认为整整一代人将拥有这方面的技术。我想AlphaGo将有助于激励更多的人来尝试这些技术，我希望在未来几年内看到人工智能获得非常振奋人心的开发成果。问：最后一个问题是：你们已经走得很远了，是否存在这样一些关键的时刻，即当你回顾历史的时候你就会看到它们。答：坦白说，我对发生的事情感到相当无语，就像一场并不真实的梦。AlphaGo得到了媒体的普遍关注，在亚洲地区也很有声望。因此我认为能够参与其中就是一种特权。我认为有些东西确实弥足珍贵，可以说是无价之宝，有些时候我会试着从中寻找乐趣。也许下周我们将返回英国，现实会评判一切。问：你和德米斯是否考虑过将公司迁往美国？也许在美国可以获得更多的关注。答：目前我们在伦敦呆得很好，当然能够获得更多的关注也是好事儿?乐学 志鹏 林靖?
[摘要]主要投资?个领域：投资云相关的生态链；以参股方式投资到金山云里；为金山云提供贷款?<BR />腾讯科技 雷建?3?6日报道金山软件及金山云CEO张宏?微博)今日在深圳接受腾讯科技采访时表示，金山?000万美元融资主要用在基础架构建设方面，包括IDC的建设和租用、设备的投资。张宏江指出，云本身是一个IT的基础服务。从整体来说，这种设备投资需要长期来进行。金山云这些投资在未来会产生很好的效益，从而使得金山云能为客户进行更好的服务?016?月，金山软件发布公告，宣布旗下子公司金山云已完成C轮融?000万美元。融资完成后，金山软件、AMC、IDG分别持约51.83%?.48%?.32%的金山云股份。这是金山云最近获得的又一轮融资。此前金山软件董事长雷军(微博)高调宣布，金山未来三年的战略重点将会是旗下的金山云，并承诺在未来3年到5年间向云业务投入10亿美元。张宏江今日对腾讯科技表示，金山集团在一年半以前做出了这个战略性决定，主要投资?个领域：投资云相关的生态链；以参股方式投资到金山云里；为金山云提供贷款。此前，猎豹移动在美上市，最近不少互联网公司在拆VIE回归内地，金山云是否有类似计划？张宏江说，金山软件所有的目标都会聚焦在业务上升更快，市场做得更大。“我觉得我们现在还不是时候来考虑在国内上市或者分拆的事情。”以下是专访金山软件CEO张宏江实录：腾讯科技：过去几年，在您的领导下，金山软件发展得非常快，尤其是金山云业务过去几年一直在融资，前一段时间刚?000万美元的融资额，能不能谈一谈金山云的发展？张宏江：金山云在2015年有一个快速的增长，我们整体的收入?倍的增长，也使得我们进入了国内公有云行业的前三。在整个云的同业里面，这个产业还非常早，所以我们感觉到还需要多年的发展。如果我们看一下美国的市场，今年亚马逊很快年收入要达到的100亿的规模，我们看中国的公有云的市场大概只?%左右，所以未来的潜力非常大。我们在这方面会进行长期的投入。腾讯科技：刚刚融资拿到的6000万美元，这笔钱主要是用在哪些方面？张宏江：因为云本身是一个IT的基础服务，大量的投资需要放在基础架构上，包括IDC的建设和IDC的租用，包括设备的投资。所以从整体来说，这种设备投资是需要长期来进行的，当然这些投资在未来会产生很好的效益，从而使得我们能够为客户进行更好地服务。腾讯科技：你们之前有一个计划说三年要投?0亿美元，目前落实得怎么样？张宏江：集团在一年半以前做出了一个战略性的决定，我们在今后?年到5年内，集团会在云方面投资10亿美金。有几个方面的投资，一个是我们投资云相关的生态链，另一部分就是以参股的方式投资到金山云里面，另外一部分是为金山云提供贷款。因为金山云做云的建设，需要大量的购买计算机，购买设备，这一块很大程度上是集团的投资，贷款给金山云，也正是受益于这种投资，使得我们去年在整体的云的资源上有非常快的进步，从而使得我们真正地进入了中国一流的云服务提供商。腾讯科技：金山软件入股了迅雷，跟迅雷在云这方面也有合作，另外一方面跟小米在云方面也有非常强的合作，能不能介绍这两块目前的合作进展？张宏江：跟小米的合作三年多以前就开始了，最早的时候是用户可以看到的小米云，小米云的后端完全是由金山云来支撑的。包括我们看到的云存储，你拍的照片存在小米云里面，实际上最后是存在金山云上的。我们从一年半以前就开始跟小米互娱进行很好的合作，在游戏这个市场上，在2014年下半年开始也做出了非常好的成就。包括我们去?2月份在海南开的游戏生态圈的大会，也是整个手游的产业所有的同行聚集在一块，探讨怎么充分利用云的资源，很快速地做出最好的游戏，而且最快速的推给用户。这一块我们会进行长期的合作，今后在大数据方面，在人工智能方面，我们都会为他提供更好的计算资源、更好的数据库资源，更好的大数据能力，使小米的客户能够得到更好的服务。跟迅雷的合作，无论是在网盘方面，还是在CDN方面，我们都在探讨，进行很好的合作。腾讯科技：我看到最近一段时间，智能硬件非常火，深圳被称为智能硬件之都，在去年的时候，AI、VR也非常火，云在这一块的作用非常大，能不能谈一谈你们在这一块的作用？张宏江：我每次到深圳来，我都感觉到深圳的朝气，尤其是在IT创新、硬件创新方面。我想在未来的几年中间，我们会看到AI、VR，看到智能硬件会有一个突飞猛进的增长。尤其是在前一段时间AlphaGo战胜李世石，未来我们看到的更多的机会是智能硬件会变得更智能，不光是在硬体这个层面上，更多的是在它的软件这个层面上。我刚才谈到小米的合作的时候我也谈到，小米的数据挖掘，之所以今天机器学习能够达到以前我们想达到而达不到的这种程度。这其实本身也是我的本行，我也是做人脸识别，做机器人工的，很重要的一点，以前达不到是因为我们的数据量不够。另外一点就是我们计算资源不够。今天这两个都已经满足了，比如说我们用手机拍个照片，这些图片传到云上，有众多的图片在云上，今天你看到小米上自动的人脸识别，这些东西在你看到的你理解是在手机上进行的，但实际上它能达到这种水平，也是充分的利用云的计算资源。比如说教一个手机识别人脸，可能需要上万台主机的训练，甚至需要上万个CPU支持，上千个GPU支持，以前没有这种资源是做不到的。尤其你现在用小米手机拍张照片，你可以很快识别人脸，这种功能实际上是靠背后的云来驱动的，所以未来的智能硬件也好，VR也好，人工智能也好，我想它的进步会带来云的更进一步的发展，带来云的资源进一步的扩大。腾讯科技：我们看到您除了管金山云之外，还有其它的好几个业务板块，能否介绍一下其它的业务板块现在的进展情况？张宏江：正好我们礼拜二的下午在香港发布了我们2015年的财报，我们整体营收增长了69%?个业务板块都非常好，猎豹110%的成长，游戏也有非常快速的增长。另外还有一个很好的消息是我们的wps办公软件，不仅是对企业的销售上，更重要的是它对个人的免费版变现上也有突破性的增长。当然，增长速度最快的还是金山云的业务，我想在2016年，我们会更快速地推动WPS向移动端，我们已经有三款软件通过小米平台进行了发布。我们也看到了猎豹的一些进展，当然也希望看到我们的云在2016年持续的突飞猛进的成长。尤其是在视频这一块，这个业务有一个爆发，这一块是大量的网站的投入，它的背后全是用的我们金山视频云的整体的资源，我想在这一块，我们会有一个整体的快速增长。腾讯科技：我们看到猎豹已经上市了，其它的业务板块也有足够的条件可以上市吗？比如说回归国内的战略板或者新三板，有没有这种可能？张宏江：我们所有的目标都会聚焦在业务上升更快，市场做得更大，我觉得我们现在还不是时候来考虑在国内上市或者分拆的事情?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]贾跃亭称，乐视汽车已经推动了两三年了，截止现在已经完成了产品的定义和核心的研发工作?<BR />腾讯科技讯（雷建平）3?6日，2016年IT领袖峰会明日将在深圳举行，众多行业大佬今日亮相，腾讯科技现场采访、对话。深圳市政府今日与乐视达成战略合作，并签署了乐视鑫根并购基金合作协议。乐视控股CEO贾跃亭今日接受腾讯科技专访时表示，很快乐视智能终端总部将会迁移到深圳?“从产品研发到供应链，到交付，甚至到前端的很多业务形态都会转移到深圳。”贾跃亭说，乐视以超级电视为核心的智能家庭系统和以手机为核心的移动可穿戴体系都会带到深圳。乐视今日表示，将在深圳成立企业智能终端总部，并可能在深圳建设总部大厦。在乐视智能终端总部架构下，计划设立数家独立法人公司作为智能手机、智能电视等的业务总部。而乐视与深圳市引导基金、鑫根资本将共同发起成立深圳市乐视鑫根并购基金。该基金将助力乐视生态落地深圳，同时充分利用深圳本地资源优势，宣称能加速深圳制造业升级。今??5日，乐视发出内部信，对诸多关键职位进行调整。其中，乐视影业CEO张昭被任命为影视互联事业群总裁，乐视影业注入上市公司进程被认为已接近尾声。此外，梁军任智能终端全球产研供总裁，负责全球智能终端的产品研发及供应链的总体战略规划/落实。冯幸任运营商事业部总裁，原乐视移动总裁职务不变。冯幸被认为是被降权。贾跃亭谈及此次架构调整时表示，乐视有一句话，战略决定组织，组织决定成败，组织结构必须能够满足战略的要求，组织结构是用来支撑战略的。“乐视的战略非常独特，是一个生态型战略，所以传统的组织结构肯定无法满足这种生态型战略的需求。”贾跃亭说，乐视需要进行组织变革，乐视组织变革的方向就是生态型的组织?015?2月，乐视网投?2.68亿港元（?8.71亿人民币），认购TCL多媒体新?.49亿股，成后者第二大股东，更早前，乐视还21.9亿元入股酷派，一度引发酷?60纠纷。此外，乐视还控股了易到用车。贾跃亭对此表示，希望能把乐视生态模式和传统产业优势相结合，真正能引领酷派手机产业和TCL电视产业，由传统的硬件时代进入到互联网生态时代。以下是专访乐视控股CEO贾跃亭实录：腾讯科技：乐视将在深圳成立企业智能终端总部，并可能在深圳建总部大厦。为何选择深圳？贾跃亭：中国是在未来的一二十年之内，在全球范围内战胜欧美国家有非常大的机会，这机会来自互联网和消费电子的融合，因为只有中国才拥有强大的消费电子研发能力、制造能力，以及全球最大的互联网市场。当互联网和消费电子融合的时候，将会产生很多的新的价值、新的元素、新的模式出来。而深圳是中国高科技企业从产研到供应链，到生产制造都是最具优势的城市，乐视希望能够把这种生态经济的模式真正和深圳强大的高科技产业的能力结合起来，能够为乐视生态的全球化，甚至为中国企业的全球化探索出一条道路。腾讯科技：接下来乐视和深圳在合作方面会着重在哪些方面展开？贾跃亭：很快我们智能终端的总部，从产品研发到供应链，到交付，甚至到前端的很多的业务形态都会转移到深圳。像我们的超级电视，以超级电视为核心的智能家庭系统和以手机为核心的移动可穿戴体系都会带到深圳来。腾讯科技：乐视体育马上就要宣布融资了，现在乐视整个体系下有这么多的架构，您怎么去管理这么多的子公司？贾跃亭：乐视生态系统是?个子生态构成的，但我们?个子生态当中，最最重要的一个基础型生态，或者基石型生态是我们的互联网业务。看似我们横跨了很多产业，从内容产业到体育产业，到电视产业、家居产业、手机产业、汽车、金融，但其实在我们生态系统当中，它是同一个产业，这是一个全新的模式。我们希望真正地打破产业的边界，进而打破组织的边界，最后打破创新的边界，实现跨界创新，真正地让几个产业之间能够融为一体，产生跨接发展，能够创造全新的价值。腾讯科技：我看你们前一段时间有一个很大的架构调整，为什么突然有这么大的一个调整？贾跃亭：我们有一句话，战略决定组织，组织决定成败，组织结构必须能够满足战略的要求，组织结构是用来支撑战略的。因为乐视的战略非常独特，是一个生态型的战略，所以传统的组织结构肯定无法满足这种生态型战略的需求，所以我们需要进行组织变革，乐视组织变革的方向就是生态型的组织。腾讯科技：我看到你们2015年除了入股酷派之外，还入股了TCL多媒体，为什么会有这么一系列的并购？?016年是不是这个并购的步伐会更大一些？贾跃亭：这就是我们讲的生态经济的三大特征的第二个特征，就是共享。因为乐视生态有两大特点，一个是闭环，就是刚才讲的跨界、创新。第二个是开放，你刚才讲到的投资酷派、TCL，都是我们生态开放的一个重要的步骤。我们希望能够通过这种生态开放，真正地赋能于传统产业，能够把乐视生态的模式和传统产业的优势相结合，真正地能够引领酷派手机产业和TCL电视产业，由传统的硬件时代进入到互联网生态时代。腾讯科技：乐视的汽车项目现在怎么样？贾跃亭：乐视汽车我们已经推动了两三年了，截止现在已经完成了产品的定义和核心的研发工作，很快将会进入到生产的准备过程当中?
[摘要]谷歌的这款平板电脑没有什么特别的硬件配置，但是它具有非常激进的革新之举：模块化设计?BI中文?3?6?报道Alphabet公司旗下的谷?微博)可能会在数年内推出最具革命性的平板电脑。上个月，该搜索巨头的一?3.8英寸的大号平板电脑出现在了GFXBench图形测试软件的数据库中。近些年，GFXBench图形测试软件成为了各种新设备泄密的重要源头。在2015年，Nexus 6P和LGG4也出现在了它的数据库中。几周后，这两款设备正式对外公布。谷歌的这款平板电脑没有什么特别的硬件配置，但是它具有非常激进的革新之举：模块化设计。谷歌重新改造智能手机的野心?014年，谷歌宣布了创新性的Project Ara计划，该计划由该公司的先机科技产品部门负责。当时，谷歌的工程师和设计师团队准备着手重新改造智能手机。传统的PC电脑 主要是台式电脑，其次是笔记本电脑 在大多数时候都具有一定程度的模块化设计。重要的元件，例如硬盘、显卡、内存条甚至主板，都可以随时更换或升级。这样一来，用户就能够延长其电脑的使用寿命，或随时增强它们的某些功能。但是，智能手机或平板电脑从来没有享受过模块化的待遇。只有少数设备可以用微型SD卡拓展内存，但是你不可能单独升级它的摄像头、处理器或蜂窝式无线电话台。借助于恰当的工具，有些用户还可以更换破碎的屏幕，但是这个过程并不容易。谷歌推出Project Ara计划的目的就是改变这种局面。Project Ara智能手机由各种模块组成，这些模块可以滑进一个具有磁性的架构中。每个模块包含有不同的元件，例如摄像头感应器或电池。这些模块可以随时更换。Project Ara手机或许还不能提供与同等价位的非模块手机相提并论的性能表现，但是随着时间的推移，它的升级和更换元件的功能将能够降低它的持有成本，导致一系列创新。这也可能会给谷歌的最大竞争对手苹果带来巨大的压力，因为模块化手机将会给Android增加一个iPhone上没有的独特卖点。但是到现在，它还只是一个传说。谷歌从未宣布Project Ara手机的发布日期。去年，在谷歌的开发者大会上，该公司展示了一款原型机，这一下子提振了人们的信心，以为这款手机终于要问世了。谷歌原计划?015年下半年公开测试这款手机，但是等到去年暑期末，该公司又宣布这次公开测试活动将会无限期推迟。从那以后，我们就很少听到这款手机的消息了。随着日子一天天过去，Project Ara计划看起来似乎就要流产了。革命性的Android平板电脑或者至少，在上个月之前看起来都是如此。在上个月，谷歌的平板电脑出现在了GFXBench数据库中。这款平板电脑被标注为Project Ara平板电脑，它表明谷歌可能会将其创新的模块化设计推广到更大的平板电脑上。到5?8日，谷歌将会举行它的2016年开发者大会，届时如果它宣布推出Project Ara平板电脑，那就是一件非常有意思的事情。不管怎样，今年的谷歌I/O开发者大会很可能会围绕Android平板电脑展开。在近些年，谷歌一直利用此次大会宣布和详细介绍它的最新版Android操作系统。本月初，谷歌面向其开发者发布了新版Android（Android N）的早期预览版。Android N很可能会加入大量新的功能，但是最重要的功能可能会与多任务有关。去年，苹果给其iPad增加了多任务功能。较新的运行iOS 9的iPad可以同时运行两款应用程序。显而易见，这可以大大提高工作的效率和使用的便利性。谷歌的一些硬件合作伙伴也在各自的平板电脑上推出了多任务功能，但是迄今为止，核心Android操作系统并没有这项功能。随着Android N推出，这种状况将会发生改变。谷歌将首次在其Android操作系统中加入多任务功能。大屏Android手机用户无疑会受益匪浅，但Android平板电脑用户也可以看到其性能的大提升。谷歌的移动操作系统支持着全世界绝大多数的智能手机和平板电脑，但是它在平板电脑市场上的取得成功不如它在智能手机市场上取得的成功大。现在，全世界有80%以上的智能手机都安装有Android操作系统，但是只?8%的平板电脑安装有Android。在去年11月，市场研究公司Strategy Analytics预测，在未来几年内，谷歌在平板电脑市场上的份额将会持续下滑，?019年将会下滑到59%。苹果的市场份额则会?2%增长?3%。但是，Windows将会是真正的赢家，它在平板电脑市场上的份额将近会翻一番，?0%增长?8%。这当然是以Android的牺牲为代价的。Android平板电脑的优点是价格便宜，但其缺点是不怎么吸引人。随着革命性的新款平板电脑和最新款Android N推出，这种局面将会彻底改观。（乐学?
[摘要]最可能被盗的智能手机是HTC M8，其次是三星Galaxy S6 Edge?腾讯科技?3?6日消息，据外电报道，苹果iPhone不再是小偷们最觊觎的智能手机了。据一项最新统计结果显示，最可能被盗的智能手机是HTC M8，其次是三星Galaxy S6 Edge。英国内务部发布的一份官方文件显示了两个排行榜：最可能被盗的智能手机品牌排行榜和最可能被盗的智能手机机型排行榜。在最可能被盗的智能手机机型排行榜上，HTC和三星的智能手机已超过iPhone，成为了小偷们最青睐的智能手机。而在最可能被盗的智能手机品牌排行榜上，苹果仍然是龙头老大。在最可能被盗的智能手机机型排行榜上，苹果iPhone 6的三款机型占据了HTC和三星智能手机之后的三个位置，它们依次是6 Plus??S。但是，在最可能被盗的智能手机品牌排行榜上，苹果仍然是最被小偷看好的智能手机品牌，第二名是HTC，其次分别是三星、索尼和LG。这两份排行榜是通过英国伦敦大都市警察局记录在案?015年发生的7万起手机失窃案统计和整理出来的。而在2014?月的排行榜单上，iPhone占据了前四名的位置，成为最受小偷觊觎的智能手机。但是，品牌和机型排行榜并未单纯地以智能手机失窃的频率为基础。相反，它们区分了智能手机失窃的性质：是小偷瞄准的，还是不小心被他们捡到的。前者如机主将手机忘在了酒吧台上，小偷趁机拐走了它；后者如机主将手机放在自己的汽车里，结果汽车被盗了。“这种区分可以让我们更真实地弄清楚窃者更青睐于哪种智能手机品牌和机型?014?月的排行榜显示，苹果智能手机占据了前四名的位置，是最可能被盗的手机。然而在2015年，根据该年度伦敦大都市警察局的数据，最可能被盗的智能手机则变成了HTC M8，其次是三星Galaxy S6 Edge。三星S6、S5和Note机型也出现在最可能被盗的前十大手机排行榜上。”这份文件称。（乐学?
[摘要]吴鹰认为中国制?智能化，是中国制造业很重要的出路?腾讯科技讯（乐天??6日消息，中泽嘉盟投资基金董事长吴?微博)今日在接受腾讯科技专访时表示，VR可想象的空间非常大，是各项技术发展到今天的综合的表现。“包括半导体技术的发展，计算的能力和速度，成本下降，包括移动互联网的普及，使VR和AR到了一个具体应用的阶段，游戏只是其中一个非常小的部分。”吴鹰还认为，中国制?智能化，是中国制造业很重要的出路。以下是专访中泽嘉盟投资基金董事长吴鹰实录：腾讯科技：除了马?微博)之外，贾跃亭都来了，为什么这次相比以前阵容更大了？吴鹰：你们觉得是比以前阵容更大，其实我觉得是今年媒体关注的程度更高了，非常火爆，我刚刚一到会场的时候我也挺惊讶的。信息产业实际上是过?0年经济发展的火车头，在可见的今后20年，还是一个很重要的火车头，当然也会有新的技术出来。这些年，特别是互联网发展以后，尤其是移动互联网发展以后，很多热词、新词都是从互联网出来的，比如说大数据、云计算、区块链等等，都是从这儿来的。中国现在从国家层面来讲，希望把中国变成一个创新型的国家，这是非常有前瞻性的，就是所谓的“双创”，“双创”本身我觉得也提得是非常好的。但是作为IT行业来讲，我们怎么把它落实，像刚才的闭门会议大家就谈了很多非常好的东西，我连厕所都没去，三个小时没上厕所。包括今天晚上我们还有继续的闭门论坛，市政府的高级领导也都会参加，在这上面，有没有可能弄一些新的对用户更方便的东西，除了竞争之外能不能合作？这些深层次的东西，这些IT的大佬们，投资界的大佬们，可能有些人你们都不认识，但是影响力都是非常大的，大家在一起聚会、头脑风暴的时候，容易有好多新的东西出来。而且你们也看到AlphaGo战胜了人类的围棋冠军，这些我们也在讨论，我们好多公司在这些技术上，在某些层面可能比他们还强。但是我们没有策划出这样的事件出来，怎么样把对人类的生活更美好、对人类社会的进步、发展，作为一个企业的使命去发展，我们展开讨论，我觉得还是挺有意思的。腾讯科技：AR、VR这一块也是一个讨论热点，具体你们在这一块是关注哪些？吴鹰：VR当然也是我们关注的，你看这次的主题叫做“IT、智能、共享”，数字中国在几个月前提出这个主题的时候，还没有AlphaGo人机大战，人工智能现在提出来，大家都关注到了，我们认为中国制?智能化，这是中国制造业很重要的出路。VR将来可想象的空间是非常大的，这个技术的发展也是各项技术发展到今天的综合的表现。包括半导体技术的发展，计算的能力和速度，成本的下降，包括移动互联网的普及，使VR和AR到了一个具体应用的阶段，游戏只是其中一个非常小的部分?
[摘要]乐视将在深圳成立企业智能终端总部，并有可能在深圳建设总部大厦?腾讯科技讯（刘亚澜）3?6日，?016年中国（深圳）IT领袖峰会期间，深圳市政府与乐视达成战略合作，并签署了乐视鑫根并购基金合作协议。深圳市市长许勤表示，深圳在互联网、电子信息及金融产业处于国内领先地位，深圳将大力营造良好投资环境，支持乐视在深发展。乐视董事长贾跃亭表示，深圳是最具创新创业精神的城市，这里孕育生长着非常发达的智能硬件产业。未来双方将在智能终端产业、“互联网+应用”等领域展开广泛合作，共谋产业升级、携手进入互联网生态时代。据了解，乐视将在深圳成立企业智能终端总部，并有可能在深圳建设总部大厦。同时，在乐视智能终端总部架构下，计划设立数家独立法人公司作为智能手机、智能电视、创意智能终端等的业务总部，业务涵盖运营、财务结算、销售、产品规划设计、硬件研发测试、企业投资与相关服务等。而乐视与深圳市引导基金、鑫根资本将共同发起成立深圳市乐视鑫根并购基金。该基金将助力乐视生态落地深圳，同时充分利用深圳本地资源优势，加速深圳制造业升级?
[摘要]2016年可能有3个投资方向，包括AR、VR领域；体验软件应用；人工智能和智能机器人?<BR />腾讯科技 雷建?3?6日报道汉能投资CEO陈宏今日在深圳IT领袖峰会上接受腾讯科技采访时表示，2016年可能有3个投资方向，包括1，AR、VR领域?，体验软件应用；3，人工智能和智能机器人。陈宏表示，随着资金和技术发展，AR、VR可以实实在在提供一些跟以前不一样的东西。最近谷?微博)人工智能AlphaGo战胜围棋世界冠军李世石，会激发基金对人工智能领域的关注。?015年是O2O的创业年，各种各样的奇奇怪怪的O2O公司都产生了，但是大家一定要知道，做O2O是解决效率问题的，而不是砸钱的。”陈宏认为，有的到家服务，其实导致技师的效率降低，这种东西没办法持续，O2O真正要成功，还需是提供价值可持续的企业，而外卖肯定可以做，因为外卖的毛利率是比较高。以下是专访汉能投资CEO陈宏实录：腾讯科技：汉能资本在过去一年很多的互联网交易中扮演角色，包括在百度外卖的融资里，不仅是做FA，还参与其中的投资，您怎么看待百度的航母计划，以及百度外卖这个案子？陈宏：我觉得百度的航母计划，把外卖作为第一个公司分拆出来，做得还是很成功的，在A轮的时候，2015?月份，融到了2.5亿美金，我们参与?500万美金的投资。我觉得从百度的战略来讲，把一些辅助的，和本业有关的项目拿出来进行投资，让创业者能在里面做一些事，我觉得是很好的一个战略方式。团队也很受鼓舞，他们也有股权，这本身是很好的事情。腾讯科技：外卖市场现在烧钱特别厉害，有一个外卖超人前不久还倒闭了，说市场上有三大外卖公司，估值整体超过了90亿美元，觉得有点虚高，您对这个问题怎么看？陈宏：我觉得外卖这个行业，像美大、百度外卖、饿了么各自都发展非常迅速，外卖这个市场整体上还是比较大的，在资本的推动下，这几家拼得很厉害。不管是补贴还是其他的方面，现在这也是中国互联网的现状，怎么样把这些企业继续做强做大，把每一家区分开来，我觉得这也是很重要的事情。腾讯科技：在2015年时，互联网行业里的并购非常多，像美团、点评合并，携程控股了去哪儿，像这种行业里面对手消失的现象特别多，外卖行业有没有进一步趋向整合？陈宏：我觉得现在很难讲，因为各自都做得很猛，大家都拿到了自己的投资，发展也是蛮快的，但是在这个行业里边，没有说什么事情不可能发生。以前我们想赶集?8是不可能合并的，都打得你死我活，我们就代表赶集做了跟58的合并。你说去哪儿跟携程打得你死我活，我们就代表百度当时做了这样一个交易，形成了大的合并，其实我们做了很多这样的案子，还有在各种方面进行的其它的事情。市场上如果能做到领先，我们觉得是非常重要，另一个，很多资本也在推动一些合并的产生。因为烧钱很多的时候，烧的还是VC和PE的钱，有时候在这个行业重组了以后，实际上对行业整体来讲也是个好事，最终大家还是要赚钱，做任何企业的目的还是要赚钱的。所以我认为?016年，大家也会发现在各个不同的行业，不一定是O2O，在很多行业里面，可能在资本的推动下，有时候在CEO的推动下，也会产生一些老大、老二的合并。腾讯科技：O2O这一块过去一年整合、并购非常多，且倒闭现象非常严重，你觉得O2O未来会是怎样的趋势？陈宏：我觉得O2O跟大家的生活是合在一起的，特别是移动互联网的出现，导致了O2O发展特别快。大家也知道2015年是O2O的创业年，各种各样的奇奇怪怪的O2O公司都产生了，但是大家一定要知道，做O2O是解决效率问题的，而不是砸钱的。有的到家的服务，技师的效率降低了以后，它在经济上是不对的，这种东西没法持续。O2O真正要成功，还需提供价值可持续的企业，外卖肯定可以做，因为外卖的毛利率是比较高的。从这个方面来讲，它的需求也在这个地方，所以做O2O的创业者，我觉得在2016年的时候，并不是说他们没有机会，在选择的时候一定要想它能解决什么样的问题。腾讯科技：最近我们看到AR、VR特别火，很多上市公司选择投资这一领域，您怎么看待这一块？从风险投资的角度上，它有什么价值？陈宏：我觉得AR、VR肯定是有机会的。其实资本经常是要寻找行业投进去?015年是O2O的年代，2016年大家投什么？我们观察这个方面，从这次峰会也可以探讨一下，我觉得AR、VR是其中的一个。因为随着资金和技术的发展以后，实际上它的的确确可以提供一些大家感觉跟以前不太一样的东西，有些问题可能要解决，技术要不断发展，这是大家关注的。第二个关注点，体验软件，特别是移动化的体验软件应用，我觉得今年应该是大家重点探讨的话题。在另外一个方面就是人工智能和智能机器人等等，也会是一个大家比较感兴趣的话体。你也知道最近AlphaGo跟李世石比赛的结果是4:1，这会激发很多基金对行业的关注。中国的创业永远是这样子，有一波创业者有一些梦想，还有一些基金，有时候你不要特别担心基金会不会猛砸，肯定有很多基金会砸死的，它自己也会投资失败，这就是风险投资。但是正是因为资金的存在，导致很多没有想创业的人出来创业了，也导致很多本身有想法的公司，在资本的运作下，他把它真给做成了。所以一个行业的发展，就是在创业者与资本的互动之间来产生的，我觉得今年这几个行业可能会比较热。腾讯科技：深圳最近有一个很热的现象，就是房价暴涨，您觉得房价暴涨对创新创业的竞争力会产生影响吗？陈宏：我觉得房价暴涨对创业公司来讲不是一件好事，因为它无形之中会提高你的创业成本，因为对员工来讲，你的薪水一定要增加，否则他自己的生活都顾不了，他怎么创业？所以这个无形中对创业者是有影响的。但是市场也是如此，房地产最好的还是按照市场经济规律办事，当然现在有很多政府的因素在里面限制。但是整体上来讲，我觉得深圳还是非常好的，即使现在房价已经涨得很高，但我们觉得深圳还是一个非常好的创业城市。我们一直在观察中国创业的几个好的地方，北京是没话说的，特别是在TMT领域，大量的资金和人才在里面。其实杭州这个地方最近发展也蛮快的，因为阿里巴巴的出现，很多人已经赚了很多钱，这些有经验的阿里巴巴的元老们已经出来了，变成了天使投资人。我觉得深圳也是很大的一块，当然腾讯在这个地方是一个很重要的因素。但是另外一种，刚才讲了?016年的热点，可能是软件和硬件的结合，而深圳的硬件是非常强的。所以深圳从整体的创业环境非常好，我们也看到很多VC、基金在深圳开设办公室，这是出于这方面的考虑。腾讯科技：那它会刺激到其中的一部分产业向二三线回归吗？陈宏：我觉得在制造业等等有些方面来讲有问题，如果这个房价已经涨到足够高，这个时候在市区里面，如果你是做一般的制造业，员工的薪水很难满足他的要求，必须搬到外地去。这对深圳政府也是一个机会，任何一个城市都有一个自我改造、自我提升的过程，所以我倒不担心，就跟硅谷一样，大家都说房价贵得要命。但是那边有很多的创新，很多的企业一直在崛起。我觉得现在房价涨可能不太好，但是也没有形成大的影响?
[摘要]中移动副总裁沙跃家指出，5G的推广要解决能效的问题?“亚洲国家在推动5G发展上比以往任何时候都积极，很有可能今后第一?G网络是在亚洲。??4日，2016年博鳌亚洲论坛年?G分论坛上，中国移?微博)副总裁沙跃家表示，中国移动力争?020年实?G网络商用?G推广需解决能效问题5G时代?G会带来哪些改变？中兴通讯CTO徐慧俊介绍，5G将把一切联系起来，不仅是人与人，还有人与物、物与物的连接，物联网是5G技术应用的一个明确方向。威盛总裁陈文琦说，由?G技术的发展，可以说今年是V R (虚拟现实)的元年。他说，V R所需要传输的数据量和以往的不是一个数量级，这就需要非常高的频宽，当前?G技术难以满足要求。不过，中移动副总裁沙跃家指出，5G的推广要解决能效的问题。所谓能效，是指每消耗一度电能传输多少比特。他介绍?014年中?家运营商综合能耗是671万吨标准煤，相当于整个社会综合能耗的千分之二。“再?-10年，我们需求的流量有望增长1000倍。如果能效的问题不解决，能耗受得了吗？?020年有望首次商用沙跃家在论坛上表示，亚洲国家在推动5G发展方面比以往任何时候都更加积极，起到的作用比以往任何时候都大，所以很有可能今后第一?G网络出现在亚洲，推动大规模的5G技术应用可能也是亚洲。他介绍，中移动正全力推?G发展，力争在2020年实?G网络商用。全球范围内，各大企业也在加?G研发。据了解，目前三星的5G技术的最高传送速度可达20个G bps，时延比4G技术缩?/10。三星官方表示，预计这些技术最早会?020年得到商用。而在5G技术的核心应用 IO T (物联?方面，三星也正在布局，预计在5年内三星所有的设备将成为IO T设备，这些设备也能和其他公司的设备相连接?
[摘要]尽管Surface Book上市后的评价毁誉参半，但通过这一战略，微软事实上是希望振兴垂死的PC市场?腾讯科技?3?6日消息，国外媒体周五撰文指出，全球PC市场如今已陷入了真正的困境。销售不景气只是表面的现象，在一些企业用户对设备进行更新的同时，更多的消费者并没有这样做。在这种市场格局下，微软发布高端笔记本电脑（Surface Book）就如同搅局一半，让这家公司与众多的PC制造商盟友（戴尔、惠普、联想、宏 、华硕、三星电子、LG电子）展开了直接的竞争。在PC市场陷入困境的局面下，微软的这种做法是否不太明智？许多人把微软的这一做法视为糟糕的竞争战略，认为这将引发该公司与原始设备制造商之间的冲突。但事实并非如此。尽管Surface Book上市后的评价毁誉参半，但通过这一战略，微软事实上是希望振兴垂死的PC市场。根本性的问题在于：微软能否制造出更好的PC？这一问题的实质并不是微软能否制造出完美的设备。Surface Pro和Surface Book并不是完美的笔记本电脑或是二合一设备。更为重要的问题是，微软能否成为PC市场的设计和思想引导者，并借此来影响已经陷入了休眠状态的市场。PC市场的创新力已经停滞了数年之久，这也是导致PC出货持续下滑的主要原因。诚然，似乎绝大多数的PC制造商一直在通过“竟次”（指在竞争中不是争优而是看谁可以在最低限竞次）让产品价格不断创出新低。即便是英特尔强调超薄本和混合计算解决方案，希望把自身的影响力施加到新产品上的做法也没有取得理应取得的成绩。由于一开始的创新就不具吸引力，消费者的反应自然会非常平淡。虽然智能手机和平板电脑的崛起影响到了PC产业，但这并不足以解释PC销售为何连续多年持续的低迷。更不要提及Windows 8一开始就带来的惨败结局。微软和硬件厂商必须向消费者提供一个升级产品的理由，虽然Windows 10的市场反映相当出彩，但仅仅是一款新操作系统还远远不够。从表面上看，微软涉足硬件领域将会与现有的原始设备制造商展开直接竞争，但这并不会给后者带来负面影响，而是激励着他们在微软瞄准的目标市场采取行动超越该公司。最终，这也将有利于消费计算设备市场的发展。微软已经向市场表示，在零售商的“周末促销市场”之外，还有一个高性能、高价、引人瞩目的设备市场。事实上苹果在该市场成名已有很长一段时间，而且该公司也是利用这一购买群体的专家。微软涉足硬件领域的做法，借鉴了谷?微博)Nexus智能手机和平板电脑产品线的成功战略。谷歌的做法并不是让硬件设备制造商破产。相反，谷歌通过自主开发的硬件，向他们展示了产品设计突破，与当前的创新层次。还有，通过推出自有的硬件产品，谷歌获取了来自消费者对他们喜欢和不喜欢功能的直接反馈，以及产品的使用情况。这一战略同样将会令微软受益。微软的新战略早已取得了实效。在今年年初拉斯维加斯举行的国际消费电子展中，硬件设备制造商针对Surface Pro和Surface Book的目标市场推出了一系列的创新产品。这些新产品已经获得了消费者的关注。最近，惠普和戴尔就分别发布了EliteBooks和Latitude/XPS。当然，微软并非是全能的，该公司对市场的刺激也仅限于此。微软一直尝试着在智能手机领域采用类似的战略。收购诺基亚手机业务，并发布了数款Lumia旗舰智能手机，微软曾尝试着让Windows手机市场能够散发活力，但收效甚微。不过与微软牢牢控制的PC操作系统市场不同，该公司在移动操作系统市场的份额尚不?%。在被Android和iOS主宰的移动操作系统市场，微软想要取得成功的可能性不高。不过即便是Windows手机业务注定以失败收场，通过跨平台应用和服务，微软的移动业务依然能够产生巨额的营收。此外，这家公司通过向Android设备授权专利技术获取的营收，就已超过了Windows手机业务营收。微软应当继续从事PC硬件设备的开发与制造，但仅限于推出真正具有创新力的产品，把尖端的技术推向市场。销售出数百万台自有设备固然可喜，但让市场更具竞争力和创新力，让消费者再次购买PC设备才能真正有利于微软和其整个的生态圈。这也是微软为何要继续充当一家PC硬件公司的原因所在。（无忌?
[摘要]现在，软件已控制了我们的生活，我们越来越依赖它们了。但问题是，有些软件是不完善的，是有缺陷的?腾讯科技?3?6日消息，据外电报道，这件荒唐事发生在美国德克萨斯州罗利特市。由于一家拆迁公司搞错了街道地址，结果误将一名女主人的复式住宅给拆了。这家拆迁公司犯下如此大错，它当然应该承担责任了。这是毫无疑义的。它本应拆除另外一栋房屋的，结果该拆的没拆，不该拆的拆了。但是，该公司并不愿承担这种责任。该公司的员工指着谷歌(微博)地图的屏幕截图说，该地图错误地将这名无辜女子的复式住宅的地址标成了他们计划拆迁的房屋的地址。我们不禁要问，他们怎么会犯下这种错误呢？现在，软件已控制了我们的生活，我们越来越依赖它们了。但问题是，有些软件是不完善的，是有缺陷的。就笔者来说，我在出地铁的时候是不敢完全依赖谷歌地图来指引方向的。当我需要按时赶到某个地方的时候，我会提前到达那里，并确认谷歌地图是否把我带到了正确的地方。因此，如果你要到某个地方去拆房子，那么我建议你需要多留个心眼，看看周围的标识，以确认你站在了正确的地方。此外，问问当地人也是一个不错的办法。被错误拆毁的复式住宅的女主人名叫琳?迪亚兹（Lindsay Diaz），她刚刚向当局申请批准修复自己的房子。她所住的地方刚刚在圣诞节遭受过龙卷风袭击，她和邻居们的房子到遭到了一定程度的毁坏。一名工程师宣称，这个复式住宅的结构仍然完好，是可以修复的。谷歌承认，它的地图服务确实弄错了地址。“谷歌地图确实弄错了房屋的地址。”一名发言人说，“在我们注意到这个问题的时候，我们立即解决了这个问题。”这项声明不错，谷歌坦率地承认了自己的错误。但在另一方面，这家名为Billy L. Nabors Demolition的拆迁公司却迟迟不肯承认错误。迪亚兹称，她已就错误拆毁她家房屋一事与该公司总裁进行了交涉。但是，结果并没有达到任何有责任心的人的期望。“我只希望这家公司的老总向我道个歉，说一句‘我很抱歉，我的公司弄错了。我们将会改进我们的工作，争取不再犯类似的错误。’”迪亚兹说，“但是，他只是冷冷地说保险公司会处理此事。”人人都会犯错，我们愿意给他们改错的机会。但是，如果你准备拆人家的房子，你就要确保你拆对了房子。如果你搞错了，拆了不该拆的房子，那么还是请老实承认错误吧，不要将责任推给谷歌地图了。截至目前，Billy L. Nabors Demolition公司尚未就此发表评论。（乐学?
腾讯科技讯（王潘??6日，2016年IT领袖峰会明日将在深圳举行，众多行业大佬今日亮相，腾讯科技在峰会现场独家专访了高瓴资本集团创始人张磊。作为曾经成功押注腾讯和京东，如今掌管百亿美元的基金掌门人，张磊一直以长线投资著称。高瓴资本很少提及其投资项目或投资记录。不过，对于接下来有哪些值得长线投资的方向，张磊对腾讯科技表示，自己很看好人工智能和VR行业。“人工智能、VR以及行业应用长期来看都是大有可为的，VR和人工智能也很有希望把这些东西彻底绽放出来。”张磊透露，高瓴资本目前已经投了很多这方面的项目，很多这方面的科学家都做得不错。张磊表示，自己也很看好京东近年来在金融领域的布局。“京东集团，也包括腾讯，在互联网公司中都是创新力很强的公司。”本届峰会的举办地深圳在最近半年迎来房价飞涨，这已经影响到了当地的不少创业公司。张磊认为，长期来说，经济的增长需要依靠中国科学技术的发展来推动，没有科技、没有生产效率的提升，没有技术的提升，只是纯粹的虚拟经济是有风险的。“金融还是要为产业服务，我们做金融，就希望把产业服务好。”近日，“十三五”规划草案中删除了“设立战略新兴产业板”的相应内容，外界有传言称“战略新兴版”可能会取消。证监会相关负责人也明确表示，设立战略新兴产业板的具体问题，还要做深入研究论证。有不少IT业界人士指出，一旦战略新兴版取消，不少选择私有化的科技公司可能受到较大影响，因为一些科技公司正是准备回归国内登陆即将设立的“战略新兴版”。张磊则发表了不同看法。他认为，真正的好公司是不会被这一点问题所阻挡的。“还是那句话 勿忘初心，看你能不能创造最大化的价值，中国的事情都是一扇门关了，另外一扇窗就打开了。?
腾讯科技讯（雷建平）3?6日，2016年IT领袖峰会明日将在深圳举行，众多行业大佬今日亮相，腾讯科技现场采访对话?卓尔控股CEO阎志接受腾讯科技采访时表示，入股兰亭集势主要是因为彼此业务很互补。随着入股兰亭集势，卓尔控股已打通了跨境电商环节，接下来会打通支付环节。阎志说，卓尔控股现在打通的是B端，以后会尽早打通C端，这是卓尔控股要做的事。今??7日，卓尔控股发布公告，宣布入股兰亭集势，成为兰亭集势的第一大股东。卓尔控股通过定向增发方式购买兰亭集势股份42,500,000股普通股，占兰亭集势稀释后总股本的30%。卓尔集团的交易对价总额?650万美元，约合人民?.97亿元。这让武汉这家本地企业受到关注。阎志对腾讯科技透露，卓尔控股与兰亭集势走在一起，得益于良好的沟通，刚好UT斯达康创始人吴鹰(微博)跟郭去疾(微博)有联系，就撮合两者走到了一起。此前，?015?月，卓尔集团还宣布获1号店创始人于?000万美元个人注资。目前于刚还出任卓尔集团董事局联席主席。阎志评价说，于刚的作用非常明显，一个是他的互联网电商专业精神，对卓尔控股基因的改造，对卓尔云市的搭建有非常大的帮助? 武汉卓尔控股CEO阎志以下是腾讯科技专访卓尔控股CEO阎志实录：腾讯科技：我们知道您前段时间刚刚斥资接近5个亿人民币控股了兰亭集势，当时怎么想着去做这笔交易呢？阎志：因为我们现在正在做的一件事情就是把线下的中国的批发市场搬到线上，打造一个卓尔云市，兰亭集势作为一个外贸的跨境电商，它的采购需要有数据支撑，这刚好和我们的云市场有很好的互补，所以我们就走到了一起。腾讯科技：我看你们接洽的时间有好几个月，当时是兰亭的郭总去了一趟武汉拜访您，我记得当时影响挺大。阎志：首先我们能走到一起，一个是得益于我们有很好沟通，觉得我们应该要加强卓尔的互联网和电商的基因，另外一方面，刚好吴鹰跟郭去疾也有联系，所以就撮合我们走到了一起。腾讯科技：我看到于总出任联席主席有大半年时间，您怎么评价于总对你们的作用呢？阎志：于总的作用非常明显，一个是他的互联网电商专业精神，对我们卓尔的基因的改造，对我们卓尔云市的搭建有非常大的帮助，到目前为止他的工作非常有成效。腾讯科技：很多人会把你们定位成是一个武汉的企业，那您怎么看待武汉互联网行业过去一年的发展呢？阎志：武汉互联网行业在过去的一年乃至两年，在大家的关注下，在政府的领导下，也包括在腾讯的支持下，我们的互联网产业现在也得到了很好的发展，出现了一大批有潜力的企业。我觉得随着互联网这种工具和平台的形成，武汉又有它自己得天独厚的优势，武汉的互联网产业会有更大的发展。腾讯科技：我看到深圳在智能硬件，在很多领域都处于相对领先的地步，武汉现在提出了一个概念，在国内要学深圳，您觉得深圳有哪些地方值得武汉借鉴？阎志：首先是这种开放的精神、包容的文化、创新的理念，应该说都是值得我们学习的。我觉得在产业上，深圳的硬件和武汉的软件结合还是有很大的潜力的。腾讯科技：从武汉的创业者来说，他可以从北、上、广、深这些创业者身上学习哪些东西？阎志：坚韧、坚持、敏锐，我觉得这都是武汉创业者，包括我应该学习的。腾讯科技：你们在2016年会有哪些大的计划？阎志：我们首先是要把我们立足于批发市场线上线下的交易形成我们自己的生态系统，我们现在已经打通了跨境，接下来会打通我们的支付，现在我们打通的是B端，以后会尽早打通C端，这都是我们接下来要做的事情?
腾讯科技 雷建?3?6日报道乐视联合创始人、副董事长刘?微博)今日在IT领袖峰会上接受腾讯科技采访时表示，乐视控股之所以能网络众多的人才加盟乐视，是因为在管理性组织和项目性组织方面做了很多创新。“我们去年发布了乐视控股拿出50%的股权奖励给全体员工，也推出了全球合伙人的制度，这一系列的激励措施帮助了我们吸引行业里的大咖，起到了非常大的作用。”资料显示，受乐视董事长贾跃亭邀请，原盈方中国董事长马国力将出任乐视体育副董事长，分管乐视体育。马国力在体育圈有“教父”之称。马国力曾是央视体育频道的建立者?016?月，乐视控股宣布，原上汽集团副总裁、上海通用汽车总经理丁磊作为乐视超级汽车联合创始人，携投资、团队和项目加盟乐视，出任乐视超级汽车全球副董事长?015?月，乐视宣布乐视移动成立，前联想副总裁冯幸加盟，担任乐视移动总裁。在马国力、丁磊、冯幸之外，乐视体育还吸纳了一大批各行各业的优秀人才。刘弘对腾讯科技表示，乐视要打造一个闭环生态系统，这对很多行业，比如，对传统车企人才，对传统的金融领域的人才，对传统的体育人才等，都有非常大的吸引力。以下是专访乐视联合创始人刘弘实录：腾讯科技：乐视在过去几年时间业务生态发展得非常迅速，另外一方面，你们也招揽了很多的人才，是通过一种什么样的方法能网聚如此多的人才？刘弘：因为我们乐视的生态战略已经发布，生态的战略要支撑的话，必然要有与之相匹配的生态型的组织，我们在组织方面也进行了非常多的积极、大胆的创新。包括我们的管理性组织和项目性组织的结合，有了这样的组织，必然要有非常强的生态性的激烈，大家也看到我们去年发布了乐视控股拿出50%的股权奖励给全体员工，也推出了全球合伙人的制度，这一系列的激励措施帮助了我们吸引行业里的大咖，起到了非常大的作用。当然最重要的还是乐视的开放生态战略，乐视要打造一个闭环生态系统，这对很多行业，对传统的车企人才，对传统的金融领域的人才，对传统的体育人才等，都有非常大的吸引力。因为这对传统企业是一个降维的打法，创造和传统产品完全不一样的产品，所以说在这一块，我们整个的生态战略和企业的文化吸引了很多大牛。腾讯科技：乐视玩法跟其他企业很不一样，很多业务乐视控股占的股份并不多，然后从行业里面招揽了很多的牛人，放手去干，再获得了很多的融资。为什么会选择这样一种逻辑？刘弘：因为我们把很大一部分股权激励都给了我们团队，每个子生态管理团队的员工，让他们产生这个公司不是乐视的某个人的，是属于全体员工的，大家都是有这种主人翁的意识。我们在组织上和激励上做了很多的创新，我们也希望能推广，乐视的生态模式不单单是战略，还有组织、激励，都希望推广到全社会和各行业中?
[摘要]未来三年，互联网行业的新机会窗口将集中于技术重塑渠道、IP运营、垂直领域深耕、共享经济激活、区域本地服务升级等领域?企鹅智酷负责人王冠腾讯科技?3?6日消息，今日在中国（深圳）IT领袖峰会信息行业研究报告发布会上，企鹅智酷发布《未来三年互联网趋势报告》，并分享“互联网+五大行业转型”相关数据洞察。企鹅智酷负责人王冠介绍，未来三年，互联网行业的新机会窗口将集中于技术重塑渠道、IP运营、垂直领域深耕、共享经济激活、区域本地服务升级等领域?<BR />以下是报告中关于互联网行业新机会窗口的核心观点：1.技术重塑渠道：行业正在发生两个海量的变化，一方面是海量信息的持续产生，另一方面是海量用户行为数据沉淀。这使得个性化分发渠道成为可能。该变革从网商开始，以媒体分发为成熟临界点。最终会向更具商业空间的”广泛、高频“行业延展，如社交社群、游戏分发和精细化电商等领域。顶尖技术人才和大数据的获取分析是这场竞争的关键?.IP泡沫泛起：IP热度从游戏延伸到文学、影视，但IP的基本价值体系仍未建立，单一IP价值的强弱点与投放行业的匹配度仍在探索中。IP泡沫的存在，源于伪IP的泛滥和真IP的稀缺。唯有全IP运营才与目前文化产业和文化消费爆炸时代匹配。尽管我们看到泡沫，但整个IP资源结合文化娱乐产业的爆发趋势，整体向上的浪潮是不可逆的。在泡沫之下，这个行业未来三年依然存在巨大的商业机会和发展空间?.互联?深耕垂直：未来互联?的变化将呈现两高一变：高成熟领域，如出行服务进入稳定期，而像餐饮等服务甚至会进入洗牌期；高专业领域解冻，资源释放难，这主要体现于医疗和教育领域。变化则体现于政府力量从带动转向扶持，企业内驱和市场压力成为主要变革动力。此外，垂直领域的深耕和更多机会将诞生于三四线城市?.共享个体激活：共享经济分为人和资源两个层面的共享。基于人本身的共享经济将在面临巨变和供需信息不对称的行业爆发。基于资源的共享经济既会呈现大发展，也会存在伪需求。但从整体上，共享经济将驱动更多个体参与、更健全的政策规范和更成熟的平台服务?.“快鱼”的窗口再次打开：众多泛行业技术的领域进入爆发期，如VR、AI和数据精分领域。该类技术并非针对单一具体领域，而是可以改变多个高价值领域。但在该领域，由于资源获取成本高、研发投入周期长，创业类“快鱼”公司的机会窗口较短，大公司的投资和收购将越来越活跃?.区域精准服务升级：区域化的精准服务需求长期存在。由于本地化服务存在特殊性，以及属于大公司并不会去做的“毛细血管”精准定向服务，因此更利于当地创业者和运营者。该领域的众多机会窗口也将于三四线城市起跑。企鹅智酷还在报告发布会上分享了互联?五大行业相关数据洞察?餐饮是渗透率最高的O2O服务，尤其在20 29岁的渗透率最高； 第三方支付成为网民使用频次最高的互联网金融服务，其中女性和20 39岁的消费者成为主力军?用户在移动端观看的视频内容仍集中于长视频，如电视剧和电影，相关占比超?0%?超过六成网民听说过自媒体?0岁至49岁的用户是自媒体的重度阅读用户； 手机购买电影票已经普及六成左右的用户，该渠道向中小城市覆盖。企鹅智酷是腾讯网旗下互联网产业趋势研究、案例与数据分析专业机构。作为独立的研究平台，企鹅智酷依托腾讯海量用户基础和互联网用户调研优势，结合数据的信息价值与媒体的传播价值，将数据转化为有价值的行业研究。企鹅智酷目前已发布的深度报告包括《众媒时代：新媒体发展趋势报告》、《读懂年轻人?5后视频消费机密报告》、《中国金融互联网报告》、?016新金矿：三四线城市O2O大数据报告》、《微信影响力报告》等?
[摘要]无人机遥控者或旁观者报告称，在限定领空飞行过程中发生事故的无人机没有伤到人?腾讯科技?3?6日消息，据外电报道，飞机和直升机再也不能独享天空了。据美国联邦航空局的最新报告显示，?015?月到2016?月，总共发生?83起无人机事故。在这些事故中，绝大多数是小事故。无人机遥控者或旁观者报告称，在限定领空飞行过程中发生事故的无人机没有伤到人。然而，该报告也披露了很多非常惊险的事情。例如，2015?月，在纽约肯尼迪国际机场，一架无人机?000英尺的高空中飞行，差点撞上一架飞机。当时，它与这架飞机的右侧仅相差20英尺远的距离。这份报告还列出了数百起无人机事故，其中包括无人机靠近飞机场，或飞行高度超出了美国联邦航空局规定?00英尺高的限制。很久以来，机场就一直是受保护的领空，是无人机遥控者的禁地。但是，它并没有阻止一些流氓无人机时不时侵入这片领空。美国联邦航空局最近还专门阐释了有关赛道和体育馆的法律规定，声称对于拥?万多人出席的大型比赛活动现场，任何人不得操纵无人机靠近这样的场地，否则将追求其刑事责任。从2013年起，FBI就增加了一项新的任务：跟踪调查流氓无人机。但是，追查任何一架流氓无人机的幕后遥控者都是一项非常富有挑战的任务。这催生了一种反无人机技术的诞生。这项技术尤其受机场、监狱和体育馆欢迎。美国联邦航空局最近签约购买了一种含有这种技术的设备系统，它可以识别侵入管制领空的任何流氓无人机。（乐学?
[摘要]对于AlphaGo战胜李世石，许良杰表示，机器人计算能力增强，还有储存量的加速，数据量更大，机器战胜人只是时间问题，自己觉得不意外?<BR />腾讯科技 雷建?3?6日报道前新浪联席总裁兼首席技术官许良杰今日接受腾讯科技采访时透露，自己在硅谷这些年看到不少科技行业的创新，所以在离开新浪之后，就开始做了投资。资料显示，许良杰拥有很完美的职业履历，他曾?000年初加盟网易，担任网易CTO，从硅谷回到北京主持公司事务。直?002?月网易首度盈利后，许良杰才悄然离京，返回硅谷。离开网易后，许良杰曾接受前eBay CEO惠特曼邀请加盟eBay任全球副总裁，常驻美国总部。前新浪联席总裁兼首席技术官许良杰许良杰?013年初加盟新浪，是新浪?009年新浪高管MBO之后首位空降的高层，其在新浪的地位仅次于曹国伟。在同一时间，首席运营官(COO)杜红升任首席运营官兼联席总裁。不过，2015?月，腾讯科技曝出，许良杰已辞去新浪联席总裁兼首席技术官，与腾讯公司前联席CTO熊明?微博)（现为七海资本创始人、董事合伙人）共同成立创业投资基金七海资本。许良杰对腾讯科技证实，如今投资主要范畴是有关互联网行业，包括机器人、人工智能和大数据等方面。最近谷?微博)人工智能AlphaGo击败围棋世界冠军李世石引发外界关注。许良杰点评说，这是一个正常的趋势，因为整个人工智能，特别是机器人，整个计算能力的增强，还有储存量的加速，数据量更大，机器战胜人只是时间问题，自己觉得不意外。许良杰还说，AI、VR是下一代很大的风口。“我觉得泡沫肯定会有一些，一个新潮的东西出来，肯定有一个时间的发展和沉淀，我们很看好AI和VR。?
腾讯科技 雷建?3?6日报道沪江网CEO伏彩瑞今日在深圳IT领袖峰会上接受腾讯科技采访时表示，在线教育已经历过草莽期，不再是大家有什么想法就能抡着胳膊上，而是要有独特性的，能创造独特价值。“这个阶段应该离成熟期会靠得更近。”伏彩瑞说，不管是用户、市场，还是资本对在线教育的认知已进入到一个新的阶段?015?0月，沪江宣布获得10亿元D轮融资，此轮融资由汉能投资集团、皖新传媒、马赛基金、软银、中国民生投资、为顺基金、磐石基金、中汇基金。谈及这笔融资用途时，伏彩瑞说，主要用在3个方面：1，技术研发，因为互联网教育还是处于中早期阶段，技术研发投入最大；2，加大对市场、品牌持续优化、打造；3，更多是构建互联网教育产业发展生态体系的投入。以下是专访沪江网CEO伏彩瑞（阿诺）实录：腾讯科技：我们知道沪江网在过去一年半的时间发展非常迅猛，且在2015年获?0亿人民币的融资。为什么在这一年半的时间发展得如此迅猛呢？阿诺：这一年半我觉得是互联网教育从一个刚开始进入逐渐成熟的阶段，所以不管是用户、市场，还是资本对它的认知进入了一个新的阶段，所以这几点特别重要。腾讯科技：你们拿到的?0亿人民币准备花在哪些方面？阿诺：一个是技术研发，因为互联网教育还是处于中早期阶段，技术研发投入最大，同时也包括市场、品牌持续优化、打造，当然更多的还是构建互联网教育产业发展生态体系的投入。腾讯科技：我看到在线教育现在竞争非常激烈，您怎么看待目前的竞争的现状？阿诺：我觉得互联网教育行业的竞争相比其它的行业，的确很激烈，最多的时候国内有八九千家，而且都是在那两年诞生的，从这点来看，不要说千团大战，都赶上万团大战了，竞争非常大。但是它一开始竞争非常激烈，是因为教育需求非常大。未来两年，纯在线的互联网教育的规模会达?800亿，而整个教育规模会?.5万亿，这么大的规模，参与者不可能少，而且家家户户都有个孩子，都有教育的需求。但是经过这一年多的发展，它已经经历过了大家蒙头上的阶段，觉得做教育和做互联网其他的东西都一样。所以大家都扎堆进来，但是这半年多下来，它进入了一个新的阶段，它不是什么想法抡着胳膊就能上，而是要有独特性的，能创造独特价值的，能够获取更大的效益。所以这个阶段应该离成熟期会靠得更近。腾讯科技：我看你们最初从英语社区起步，现在发展到了什么样的阶段？我看你们好像还有一个工具，也是运作得很好的。阿诺：对，沪江最早就是从一门大学英语四六级开始的，但是现在它的内容非常丰富。它应该这么定位，是以人群来划分的，大学生以大学的外语学习为主。但是毕业之后的青年人，除了各种语言培训，比如说职业英语、商务英语这些之外，更多的是职业上的需求，他可以在这里头学一学职业技能，可以学理财、学炒股。但是更多的是，我们十多年发展下来，这些人的孩子，也在沪江平台上有巨大的需求，这就是完整的中小学数理化课程，所以沪江已经将这个人群的闭环形成。腾讯科技：你们今年有哪些大的计划？阿诺：今年我们会加大力度去做整个开放的基础平台，比如说我们可以让任何的传统企业一秒钟互联?，很简单，可以让那些有良好的内容，也有教学的经验。但是没法完成复杂的互联网教育的基础科技建设的那些机构用好这个平台，因为沪江现在已经?.1亿用户，这些人纯粹都是学习的，这个用户量级在互联网上是一个巨大的数字。而且他需要学的类目非常的广阔，所以根本就不是某一家在线教育的企业能够提供的，它需要各个有这些内容、有自己教学资源的企业、工作室、个体老师一起参与进来。腾讯科技：作为一家上海的互联网企业，过去一年半的时间，你应该见证了上海的互联网行业的一个很大的变化，你觉得跟深圳最大的区别在哪里？阿诺：这个我没有做特别详细的比较，但是应该说过去的一年多，互联网在上海有了巨大的变化，处处都有创新、创业的氛围。尤其是互联网创业者，且互联网创业者也得到很多新的机遇，有很多新的改革措施都在上海。因为上海要创造新的科创基地，我们作为一家在上海成长、创业起来的企业，这种感受跟过去是完全不同的，有空你可以去我们公司看一看?
[摘要]王中军称，华谊上?年来，没有迅速地全产业扩张，作为老板来讲，肯定比原来担心更多了?<BR />腾讯科技讯（雷建平）3?6日，2016年IT领袖峰会明日将在深圳举行，众多行业大佬今日亮相，腾讯科技现场采访、对话。华谊兄弟CEO王中军接受腾讯科技专访时表示，华谊兄弟之所以要花费?0亿元投资英雄互娱，是因为这是一个好的机会，“我觉得这个公司前景非常有想象力。”王中军透露，华谊兄弟投资的华谊创新、英雄互娱两家在新三板挂牌的公司反响最好，昨天光英雄互娱单天交易就?亿多，这在新三板上是很少有的交易量，在主板上2亿都算多。“两个公司，一?00多亿市值，一个是40多亿市值，都是对互联网带来很大的期待。”资料显示，英雄互娱是一家已经在全国中小企业股权转让系统挂牌的公司，主要从事电子体育竞技游戏产品的开发、运营和移动电竞比赛的组织、推广。英雄互娱的投资者包括红杉资本、华兴基金、真格基金以及王思聪等，2015?1月，华谊兄弟凭?9亿元人民币的认购入股持有20%股份成为英雄互娱第二大股东。而早?013年，华谊兄弟就购买广州银汉科技50.88%股权。王中军说，“我们很早就投资了游戏行业，电竞和游戏紧密相关。华谊兄弟在游戏领域的投资已经取得很不错的收益。”就在最近，华谊兄弟宣布旗下子公司华谊腾讯拟投资2.78亿港元，以受让老股及认购新股的方式获得HB公司70,000股的股份，华谊腾讯持有HB公司完全稀释后股份总额?0%。HB公司是一?006年在韩国成立的娱乐公司，主要投资制作的电视剧包括：《来自星星的你》、《龙八夷》、?9天》、《你们被包围了》等，管理艺人包括池珍熙、安宰贤、申成禄等。如今的华谊兄弟的架构比以前更加复杂。王中军对腾讯科技表示，“我觉得还是平台越来越大，盈利能力也好，想象空间也好，也越来越稳定。作为公众公司最需要的是业绩稳定。”“所以我觉得这里面最大的变化，就是华谊上?年来，没有迅速地全产业扩张。”王中军说，作为老板来讲，肯定比原来担心更多了。华谊兄弟CEO王中军以下是专访华谊兄弟CEO王中军实录：腾讯科技：您怎么看待现在这么多公司开始做影视？王中军：行业好，就跟做互联网一样，为什么很多企业都转向互联网。腾讯科技：在华谊布局互联网这一块，未来有什么计划？ 王中军：所有的行业和互联网结合是一种趋势。我们和腾讯、阿里都有合作，基本都是互联网公司化。娱乐公司互联网化，目前落地比较好的是电影营销，跟互联网结合产生了很大的化学反应。现在线上卖票率已经接近70%，当然这个统计数据可能不太准确，有人?0%，有人说60%多，但是不管怎么样，大量的观众看电影是通过互联网的渠道买票、选位、优惠。当然这也跟大的电商卖票有大量优惠补贴有很大关系。我觉得从华谊兄弟的角度来讲，我们进入互联网行业，特别是进入游戏，算是比较早，华谊兄?010年就进入这个行业。目前我们有几家参股公司，也有几家控股公司，确实给华谊在产业链上带来了很大的收益。还有就是这两年最大的体会是新媒体，我们这个板块叫华谊创新，在新三板上，也应该在新三板上反响非常好。我们投资的华谊创新、英雄互娱两家在新三板的上市公司的反响是最好的，昨天光英雄互娱单天交易就有2亿多，这在新三板上是很少有的交易量，在主板上2亿都算多的。两个公司，一?00多亿市值，一个是40多亿市值，我觉得都是对互联网带来很大的期待。腾讯科技：华谊兄弟为什么要花费接近20亿投资英雄互娱？王中军：我们为什么会?0亿来参与这样的公司，我觉得就看你相对什么来讲，对于好的公司来讲机会是很好的，我觉得这个公司前景是非常有想象力的。腾讯科技：您觉得现在的华谊和以前在架构方面有什么大的不同吗？王中军：我觉得还是平台越来越大，盈利能力也好，想象空间也好，也越来越稳定，因为华谊过去确实是单一依赖电影和电视，电视受政策的影响很大，今天这样拍，明天那样拍，拍完以后，突然又不能做了。如果是自己的公司就无所谓，我今天上赚，明天多赚，但我觉得一个有这么多公众股东的公司来讲，还是需要非常稳定的。电影一个非常个性化的产品，谁也很难说这个电影你想它卖多少钱就能卖多少钱，所以还是要非常平稳的产业，电影这么火爆，一年几百部电影，能赚钱?0%都不到。我们去年有400多亿的票房，?70亿的投资，拿到片方也?30个亿，我觉得去年投资绝对不止130个亿。所以我觉得这里面最大的变化，就是华谊上?年来，没有迅速地全产业扩张，作为老板来讲，肯定比原来担心更多了?
[摘要]波士顿咨询估算，月收入达??000??000元的家庭有望?0年后增加?亿户?参考消息网3?5日报?日媒称，中国经济迈入调整期，虽然伴随着老龄化加剧和产能过剩而来的风险等不确定因素依然很多，但中产阶层的消费充满潜力。据日经中文??5日报道，“老师说‘唱’，大家就一起唱”，乐器厂商雅马哈在上海市内开设的音乐教室里，老师的话音刚落就传来?0几个4?岁孩子的朗朗歌声。在中国，音乐教室近来深受欢迎。雅马哈在中国国内开设有?0个音乐教室，2015年底学员人数已达??000人左右，比上一年增加了?0%。雅马哈当地法人的成泽昌洋表示，“平常的学习就不用说了。很多家长都希望孩子掌握一技之长”。据称，雅马哈一年销售的10万架钢琴中，?0%销往中国。“二孩”政策能否推动消费？随着中产阶层的逐步增多，教育热也不断升温。据推算，中国从小学到高中期间的学生教育市场规模约为2500亿元，学生人数接?000万人。据腾讯推出的专业在线教育平?腾讯课堂的推算，中国小学到高中的各类辅导班市场规模除以学生数所得的人均支出为每?020元。不过，最近费用占辅导?0%左右的在线教育的势头出现增强。虽然教育热并未降温，但是由于对经济前景的担忧，人们对这笔被视为“怎么都不能省”的家庭支出也开始投以谨慎的目光。中国政府取消了独生子女政策，从2016?月开始允许所有夫妻生育二个孩子，今后儿童的数量预计出现增加。据日本冈山证券上海事务所推算?015?020年，全面二孩政策将把中国出生数推?220万人。不过，现实情况是，考虑到教育费和住宅费的沉重负担，在城市地区并非所有的家庭都打算生二孩。中国经济的结构已发生了很大改变。第3产业在国内生产总值（GDP）中所占比?015年首次突?0%，也就是说，零售业和服务业赚取了GDP的一半。不少观点期待地认为，“在中国?020年第3 产业在GDP中所占比重有望达?0%”。智能手机成为消费窗口据美国波士顿咨询集团（BCG）估算，目前中国的家庭月收入达到1?000??000元的中产阶层的上游家庭有望在今后10年里增加?亿户。该集团的杉田浩章表示，大学毕业后就职于IT企业和银行等企业的白领等肩负中国未来的人群也将拉动消费。在城市地区，到2020年之前，有望产生2万亿美元的消费市场。作为消费的工具不可或缺的是基于智能手机的电子商务。以大城市圈以及购物中心建设缓慢的地方为中心，电商正迅速扩大，2015年销售额达到?.2万亿元，比上年增?2％，超过零售业销售额整体增速。如今，中国已超越美国，成为世界最大电子商务大国。据移动通信运营商的行业团体GSMA统计，中国智能手机普及率达到?0%，大幅超过日本的?0%。购物、打车、结算、社交网络（SNS）等，由于基础设施并未遍及中国广大的国土，智能手机正作为通向社会的窗口迅速发展?
[摘要]除了下围棋，目前人工智能发展到何种程度？未来可能在哪种行业大有所为？
轰动全球的“人机大战”已落下帷幕，人工智能系统AlphaGo??的比分战胜了世界顶级围棋棋手李世石，让人唏嘘不已。同时，机器人几乎毫无破绽的计算能力除了让大家看到科技的广阔前景，甚至带来种种担忧，很多人开始陷入“人工智能将取代人类”的恐慌。除了下围棋，目前人工智能发展到何种程度？未来可能在哪种行业大有所为？本期发现邀请专家进行解读，让我们听听不同的声音，理性看待科技进步。文/?广州日报记者郭原毓危机意识：上海交通大学科学史与科学文化研究院院长 江晓原一旦联网如同“幽灵”拔掉电源未必可行目前人工智能大概分为四个级别：1。没有学习能力；2。具有固定的学习能力，且习得的技能有上限值；3。技能增长没有极限，但因为它的学习能力是事先设定的，所以被认为不会成长为超级人工智能；4。具有无限的学习能力，可以成长为超级人工智能。专业人士安慰说，此次与李世石对战的“阿尔法”只是第2级人工智能，?级人工智能还远远没有问世。在试图打消公众对人工智能的忧虑时，他们还经常提到一个说法：我们可以拔掉电源。这个说法，当对人工智能的想象停留在个体机器人阶段时，也许是成立的。但现实情形是，人工智能一旦与互联网结合，借用高度发达的定制、物流、快递等社会服务，几乎可以完全摆脱对人类操控的依赖。这一点不仅在大量科幻作品中已反复上演，而且在现实生活中也可以顺利实施了。当人工智能只是一个网上幽灵时，没有机体，没有形态，还谈什么拔掉电源呢？因此，我们必须特别关注人工智能和互联网的结合，即使就个体机器人而言，这种结合也将快速突破智能的物理极限。就无形的人工智能而言，还有更大的危险性，一旦和互联网结合，上述1???级人工智能之间的界限还能不能存在？如果居心叵测的人工智能研发者，有意突破这些界限，社会如何监控？人工智能进化成超级人工智能可能只需弹指一挥间，到时人类将措手不及，完全无法掌控。专家解读：人工智能通过“深度学习”获得高超能力人工智能为什么这么牛？北京邮电大学软件学院刘知青教授认为，这是因为人工智能通过深度学习，掌握了某种固定规律，从而做出最优判断和处理。“举例来说，AlphaGo通过‘神经网络’学习了大概20万个高水平围棋棋谱，从而获得了在盘面上如何落子的‘直觉’。”刘教授说，这种直觉并不是天生而来的，而是通过学习获得的。那么，人工智能这种直觉和第六感，与人类基于大脑的判断孰高孰下？刘知青解释说，人工智能的“直觉”和人类脑中的“灵光一闪”不同，前者背后有坚实的数学模型，且做了大量的计算，在各种悬念中找出胜率最高的一种，这种科学理性的判断过程，跟人脑的直觉不完全相同，它是数学和科学的体现，人脑很难达到这种程度。但与人工智能不同的一点是，人类天生就擅长识别图案，一个东西只需要看几次，再次见到时就能认出来。比如你见过一只躺着的猫，当你再次从图上看到它，虽然它不再保持躺着的姿势，可能换了站姿，但你依然能判断这是“我见过的那只猫”。而计算机则不然，它需要通过成百上千次的训练，将这只猫各种角度的姿态都学习一遍，也就是所谓“深度学习”，才能准确做出判断。此外，人脑对突发情况的应变能力也是人工智能目前做不到的地方。但有了“深度学习”，只要录入电脑的模型够大，数据够多，也许在某些程度上来说，人工智能比人脑还更“靠谱”。刘知青说：“从目前的发展态势来看，将来有很多经验型的工作，人类是可以被人工智能替代的，比如驾驶飞机、汽车，操作机床，翻译等。但创造力是人独有的智慧特征，在这方面，未来机器是否能够超越人类，依然是学术界的未知。”拥有“大白”不是梦？人工智能瞄准医学领域还记得去年年底的电影《超能陆战队》吗？医疗机器人“大白”通过扫描人体，就能迅速发现哪些地方需要治疗，并且立即就能给出治疗方案。“大白”和一般机器人不同的地方还在于它具备“共情”能力，可以感知并分析出主人的情绪起伏，除了身体上的疗愈，它与人类之间个性化的互动也是心灵治愈的灵药。可以说，“大白”满足了人类对医疗人工智能的终极幻想 一位可靠、全能、快速、精准，甚至还有点幽默的私人医生。“大白”可以成真吗？事实上，日本研究机构开发的类似生活助手照护机器人Robear，已经在一些医疗机构投入使用，用于支持护工工作。Robear有一张可爱的熊脸，可以将病人从床上抬起来，能帮助行动不便的病人行走、站立等。除了护理工作外，在诊断方面，目前人工智能也大显身手。美国安德森癌症中心有一位特别的“助理医生?“沃森”，它是一台超级计算机，就像躺在口袋里的专家一样，医生在它的界面中输入病人的信息，几秒钟之内，它就会结合最新研究为病人量身定制出多种诊疗方案，供医生参考?0个医生夜以继日做上一个月的研究，沃森9分钟就能搞定；它15秒能吃透的病，人类医生即使每天?50份病人的资料，也要花费一万个星期。对此，上海大学计算机学院童维勤教授认为，未来机器人“医生”的能力，很可能比人类医生更胜一筹。“即使再有经验的医生，在面对罕见病或疑难杂症时，也必须查阅大量的资料文献，这一过程最快也?~3天；但对不知疲倦并且有海量记忆功能的机器人来说，这并不是什么难题。”但不得不承认，人类有灵感、有创造力，而机器仍是冷冰冰的思维，这也正是目前人类与人工智能的本质区别。随着人工智能持续发展，人类所提供的服务功能也在升华。也许在未来的某一天，找机器人医生辅助诊断疾病，找人类医生寻求心理慰藉和身心支持，这并非完全不可能的事。人工智能的“前世今生”棋类比赛AlphaGo战胜李世石并非是人工智能第一次在棋类比赛中战胜人类。早?997年的国际象棋比赛中，“深蓝”计算机与当时的世界棋王卡斯帕罗夫对弈，经过六局对抗后，棋王最终拱手称臣。这位号称人类最聪明的人，在前五局打平的情况下，第六盘决胜局中，仅仅走了 19步，就败给了“深蓝”?006年，首届中国象棋人机大战中，五位中国象棋特级大师最终败在超级计算机“浪潮天梭”手下。在2局制的博弈中，“浪潮天梭”以平均每步?7秒的速度，每?6万亿次的棋位分析与检索能力，最终以11?的总比分险胜。近日，AlphaGo在与世界顶级围棋手李世石对弈，AlphaGo?盘大战中??获胜。而李世石曾被戏称为“高级程序测试员”，结果3盘遭横扫后，他甚至还没能探出AlphaGo的真正实力。写稿炒股机器人去年8月份，《纽约时报》向外界披露，它们有位主编其实是聊天机器人，这位主编挑选的文章平均阅读量是普通文章的38倍，每天工作24小时不休息。一个月后，腾讯公司财经频道推出了自动化新闻写作机器人，它写稿生涯的第一篇报道文字通顺，数据翔实，且仅用了1分钟就写成。近日，韩国《金融新闻》也启用了一位人工智能记者，每天股市收盘时，“记者”便基于韩国证券交易所的数据，0.3秒就可写出一篇股市行情的新闻报道，一半以上的读者看后分不清到底是不是人写的。不仅写稿速度快，人工智能记者只需首次设置费用，随后运营的费用接近?。科幻电影科幻电影中有很多建立在现实基础上的科学想象。《机械姬》中，人类在对智能机器人进行“图灵测试”时，机器人的自我意识觉醒，通过欺骗人类实现逃脱和自由；电影《她》讲述了人工智能系统是如何温柔体贴又风趣幽默，最终俘获人类好感，发展成一段惊世骇俗的“人机恋”的故事，这也暗示了人类被人工智能吸引所带来的风险，因为程序和操作系统可以在网络中自由遨游，同时与成千上万人建立联系，而作为生物的人总会受制于自己的身体和大脑。虽然科幻电影看似离现实世界非常遥远，但回想前段时间流行的“调戏Siri（苹果公司开发的语音控制功能）”风潮，无聊时大家以跟Siri聊天为乐，而它也总是能给出或高冷、或令人捧腹的答案，这也可以算人工智能在娱乐方向发展的一个分支?
[摘要]经过“成长阵痛”的互联网金融行业，正在面临着一个新的转折点?如果说本届博鳌亚洲论坛哪个话题比较热门，那么互联网金融肯定算是一个。会议还没有正式开幕，记者就接到了多个互联网金融企业的电话，希望记者关注他们参与的互动话题或者邀请记者参加媒体见面会。互联网金融行业2015年集中爆发了一大批风险事件，对整个行业的形象造成了极其恶劣的影响，将这个行业推向了风口浪尖。互联网金融企业急需一个平台来表明自己的立场，并且他们也在呼吁监管尽快出台，希望可以让这个行业尽快摆脱“野蛮增长”，走上正常的轨道。“（互联网金融）一直都在野蛮生长，很早就开始了。”信和财富财富事业部副总经理孟泽宇在博鳌亚洲论坛上对《华夏时报》记者表示，每一个事物都有一个发展过程，结果是不是好的，就要看最终监管能不能尽早到来。告别野蛮生??2日，在博鳌亚洲论坛互联网金融分论坛上，“痛并成长着”的主题格外醒目，在过去一年当中互联网金融确实经历了“成长的阵痛”，平台频频跑路，e租宝等机构非法集资集中爆发后，P2P就一直是以一个灰溜溜的形象出现，一些平台交易额持续下降。中国投资公司原副总经理、清华大学五道口金融学院教授谢平提出一个现象，在他看来，最近几个月，监管政策、舆论环境及投资者态度都发生了很大变化。记者在博鳌亚洲论坛现场也感受到了互联网金融企业的焦虑，在他们看来，舆论和投资者都对互联网金融特别是P2P存在一些误解。我来贷创办人及首席执行官龙沛智因为要参与多个论坛，这几天十分繁忙，只能在会议间隙接受《华夏时报》记者的采访，他对记者表示，此前发生的平台跑路、非法集资等事件，从本质上来讲并不是真正的P2P，但是很多用户并不知情，所以对这个行业充满了不信任。拍拍贷CEO张俊也对记者表示，其实从去年开始所谓的“行业”出了一些事件，它本身是非法集资搬到互联网上扩大了影响，使它集资的规模超过了原来在线下做的，并不是真正的P2P，P2P到现在为止还没有出事情。不管负面新闻如何发酵，互联网金融在很多人眼里仍然是一片蓝海，不断的有人进入，一些产业也开始迅速在这个领域发展。矿业圈创始人、清蓝金融集团董事长张焱就对《华夏时报》记者表示，矿业圈目前也有互联网金融业务，并且已经运营一年多的时间了。目前矿业从传统银行贷款很难，互联网金融为矿业提供了一个新的融资渠道，在他看来，互联网金融行业十分有潜力，特别是和产业结合更能发挥其真正的价值。像张焱一样看到互联网金融潜力的人还有很多，过去一年，互联网金融行业经历了井喷式增长，也出现了不少问题。据统计机构数据，截?015?2月底，网贷行业运营平台达?595家，相比2014年底增长?020家，绝对增量超过2014年再创历史新高。与此同时，2015年全年问题平台达?96家，?014年的3.26倍。鱼龙混杂，“李逵”与“李鬼”同在，应当怎样规范互联网金融？期待监管互联网金融乱象频现，监管的主题也已经由鼓励变为整顿规范：在今年的政府工作报告中，互联网金融的发展目标从去年的“促进健康发展”变为“规范发展”，还增加了“扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资”的表述；此外，十部委也在近期发布了互联网金融监管的纲领性文件。有这样一种说法，2015年是互联网金融野蛮生长的一年，2016年是互联网金融监管之年。但在孟泽宇看来，互联网金融野蛮生长很早就开始了，所以她觉得互联网金融监管来得越早越好。“监管是好事，因为像我们这样，收益不是很高，但是更重视客户资金安全的公司，更希望监管能够到位”。互联网金融行业急需监管政策出台，这几乎是所有参会企业的共识。积木盒子CEO董俊也表示，现在整个监管对行业有越来越多的了解，提出了非常切合实际的底线。期望将各种规定细化落地，消除模糊地带，为行业的发展划定清晰的路径。“我觉得还是要抓紧时间启动监管。”恒昌公司创始人、CEO秦洪涛表示，此前出现很多乱象都是由于监管标准没出来，实际上进入这个行业的人和创业者，怀有不良目的的比较多。他希望监管细则出台以后，陆陆续续有一些适当的、实时的、比较准确的监管会更好。龙沛智也对记者表示，期待互联网金融监管尽快到来，除此之外，他还希望有关部门可以为互联网金融设置一个“门槛”，这个门槛并不是指资金规模，而是从业人员的资质，互联网金融公司的管理人员应该具备一定的金融行业从业经验。爱钱进CEO杨帆更是直接表示，“我们需要底线监管”。他认为，P2P行业就像年幼的孩子，不能限制他必须往什么方向发展，而是告诉他哪里危险不能去。当然，对于互联网金融行业来说，监管是十分重要的，但同样重要的，还包括行业自律以及加强自我风控?5日，中国互联网金融协会正式在上海成立，这将对加强行业自律起到重要作用。而企业也十分重视自我风控。孟泽宇对记者表示，互联网金融企业最重要的是做好风控，监管细则出台以后，只需要执行就可以。有利网CEO吴逸然也说，风控模式是手段，目的都是“放得出去、收得回来”。经过“成长阵痛”的互联网金融行业，正在面临着一个新的转折点，互联网金融企业此前十分期盼监管尽快出台，为了摆脱那些负面消息，也为了整个行业可以更健康发展?
[摘要]除了节省费用、减少环境污染，机器人还让城市人的生活更便利?参考消息网3?5日报?美媒称，华盛顿市推出一项法案，在华盛顿市允许机器人把小型邮件投递到顾客手中，这样不但可以节省费用，也有助环境保护。据美国之音电台网站3?5日报道，不久的将来你可能会在华盛顿市看到这样的小机器人穿街走巷，为顾客送货上门。华盛顿市议员玛?切伊提出一项法案，推动华盛顿市使用运货机器人。她说：“这些不排放任何二氧化碳的机器人将发挥很大作用，改变我们现有的依赖化石燃料为动力的大卡车到城市社区送货的局面。”这些电动机器人主要是在城市的人行道上进行短距离的运货服务，以大约一小时4英里的速度能够把大?5磅的货物运到两英里的地方，机器人可以跨越障碍，遇到行人会自动停止。一般的情况下机器人自动操作?必要时控制中心的人可以接手来操作。这种城市运货机器人由总部在爱沙尼亚的星船技术公司研发。公司的资料显示，机器人为顾客运送一趟货物的费用还不到一美元。这家公司的首席营运官艾?马丁森（Allan Martinson）说，除了节省费用、减少环境污染，保障货物安全，机器人还让城市人的生活更便利，不用去商店就能购物。他说：“美国家庭平均每天都花一个小时开车去购物，我们的哲学是把轮子装在购物袋上，从食品商店把你要的东西送到家。”这些小巧轻便的机器人会不会在路上被人偷走呢？这是很多人关心的问题。艾?马丁森说他奉劝人们不要动邪念，因为别看机器人小上面装?个摄像头，还能实时传送信号到控制中心，如果遇到情况控制中心可以马上叫警察，或者向附近的其他机器人求救：”那我们就想象一下一群小机器人和盗贼战斗的场面吧。不仅如此，马丁森说，指挥中心的人还可以通过内置的双向通讯装置告诉盗贼放弃他们的计划。为了展示机器人的功能，华盛顿市议员玛丽 切伊让机器人把她的法案递交给华盛顿市议会秘书处。她说： “如果计划顺利，华盛顿市将成为全美国第一个能够利用这项新技术的城市。”不过在此之前，华盛顿市议会必须批准这项法案?
[摘要]美国宇航局目前计划?1世纪三十年代末在火星建立前哨站，彼时这一基地将作为宇航员们临时居住的基地?马斯克认为在不久的将来就会有上千人居住在火星上，而促成这一预见成真的关键就是要发展充分快速可重复利用的火箭，从而将飞行开支削减到原先的百分之一或者更?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，美国宇航局官员表示其第一位踏足火星的宇航员将致力于建立一个火星殖民基地，并强调此计划和移民火星有所区别。美国宇航局目前计划?1世纪三十年代末在火星建立前哨站，彼时这一基地将作为宇航员们临时居住的基地。本?6日，美国宇航局的官员伯西在一次发言中表示，虽然宇航员在探索火星期间将会住在这个前哨站，但第一个殖民基地并不会一直都有人在。这和移民火星不同，因为移民火星还有很长的路要走。一个永久驻留的火星基地可能并不在美国宇航局的活动计划中，但却是许多其它组织的目标。其中一个就是美国太空探索技术公司。该公司创始人埃?马斯克曾多次强调创立这一公司的初衷就是要使人类得以在多星球居住。马斯克认为在不久的将来就会有上千人居住在火星上，而促成这一预见成真的关键就是要发展充分快速可重复利用的火箭，从而将飞行开支削减到原先的百分之一或者更低。因此美国太空探索技术公司过去几年进行了一系列针对可重复利用火箭的大胆试验。例如他们曾多次试图在猎鹰九号火箭起飞后使得其一级火箭返回地球从而回收利用。该公司的尝试大多数没能成功。有许多次第一级火箭成功地落到自主无人驾驶太空港船的舱板上，最后却倾倒并爆炸。直到去?2月，猎鹰九号的一级火箭终于成功地着陆在了佛罗里达州卡纳拉尔角空军基地的着陆场内，这是一级火箭回收在轨道发射中首次得以实现。此前蓝色起源公司也曾实现过一级火箭回收，但目前仍仅针对亚轨道发射过程。荷兰的非盈利组织火星一号也同样将移民火星作为目标。这个组织计划在2027年将4名志愿者送上火星，并在此后每两年增加更多的人。目前他们没有关于之后将这些志愿者送回地球的计划。该组织计划通过举办全球性的媒体盛事来为活动提供经费。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]同为网银被盗起诉银行 因性质有别于伪卡盗刷案 有人撤诉有人获赔?近年银行卡盗刷事件频发，从制作伪卡在ATM机盗刷，蔓延到植入木马从网银或第三方支付方式盗刷，受害者眼睁睁地看着钱被转走，却维权艰难。由于银行在规则制定、缔约谈判、信息控制和利益分配等方面具有天然优势，广东高院在去年下发文件，增加了银行对消费者经济损失的承担比例，对银行等金融机构提出了更为严格的举证责任，比如“伪卡盗刷”银行或要赔?成以上。但如果犯罪分子是通过盗窃当事人的网银进行盗刷，银行是否需要担责？?广州日报记者方?通讯员杨婷去年，广东高院下发文件，增加了银行对消费者经济损失的承担比例，对银行等金融机构提出了更为严格的举证责任，比如“伪卡盗刷”银行或要赔?成以上。但这一规定对网银盗刷一类的案件是否有效？对此，记者近日从法院了解到一些相关案例。典型伪卡盗?银行要担主责对于伪卡盗刷，银行需要承担较大责任?014?2?9日早?点多，越秀区的曾女士看到银行提示短信，她的银行卡在前一?1?9分在异地跨行ATM机上被转走了3万元。曾女士立即拨打110报案。广州市公安局越秀分局调取了转账交易时的视频。视屏显示涉案为两个年轻男性，28日转账，29日取现，使用的银行卡与曾女士的外观不一致。“这肯定是伪卡。”曾女士要求银行赔偿未果后，把银行起诉到法院。法官指出，银行作为专业金融机构，对核发给储户的银行卡账户资金负有安全保障义务，并应承担提高风险防范能力、不断完善技术设备和提升银行卡防伪能力的职责。未能保证银行卡的安全性能，导致储户资金损失，应承担相应的赔偿责任。最终，法院判决银行承担7成责任，即赔偿曾女士21035元及利息。案?：网银被?万元 银行未必有责去年4?1日，广州的张女士收到短信余额提醒，后查询银行流水发现，在4?8日，银行卡里?.4万余元在短短2小时内通过10笔网上交易被消费掉了，操作网银的地点是上海和苏州，然而她没有收到这些消费扣款短信。张女士报案后，向法院起诉，认为银行存在系统漏洞，没有尽保管义务，要求银行担责。银行方面辩称，被盗刷的金额全部是通过网银或支付宝、财付通等第三方支付方式支付，是张女士与第三方支付机构间的纠纷；且卡被盗刷的前几日，张女士有两次网上交易记录，她被盗刷且未收到短信的原因，有可能是因为手机使用不当被植入木马或进入诈骗的网站页面被盗取银行卡卡号、身份证信息。法院审理查明，涉案的几笔交易无需使用实体银行卡，有别于传统的实体银行卡被克隆后盗刷的案件。不排除张女士在操作过程中泄露账户信息的可能性，且不能举证证明银行存在违约或有过错。最终，经法院释明，张女士申请撤诉。法官解释，鉴于密码私密性和唯一性的特点，如果发卡行提交了持卡人在用卡过程中存在不规范使用银行卡和密码的证据，在持卡人没有充分证据予以反驳的情况下，人民法院可以认定持卡人没有尽到妥善保管密码的义务。案?：事主轻信致泄密 银行二审?成另一起案件中，梁女士遇到了与张女士相似的情况，她的索赔要求获得二审法院的支持。判决改变了目前各地许多法院对此类网上盗刷案件的通常做法。时?7岁的梁女士很少用网上银行，但会使用支付宝还款。去年她接到自称“支付宝客服”的电话，通知她的账户被盗用，需要按短信提示到链接网址输入个人信息。很快，梁女士的网上账户被第三方支付方式转走?笔钱共计19200元，但至今未收到任何短信通知。因银行拒绝赔偿，梁女士起诉至法院。被告银行辩称，梁某故意或过失泄露银行卡的相关信息，应对其本身的过错自行承担责任。梁不服其诉请未获支持，向越秀区法院提起了上诉。去?0?6日，案件获得改判。银行最终被判担?0%。法官介绍，二审改判理由是银行向储户预留手机发出的验证码短信被拦截，导致储户款项损失，表明银行在履行合同过程中未正确尽到通知义务。法院认定银行对于储户的款项损失存在违约行为。考虑到银行作为以营利为目的的商事主体，在向金融消费者提供服务的过程中，更有能力预防和避免犯罪嫌疑人通过科技手段来侵害金融服务系统，以保障消费者资金安全，法院酌情认定银行应对储户的损失承担七成的赔偿责任?
[摘要]从上市到现在?年间，科大讯飞的净利润中，有相当一部分来自于政府补助?科大讯飞?02230.SZ?3?3日发布继续停牌公告，公告称，目前公司正在筹划重大事项，拟发行股份收购北京乐知行软件有限公司。如果此事成行，这将是公司上市以来第四次再融资。虽然头顶A股语音行业唯一上市公司的光环，但是科大讯飞上市8年来，除了高高在上的估值外，在业绩方面并未给投资者更多惊喜。科大讯?015年年报显示，公司当期营业收入依然保持高速增长，但是净利润增速却仅有12%，创?008年IPO以来最低水平，这其中政府补助占比仍然高?6%。分红不到圈钱的1/10《华夏时报》记者测算，科大讯飞上市以来已经?次再融资，融资总额?3.5亿元，而这8年来公司累计现金分红只有区区4.15亿，占前者还不到10%。科大讯?008年上市以来，几乎以两年一次的速度再融资，分别?011年?013年和2015年，3次定向增发共募集资金高达43.5亿元，如果加上IPO募资，科大讯飞从市场上吸金达46.9亿元。那么科大讯飞给投资者创造了多少回报呢？《华夏时报》记者统计，?008年到2015年，科大讯飞一共实现净利润16.5亿元，仅占公司融资总额?5%，而且其中还有超过1/4是政府给予的各种补贴。数据显示，科大讯飞上市8年共?次现金分红，共计派现4.15亿元，按股利支付率达?5.13%，但是这些钱只占其再融资总额?.5%。除了派现外，科大讯飞也热衷于扩张股本。公司上市以来一共有5次送转股，股本扩张达到16.61倍，目前总股本达?2.9亿，按停牌前??5?7.93元收盘价计算，总市值达到了360.3亿元。而在3?8日的公司网上业绩说明会上，亦有投资者指出，在前3次融资中，公司实际控制人和原大股东均未参与认购，虽然有相关条款保证中移动的大股东地位，但是如果持股比例持续降低，对公司治理难免有微妙影响。对此，科大讯飞董事长刘庆峰表示，中国移?微博)?013年入股时，公司管理团队就借款3.9亿增持了公司股票，下一步还会通过制度设计和适时的股权增持来防止恶意收购风险。根??3日公告，科大讯飞拟收购北京乐知行软件有限公司股权，网上资料显示，后者是北京地区中小学在线教育龙头，市场占有率连?年位居第一，去年营收增?0%，同时与讯飞的业务契合度也比较高，对于讯飞在教育市场拓展确实很有帮助。但是公司并未透露此次收购需要的资金规模和发行股份数量。对于二级市场一些投资者来说，他们唯一能够期望的是其股价表现。事实上，科大讯飞最高复权价已经超过500元，当前复权价也达到240元，如果从上市时就能坚持持有，收益也算非常可观。而对于科大讯飞到底值多少钱，无论是投资者还是卖方分析师都存在巨大的分歧。“科大讯飞的估值一直是一个很难把握的问题，历史上看最低的估值在40倍左右，高的时候能达到100倍以上，波动幅度比较大。”华创证券计算机行业分析师高宏博表示，根据业绩预测，公司2015年的估值在90倍左右，2016?0倍出头，考虑到公司在语音和人工智能等尖端领域的技术地位，目前的估值和市值相对比较合理。而记者查?0多份卖方研报看，其预测的2016-2018年每股收益（EPS）差距相当大，其?016年EPS最低预测值为0.37元，最高为0.46元；2018年最高预测值达?.13元，最低仅?.55元。净利率增速创新低科大讯飞2015年年报显示，公司当年共实现营业收?5亿元，同比增?0.87%；归属于母公司股东的净利润4.25亿元，同比增?2.09%。《华夏时报》记者通过对比历史业绩观察到，科大讯飞营收增速仍然处于较快水平，2008年上市以来，营收增速超?0%的年份分别为2010年?012年?013年和2014年。但是净利润增速却是创下上市以来最低水平。在网上业绩说明会上，对于净利润增速大幅下滑的原因，刘庆峰解释称，公司净利润增长率下滑主要是面向教育2C业务、输入法、云平台等方向加大投入，用户规模显著增加导致费用增长较大，而当前尚未进入收费期。同时，公司在人工智能源头技术研发上的投入也进一步加大。这些投入都是为未来更大规模收入和利润增长打下的坚实基础，也是董事会对公司在当前阶段的战略定位。“科大讯飞的目标不是一个简单优秀的公司，而是‘用人工智能改变世界’的公司，这就必须在当前加大投入，也希望能得到投资者的理解。”刘庆峰表示。方正证券分析师马军认为，由于公司各项业务拓展的需求，导致各主要业务毛利普遍下降。加之当期无形资产大额摊销，导致净利润同比下降。“但是，我们认为由于财务制度原因，未来一段时间内公司摊销折扣会有所下滑，未来利润大概率还会增厚”。数据显示，科大讯飞上市以来无形资产增长较快，从2008年末?356.4万元增至2015年末?.5亿元，占总资产比例达?.75%，其中除去土地使用权1.7亿外，公司内部研发形成的无形资产占无形资产余额的62.72%。“研发费用资本化一直是很多上市公司调节利润的方法。”江苏苏瑞会计师事务所注册会计师刘华华告诉记者，一般来说是鼓励科技企业费用化处理，这样可以少纳税，但是对于短期业绩压力很大的企业，他们比较倾向于资本化，这样可以增加短期利润，但是不利于避税。刘庆峰所称的毛利率下降的确是事实。数据显示，科大讯飞2015年平均毛利率下降?8.9%，创6年来最低?015年影响现金流量表的无形资产摊销虽然达到?.8亿，但是比上一年仅增长36.24%，为2009年以来增速最低的一年。而列入管理费用的无形资产摊销则达?.12亿，同比增长122%，这也是历年研发费用资本化积累过多的“后遗症”。依靠政府补助“输血”即便在全球范围内，智能语音识别和应用也是一门超高端行业。“作为A股唯一一家语音行业上市公司，科大讯飞不但自身有着良好优越感，当地政府也把科大讯飞当作宝贝看待。”一位券商行业分析师在和记者交流时表示。据公开信息，为了支持科大讯飞发展，安徽省政府和合肥市政府还以科大讯飞为核心构建智能语音产业基地（中国声谷），并写入省战略新兴产业规划，已在去年11月获得工信部批复，安徽信息产业投资公司和相关基金也给予支持，目前已经初步形成了以科大讯飞为核心的产业孵化园。事实上，从上市到现在的8年间，科大讯飞的净利润中，有相当一部分来自于政府补助，这个问题多年来一直为投资者和舆论所诟病。科大讯?015年非经常性损益达?.09亿元，比上年增长20.3%?012-2014年非经常性损益增速分别为90.89%?0.29%?0.8%。其中，2013-2015年公司获得的政府补助分别达到8198万?.01亿和1.1亿，占当年净利润的比例分别为29%?7%?6%。“结合公司净利润增速变化看，科大讯飞非经常性损益对其业绩影响非常大，说明公司主营业务本身盈利能力不足。”上述券商行业分析师表示。公司财报披露，这些政府补助主要是为取得政府鼓励办学补助及扶持语音产业发展而进行的补助。但是多年的政府补助对公司这两块业务业绩的提振似乎还不明显。近3年毛利率下滑最明显的事实就是教育应用和IFLYTEK-C3产品，其中后者的核心产品语音云被视为公司最大卖点之一，被市场寄予厚望，但是近3年来该产品在总营收中的占比均超过10%。方正证券数据则显示，科大讯飞教育教学产品毛利率已经?012年的46.3%降至2015?6.6%。“教育方面毛利下滑主要原因是硬件占比较大、毛利较低的班班通产品增长较快，拉低了整个业务的毛利，这属于公司加快教育业务跑马圈地占领市场的战略，并非是业务本身的问题。”高宏博认为，“C3方面毛利降低原因类似，随着成熟硬件产品比例逐渐上升拉低了整体毛利?
[摘要]在自动驾驶技术发展的过程中，半自动驾驶和全自动驾驶哪一种更安全? Re/code中文?3?6日报?在特斯拉发布驾驶辅助系统Autopilot的几天后，YouTube上就出现了多条视频，显示了车主的各种“奇葩”行为，例如在车辆行驶时坐在后座。问题的根源很简单：人类导致了汽车的不安全。上月，谷歌(微博)一辆无人驾驶汽车发生了首次需要承担责任的事故。因此问题在于，在自动驾驶技术发展的过程中，半自动驾驶和全自动驾驶哪一种更安全?目前，许多汽车厂商正计划在下一代车型中推出半自动驾驶系统。而另一方面，谷歌等公司认为，将人工操控和半自动驾驶技术结合在一起违反直觉。汽车要么由人工驾驶，要么由计算机驾驶，而不应由两者同时介入?但无论是哪一种情况，用户都需要学习过程?半自动驾驶技术的支持者担心，在不了解、不熟悉半自动驾驶的情况下，乘客乘坐全自动驾驶汽车可能会感到担忧，甚至不安全，他们可能会无所适从?咨询公司HNTB智能出行系统全国规划负责人吉?巴巴罗索（Jim Barbaresso）表示：“你需要赢得用户的信任。除非是在特定路线，或是在高速公路上划出专门的车道，否则用户不会准备好乘坐全自动驾驶汽车。?汽车厂商仍在研究，如何让人们与半自动和全自动驾驶汽车互动，而推出半自动驾驶功能有助于这方面的探索。因此，许多汽车厂商开始在新车或当前车型中加入数据收集技术。通过与MobileEye的合作，通用汽车在卡迪拉克CT6中安装了追踪软件。从2017年开始，100名车主将通过沃尔沃XC90测试该公司最先进的自动驾驶技术，而届时沃尔沃将会收集数据?大部分汽车厂商的看法都很一致：学习、熟悉、利用自动驾驶技术的最佳方式就是逐步积累经验。正如Re/code此前的报道，沃尔沃北美CEO莱克?科赛尔梅克斯（Lex Kerssermakers）表示，沃尔沃的目标是到2020年彻底消除沃尔沃车辆引发的交通事故，而自动驾驶技术将在其中扮演重要角色?福特CEO马克 菲尔兹（Mark Fields）对Re/code表示，福特正同时试验半自动驾驶系统，以及彻底的无人驾驶汽车，以确定哪一种技术对用户最有利。通用汽车将于明年在卡迪拉克CT6中引入最先进的半自动驾驶系统，而特斯拉已在某些车型中集成了半自动驾驶技术?当前的一大关键在于，政府机构，例如美国高速公路交通安全管理局（NHTSA）以及美国交通部，需要理解半自动驾驶和全自动驾驶技术的运转方式。但巴巴罗索表示，这可能会存在困难，因为政府机构没有足够的资金去迅速调整基础设施，满足无人驾驶汽车的需求?他质疑：“在缺乏资金的情况下，他们如何才能跟上汽车厂商的步伐以及技术进步？在提供基础设施支持方面，他们的能力很有限。”他认为，解决资金不足问题的一种方式是开展试点项目，让政府机构获得汽车厂商收集的匿名化数据。“这将使他们能够了解到技术带来的便利及付出的代价。?不过，在人工司机熟悉半自动驾驶技术的过程中，他们可能也会犯错?杜克大学人类及自动化实验室主任米?坎明斯（Missy Cummings）上周前往美国参议院参加了听证。她表示，在人工智能技术无法掌控所有状况的情况下，人类对这类技术的依赖可能会太过。她也谈到了在特斯拉发布Autopilot功能之后一些车主的不当行为?坎明斯对Re/code表示：“最安全的选择在于，要么让汽车在所有情况下都能自动驾驶，要么就确保人工司机的持续控制。这被称作‘明确的角色定位’，因为人们不会面对谁应当从事什么操作的问题。当前的微妙之处在于，技术尚未做好准备。如果技术没有做好准备，你就不能保证在所有可预见的状况下都有足够的信心：这就是我们目前的差距。?坎明斯认为，技术越强大，司机的分心就会越严重。在NHTSA去年的一项研究中，在收到警报时，司机通常需?7秒钟时间去重新控制汽车?特斯拉将于下周发布大众市场车型Model 3，因此坎明斯担心，半自动驾驶技术可能很快就会在大众之中普及。她质疑：“人们是否会过于相信这一系统？他们是否会在不恰当的场合启用Autopilot？人工司机的错误每年造成?.2万人死亡。如果获得一个能提供部分功能的自动化系统，那么人类的注意力将会更不集中。?此外，从半自动驾驶技术起步可能会延缓全自动驾驶技术的发展?一辆汽车的平均寿命?2?5年，而随着在线二手车市场Beepi和Vroom的发展，未来汽车的使用时间可能还会更长。因此，即使全自动驾驶汽车在技术和法律上做好准备，能够?030年上路行驶，但这类汽车将面临半自动驾驶汽车的竞争，从而无法充分发挥在安全性方面的优势?例如，配备通用Super Cruise系统?017款卡迪拉克CT6?032年仍会继续在道路上行驶，而这样的汽车需要人工司机。在全自动驾驶技术成熟后，通用汽车也不太可能为较老的车型重新安装新系统?不过一些独立的汽车后市场厂商，例如AutonomouStuff，有可能会提供这样的解决方案?目前，业内的关注重点仍是发展全自动驾驶技术。坎明斯表示，政府机构和企业界应当展开合作测试，确定最低标准?她表示：“我们需要接受一定的风险。但我关心的是，我们要如何开发在故障时仍确保安全的系统。我们需要政府和企业的合作，而企业自身需要就测试标准达成一致。关于何时在何种情况下，人工司机以什么样的方式接管系统，我们需要制定要求。”（李玮?
[摘要]一项新研究与模拟揭示了混乱无序的太阳是如何做到乱中有序的，科学家发现太阳的磁极从表面迁移并交换位置?新模型使Hotta和他的同事们能够在计算机上重建太阳，并在高精度条件下观察大规模和小规模的磁场运动，由此了解小规模条件是如何引发大规模条件?<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，日前，一项新研究与模拟揭示了混乱无序的太阳是如何做到乱中有序的。对于太阳而言，改变是常态，它的主体是一个不停运转的旋转的液体熔炉。每11年，科学家发现太阳的磁极从表面迁移并交换位置。在磁极倒转达到高峰值时，天文学家们注意到了太阳表面爆炸的显著上升，能量大于成百上千个氢弹爆炸释放的能量。太阳看似除了混乱一无所有，它是如何产生大规模的一致性磁场，这是困扰科学家们的一大谜团。换言之，小规模的无序是如何产生大规模的有序呢？一系列高分辨率的模拟给出了问题的答案。高温等离子体是一种过热气体，带电等离子体的运动可以导致太阳磁场的小规模变化。那么，如果太阳表面的磁场如此杂乱，它是如何保持大规模且一致的磁场呢？日本千叶大学的助理教授Hideyuki Hotta和他的团队进行了这些新的模拟。早前的计算表明，如果太阳物质的粘度在某个阈值之下，就不可能形成大规模且一致的磁场。低粘度意味着物质流动更加自由且速度更快；太阳等离子体粘度较低就会在小规模内产生过多的混乱。新模型使Hotta和他的同事们能够在计算机上重建太阳，并在高精度条件下观察大规模和小规模的磁场运动，由此了解小规模条件是如何引发大规模条件的。同时，通过低精度模拟，研究人员们演示了大规模磁场是如何从模型中消失的。他们认为，强烈的小规模磁场“压制混乱”，起到了低粘度的效果，使大规模磁场得以形成。太阳的周期?1年的磁场反转激起了科学家们的强烈兴趣，这一反转也和地球上的生物息息相关。地球的磁极?0万年?0万年也会发生反转。更好地认识太阳磁极的周期规律有助于人类未雨绸缪，避免太阳造成的伤害。（罗辑/编译?
[摘要]目前，德国天文学家最新绘制一张宇宙X射线地图，能够呈现黑洞、大型星系和爆炸恒星的特征痕迹?科学家最新绘制一张宇宙X射线地图，图中每个圆点代表着伦琴X射线天文卫星测量的X射线源。每个圆点的大小代表X射线源的亮点，颜色代表电磁光谱信号波长，黑洞等最强大的天体事件，是图中最明亮的圆点?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，目前，德国天文学家最新绘制一张宇宙X射线地图，该宇宙地图是基于“伦琴”X射线天文卫星的太空勘测数据。这张地图被称为?RXS目录”，可提供迄今最深入和最清晰的X射线全天勘测，宇宙X射线形成于物质加热至数百万摄氏度，如此高的温度出现在较高磁场、极端引力环境或者爆炸力条件下。星系簇中大量炽热气体云直径达到数百万光年，包含着充足的宇宙物质，可以孕育数百万亿颗恒星。当带电粒子发生碰撞将产生光子能量束，以接近光速的速度从现场飞离。上世纪90年代，伦琴X射线天文卫星首次进行了全天勘测，近期马克?普朗克地外物理学研究所的天文学家希望重新分析该天文卫星的勘测数据，最新绘制的宇宙X射线地图中，每个圆点代表着伦琴天文卫星测量的X射线源，圆点大小代表着X射线亮度，颜色代表着电磁光谱上的信号波长。最强大的天体事件，例如：黑洞，以最明亮的圆点表示，对于一些X射线源，X射线曲线代表了这些来源在亮度和一天时标的变化情况。对于最明亮的X射线源，光谱将匹?个基本光谱模型：幂次定律、热等离子体和黑体辐射模型。这是非常重要的，因为它可以区分制造X射线的宇宙来源，其中包括强大的共生黑洞、气态星系簇、活跃恒星和超新星爆炸的恒星残骸。基于最新分类，目前天体物理学团体能够更有信心地探索宇宙X射线，并且掌握更详细的信息数据。另一个被地球大气层阻挡的电磁波谱是微波，整个宇宙是来自各个方向的微波源，经常被称为宇宙微波背景。研究人员使用类似的宇宙微波背景地图揭示了宇宙隐藏的“骨骼”如何在大爆炸之?8万年首次形成。同时，这张宇宙X射线地图有助于揭晓更多的宇宙谜团，例如：暗物质和暗能量。（悠悠/编译?
[摘要]Facebook员工可以提出各种各样的问题，包括产品发展路线、企业文化问题等等?BI中文?3?6?报道对于社交网络Facebook的员工来说，每周五下午是他们向公司领导人“求经问宝”的最好时机。每个周五，该公司CEO马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）及其管理团队都会召开全体员工大会，并在会上鼓励员工大胆提问。Facebook员工可以提出各种各样的问题，包括产品发展路线、企业文化问题或一些更轻松随意的问题，例如向扎克伯格求教如何当领导。员工们可以在现场提出各种奇葩问题，也可以提前在Facebook Group群组中的“问卷调查”栏中提交自己想要问的问题。在Facebook，所有员工都加入了Facebook Group，这里经常发布公司的备忘录等各种信息。这就是在Facebook工作最有趣的事情之一：你可以用Facebook的工具如群聊应用Groups和通讯应用Messenger处理一切事情。人力资源主管洛?戈勒（Lori Goler）称，这些工具对员工来说是非常重要的，因为它们帮助员工提出了很多重要的问题，而且也方便员工提出在其他场合可能会感觉尴尬的问题。“问卷调查”工具可以让任何人匿名提出问题，然后所有员工都来投票，选出他们认为最重要的一些问题。“有些问题人们可能不会在现场提出，但是他们会利用这个工具来提出。一旦有人提出这个问题，其他人就可以通过投票将这个问题推到重要的位置上。”戈勒说。Facebook一直强调要创建公开透明的企业文化。这种每周举行的高管与员工之间的问答会议就是该公司朝着这个方向努力的重要举措之一。“有些问题很有趣，有时候甚至很有争议。这种问答会议是员工表达心声，我们了解其心理状况的一种理想的方式。”（乐学?
[摘要]牵手8个月来，联合打造的这个手机节，可能只是双方在战略协同作战上的第一步?近期，苏宁、天猫联合拿下多家手机供应商大单合约，包括魅族、华为、三星、vivo等手机厂商。昨日，苏宁、天猫宣布联手打造全国最大的手机零售平台，并在即将到来的4月，举办行业首个全渠道手机节。此举是否会改变现有的手机市场格局？互联网分析师独孤依风在接受记者采访时表示，现在的手机市场格局为大品牌自建商城、第三方电商平台，还有线下渠道。如果苏宁，天猫能够将市场铺得足够深，渠道铺得足够宽，与品牌商协调好供应关系，那就真的离第一不远了。强强联?目标千亿销售双方高层苏宁云商COO侯恩龙，苏宁通讯公司总裁顾伟和天猫手机事业部总裁潘志勇，向赶来参会的华为、魅族、荣耀等众多知名手机品牌商，宣布了天猫和苏宁即将展开的大动作 联手打造全国最大的手机零售平台。?016年，我们的目标是突破创新，联合天猫开拓销售新纪元。”顾伟表示，双方此次联手全年销售目标为1000亿。“联手举办手机节，意在依靠双方优势资源，重塑手机供应链格局，打造成一个高效的互联网手机供销平台。此次造节的同时，也等于间接向主打3C的京东开战。”独孤依风分析称。双方这次深度合作，得益于一系列量变引发的化学反应。天猫手机事业部总裁潘志勇表示，进入3月以来，天猫、苏宁已经连续与华为、魅族、荣耀、三星、乐视、努比亚、OPPO、vivo、华硕、联想、美图等众多品牌签约，后续还将陆续增加签约厂家的数量。《每日经济新闻》记者注意到，就目前天猫、苏宁的合作看，应该不会仅仅停留在促销层面。双方后期还将在哪些方面进一步合作？潘志勇表示，从产品层面创新上说，今年还会和一些核心品牌，一起打造苏宁、天猫的专属产品；在服务创新上，双方针对手机用户作出“五项承诺：更实惠的价格、更快捷的配送、更便捷的退货、更有保障的售后和更丰富的玩法。以更有保障的售后为例，在天猫苏宁官方旗舰店购买的产品，可以到苏宁线下任何门店享受售后。如此打通线上线下，是其独特的优势。线上线?渠道堪称业内最广显然，迎接全年手机大战，天猫和苏宁是有备而来。对于双方在手机领域的合作前景，侯恩龙充满信心。他表示，合作除了规模大到没对手，最大的优势体现在本次会议的主题上，那就是双方通过协同、增效，达到资源的整合，必然取得共赢的局面。侯恩龙指出，对于手机领域来说，2016年是“围城之年”，行业内部厮杀将更为激烈。“未来什么样的手机能存活，能活得好？我认为，有品牌、有规模，能上线、能落地的品牌，有望在这场淘汰赛中活下来。”如何实现这一目标？记者了解到，作为线上流量最大的电商和线下渠道最广的电商，牵手后双方共同覆盖的会员将?亿。基于对会员大数据的分析，直击用户痛点，通过C2B反向定制，向用户输出优质的定制化产品和服务，苏宁可谓是经验丰富、战果累累。例如，苏宁手机曾结合美女爱自拍的消费热点，联合软件制造商研发美图手机，受到用户好评。在互联网手机品牌竞争白热化的当下，苏宁手机走出了一条挖掘消费热点，提供个性化产品和服务的成功之路。而且，双方的渠道，也是业内最广：苏宁线下2700多家城市门店和遍布三四级市场的易购直营店、村淘，以及天猫线上平台，苏宁易购线上平台和苏宁易购天猫旗舰店。有知情人士透露，阿里、苏宁牵?个月来，联合打造的这个手机节，只是双方在战略协同作战上迈出的第一步。接下来，两家或将有更大的动作。对此，独孤依风指出，双方合作，流量之大，渠道之多，加上苏宁的量级线下平台，除了第一时间可以为消费者带来产品之外，最重要的是提升了整体用户效率。未来双方或许会在线上流量倾斜、线下渠道变现方面合作的比较多一点。体育、娱乐、文化等，应该都有所交集和商业合作?
[摘要]目前，天文学家警告称，如果太阳爆发超级耀斑，将是地球毁灭性事件。虽然太阳磁场并不强烈，但在公元775年可能就出现过一次?地球经常遭受太阳风暴侵袭，如果太阳喷发的磁性微粒足够强，可以摧毁地球。目前最新研究称，如果太阳爆发超级耀斑，将对地球带来灭顶之灾?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，地球经常遭受太阳喷发的侵袭，但是除了地球极地出现美丽极光之外，其它地区遭受的影响甚微。如果能量粒子喷发足够强烈，将对地球构成毁灭性破坏，摧毁地面电力系统，破坏地球大气层。目前，一支天文学家小组发现太阳有能力制造类似其它恒星的“超级耀斑”。虽然研究人员表示太阳出现“超级耀斑”的概率非常低，但强调称不是不可能发生的，或将成为可怕的地球灾难。太阳耀斑出现于太阳表面大型磁场崩溃的时候，发生时大量磁场能量将释放出来。在大型太阳爆发阶段，太阳将喷涌大量炽热等离子，会对地球构成影响，尤其是会影响人造卫星和通讯设备。然而太阳爆发并不像其它恒星那么强烈，形成所谓的“超级耀斑”。由?年前开普勒探测器多次发现宇宙超级耀斑现象，随后引起天文学家的高度重视，他们猜测是否太阳也会制造超级耀斑。丹麦奥尔胡斯大学科学家克里斯托?卡罗?Christoffer Karoff)带领一支国际研究小组，基于大约10万颗恒星表面磁场观测数据来解答这一问题，研究小组对每颗恒星的光谱进行了分析，恒星光谱可以呈现出颜色、波长以及恒星光线。目前一些较短紫外线波长可用于测量恒星周围的磁场，这些观测数据是由中国郭守敬望远镜获得的。卡罗夫解释称，具有超级耀斑的恒星表面磁场通常比太阳磁场更强，这正是我们所期望的，如果超级耀斑以太阳耀斑的相同方式出现，则暗示着太阳磁场过于虚弱，难以形成超级耀斑，否则我们将目击它的出现。然而，由于缺乏所有超级耀斑恒星的分析，大?0%恒星的磁场类似于或者弱于太阳磁场，因此虽然太阳很难出现超级耀斑现象，但并不是不可能出现。并且部分存在超级耀斑的恒星磁场比太阳磁场更弱。如果太阳爆发超级耀斑，将对地球造成毁灭性破坏，不仅地球上所有电子设备都将损坏，还将破坏地球大气层，直接影响地球生命的生存。同时，有证据表明公?75年太阳曾出现过一次小型超级耀斑。这项最新研究报告发表在近期出版的《自然通讯》杂志上。（悠悠/编译?
[摘要]两人分手，其中一个人感到很生气，于是将对方私密的裸体照片和视频发到了网上?BI中文?3?6?报道这种情况是经常发生的：两个人分手了，其中一个人感到很生气，于是将对方私密的裸体照片和视频发到了网上。这种行为叫做“色情报复”。在去年暑期，微软和谷歌(微博)宣布了新的政策：如果色情报复的受害者填写申请表格，要求撤销这些私密照片，那么它们就会从其搜索引擎中删除这些照片。微软甚至可以将这些照片从互联网上彻底清除，只要这些私密照片在其影响力范围之内。例如，假设这些私密照片是通过微软的多用户在线对战平台Xbox Live 或OneDrive云存储服务分享的，那么微软就能够彻底清除它们。但是，微软并未满足每一条删除“色情报复”照片的请求，就像它并未同意每条因其他原因要求删除内容的请求一样。据微软的“内容删除报告”（Content Removal Report）显示，?015年下半年（也就是这个政策颁布后的几个月），微软接到了537条删除色情报复照片的请求，但是微软只撤下或封堵了338条请求中涉及的内容。这就是说，微软只同意处理了63%的请求。那么，对于剩下37%的请求，微软为何不同意处理呢？微软企业责任主管在一篇博文中解释称，这有两个方面的原因：1. 微软需要更多的信息来“确定”是否处理相关请求?. 微软查看了“请求中提到的内容”，感觉它并不符合“色情报复”的标准，例如它“没有暴露受害者的身份”，或“它不包含裸体内容”。而在去年下半年，微软接到了将?000万条要求删除侵权内容的请求，微软同意处理了其?8%的请求。事实上，色情报复并不是微软最难处理的问题。那些属于“被遗忘权”的内容才是真正棘手的问题。在2015年下半年，微软接到了8638条相关请求，但是该公司只同意处理?1%的请求，在其搜索引擎中封堵了相关的内容。（乐学?
