此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]DT将改变企业架构，因此，冯鑫必须要对未来暴风科技的企业构架重新搭建?3?4日，暴风科技?00431.SZ）登陆创业板一周年，正如多数上市公司那样，这是一个大量限售股解禁的日子，尤其是对于一些中小市值的股票，二级市场的流动性会瞬间发生逆转。暴风科技此次的解禁规模达?.27亿股，占到了总股本的46.35%，对应去?0月底停牌前的股价，这批限售股的市值超?20亿元，这对于只有260亿元总市值的暴风科技来说，限售股的去留将决定着股价的走势。恰恰在这个时候，公司抛出了一?1亿元的并购和融资方案，今年的预期利润将增厚一倍多，这势必让本已解禁的机构更加纠结，注定，这将是一场难得一见的多空对决，不同于去年的那一轮暴涨暴跌，这一次在流动性更宽裕的条件下，股价也将更真实地反映出暴风科技的价值中枢。那么，究竟该如何给暴风科技来定价？这个问题恐怕只有在董事长冯?微博)那里才能找到答案。冯鑫为何联手吴奇隆再一次来到冯鑫的办公室，还是一如既往的简约，不大的面积，因为家具少而显得很宽敞，一张办公桌、一条茶几、四把椅子，一大三小，都是极简风格的木制，没有沙发，连铺在椅子上的坐垫都是硬硬的棕垫。唯一和这个屋子感觉不搭调的是墙边立着两台55 的平板电视，一金一银，这是暴风科技去年8月份收购的深圳统帅创智家全新设计生产的暴风TV，过去的3个多月时间，这款电视据称已经卖了20万台，超过小米，同时也成为暴风科技目前重要的业务板块。作为一家互联网公司，暴风科技当然不指望靠销售电视机赚钱，TV业务和VR（虚拟现实）、秀场、视频以及文化，是过去一年暴风科技完成的五大业务布局，在冯鑫看来，这些都只是链接用户不同的触点，背后，则是冯鑫设计的全球DT大娱乐战略。DT是数字处理技术的英文缩写，马?微博)曾经?014年互联网大会上提出“人类正在从IT时代走向DT时代。”而当初差点儿将暴风卖给阿里的冯鑫，很快意识到，未来基于DT搭建的大娱乐产业对于暴风是一个机会。“这个新兴的大娱乐产业，是以互联网为新平台的一个娱乐产业的迁移，与客户的关联不是传统娱乐公司那种单向地提供产品和服务，而是双向互动的。”在冯鑫看来，不管是手机、TV还是VR，都只是一个触点的不同，而要让这些触点协同起来，内容是必不可少的，这也就是暴风科技在去年提出的“平?内容+数据”的DT大娱乐战略。按??4日暴风科技所公布的收购方案，通过股权加现金的方式分别?0.8亿元?0.5亿元?.75亿元收购稻草熊影业、立动科技和甘普科技的股权和团队，完成影视、游戏和海外三大业务的布局。方案出来之后，恰巧赶上稻草熊影业的创始人吴奇隆和刘诗诗大婚，让这起资产重组事件变得有些娱乐化，有媒体甚至标题是，“刘诗诗结婚、冯鑫送礼、股民出钱。”对于影视资产的高风险，冯鑫不是没有考虑，然而之所以收购稻草熊影业，很重要的一个原因是冯鑫对吴奇隆在商业思维上的认同，“你和他聊上一会儿就忘了他是谁了，吴奇隆是一个非常有商业头脑的人，而且他对事业的想法都是基于未来。?015年，稻草熊影业在运作原创IP影视作品《蜀山战纪之剑侠传奇》时，就打造了“蜀山IP”的页游、手游、小说、周边商品的生态开发模式，成为2015年影视IP的标杆之作，而作为稻草熊艺术总监的吴奇隆很早之前就已经开始关注VR技术。“IP公司最大的问题在于业绩的稳定性，要想可持续，就要实现IP的多元化，让粉丝在不同的产品间流动，这种流动才会产生价值，第二个就是平台的分散化，还有明星的股东化，第四个是VR化，VR是一个可以改变未来内容生产的技术。”在和吴奇隆聊完之后，冯鑫感觉两家公司在战略方向上是非常吻合的。而吴奇隆同样也意识到了双方未来合作的增值空间巨大，这也就是稻草熊影业为什么只肯出?0%的股份，手中留有40%，并且同意交易对价中?0%都是用股份进行支付，实际现金支付只有6480万元。暴风要做超级制片人在此次收购稻草熊影业之后，冯鑫并不打算继续收购更多的IP资源，“我们的目的并不是做一个大的发行公司或者说一个CP（内容制作）公司，我们不再是去策划一个影片该找一个什么样的推广方案，定位应该是超级多元化的策划，一个IP该什么时候做页游，什么时候做网游，什么时候做网剧，什么时候做电影，分别找谁来做，他们之间该怎么协同。”冯鑫将这个定位称之为“超级制片人”。“这次并购完成之后，我的整体布局大概就完成了六成。”冯鑫告诉记者，他现在手头还有几个项目在谈，等到完成八九成，暴风科技层面的大娱乐框架就搭建得差不多了，剩下的就是要靠这些平台自身的整合了。此前也有市场传言暴风的下一个并购项目可能是一家电影院线公司，但是这一消息并未得到证实。“乐视上?年所做的事，我们要在两年的时间完成。”一年前，冯鑫还是不愿意将暴风科技和乐视做对比，毕竟，一个是销售版权起家，一个是做播放器起家，两家公司的出身不一样，然而一年之后，不管冯鑫是否愿意，外界越来越多地拿乐视网?00104.SZ）来对标暴风科技，特别是当两家创业板公司的市值越来越接近的时候。“有时候我也会想一想，他们做手机了、做汽车了，我们做不做？”现在，冯鑫已经逐渐地接受了这种对比，毕竟，两家公司所处同一领域，也面临同样的机遇和挑战，在暴风科技布局VR之后，乐视也很快跟进，在去年12月推出了和暴风魔镜相似的手机式VR和一体机式VR两款产品。无论是乐视还是暴风，尽管表面上都属于互联网技术公司，但是随着业务的多元化，已经越来越难以用传统的产业进行划分，而这也恰恰是冯鑫认定的趋势，未来的行业划分将不再按照目前的产品来区分，而是按照所服务的人群来划分，可能是像暴风这样的泛娱乐公司，也可能是像阿里或者万达这样的泛商业公司。“未来所有业务都是通过机器来解决的，他所提供的服务是多元的，而且在不断地提升，如果你提供的还是单一的产品，是不可能靠集约化和降成本去竞争的。”在冯鑫看来，从现在开始进行DT的积累，是至关重要的。更重要的是，DT将改变企业架构，因此，除了业务框架，冯鑫必须要对未来暴风科技的企业构架重新搭建，“将来的暴风不是帝国、不是金字塔，而是多中心化的，是一种联邦生态，大家是平等的。”而作为上市公司的暴风科技，其盈利模式将是通过持股各个业务板块，在各个业务协同、盈利的基础上，从中获得分红。至于具体的持股比例，可能是10%，也可能?0%，不太可能是全资子公司，因为要在资本结构上给创业团队留足空间，毕竟，和充裕的资本比起来，人才是最值钱的。“一年前暴风上市的时候只融了2亿元，后来还给A股市场一?60亿元市值的公司；现在暴风要从市场拿?0亿元，将来能还给A股市场一个什么样的公司呢？”记者问道。冯鑫想了想，说道：“我们还给市场一个符合未来的公司，那样一个公司值多少钱，我懒得算。?
[摘要]Uber表示为了同中国本土竞争对手争夺用户，一年的亏损超过?0亿美元?腾讯科技?3?6日消息，据外电报道，打车应用Uber首席执行官特拉维?卡兰尼克（Travis Kalanick）日前在接受路透社采访时表示，该公司目前全球业绩排?0位的城市年利润已超过10亿美元，将把其中的一部分利润用于在中国市场进行扩张。Uber今年2月曾表示，在中国竞争激烈的打车应用市场，为了同本土竞争对手争夺用户，该公司一年的亏损超过?0亿美元。卡兰尼克表示，中国市场是Uber面对的竞争最为激烈的市场，但是公司在中国市场历经考验的新理念和构想，也已被输出到了其他市场，这也是Uber之所以要对中国市场持续进行投资的原因?卡兰尼克说，“Uber?0大城市目前每年已能够产生超过10亿美元的利润。因为我们继续在成长，因此这个利润每年还会增加。”他还表示，在Uber业务覆盖的全?00座城市当中，还有一些城市的业务也已实现利润。他说，“这将有助于我们持续对中国市场进行投资。因为我们在全球市场获得了利润，能够让我们长期对中国市场进行投资。”Uber和中国本土竞争对手滴滴出行均一直投入巨额的补贴费用，帮助扩展市场份额，押注中国将成为全球最大的与互联网连接的运输市场。对Uber而言，这种战略似乎已经奏效。卡兰尼克表示，该公司在中国市场的份额一直在快速增长，已从2015?月的1%?%，增至如今的30%左右。中国交通部部长杨传堂在本月初曾表示，打车服务公司对乘客和司机提供补贴的做法是不公平竞争，长期而言也不可持续。总部位于美国旧金山的Uber成立?009年，该公司目前已开始在中国市场率先测试一些新产品。举例来说，卡兰尼克在采访中就提到了“优步同行”（UberCOMMUTE），这款拼车应用去年9月率先在成都推出，并已逐步向全球市场进行扩张。卡兰尼克表示，“我们在中国市场的关键是快速的行动。如果我们在美国市场推出新服务，那么中国市场很快就会推出类似服务，我们将处于落后。所以，我们开始率先在中国市场推出一些创新服务。”这也凸显了Uber目前在中国市场面临的恶性竞争。Uber中国今年1月通过最新一轮的融资募集到超?0亿美元资金，对该项业务的估值超过了80亿美元。卡兰尼克称，中国业务目前并未遇到大的监管挑战，这可能是因为中国政府一直在推动创新，而Uber的业务符合这一战略。卡兰尼克拒绝透露Uber何时将会在中国市场实现盈利。他说，“我去年在中国呆?0天，每天都有人反复对我说，‘特拉维斯，还一家互联网技术的公司在中国市场取得成功。我不知道你是否应该去那里。’”“作为一名企业家，这是你能听见到的最好事情。你应当永远把此转化为动力，让不可能变为可能是我们的工作。我们所做的就是有目的的冒险。”（无忌?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]360公司有关负责人表示：内部员工违法绝不容忍，发现一起，处理一起?法制晚报?记?范博? 今天上午，记者从东城区法院了解到，原北京奇虎科技有限公司员工刘伟利用职务之便涉嫌犯罪一案，将于下周在法院开庭审理。记者从360公司了解到，2014年公司收到实名举报，反映前员工刘伟利用职务之便，借助公司资源进行违规操作为己牟利。公司监察部经过调查，发现并确认刘伟所作所为严重违反了公司《商业行为与道德守则》、《员工手册》等规章制度，严重背离了公司价值观和产品要求，其行为和性质都非常恶劣。随即，360公司主动联系了警方，进行报案并积极配合调查；同时?60公司做出内部处理：与刘伟解除劳动合同，永不录用；并在公司内部对刘伟的违法违纪行为予以了通报。“内部员工违法绝不容忍，发现一起，处理一起。?60公司有关负责人介绍，?014年至今，360公司已经向公安机关主动举报三起内部员工违法事件，舞弊、违法员工均已经受到法律制裁?015年全年人工审核拦截下的恶意木马病毒达?万多个，能逃脱人工审核和人工查杀的只是极端个例。对此类非法行为?60已加强监管措施，遵循“实名认?技术检?用户举报”的基本原则，通过多重审核、人工分析、定期回查等措施杜绝此类事件的再次发生?
[摘要]首个超级高铁或将难在加州落成，倒是有可能在东欧的斯洛伐克率先建成?腾讯科技?3?6日消息，随着科技和交通运输业的飞速发展，高速火车已经不是什么新鲜事了。如今看来，超级高铁（Hyperloop）或将成为继高速火车之后的重大新事物。超级高铁是一种像试管状的交通系统，在这个系统中，压缩后的乘客舱通过减压管而加速，最终能够让超级高铁的速度达到每小?60英里。超级高铁一种以“真空管道运输”为理论核心设计的交通工具，此设计的一大优势就是：该系统通过安装在轨道上的太阳能电池板而实现自我供电，当然，这种太阳能电池板能够为超级高铁提供运行所需的足够电量。除此之外，超级高铁还能够抵抗地震，其原理就是该系统使用了能够承载建筑重量和提供稳定性的电缆塔。超级高铁的概念最初由特斯拉汽车公司联合创始人兼首席执行官埃隆 马斯克（Elon Musk）提出。相比较穿梭于旧金山和洛杉矶之间的高速铁路，超级高铁有望成为更低成本的替代性交通工具。不过，此前业界已经传闻大量的消息，宣称加州将建全球首个超级高铁项目。然而，随着形势的发展与变化，首个超级高铁或将难在加州落成，倒是有可能在东欧的斯洛伐克率先建成。人们不难发现，自从2015?月以来，市场观察网站（MarketWatch）的专栏作者贾里卡 杜伊莫维?JURICA DUJMOVIC)就一直在密切关注超级高铁的进展。当时，业界流传着大量与超级高铁相关的消息，不过，有关此项目的诸多未知问题也同时存在，包括那些官僚性与技术性的问题在内，这些问题需要人们加以认真考虑。解决技术性问题其实只是时间问题，如今，形势的发展也推动着超级高铁运输技术公司（HTT）的成立，该公司将考虑在欧洲的中心地带 斯洛伐克打造未来主义的运输工具，即超级高铁。就在一周之前，HTT公司首席执行官德?阿尔伯恩（Dirk Ahlborn）宣布，其公司已经与斯洛伐克政府签署了一份协议，他们的计划就是在维也纳与捷克斯洛伐克中南部城市布拉迪斯拉发之间、再从布拉迪斯拉发与匈牙利的布达佩斯之间修建一条超级高铁线路。如果乘坐正常的交通工具，从斯洛伐克的科希策（Kosice）到维也纳再到布达佩斯，往往需要八个小时，但是，同样的路程，如果乘坐超级高铁，那么只需?3分钟。阿尔伯恩通过新闻声明表示，斯洛伐克在自动化、材料科学和能源行业等领域一直居于世界领先水平，而这些领域的相关业务恰恰是超级高铁系统必不可少的要素。阿尔伯恩还称，“我们在加州Quay Valley开工有超级高铁项目，此番又与斯洛伐克政府签署了相关协议，未来还将在全球其它地区继续拓展超级高铁项目，这样，HTT也将真正成为全球超级高铁项目的推动者。”事实上，HTT公司的建议也得到了斯洛伐克政府官方的热情回应。斯洛伐克经济部长瓦齐尔 胡达?Vazil Hudak)在回应中声称，“欧洲的超级高铁将以前所未有的方式大幅缩短地区之间的距离，并让欧洲的各个城市相互连网。超级高铁这样的运输系统将重新定义交通的概念，并拉动欧洲地区的跨境合作。超级高铁项目的扩展将推动斯洛伐克及整个欧洲地区打造新创新中枢的需求进一步增长。”但是，在我们展望横穿欧洲中部旅行并在晚饭前赶回家之前，我们还需要解决巨大的资金障碍 特别是旅行成本问题。超级高铁初始阶段的投资可能需?亿美元到3亿美元（最终的成本可能要高达几十亿甚至上百亿美元。马斯克此前曾表示，加州的超级高铁成本可能要60亿美元到70亿美元）。根据《连线》杂志的报道，如果一切能够按照计划进行，那么东欧的超级高铁项目预计将?020年完成。HTT公司首席运营官比波普 格莱斯塔（Bibop G. Gresta）表示，初步的可行性研究表明，超级高铁每年运送的乘客数量将高?000万人。他还表示，超级高铁面临的最大障碍就是政治与管理规定?
[摘要]上市公司退市与否，均应在有关规则、程序下依法合规进行?据证监会发布 官方微博3?5日消息，针对“近期网络上又有个别机构进行场外配资营销”、“十三五”规划草案拟修改57处，其中包括删除“设立战略新兴产业板”、监管层已经列出了一份“黑名单”，将推动这些不合格的公司退市等问题，证监会发言人一一作出回应。记者会答问1、问：据了解，近期网络上又有个别机构进行场外配资营销，请问证监会是否关注？答：近期，我会在日常监测中关注到，一些新型场外配资活动有所抬头，个别场外配资机构变换手法、巧立名目，借助个人账户及新型技术手段，以“投资顾问”、“我出资，你炒股”、“虚拟买卖”等方式宣传诱导投资者参与违法证券期货业务活动。对此，我会已按照《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》（证监会公告[2015]19号）的有关要求，对相关主体立案调查，如涉嫌犯罪将及时移送公安，持续保持对违法证券期货业务活动的高压态势。同时，我会也已发布专项通知，督促各证券期货经营机构进一步落实“客户适当性”原则，持续监测异常交易情况，做好信息系统安全防护及身份认证，及时防范和化解风险隐患。我们注意到，在既往场外配资个案中参与者以中小投资者居多，不少个案出现指令丢失、交易差错、债务争议、甚至本金挪用等风险，给投资者造成损失。在此，特别提醒广大投资?通过非法渠道进行证券期货交易，自身权益无法得到有效保护。投资者要提高风险防范意识，主动拒绝场外配资等非法证券期货经营活动，依法开立账户、开展投资，不要委托证券期货经营机构之外的其他机构处理证券期货交易委托指令?、问：有媒体报道，“十三五”规划草案拟修改57处，其中包括删除“设立战略新兴产业板”。请问证监会怎么看待草案删除有关设立战略新兴板的内容？答：加快培育和发展战略性新兴产业，一直是国家既定的战略方针。我会始终重视支持战略新兴产业的发展，随着多层次资本市场建设的推进，资本市场对战略性新兴产业的支持力度肯定还会不断加大。“十三五”规划纲要是判断未来5年的发展大趋势、确定大方向、明确要办的大事。设立战略新兴产业板的具体问题，还要做深入研究论证。对于尚在研究中的具体工作，没有必要列入纲要?、问：近日有媒体报道，监管层已经列出了一份“黑名单”，上面有三四十家有问题的公司，也已经启动了调查，将推动这些不合格的公司退市。请问此事是否属实？对此有何评价？答：近日，有媒体报道称我会已经列出了一份三四十家问题公司“黑名单”，并推动问题公司退市，上述报道严重失实。根据《证券法》相关规定，证券交易所是实施退市制度的责任主体，依法履行退市工作职责?014 ?0 月，为进一步推进退市工作的市场化、法制化、常态化，根据我会《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，沪、深证券交易所对《上市规则》涉及退市制度的相关内容进行了修订。上市公司退市与否，均应在有关规则、程序下依法合规进行?
[摘要]如今仍有培训机构非法传授开锁技能，并利用微信在朋友圈贩卖开锁工具?法制晚报?暗访?日前，为确保开锁服务安全，北京市公安局推出名录制，第一批共涵盖143家经营单位?05名技工，市民可上网查询就近开锁公司的电话。《法制晚报》记者调查发现，如今仍有培训机构在南四环小红门设点，非法传授开锁技能。而且，利用微信，还有人在朋友圈公开贩卖开锁工具，销售培训书籍和视频资料，甚至开起了“微课”。记者从一个名为“锁艺人”的微商手中购入一套能开6种品牌汽车车门的工具，名为“不锈钢快手”。在北京一家合法专业技校里，工人师傅最短仅需5秒，就能成功打开汽车锁芯。北京市丰台区维修服务行业协会副秘书长王向明表示，不加任何审核及备案，就随意向他人传授开锁技能、销售开锁工具，是社会治安的巨大隐患。北京暗?广告地址写丰?却约昌平见在通州马驹桥一家正规开锁公司，记者提出购买开锁工具和学习开锁的需求后，工作人员很快予以拒绝。“我们没有教学资质，不招学员，工具也不能随便卖给你。”与此形成鲜明对比的是，昌平沙河一家机构在网上表示随时可以传授开锁技能?月下旬，按照网络广告上的地址，该机构在丰台七里庄。结果，记者在当地并没有找到该公司。记者随后通过电话与机构负责人取得了联系，得到回复“我们不在丰台，你到昌平沙河地铁站找我”。按照约定时间，记者来到沙河地铁站外。很快就接到了他的电话：“地铁站东边有个加油站，你继续向东走100米，那有个肉饼店，你在那等我。”学开锁先发小广告 住地在小红门半小时后，一名男子出现，自称是开锁培训的负责人。简单询问了记者的情况后，这名男子没有进入正题，反而说起了“贴广告”。男子：你到我们这儿学开锁，我们学费收的不多，但你要给我们干活。法晚：干什么活？男子：你得替我们去发广告。法晚：咱们公司不是专业培训开锁的吗？男子：开锁培训只是我们业务的一部分，我们还有网络、销售、广告什么的。因为缺人，所以我们给你提供住的地方，你一边学习，一边发广告。你干满三个月，才能离开。法晚：住在什么地方？男子：在南四环小红门附近，我们有两间平房，一间里有锁具供你学习用，另一间住人，你们住在那就行。法晚：我多长时间能学会？男子：这个东西怎么说呢，就像一层窗户纸一样，师傅给你点拨一下，你很快就明白了。你要是自己悟，得很长时间。法晚：我还要准备什么东西吗？男子：在我这把钱交了，然后你得给我留个电话。万一有啥事，我能找到你。法晚：锁匠资格证能办吗？男子：能啊，但得另外交钱，2000(块钱)。微商暗?网上能学开?加办证需2000元除了到沙河这个培训机构“发广告”学习，记者调查发现，有人已经转移到网上非法传授开锁技能。根据线索，记者与一个名为“锁艺人”的男子互加了微信。“我这有学习班的一切东西，网上就能学。”锁艺人给记者提示，需先进入他的网站。网站论坛里，“金牌锁匠培训教材大全，学习开锁技术教材大全”醒目的大标题摆在第一页。里面介绍说，“无论你是老手还是新手，都能在这里学习到专业开锁技术知识。你自己花大量时间苦苦探索、碰壁、走弯路，不如前人给你指路。”文章的末尾还有几名学员现身说法，大意是通过购买教材和开锁工具，现在已经是月收入八千，甚至上万元。网站论坛实行会员注册制，购买了会员服务后，可以随时更新下载学习开锁的视频资料。此外，该男子还代办“全国通用的锁匠资格证”。根据朋友圈中给出的价格，记者初步测算了一下，如果只学习开一种锁，加上办理锁匠资格证的费用，接近2000元。工具一应俱?汽车、保险柜都能开从去?月至今，锁艺人的微信朋友圈除两条外，都与开锁有关，主要分为3?销售开锁工具、开锁教材和资料，开锁知识点的讲解文章，存在微云的教学视频。法制晚报记者查看开锁工具后发现，该男子声称从普通的防盗锁，到一般品牌的汽车锁、摩托车锁，再到高级轿车的门锁，他都能开。伴随着教材视频的更新，其所贩卖的开锁工具也不断更新换代。除了手动工具，还有诸如“防盗锁终极杀手”等国外电动开锁工具，而锡纸开锁工具已经更新到了第九代。该男子宣扬，他的“七件套梳子快开工具”，是挂锁的必杀工具?个组合可以开启各种大中小型挂锁。另一套工具除了能开启摩托车电门和车头锁，还可以打开普通汽车门锁和电子锁。现在，新版工具有了新用途，可以打开比较难开的某某品牌暗锁、某某品牌保险柜锁，快则几秒，慢则几分钟，开启率?5%以上。开锁实?开一品牌车车?仅需5秒为证实该男子所售工具是否有假、非法，记者挑选了一套能开6个品牌汽车车门的“不锈钢快手?新款实用?。通过支付宝和微信红包付款198元后，当天下午，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者很快接到了湖南一名男子的电话，他告诉记者，快递马上发往北京，预计三天左右到货。三天后，记者收到了德邦物流的快递，打开后发现，正是记者购买的开锁工具。拆开快递包装后，记者见到了一个类似普通眼镜盒形状的塑料盒子，盒子包装上注明了“不锈钢快手”，同时还贴?个汽车品牌，意味着这套工具可以开启的汽车锁品牌。而包装上完全没有厂家地址等基本信息。打开盒子后记者看到，内装13把不锈钢直板工具和一把外形类似镊子的工具，共?4件。每个工具上的齿状都不相同，为了便于操作，直板一端还被装上了橡胶手柄。在丰台区修理行业职业技能培训学校，记者找到了对应品牌的汽车锁芯，并请专业师傅实验。最初，将锁芯拿在手里，插入这套工具后并没有打开。随后，将锁芯固定后，按照朋友圈里的教程，锁芯很快转动，汽车锁被成功打开。实验了几次，整个开锁过程用时最长的也就1分钟，最短仅需5秒。按照说明，该套工具还能开部分防盗门锁芯。技校师傅找到了对应的防盗门锁芯，按照使用方法，也成功打开了门锁。记者手?随手举报违规者为确保开锁服务安全，北京警方对纳入开锁名录制管理的经营单位和开锁技工条件进行了严格审查。其中，公司条件为工商营业执照具有开锁服务经营范围，具有中级以上《锁具修理工职业资格证》的开锁技工，具备固定的联系方式；而技工主要条件为具备北京市人力社保局核发的中级以上《锁具修理工职业资格证》，公安机关采集了指掌纹、DNA等生物信息，无刑事犯罪记录。开锁行业由于属于特殊行业，须在公安和工商部门严格审核备案下才能开展业务。在南四环小红门设点的机构让学员“白天练习开锁，晚上出去贴广告”的学习模式不免让人生疑。而互联网微商热卖开锁工具和资料，更加令人触目惊心。从淘宝等电商平台上记者查询到，“开锁工具”已经成了禁用词汇，相关商品被下架。而微商朋友圈中不仅没有回避隐藏，反而肆无忌惮地宣传、销售开锁工具和资料。网站或公众号平台存在不良信息及违禁商品，可以直接向网站和微信公众号平台举报，非常方便。其实纯个人朋友圈也可以举报，长按即可。于是，写完这篇稿件后，记者将“锁艺人”朋友圈逐一点了举报?
[摘要]调查显示，各专车平台在安全保护方面的平均得分?4分?信息时报?(记?郭苏? 逾四成消费者乘坐专车时担心安全问题；一成乘客在乘坐专车之时或之后遭到司机语言或电话短信骚扰；八成乘客对于专车保险情况“蒙查查”……昨日，广东省消委会等发布专车消费安全状况调查报告，呼吁专车平台强化司机和车辆准入制度，设立行业黑名单，通过技术和管理等手段，切实保障专车消费者的权益。逾四成受访者担心安全问题据了解，中消协、广东省消委会等公布的《专车消费安全状况调查报?2016年度)》调查历时近一个月，采用网络调查和走访体验相结合的方式进行。据悉，随着网络预约出租汽车(俗称“专车?市场规模的迅速增长，越来越多的消费者对其安全状况表示担忧。《报告》显示，?5.05%的受访者表示在乘坐专车时“担心安全问题”。而没有乘坐过专车的受访者中，安全问题则是其不愿意选择专车出行的三大原因之一。除了人身财产安全外，个人信息等隐私权也备受关注。据调查，有12.87%的受访者在乘坐专车时或之后遭遇过专车司机语言、电话或短信骚扰。有74.75%的受访者认为，专车公司有必要隐藏乘客的真实手机号码，改用虚拟号码，以保护乘客的个人信息。调查还显示，仅13.86%的受访者知道所乘专车的保险状况。而知道发生事故后如何索赔的受访者也不多，占比仅13.37%。此外，?0.40%的受访者阅读过专车平台的损失免责条款。消委会呼吁设立行业黑名单调查显示，各专车平台在安全保护方面的平均得分为74分。其中，滴滴、易到和Uber的得分分别为71分?8分和62分。对此，广东省消委会呼吁，各专车平台要做好乘客手机号、信用卡账号等信息安全保障工作，确保消费者个人信息等隐私权不受侵害。同时应加强安全培训教育工作，对多次违章行驶、出现危险驾驶行为的专车司机，要及时淘汰，必要时可设立行业黑名单。此外，还应设置专车安全管理机构，设?×24小时安全问题反馈热线，及时回复消费者的安全疑问，并派专人处置安全事件，将消费者监督权和依法获赔权落到实处?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]如今在印度销售的所有智能手机中，约50%都是5英寸以上屏?腾讯科技?苹果最新这次发布会开得相当沉闷，大多数新品提前就已经泄露给了媒体，其中包括一款iPhone SE和一?.7英寸iPad Pro。IPhone SE的外形和iPhone5s很相似，但是主要采用了iPhone 6s内部构件。它是迄今为止苹果发布的最便宜的iPhone。在美国的售价是399美元，如果你从运营商那里购买，合约价可以低到0美元。这?英寸的iPhone SE有些耐人寻味。目前苹果iPhone的季度销售额增长平缓，让人觉得iPhone的增长快要见顶。业界广泛认为，iPhone SE是苹果想要打破这种局面的一个尝试。但是它真的能推助苹果再上一个台阶吗？为什么要推出 iPhone SE？一大原因在于，苹果现在需要在中端机市场占据一席之地。那么，为什么它要在中端机市场占据一席之地呢？这和美国电信行业的变化有关。多年来，美国电信运营商通常会为智能手机提供购机补贴，这遮掩了手机的真实成本。裸机价600美元的智能手机，合约价往往只有200美元。对于苹果和其他高价位智能手机厂商来说，这是一件好事。但问题是美国电信市场正在发生变化。美国电信运营商目前正在改变补贴模式，用户需要全款支付购机价格。这种模式在美国流行起来，越来越多的美国消费者开始全额购买新机。因此毫不奇怪，中端智能手机的销售额在上升，通过电信商之外的渠道销售的中端机增幅尤其大。业界资讯显示，2015年第四季度，在这些渠道销售增长最快的智能手机厂商有华为（较上年同期增?30%）、Blu?10%）、华硕（480%）和阿尔卡特One Touch?4%?主要是中端手机销售商。苹果以前从来没有推出过中端智能手机，只是把旧型号的价格打折出售。iPhone SE是苹果第一次推?00美元以下的新机，现在它可以正面和华为、Blu和华硕公司开展竞争了。而且有一些用户不喜欢较新款式iPhone的设计，一直坚持使用iPhone5?s。现在推出了iPhone SE，就意味着他们多了一个选择。蒂?库克之前曾说?014?月苹果大约有4亿的iPhone用户，其中大?0%还没有升级到4.7英寸?.5英寸的大屏iPhone。苹果产品营销副总裁Gregjoswiak也在本次发布会上说，2015年他们大约销售了3000万部4英寸iPhone，这个数字表示，市场对价格较便宜的小?iPhone仍然有足够大的需求。在印度会怎样？这些数字意味着iPhone SE可能会在美国受到青睐，但是在印度，就未必会是这样了。上次苹果公司试图在印度推出的便宜机型是iPhone 5c，它在印度反响平平。iPhone SE的售价和iPhone 5c推出的时候差不多。虽然它在美国的售价?99美元，但在印度的售价却接?90美元。分析师Ben Bajarin表示，如果iPhone 5c在这个价位上卖得不好，那么iPhone SE凭什么又会卖得更好呢？iPhone SE虽然确实有希望推动苹果在印度的销量，但增长势头不太可能达到中国之前那种水平。可能会有很多人反驳说，SE的内部构件是最新的，与5c不可同日而语。但是如果你是一个看重规格的买家，你会觉得苹果给出的详细信息并不是那么吸引人。反观Android制造商，他们恨不能告诉你手机上用的是什么螺丝钉。苹果的硬件配置通常比不上顶级的 Android手机，即便前者的使用体验可能会更好一些。手机的尺寸也是个问题。亚洲国家流行使用大屏手机。你很难说服印度人花那么多钱购买一?英寸?iPhone SE，因?.7英寸iPhone6s现在在印度亚马逊上的价格也只是比它略高一点儿而已。虽?.7英寸听上去只?英寸大一点点，但实际使用起来差异是很明显的。而且对于大多数人来说，更便宜的iPhone 6可能是更好的选择，因为大多数印度人在手机上使用的无非就是Facebook和WhatsApp，再有就是玩玩小游戏 就算是老版本的iPhone，也可以很流畅地处理这些任务。如果iPhone SE支持3D触摸功能，事情又另当别论了，可惜它又没有。再说一遍，印度智能手机的趋势是大屏幕和低价格。如今在印度销售的所有智能手机中，约50%都是5英寸以上屏。印度是全球上第三大智能手机市场，排在中国和美国之后。苹果还远远未能开发这个市场。IDC今年3月报道称，在印度的最?0个城市，苹果2015年第四季度的市场份额略低?%，以微弱优势领先于小米。库克今?月表示，“印度几乎有一半的人口?5岁以下。我认为这样的人口分布很有利。”苹果虽然横扫高端市场，但可能会发现印度人不太愿意打开荷包购买 iPhone SE。苹果在印度的如意算盘最后可能会落空。（Kathy?
[摘要]智能手机业务今后的发展，酷派则将突破点选择5G和海外市场?北京商报讯（记?钱瑜 陈维）“逆水行舟，不进则退”，国内老牌手机厂商正集体遭遇这一尴尬。继联想财报披露2015财年三季度手机销量大幅下滑后，酷派集团发布的2015年财报显示，营收146.68亿港元，?014年的249亿港元下?1.1%；纯利为22.77亿港元，同比暴增342.8%。不过，营收大幅下滑的背景下实现纯利大增，主要是因为酷派出售一家附属公司若干权益产?6.4亿港元盈利所致。关于业绩下滑，酷派在公告中指出?015年营收下滑主要受两大因素影响，一方面是酷派正在进行业务重组，另一方面则是因为中国智能手机市场竞争激烈导致增长放缓。从产品销售来看，国内智能手机市场竞争升温，也使酷派受到较大的冲击。财报显示，2014年酷?G?G手机销售收入为245.1亿港元，?015年仅?43.9亿港元。分析师指出，酷派销售最大的问题在于过于依赖运营商渠道。酷派手机以运营商定制市场起家，曾经借助运营商渠道，酷派成为国内4G手机第一。然而，近年来智能手机市场发生根本变化，市场增长主要来源于用户更换手机，运营商渠道手机出货量不断下滑，而面对这样的市场变革，酷派在新渠道开拓方面也有些滞后。有业内人士指出，品牌建设缺失也是导致酷派近年来销量下滑的一大原因。放眼国内智能机市场，小米塑造了年轻时尚形象，而华为荣耀则给人技术先进、质量可靠的品牌印象。就算刚刚进入的360手机和乐视手机，也给人安全和生态的理念。但提到酷派，消费者往往并没有特别的感觉。另外，以往的低价策略也影响了酷派发展。酷派利用千元机趁国内开?G消费大门迅速占领市场，然而如今消费者在购买手机时往往更在意产品的性能和用户体验，价格并非主要关注点。事实上，酷派近年来也在不断自我改变。酷派集团副总裁曹井升此前便指出，酷派C+战略落地一年，已经在产品、渠道、品牌、体制架构等多方面做出了全新改变，并取得阶段性成功。酷?016年的战略重点还将集中在渠道变革、用户运营、精品策略、品牌升级等方面。另外，酷派的下滑与战略转型也不无关系。中国互联网协会网络营销专家委员洪仕斌表示，酷派近年来一直都在寻求互联网转型，不管是?60成立合资公司运营手机，还是引入乐视、在自身手机中运营乐视生态内容，都是在积极探索。对于传统手机厂商来说，随着智能手机价格战的升级，转型互联网是一个不错的主意，但是过程往往并不容易，往往要经过一个阵痛期，而酷派目前正处于该阶段。至于智能手机业务今后的发展，酷派则将突破点选择5G和海外市场。酷派在财报中表示，将进一步注重产品的创新，加?G网络、移动云及移动安全等前沿技术的探索和投入。酷派董事长郭德英给?016年酷派海外市场出货要超过1000万台的目标。在分析师看来，目前全球手机产业链超?0%集中在中国，这种天然优势有利于中国手机出海，国内手机厂商开拓国外市场是一个不错的选择。但是国内手机厂商也应该兼顾国内市场，中国市场是全球最大的手机市场，有来自各个国家的知名品牌，竞争十分激烈，在如此激烈的市场中能够不断提升技术、服务水平，有利于企业的长远发展?
[摘要]美国芝加哥大学公布的一项最新研究称，“路怒症”或与弓形虫感染有关，受到这种寄生虫感染的人可能引发一种被称为间歇性暴发性障碍（IED）的精神疾病?开车斗气、胡乱变线、强行超车……这些都是“路怒症”发作者的典型症状。美国芝加哥大学公布的一项最新研究称，“路怒症”或与弓形虫感染有关，受到这种寄生虫感染的人可能引发一种被称为间歇性暴发性障碍（IED）的精神疾病。而IED患者存在突发性的攻击冲动，包括容易“路怒”。弓形虫是猫身上的一种原生动物寄生虫，它会造成受感染生物的行为改变，比如感染了弓形虫的老鼠可能更大胆、更敢于冒险，也因此更容易被猫抓到。弓形虫也可能通过未煮熟的肉或者被污染的水感染人类，并在大脑中形成囊肿，这种感染据称与精神分裂症、双相情感障碍以及自杀行为有一定关联。感染者也会反应迟缓，更易发生车祸。芝加哥大学的埃米尔 科卡罗和他的团队则想弄清楚弓形虫感染是否与攻击冲动有关。据《新科学家》杂志网?3日报道，他们招募?58名成人志愿者，并将他们分为三组：IED患者组、其他精神疾病患者组和未诊断出任何精神疾病的对照组。结果表明，IED患者弓形虫检测呈阳性的比例是对照组的两倍，其他精神疾病患者的感染几率也较高；所有检测结果呈阳性的志愿者，在实验中表现出攻击冲动的程度也更高。科卡罗认为，弓形虫感染者的攻击冲动增强，可能是因为大脑中的神经递质发生了改?要么是杏仁核（大脑中控制威胁反应的部分）中的神经元受到了过度刺激，要么是前脑功能受损。他同时强调，这项研究只是表明了弓形虫感染和攻击冲动之间有关联，但并不一定会致人暴怒。有一种方法可以进行验证，那就是对检测呈阳性的IED患者施以弓形虫感染治疗，看看能否使他们的行为有所改变，但唯一的问题是，治疗过程很长，因为弓形虫很难被杀死?
[摘要]随着网络购物的迅猛发展，因网购发生的用户信息泄露及诈骗案件也是层出不穷?身处互联网时代，只需点点鼠标，用不了多久，你要的东西快递员就会送到你门口，然而便捷的同时，也会有陷阱。近日，消费者马梦晗在唯品会
上购买了两件衣服，却接到对她信息了如指掌的假客服电话。按照假客服的指导，一步步进行操作，银行卡被转?668元。而她的遭遇并非孤例，仅从2?8日至今，她就发现另外15个同样被骗的人，她们怀疑自己的信息被唯品会泄露了。一通电?个验证码 9668元没了宁夏银川的马梦晗，是个已经怀孕五个月的准妈妈，按理来说本应该在家安心养胎，可她这几天却一直盯着手机看，微博、贴吧、QQ群来回切换，因为她的银行卡里莫明其妙少了9668元。时间回??9日晚上，马梦晗准备买一些母婴用品，“想着唯品会的品质应该更好一些，毕竟是母婴用品”，所以就选择在唯品会上购买。在这之前她一直在淘宝上买东西，唯品会还是第一次。次日上午，她又下了一单，加上29日晚一共下?笔订单，包括母婴的护肤品、营养品等，总计1539元。当时，支付页面也显示支付成功了，只是还没有发货而已。晚??0分时，马梦晗接到一个归属地为浙江杭州的陌生电话，电话那头自称是唯品会的客服工作人员,说“您在唯品会的一笔订单由于交易时系统延时造成交易失败，货品卡在物流处无法投递，现在需要您配合完成一些操作，先退款到您的个人账户，再重新提交订单，以保证货品的顺利投递”。马梦晗有些迟疑，但对方马上说出她的订单号、收货地址以及购买的是什么东西。由于第一次在唯品会上购物，马梦晗来不及多想，就根据对方的指导，加了一个名为“唯品会订单处理中心”的QQ账号。紧接着，对方通过QQ发来一个名为“wogostKAz”的链接，打开之后登录唯品会账户和密码，便跳转到唯品会退款中心，这个页面跟唯品会官方页面一模一样。按照“客服”的要求，马梦晗在页面上输入自己的姓名、银行账号、密码、网银登录密码、银行预留手机号。填完这些后，要再填一个验证码，验证码框下红字提示：“该验证码由系统发送请耐心等待，短信显示金额为1-99999该金额为银行虚拟金额，不造成扣款！”在等待验证码的间隙，“客服”还不断安慰她说“本次退款带给您的不便，稍后会在账户返还唯品?00元购物券以及商品88折的优惠活动来弥补”。随即，“客服”又以退款客户过多导致系统延迟为由，要求马梦晗将短信收到的验证码口头报给他。马梦晗收到验证码之后，告诉他了，他却说因为超时验证码已失效，系统会再发一个验证码，说着她又收到一个验证码，就立即告诉了他。就在这时，马梦晗又收到两条分别?700元和4968元的扣款信息，账户余额减少了9668元。她才意识到自己上当受骗了，而对方此时已经挂断电话了。马梦晗立即将银行卡挂失，并到当地派出所报警，那位“客服”的电话再也打不通了。受骗的不止一?半个?6人中招马梦晗在微博上吐槽自己的遭遇，没想到跟她有同样遭遇的人不在少数，仅在半个月内，能联系到的就?6个受骗的人，她们总共加起来被骗取180307元。也??9日这一天，在广州做教育培训工作的徐小姐，接到一位自称唯品会客服的电话，对方说她在唯品会上购买的短上衣和针织套装出现一些问题，需要退款重新提交订单才能正常发货。看到来电显示是广东广州的号码，徐小姐便质疑“你是工作人员不应该使用公司的座机号吗？为什么要用手机”，而对方称他是专门负责广东这片区域问题订单的工作人员，所以并没有用座机。为了打消徐小姐的疑虑，该“客服”将她的唯品会账号、密码、订单号、收货地址甚至衣服的型号发来了，让她进行核对，“我一看都是正确的，就暂且相信了”。接着就跟马梦晗被骗的过程一样，在输入三次验证码都显示错误后，徐小姐的收到一条农行卡的扣款信息，卡内?99元一下被扣光了。“我当时就特别着急，怕被骗了，就?客服 为什么扣钱了”，该“客服”则解释“扣钱只是验证该卡能否交易，稍后会一起转给你，不过因为你已经输错三次验证码，我们系统自动将你的农行卡锁定，现在你只能输入另一张卡，我们才能将货款和扣款一起退给你。”然而最终没有收到“客服”所谓的退款信息，反倒是招行客户服务中心打来电话，提醒她的信用卡有两笔异常扣款，这两笔都?48元，徐小姐这才恍然大悟，她被骗了！在马梦晗组建的唯品会维权群里，被骗的还有云南昆明的何女士、辽宁铁岭的杨小姐等其他14个人，她们最多的被骗43000元，最少的也有400块钱。是谁泄露了客户信息？在QQ群中有人倒卖30元可?0条信息什么情况下会导致商业网站的客户信息被泄露？记者就此问题咨询了一家公司里负责客户信息管理的技术人员。他称，一方面商业网站可能出现系统漏洞，被不法分子发现后就可盗取客户信息，另外商业网站中能接触到客户信息的工作人员，也有可能将客户信息转卖出去；另一方面，用户的电脑或手机被植入病毒也可能导致信息被人截取。他还提到，黑客通过“撞库攻击”方式也能获得客户信息。而马梦晗则将矛头直指唯品会：“在别的网站买东西好好的，在唯品会下单不到一天就接到骗子电话，而且我们8个人都是这种情况，很难让人不怀疑是唯品会泄露的。”她这么怀疑还有一个理由，因为她在一个名为“各种数据群”的QQ群买到了唯品会的客户信息。记者加进这个群，成员有81人，里面不时会发一些买卖的信息。当记者发出有购买需求的消息时，立马就有人回应，声称有各种网站的客户信息可供购买。而马梦晗是在一个QQ号名为“一如既往”的人手中，?元一个的价钱买到?0个唯品会客户信息，这些都??日上?点左右在唯品会下单的客户。购买到的客户信息，包括客户的订单号、交易时间、姓名、电话、收货地址以及购买的是何种货品。在跟“一如既往”交流时，他称：“已经做了几年了，客户信息由唯品会内部人员长期提供，你用了就知道。”在马梦晗向其提供的支付宝转?0元之后，“一如既往”就发来?0个客户信息的名单。根据马梦晗购得的这份唯品会顾客信息名单，记者以唯品会客服的身份，给重庆市的李小姐打了电话，名单上李小姐购买的物品、手机号码、购买时间收货地址，都可以一一对上。直到记者说出真实身份时，她才惊讶地说：“不可能吧！你怎么能知道我的信息？”随后，记者按照数据单上的信息，一一跟他们核实了相关信息，除了一人电话关机不能肯定外，其他数据贩子所卖的信息，全部属实。被骗的钱该如何讨回？律师如果确系电商内鬼所为电商承担单位赔偿责任马梦晗得知被骗后，立即去了当地公安局派出所报案，并得到受理，不过派出所建议她去唯品会的所在地报案。因报案必须本人到场，马梦晗又拨?2345市长热线进行反映，工商局稍后回应称：“最近接到很多唯品会泄密的投诉，因此已经把这类案件转给了广州市荔湾区公安分局进行处理，建议她有什么信息可以向荔湾区公安分局提供。”身在广州的徐小姐拿着相关资料，向唯品会所在的荔湾区花地派出所报案，不过警方表示需要一星期后才能确定是否立案。曾代理京东泄密事件的张新年律师，在接受记者采访时表示，商业网站要承担保护客户信息的责任，“现在唯品会这么多用户的个人信息泄露，显然是平台存在漏洞，但没有及时处理，也没有技术方面的防范措施。这就相当于去酒店，在地板上滑倒摔伤了，如果你有提示说这里路滑小心，那酒店就免责了。”记者在唯品会网站上看到，在付款之后并没相关的安全风险提示，而同类型的淘宝和京东均有此类提示。张新年认为，案件未破获之前，不排除电商出了内鬼。涉案电商应自查，工商部门、电信管理部门等应开展行政调查，公安机关应刑事立案侦查。“如果确系电商内鬼所为，则涉案员工涉嫌非法获取公民个人信息罪。而对网购消费者的民事赔偿上，则由电商承担单位赔偿责任。”其实随着网络购物的迅猛发展，因网购发生的用户信息泄露及诈骗案件也是层出不穷?015?月份，上百人在京东网购后遭诈骗，他们也怀疑是京东泄露了信息，该事件经报道后引起强烈反响，最终由京东出面“垫付”客户损失而收尾。唯品会回应：客户信息都会加密报警处理我们配合记者就此事致电唯品会公关总监陈菲菲，她称唯品会非常重视维护消费者购物的信息安全，而且对客户信息都进行了加密保护，采用符合国家安全法例的措施，确保客户信息资料安全。不过当被问及唯品会做了哪些措施来维护客户信息安全时，她并未正面回应。她还表示：“消费者如果遇到网络诈骗，建议第一时间报警处理，我们将积极配合警方进行调查。”她提到不法分子通过“撞库攻击”的方式，也能获得客户信息。这种方式就是黑客通过收集其他网站已泄露的用户和密码，生成对应的字典表，然后去尝试批量登录其他商业网站。不少人为了方便记忆，在不同的网站都使用同一套账户密码，一旦某一个网站的账户密码被泄露，其他网站都可以用这套账户密码登录进去，客户信息自然一览无余。而这种方式唯品会阻止不了，张新年律师也说如果是“撞库攻击”导致的泄露，唯品会并没有责任。目前，唯品会方面已经拿到受骗人的订单信息，称需要核实他们是否在唯品会上购过物，并着手进行调查，不过截至记者发稿时，唯品会方面仍然没有相关回应?
[摘要]我们都知道要有节制地使用社交媒体，但是往往很难做到?腾讯科技?3?6日消息，据外电报道，你经常登录社交网络，不停查看各种更新信息吗？或者你只是偶尔在上面发发帖子？美国匹兹堡大学的一项最新研究结果表明，社交媒体的重度用户患抑郁症的几率是普通用户的2.7倍。这项新的研究考察了社交网络Facebook、视频网站YouTube、微博网站Twitter、社交网?Google Plus、照片分享应用Instagram、“阅后即焚”照片分享应用Snapchat,、社交新闻网站Reddit、轻博客网站Tumblr、视觉社交网站Pinterest、短视频网站Vine和职业社交网站LinkedIn的使用情况。它跟踪调查?787个年龄在19-32岁之间的用户。他们平均每天使用社交媒体的时间?1分钟；平均每周访问社交媒体网站的次数?0次。这项研究还发现，在?787个受访者中，那些在社交媒体上花费时间最多的人患抑郁症的几率是那些在社交媒体上花费时间最少的人的1.7倍。人们很容易得出结论：Facebook会让你的生活变得很痛苦。事实上?013年密歇根大学的一份研究报告称，Facebook实际上“破坏”了年轻人的幸福感。而早?009年，纽约州立大学石溪分校的一项研究结果表明，过度使用Facebook会让处于青春期的女孩子患上抑郁症。但是，在美国匹兹堡大学的最新研究报告中，首席研究人员林卢怡（Lui yi Lin）称，尽管这两者之间的联系很紧密，但是这种联系背后的原因非常复杂。“这些人很可能是先有了抑郁症，然后才登陆社交媒体，希望填补内心的空虚。”她在该大学的网站上说。但她也补充说，还有一种可能是：社交媒体导致了抑郁症，而抑郁症又导致人们更多地使用社交媒体。匹兹堡大学媒体、技术和健康研究中心的主管布赖恩 普里马克（Brian Primack）博士称，并不是所有的社交媒体互动或使用情况都是一样的。“将来的研究应该考察人们在社交媒体上的互动是积极的，还是消极的；是对抗性的，还是支持性的，并由此确定它们对于用户患抑郁症的影响。”他说。也许，社交媒体上的互动与我们在现实生活中的互动是一样的。有些互动有益于我们的身心健康，有些互动则有害无益。此外，社交互动还存在短期有益，而长期有害的问题。说起来容易做起来难。我们都知道要节制使用社交媒体的行为，但是往往很难做到。Facebook和其他社交媒体已变得如此强大，以至于人们都选择了参与其中，其中很多人明显陷入其中，欲罢不能。一旦痴迷其中，你的生活就会变得很悲惨了。（乐学?
[摘要]李开复表示，现在的机器没丝毫能力，没有感情，没有喜怒哀乐，这是什么时候都教不会的?腾讯科技讯（乐天??7日消息，创新工场董事长李开?微博)今日在IT领袖峰会上表示，今天谷歌(微博)AlphaGo再厉害也是人类的奴隶，他厉害的是能复制出1000个奴隶帮人类干活。“现在的机器没丝毫自我认知，没有感情，没有喜怒哀乐，做了决定也讲不出为什么。”李开复说，人工智能存?0年，这次深度学习所基于的神经网络也存在五六十年，而这个领域是跌宕起伏的，一阵子很热，然后又一下子没有很蓬勃的样子，然后又一阵子很热。“作为从业者，我们是比较乐观的，这次AlphaGo里使用的技术是基于特殊的神经网络，过去神经网络，如果机器学习，你给他看很多样本，告诉它这是什么，比如给它看猫，它就学会了猫是什么，给它听很多声音就知道ABCD是怎么念。”李开复说，AlphaGo看了很多棋谱，在学习过程中从千万级别的与高手对弈提升到一定的层次。在这个基础上，它又做了两个核心，一个是特殊的神经网络，围棋里有很多特征。AlphaGo下的很多棋路，围棋高手看不懂，它在挖掘围棋真理，已经超越了人类，至少跟人类不一样。AlphaGo还有自我学习，把高手的棋路学了以后怎么再上一层楼？就是两个AlphaGo，A和B下，A赢了照A的路子走，B赢了照B的路子走，进行很多的排列组合。第三个是强大的运算能力。先跟高手学，再跟自己学，再用非常大的机器运算量不断地学，而且它有200个CPU，一?4小时学习，所以人类再聪明也不如它勤奋。李开复认为，AlphaGo肯定是巨大的成功，因为它是里程碑的事件，包括他本人在内都认为机器至少需要五年的时间才能跟人类的围棋高手交锋。因为推算一下国际象棋是20年前做的10?0多次方，围棋?0?70多次方，计算的次数大概需?0年。结果AlphaGo的表现超越了大家的想象，所以它让很多人乐观地说AlphaGo里面的技术跟着人学习也好，自我学习也好，也可能用到别的领域。“我觉得这是它达到的非常巨大的效应，让我们更多人觉得原来这个速度比我们想象得还要快，所以我们是不是可以用它来做很多其他的领域，比如说帮着律师看，帮着医生做判断，判断股票的走势，这些都会比我们想象得走得更快，这是很大的成就。”李开复认为，今天人工智能，如果具有三个条件就可以深度进入很多人类过去感觉不太能解决的问题，且提供巨大的商业价值。这3个条件分别是?、要有巨大的数据量，最好还能自我迭代，他们有数据就可以学习?、要有非常巨大的计算量，谷歌的一大秘密是其技术比全世界任何一个公司都多，他的巨大的计算量又是巨大的优势?、技术讲得这么伟大，实际上要平台化，网上公开的还是与谷歌相差得相当远。谷歌投入了15个世界顶尖的深度学习专家，把15个人投进去两年。这些基本上可以在任何可理解的领域里达到他的贡献。所以人工智能的推广还会有一些距离，需要时间来搭建平台。李开复说，从投资人和创新创业的角度看，一方面对AI的发展特别乐观，会改变每一个产业，?0%的工作都会被AI取代掉。前两年李开复的观点还是认为只能在比较小的领域，因为平台的形成要时间，不像过去安卓、hadoop有基础。“我认为这个技术两年比较保守，但十年会有特别巨大有颠覆性的基础。”谷歌经过做搜索、广告提炼出了一个大脑，这个大脑用在基因检测、医学就会形成新的公司，所以就用这个大脑做比喻，也有做投资、无人驾驶、语音识别都可以用上。谷歌成立的母公司Alphabet就是要做一批能利用这大脑的子公司。李开复说，国内的科技发展还需要看哪些公司能有数据、计算量和深度学习的科学家打造更多的大脑工程。这对大公司较容易，但是我们也会帮创业公司挑选合适的领域来做?
[摘要]网络广告预算即将全面超越电视广告，但自身问题一大堆。整个行业面临一场变革?腾讯科技?3?6日，最新一期英国《经济学人》杂志撰文称，虽然网络广告预算即将全面超越电视广告，但这项技术也暴露出欺诈泛滥和供应链碎片化等问题，这有可能促使整个行业展开一场变革。以下为文章全文：据广告巨头Interpublic的预测部门测算，美洲广告主今年投入到互联网的广告预算可能首次超过电视；而从全球范围来看，互联网广告预算可能?017年超过电视广告。数字广告主的野心昭然若揭。新闻网站、搜索引擎、图片应用，他们的广告无处不在。他们甚至无所不知：广告主的信息量早已今非昔比，他们不仅知道关于你的普通信息，甚至能精准地瞄准你这个具体的人。然而，网络广告想要变成真正的全能广告，似乎要面临更大的困难。网络广告行业的供应链就像一团乱满。据投资银行Luma Partners统计，参与到数字广告供应链中的企业超?500家。营销人员担心，他们的广告可能会隐藏在昏暗的角落中难以展示，更糟糕的是，最终看到这些广告的可能是伪装成人类消费者的机器人。与此同时，网络广告所瞄准的成千上万真实用户却纷纷开始屏蔽这种广告。与此同时，投资人对“广告技术”的热情也已经降温。数字广告热度不再，虽然广告开支会继续增长，但一场悄然而至的动荡即将重塑整个行业。程序化广告又称自动化广告，这种技术原本是为了简化网络广告的购买流程。从很多方面来看，它也的确做到了。广告主可以根据cookie和其他追踪用户网上活动的标签竞购用户刚刚在网页上点击的位置。这种拍卖流程可以在几毫秒之内完成，而最终“胜出”的广告也会在几毫秒之内展示出来。这种模式的初衷是帮助网站获得最好的展示价格，帮助广告主获得最佳的投资回报。然而，网络广告不仅交易速度极快，复杂度也极高。成千上万的公司都会争相对消费者的数据展开分析，然后买卖和监控广告。中间商还会将广告位重新打包，然后卖给其他中间商。美国富国银行分析师彼得 斯塔布勒(Peter Stabler)表示，一个通过程序化方式出售的广告展示在最终被广告主买下之前，可能已经倒手?5次。“我们的供应链并不成熟，但却在不断进化。”美国行业组织互动广告局(IAB)的兰道尔 罗森博格(Randall Rothenberg)说。他认为，这种情况虽然颇具创新意识，但也令人非常头痛。相对而言，有些问题更容易解决。最近几年，很多行业参与者都在就“可视性?viewability)展开争论：网页的尺寸往往比屏幕更大，所以如果读者只在屏幕上看到了一则广告的部分内容，而且时长远不足一秒钟，那么广告主究竟应该支付多少费用？作为受众测算标准的制定者，媒体评级委员?MRC)认为，一则展示广告必须让消费者看到一半，而且至少要展示一秒钟才算“可视”。而视频的播放时间至少要达?秒。然而，一些广告主却希望标准能够更加严格。代表各大品牌购买广告位的GroupM认为，只有当消费者能够看到广告的全部内容时才能算“可视”。而具体到视频，播放时长至少要超过总时长的一半，而且要开启声音。MRC仍在针对手机广告制定标准。但整体而言，关于“可视性”的争论非但不意味着这种模式的失败，反而凸显出网络广告的未来前景。倘若使用的是传统广告，根本不可能知道电视观众在广告播放期间是否去了卫生间，也不可能知道《Vogue》的读者是否跳过了某个广告页面。而在网络世界，营销人员至少可以通过某些手段追踪谁看了哪些广告，从而更好地判断哪些广告效果更好。欺诈问题更令人厌恶。广告供应链中隐藏着一些不法分子，专门使用机器人“看”广告，骗取广告主的预算。由行业组织支持的Trustworthy Accountability Group希望创建一套注册机制来审核网络广告公司，并使用特殊标识符来追踪每次广告展示为哪些公司带来了收益。大型广告交易所AppNexus会过滤掉那些疑似吸引了大量虚假“读者”的广告位，并在探测到欺诈问题后向广告主退款，同时压缩通过中间商出售的广告展示量。这些措施都减少了欺诈，但并没有彻底杜绝这种问题。美国全国广告主协会认为，虚假展示每年导致其会员损失?0亿美元。更加棘手的挑战在于，越来越多的消费者开始屏蔽广告。有些人认为广告追踪技术令人毛骨悚然，第三方标签可能是恶意软件的信使。广告不仅会浪费智能手机的电池，还会消耗数据。追踪可视性和机器人的标签还会导致这种情况进一步恶化。这也难怪热门广告屏蔽工具AdBlock Plus的下载量能突?亿次了。该公司设有一个专门的广告白名单，名单内的广告都可以正常显示。为了进入这份白名单，谷?微博)等投放大量广告的网站专门向该公司支付费用。AdBlock Plus认为这种行为并无不妥，因为即使支付了费用，这些企业仍然需要提供合适的广告。但包括IAB在内的批评者却认为这是一种勒索行为。广告屏蔽器给内容发布商造成的影响最大，他们都依靠广告获得收入。但如果因此而无法接触到网络受众，很多品牌也会感到烦恼。IAB曾经建议广告主减小广告的侵扰性，从而降低消费者屏蔽广告的冲动。《华盛顿邮报》是众多希望借助“原生广告”降低侵扰性的企业之一，这种广告可以模仿该报的常规内容，所以不会对用户造成太大干扰。但该报也在加快页面加载速度，并通过测试了解哪些类型的广告最不容易引起用户反感。随着这些实验的推进，富国银行估计，广告屏蔽将给内容发布商造成巨大损失，预计今年在美洲造成46亿美元损失，全球范围更是高达125亿美元。巨大转变这些问题或许只是成长的烦恼。作为全球最大广告主宝洁公司的营销负责人，马克 普里特查?Marc Pritchard)说：“自从上世纪40年代末?0年代初电视诞生以来，我们再也没有看到这样的转变。”然而，这些挑战可能促使整个行业的结构发生转变。创业公司会不断涌现，尤其是在技术变化如此迅速的现代。但整体而言，整个行业的话语权将向少数几家大型企业集中。GroupMe首席数字官罗?诺曼(Rob Norman)预计，网络广告将继续向谷歌和Facebook等大平台转移，而一些认同更严格可视性标准的企业也可以从中获益。品牌对于欺诈和碎片化的担忧或许有助于简化网络广告供应链。宝洁这样的品牌所有者将得以控制自己的程序化广告购买流程。其他企业也在努力减少与之打交道的公司数量。“我们肯定希望减少合作伙伴数量。”富国银行首席营销官杰?摩尔达夫斯基(Jamie Moldafskyi)说。雅虎、甲骨文和Salesforce等大型企业已经收购了规模较小的公司，因而可以更好地为广告主提供一站式解决方案。但最具优势的还是谷歌和Facebook。Luma Partners创始人特伦斯 卡瓦?Terence Kawaja)指出，这两家公司在移动广告市场的份额超过一半，今后还有望进一步扩大。由于使用了帐号追踪模式，这两家公司都可以在电脑和手机之间无缝追踪用户。每一家公司都拥有种类多样且不断增多的服务种类。今??5日，谷歌还推出了一系列新工具，其中包括一款管理客户数据的工具。竞争对手对此非常担忧。广告购买软件提供商TubeMogul就制定了一项新的宣传计划，将谷歌定性为一家权力过大的企业。这在一定程度上是为了捍卫自己的利益 TubeMogul还对谷歌的其他行为提出批评，包括该公司决定限制品牌购买YouTube广告的方式。但也有可能发生矫枉过正的情况，在纠正网络广告行业现存问题的时候，有可能用力过猛，导致整个行业向着另外一个错误的方向发展。（长歌?
腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。数字中国联合会常务理事丁健作为主持人，港交所行政总裁李小加、创新工场董事长兼首席执行官李开?微博)、海尔家电集团首席执行官赵峰、中国科学院自动化研究所王飞跃教授、北京大学人民医院外科教授王杉为对话嘉宾，进行了以“互联网与智能时代”为主题的高端对话。对话主题集中于“人工智能”对各个行业的的突破和影响。尤其在金融、家电、医疗等行业，嘉宾分享了各自观点。李开复表示，从十年的发展来看，他对AI的发展非常乐观，但从两年的发展看，还只能应用于一些小的领域。李小加则认为，IT深度学习在中国金融资本市场能不能站起来，取决于市场智慧和市场本身的变化。针对家电领域，赵峰表示，家电智能化的状态还不理想，因为用户的期望非常高，但产品现状还满足不了这些需求。王杉也认为，医疗可能是坚持到最后不被互联网颠覆的行业。信息的建设和利用应以需求为导向，以解决一线难题为目的。真正了解医生的需求，并帮助他们解决，这才是可持续发展的IT应用。以下是嘉宾对于“人工智能正在取得哪些突破和影响”的核心观点：王飞跃：从技术本质而言，AlphaGo没有创造新的人工智能方法与技术。贡献在于宣告了“老IT”（工业技术）和“旧IT”（机器）之后，人类进入了以人工智能技术为核心的“新IT”时代。李开复：AlphaGo基于特殊的神经网络，虽然技术都是十年前都有的，但今天的人工智能如果具备三个条件则有巨大的发展和商业空间?.巨大的数据量，而且是能自我迭代的数据量?.非常大的计算量，这是Google的优势；3.平台化发展，拥有足够多的深度学习科学家。从十年的发展来看，对AI的发展非常乐观，但从两年的发展来看，还只能在一些小的领域应用。李小加：我希望有一个观点可以打破，这个说法是“金融可能是互联网最后一个打破和颠覆的行业”。因为这个行业的特殊性使得它极其不容易被互联网技术颠覆。以高频交易为例，这是通过深度学习来判断市场，把市场里面的所有信息集中在一起然后进行交易。但它在中国还没有开始就已经结束。因为真正的高频交易问题不是速度本身，不是技术本身，不是学习本身，而是作为一个工具干什么。因为工具可以干坏事，中国的资本市场之所以把高频交易放在非常负面的地方，就是由去年股灾造成。IT深度学习在资本市场能不能再站起来，取决于市场智慧和市场本身的变化。赵峰：家电智能化的状态还不理想，因为用户的期望非常高，但市场上的产品功能还比较单一、操作复杂。此外，智能家居行业还在摸索生态圈的建设，从产品智能化，到产品的联动和商业模式，都在探索期。王杉：医疗是坚持到最后不被互联网颠覆的行业，我非常自豪地讲自己是传统行业，因为它有非常强的生命力。从技术的角度，医疗问诊是不是一定要经过大数据，我这里提出疑问。比如个体化治疗，根据你的基因组学、蛋白学、代谢学等，发现你最适合用哪个疗法。听上去非常美好，但是到现在为止有多少真正的研究是用这个思维方法最后找出规律呢？不见得?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 雷建?3?7日报道爱康国宾私有化还在持续，但美年大健康产业集团和慈铭健康体检?016?月已宣布正式合并。慈铭体检董事长胡波今日接受腾讯科技采访时表示，上市受挫才与美年大合并。“我们要实现对股东的承诺，股东投了我们十年，我们应该按期限给他们回报。既想把这个平台做大，同时要在资本层面给股东一个回复。”胡波说，爱康在国外进行上市，慈铭整体结构在国内，因此选择美年大大健康合并。目前美年大和慈铭的合并，也意味着这一领域的行业第一名和第三名走到一起，剩下的第二名爱康国宾面临的压力陡增，目前爱康国宾还在做私有化，且私有化的过程一波三折。此前，慈铭体检总裁韩小红表示，慈铭体检不知道哪里不符合要求，在冲击上市的五年过程中，不知道接下来的政策会如何变动，第二天会发生什么事情。“我想说的是，慈铭体检没能上市可能是投资者损失。”韩小红说，在五年等待中渐渐明白，上市不是企业的唯一融资途径，用其他方式，企业照样发展壮大，放弃IPO，我并不后悔。以下是专访慈铭体检董事长胡波实录：腾讯科技：在2015年互联网行业有很多的整合并购，像美团和点评的合并、滴滴快的的合并，健康体检也有合并，美年大健康和慈铭体检的合并，为什么这个行业会发生这样的整合？胡波：应该讲通过十几年行业发展，中国健康体检慈铭模式得到了全国的推广，从蓝海变成红海。由于慈铭上市受挫，因此跟美年大健康共同借壳上市。首先，我们要实现对股东的承诺，股东投了我们十年，我们应该按期限给他们回报。既想把这个平台做大，同时要在资本层面给股东一个回复。腾讯科技：从资金层面选择，外界对爱康国宾的认知比美年大要高，为什么当初没有选择跟爱康合并而选择美年大？胡波：爱康是在我们后面跟随我们做起来的，在经营方面很好，爱康在国外进行上市，慈铭整体结构在国内，因此选择美年大大健康，目前来讲我们做的平台更大，要做的事更多了。虽然医疗行业是属于跨界，我认为早晚有一天，跨界尤其在医疗和互联网上出现很多好的企业，更有发展的产业方面和行业方面跨界以后产生更大的碰撞火花，更大的发展。我感觉跨界是非常重要，尤其是医?互联网跨界，对我们来讲，慈铭和美年大这十几年已经整合了很多、储存了很多大数据，怎么把它用好？尤其是体检后期的慢病管理怎么做好？我们成立了健康的管理公司，主要侧重于以体检为平台做慢病管理，尤其是检后的指导咨询服务，尤其是一对一的医生服务，效果非常好。腾讯科技：你们之前准备上市，遇挫的原因是什么？胡波：遇挫原因回?014?月份翻看当时历史很清楚，证监会也没给我们很明确的答复。腾讯科技：这几家现在整合差不多的情况下，美年大的董事长一直在给爱康国宾喊话，希望这个行业有进一步整合，您怎么看，这个行业还有进一步整合的空间吗？胡波：告诉你一个数字就明白了，中国健康体检慈铭模式的引领下，目前为?.5亿人在这个模式上做体检，而这个体检流水线效率非常高，客人以团队为主。但是，中国目前的人口基数是14亿人，这个数不到1/5，另外，目前来讲，民营的医疗机构里面不过两千万人上下，总体检人量不到1/10在民营医疗机构体检，作为民营来讲市场空间有多大？体检市场空间有多大？就因为中国健康体检慈铭模式，我夫人韩小红模式，我们共同创建的模式得到了“大医精神奖”，奖励?0个“大医精神”，在医疗行业有模式的创新性，还有20个院士，我们很荣幸作为一个医生创业到今天。应该讲也是我们的荣幸，同时送人玫瑰，留有余香，我夫人从事健康体检，自己早期发现了胃癌，现在大多数更多的早期癌症患者得到早期发现，我们也非常自豪?
[摘要]Surface Hub分为84?5英寸两个尺寸，该产品是专为商务会议而生的?腾讯科技?3?7日，据外媒报道，说起Surface，大家都会想起微软旗下的二合一平板设备，但其实该系列还有个大家?Surface Hub。这款超大型电子白板去年就发布了，但由于各种原因，该设备居然跳票了两次。经过微软的不懈努力，该设备近日终于要开售了。Surface Hub分为84?5英寸两个尺寸，前者搭?K屏幕，后者则为普通的1080p。该产品是专为商务会议而生的，企业级市场才是它的领地，当然，其价格普通消费者也接受不了?4英寸版本售价达到?1999美元（约合人民币14?300元）?5英寸版本则要?999美元（约合人民币58600元）。既然售价达到这个级别，光讨论屏幕大小和分辨率就没有意义了。Surface Hub支持100点触摸，此外，它还能很好的支持触控笔。在硬件方面，该机可选配i5/i7处理器，内置128G SSD?GB RAM?4英寸版还搭载了强悍的英伟达Quadro显卡。另外，蓝牙、NFC、双摄像头和降噪麦克风也是Surface Hub的标配。在微软心中，Surface Hub应该是商务会议和谈判的中心，它的大屏幕能清晰的展示PPT文档，此外，用户还可随时在屏幕上勾勾画画以提取重点。有了Surface Hub，用户无需正襟危坐在会议室里开会了，在生产车间、演讲厅、医院，甚至是卧室里都能搞定会议的相关事项。也许未来此类设备会格了现有智能电视的命，但微软还有很长的路要走，因为其价格实在是有些过于惊人了。（佳辉?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]e租宝的问题不再是规范不规范，而是涉及国家法律，突破了法律边界?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开，信而富创始人兼CEO王征宇在峰会上接受腾讯科技专访时表示，中国互联网金融协会是整个中国互联网金融发展里程碑式的重大事件。对于互联网金融公司是否会迎来一波上市潮，王征宇说， 任何公司都不是把上市作为目标，信而富也不是。“P2P行业一直处在是不是合规、是不是规范、是不是获得监管机构认可、是不是获得客户认可的挑战中，通过上市可以在某种程度上获得社会、获得监管机构、获得资本市场的认可。”“e租宝的问题不再是规范不规范，而是涉及国家法律，突破了法律边界，这已经不是规范问题所涵盖的内容，应该是在法律框架下去解决的问题。”王征宇说，目前行业当中对部分P2P存在的问题，大家容易把一些嘈音和发展的不规范行为等同于行业的本身，但实际上应该区分开来。以下是本次专访实录：主持人：各位腾讯网友，大家好！很高兴今天邀请到了知名P2P平台信而富创始人兼CEO王征宇博士，首先请王博跟大家打招呼。王征宇：Hi，大家好！很高兴有机会跟大家见面。主持人：前几天中国互联网金融协会的成立，业界对其关注度很高，信而富作为协会的发起人，同时也是首批会员单位，您认为互联网金融协会对信而富行业有什么影响？王征宇：我觉得中国互联网金融协会是整个中国互联网金融发展里程碑式的重大事件，这是我们国家试图规范发展互联网金融的重大步骤，对于行业来说，树起了一个标杆、树起了一个规范、树起了一个典型，作为首批加入互联网金融协会的信而富公司来说，其实意味着是一种责任，这样的规范平台下，所有的会员单位都会把自己的运作放在整个社会的聚光灯下，对我们来说是一种规范、是一种责任，是一种希望能在创新的道路上前进的机会。从这点来说，信而富公司既感到荣幸，也感到责任重大。主持人：信而富在今年的大致目标是什么？王征宇：对于信而富公司来说，今年主要做的工作是试图在规范和创新的道路上同时齐头并举。一方面来说，互联网金融协会的成立，标志着我们国家行业，包括媒体界的朋友，也包括各种客户和从业单位都把规范发展作为最重要的一件事情来做，希望能够健康、持续稳定的发展。同时，又是对创新提出了更高的要求，创新不等同于蛮干，规范也不等于制约，而是在创新和规范之间寻求一个和谐的共同发展的道路，这是信而富公司2016年将要做的事情，我们将会秉着更好地为客户服务，更好地让员工获得发展，更好的使公司长远持续发展角度来提升我们的业务。主持人：去?2月宜信旗下P2P平台宜人贷已经在纽交所上市了，您觉得今年会有一波上市潮来临吗？信而富是不是有这方面的计划？王征宇：对于目前的行业情况发展来看，确实有些机构在寻求上市，任何一个创业型的企业都试图通过各种资本行业、资本市场的操作来获得更持续的发展，当然这里面有一个更加特殊的情况，P2P行业一直处在是不是合规、是不是规范、是不是获得监管机构认可、是不是获得客户认可的挑战中，通过上市可以在某种程度上获得社会、获得监管机构、获得资本市场的认可。这个意义上来说P2P机构有兴趣参与这方面的努力，我们觉得对于一个公司的健康发展来说，无论上市与否，最终秉承的理念永远是把客户的利益放在第一位。也是通过业务的发展让平台上的员工在这样的平台上积极工作，提升自己，同时也使得公司能够通过资本市场的运作，获得持续稳定的发展需求。不过，需要说明的是，任何规范公司都不是把上市作为目标，信而富也不是。主持人：去年e租宝事情出来之后，有些人谈P2P就色变，其实很多平台也做去P2P化的工作，您觉得这是不是一个很大的趋势，你们会做这方面的考虑吗？王征宇：目前关于P2P行业存在着一些嘈音，也存在着一些不规范，e租宝我认为它的问题不再是规不规范，而是涉及国家法律，突破了法律边界，这已经不是规范问题所涵盖的内容，应该是在法律框架下去解决的问题。目前行业当中对P2P存在的问题，大家容易把一些嘈音和发展的不规范行为等同于行业的本身，我觉得需要两点：一方面，行业的从业机构监管方和整个参与方面都应该争气，都应该积极地按照规范发展，鼓励创新的原则来发展业务。另一方面，我们觉得整个社会对新的业务业态需要有一些容忍度。在创新的过程中会有试错，不可能要求所有的创新每一步都走对，创新过程中有些跌跌歪歪、有些磕磕碰碰，从这个意义来说大家要有容忍的心态。站在信而富角度，我们认为规范和创新两个事不能偏颇，应该统一在整个业务发展战略之中。主持人：谢谢王总，谢谢大家?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（相欣??7日消息，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开，金沙江创投董事总经理丁健在峰会上接受了腾讯科技专访。丁健表示，互联网公司的合并潮还会持续。最近年来著名的几起合并案例中，如滴滴与快的的合并，携程与去哪儿的合并，传闻阿里、滴滴投资的饿了么，百度投资的百姓网，背后都有金沙江创投的身影。丁健表示，这种合并趋势还会继续。“大的（公司）也许结束了，但中的和中的（公司）之间，小的和小的（公司）之间还会不停，或者大的吃小的或者大的吃中的。”相对来说，出行领域的格局已经形成像BAT一样相对稳定的格局，也会有一些人出来挑战，但难度不比挑战BAT的难度大；而在外卖O2O领域，竞争仍会继续，同时也可能会继续出现合并。从所投项目的领域来看，金沙江创投目前还没有过多涉足发展如火如荼的VR以及AR领域。丁健表示，这是因为该行业目前还存在诸多不确定性。具体来说，整个产业链中的各个环节还未实现同步，比如内容制作、用户体验，这些都会影响产业到达爆发点。另外，爆发后的盈利方向也有待观察。以下是腾讯科技专访实录：主持人：腾讯网友，大家好！我们今天非常高兴请到了金沙江创投董事总经理丁健先生。丁健：网友大家好！主持人：VR和AR行业如火如荼，但我们观察到金沙江在这块暂时没有做布局，不知道您是怎么考虑的？丁健：AR从技术上来讲相对比较成熟，但是整个产业链每个环节还没有同步，比如说像内容制作，这些还有用户的体验，这些方面都会影响产业到达它的爆发点，这是很重要的因素。所以在这点还没有非常清晰地判断它到底往哪个方向走。因为在一条产业链上爆发以后，一个是什么时间爆发不确定性，第二个是爆发以后哪个方面赚钱，硬件赚钱还是软件赚钱。如果爆发早做硬件前面有几家，这几家都能赚钱，爆发晚可能?00家，谁都可以做，就很难挣钱。这些领域有时候不光要关注某个东西是否先进，也要看整个产业链什么时间走向成熟，在成熟时各个产业链价值利润分配什么样。这点上不确定性很多，还没有找到一个非常明确的接入点。主持人：从现在的发展状态来看，有没有可能预测到哪一年会有爆发式的增长？丁健：现在很难讲，刚才讲到一些体验方面的问题、内容缺乏的问题，可能还要经历很长时间先有鸡还是先有蛋的问题，也就是说没有足够的终端可能就没有人愿意为你做足够的内容。其?D就是一个很好的案例。当?D感受跟它比还是差了很多。但是这也显示了即使在很多内容厂家推3D的情况下?D的标准仍然没有很成功的爆发，这我觉得是一个案例。如果说电影制作成本，VR内容的制作成本不能迅速下来，同时感受对于用户来讲只是一个新鲜，而不是把它当成一个非常重要的或者取代式、颠覆式的，可能就会比较晚，现在坦率说没有特别确定的时间。因为我们本来就要提前两三年、三四年，因为我们是做早期投资的，即使这样还没有找到特别合适的切入点。主持人：我可以理解为内容成本、用户体验等是衡量这个产业真正是不是成熟的一个标准？丁健：应该说是，这方面比较重要。最近我看到张艺谋加入VR公司等，这些都是说明大家在往这方面投，努力的成果会是怎么样，是不是到了可以让用户愿意去消费的程度，需要一个时间去看。主持人：现在VR也在一些在线直播领域有应用，您有观察过吗？丁健：我有在看，不光在线直播，还有企业内部的一些会议应用或者像房地产，各个垂直领域都有人在试图用这个东西，但是到底是什么样的，是不是有大家觉得非你不可，取代性有没有那么强？现在很难说，用户习惯还是涉及比较麻烦，跟人习惯有关。主持人：我们之前投过很多家成功的公司，比如滴滴、去哪儿都经历了整合的过程，接下来您觉得大行业、大公司的合并会持续吗？还是说已经接近尾声了？丁健：应该还会持续，大的也许结束了，但是中的和中的之间，小的和小的之间还会不停，或者大的吃小的或者大的吃中的还会继续。主持人：在出行领域，滴滴出行背后有腾讯，最近还有传言说阿里要投资神州专车，这个行业未来格局会变成什么样子？丁健：我们也是滴滴的投资人，我觉得这个领域应该基本大局相对比较确定，再去颠覆式挑战可能需要滴滴自己要犯比较严重的错误才行，已经像BAT一样已经相对比较稳定它的位置，其他还会不停地有人出来挑战，挑战它们的难度不比挑战BAT的难度小，甚至更大。主持人：餐饮方面我们也投饿了么，您认为这个行业未来的格局怎么样？丁健：应该说还要打一阵，子弹还会飞一阵，飞成什么样不知道，从内心深处还是希望多一些合作，而不是大家一天到晚烧钱补贴，当年滴滴快的也是希望少一点竞争多一些合作。主持人：外卖领域也有可能出现一些合并吗？丁健：我觉得也是。大家在这个平台上互相竞争烧钱对大家都不好。主持人：现在深圳房价涨非常快，对创业公司来说会有什么样的影响？这些公司会不会转移到房价比较低的二三线城市去？丁健：这是很现实的问题，这不光中国面临这个问题，硅谷也面临这个问题，最近有一个新闻在全美引起很大的反响，paloalto硅谷所在的投资人所在的地方，说是准备出台给20万美金年薪的家庭提供经济适用房的政策。也就是说，20多万年薪已经是低收入了，已经在那里很难买房。我觉得肯定会影响，包括paloalto的很多企业引到周边更便宜的城市，别说居住，现在办公室都租不起了，我想这边肯定有一些问题的。大家说的这些情况还是有这个问题的。但是今天许勤市长也讲了，深圳市还是有决心专门为这些人才提供住房，这些都是很重要的举措。主持人：今天的专访到这里，谢谢丁先生！
[摘要]对于O2O未来的发展，一切都是以用户为第一的标准性服务?腾讯科技讯（相欣??7日消息，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开，土巴兔联合创始人谢树英在峰会上接受了腾讯科技专访。谢树英表示，未来的O2O越来越趋向于更重的模式。“O2O行业巨头不仅只是平台式，会做的越来越深，这样的O2O公司才更有前景，更有发展。”在去年3月完成C轮融资后，土巴兔曾经表示将重心转移至重塑服务链上。对此，谢树英表示，土巴兔已经走过了前期用户体验的阶段，接下来要深度渗透到上下游的产业链去。具体而言，土巴兔之前只是提供信息的平台，现在则要加强对用户原材料的掌控。随着前不久万科与链家联手合作成立了家装公司，原本就集中了大量创业者的互联网家装领域又开始面临房地产公司的搅局。不过，谢树英仍对土巴兔充满信心，她表示，土巴兔已经走过了八年的历程，已经具备了自己处于互联网家装行业的竞争优势，一是用户信息，二是精细化施工产业链标准服务，三是去中间化的上下游产业链环节的闭环。以下是腾讯科技专访实录：腾讯科技：谢女士，您好！请跟我们腾讯网友打个招呼！谢树英：大家好！腾讯科技：我们在去年三月完成了C轮融资，当时您说过今后会将重心转移到重服务链上，现在土巴兔做的怎么样？谢树英：土巴兔已经走过了前期用户体验的阶段，接下来我们要深度渗透到上下游的产业链去，对服务的商家来讲，我们已经原材料供应链控制做的非常OK了。比如说我们用户的原材料，比如家里装修，之前只是提供信息的平台，现在要把用户原材料的掌控，比如我们家装修房子用木地板，渗透到木地板原材料的掌控，已经跟厂家达成了一系列用户需求的对接。腾讯科技：现在除了互联网家装公司以外，一些房地产企业也开始做家装的业务，比如链家、万科，这对我们来说会有压力吗？和他们相比我们的优势是什么？ 谢树英：没有的。土巴兔已经走过了八年的历程，互联网家装一定要关注三个点：用户信息、八年形成了精细化施工产业链标准服务、去中间化的上下游产业链环节的闭环?腾讯科技：O2O行业在去年经历了波峰到波谷的发展过程，您对该行业的未来发展持什么样的观点？ 谢树英：对于O2O未来的发展，一切都是以用户为第一的标准性服务，不管哪种模式都是有它的生存空间，而不是某种模式。所有对于用户有价值的东西都可以生存下去的?未来的O2O越来越趋向于更重的模式，O2O里面的巨头是不仅仅只是平台式，会做的越来越深，这样的O2O公司才更有前景，更有发展。腾讯科技：您所说重指的是线下服务这一块。谢树英：对，会越来越做的更深更透，刚才说的产业链会渗透到上下游产业链。腾讯科技：线下店也是其中一部分。谢树英：对?腾讯科技：我们有线下店吗?谢树英：我们现在有很多体验馆。体验馆是用户的体验，之前线上买的，在线下也能看到?腾讯科技：体验店对土巴兔销售业绩来说帮助大吗？ 谢树英：它的帮助其实是互补的，对于家装领域来说，试错成本比较高，用户更希望通过线下真实看到产品，可能会更放心一些?腾讯科技：现在很多行业在经历整合，包括从滴滴快的开始，到后来美团点评合、携程去哪儿的合并，您觉得这种趋势会继续下去还是已经到了收尾的阶段？ 谢树英：如果对于其他行业来讲，两家巨头差不多打很猛有对手需要合并的，对于土巴兔来讲，目前没有出现很值得我们合并的。对于我们土巴兔来讲，一家的体量可能是第二名到第十名加起来的总量。目前对于我们来讲没有这方面的考虑的?腾讯科技：谢谢！
[摘要]行业想要进入爆发点时，需要解决两大问题，第一在硬件端解决眩晕问题，第二解决内容问题?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。在“虚拟现实与增强现实”主题论坛上，数字中国联合会常务理事王维嘉作为主持人，道同资本创始合伙人张醒生、深圳超多维光电子创始人戈张、ARM执行副总裁吴雄昂、乐视云董事长杨永强、七海资本管理合伙人许良杰、深圳威阿科技董事长刘宛平、深圳基伍智联科技总裁张武学作为嘉宾参与对话。参与此次论坛的企业覆盖了虚拟现实和增强现实的产业链上下游，包括终端、芯片、应用和投资等各领域企业。嘉宾探讨话题集中于VR和AR的市场机会、行业之热是因为炒作还是处于爆发前夜等。吴雄昂认为，VR和AR产业链层面，硬件的基础优化还没有真正到位，标准没有统一，这使得体验存在局限。未来还需要一年多以后，才能出现基于新业态优化的系统。VR行业走热归因于沉浸感提升，戈张总结，目前市场上的产品强调沉浸感和互动性，未来需要解决的问题则是轻薄和无线传输问题，也包括丰富的应用。从投资人的角度，张醒生认为，VR还处于非常早的阶段，行业说的比做的多。从自己的体验来看，长时间使用会不舒服、头晕，这是用户端的问题，但如果考虑到企业端的应用，目前的实现可能更高，如VR看房，所以，B2B的生意可能会超越B2C的生意。刘宛平也表示，目前影响VR推广的最大问题就是体验会晕，行业想要进入爆发点时，需要解决两大问题，第一在硬件端解决眩晕问题，第二解决内容问题。张武学则认为，眩晕的问题已经在得到解决，即通过欺骗人类的视差来让眼睛找到适合自己的图像。“VR产品分为三个层次，第一层次最轻，就是用手机加眼罩的方式；第二个层次是做头盔；第三个层次是发烧友才会买，对设备的计算能力要求高。”张武学介绍。杨永强分享说，对于乐视而言，已经从上游的内容生产端参与VR，比如大量的体育赛事、音乐会和发布会，都会应用VR模式。许良杰表示，目前非常愿意投资VR和AR类企业。垂直领域，如视频、家居等具备商业想象空间。主题论坛三：虚拟现实与增强现实时间?016??7?16?5-18?5地点：深圳五洲宾馆华夏厅实录内容：王维嘉：大家下午好，刚才那场拖堂了，我们现在要开始了，请大家回到座位上。因为今天时间关系，我们有两位嘉宾要赶飞机，所以就特别简单地先介绍一下。这边第一位是张醒生，他是道同资本的创始合伙人，醒生过去是爱立信的首席市场官，现在做风险投资。第二位戈张，他是超多维科技的董事长，超多维科技是专门做VR技术的公司。吴总是ARM大中华区的总裁。杨永强先生是乐视云董事长，乐视首席技术官。许良杰是七海资本管理合伙人，曾经是新浪微博的CEO，再早在网易做过CTO，也是业界非常有经验的创业投资人。刘宛平先生。刘宛平：我是虚拟现实VR科技的创始人，我叫刘宛平，谢谢大家。王维嘉：张武学是基伍手机的总裁，特别在东南亚的出口做得非常优秀的一家公司。今天我们这个论坛有七位嘉宾。我们今天看一下在嘉宾里面有做芯片的，有做终端的，有做应用的，也有投资的，基本上涵盖了产业链的好几个方面。所以第一步，因为我作为一个主持人最重要的工作就是让今天在座的听众能够通过这个论坛第一了解一下到底这个产业是什么样的状态，它的生态、产业链有哪几层，都是做什么的。第二我想大家最关心的就是这个市场机会到底在哪里。第三这个市场成熟了没有，是炒作还是爆发的前夜。我们短短的一个小时之内能够通过嘉宾的讨论回答这三个问题，我想在座的每个人都能够收获一些东西。我想这样，我们先从上游谈起，吴待会儿还要赶飞机，ARM的吴总介绍一下，VR、AR这个和电脑的芯片有区别吗？另外和你们做类似的还有哪些公司？如果现在所有的芯片厂商都在做，说明这个市场已经开始蓬勃了，如果只是你一家在做，因特尔是不是也在为VR、AR做准备？吴雄昂：ARM是做CPU核心处理器的厂商，各大厂商有没有开新片，答案是没有，基本都是用存量的芯片做这个事情。现在从我们上游来看，现在VR、AR的产业链问题，特别是硬件的基础优化还没有真正到位。第二个是标准没有统一。所以造成使用体验还有局限性。第二个回到是不是前夜爆发还是炒作，我们从手机和平板的规律来看，要有足够多的统一标准和足够多的芯片选择情况下，这个量才会爆起来。但现在看起来今年肯定还不到这个点，可能还至少需要一两年的时间，在一定的基础上才能够满足真正理想的VR、AR需求。主持人：就是说目前的芯片还是原来的芯片，未来您怎么看这个技术架构，会不会在现在的CPU里面有专门做GPU的？你们会不会专门为VR、AR这样的应用有一个新的平台？吴雄昂：我们为VR、AR已经做了优化了，但这个优化还是基于软件的，底层的优化，本身CPU、GPU，我们在下一代设计出来的时候，这本身就有一年多的过程。在新业态优化的系统出来要一年半以后。一般来讲在专业的芯片开发，没有几千万的量是不会新开发的。如果按照现在的阶段还满足不了，这些设备都可以用，但是成本结构和使用的场景没有想象的好。主持人：戈总你们是做图形图像的，你们是自己做芯片还是用ARM的？戈张：我们主要是从两个方面，一个是3D影像的处理，刚才吴总讲的从芯片的角度看VR、AR市场。其实我们从事两个，一个是光学设计，现在所遇到的VR、AR，尤其是VR，它很重要的一部分是光学设计，因为光学需求需要把距离拉开，我们在光学距离上做了很长的时间。我们通过新的光度设计是否可以把VR这个产品变得更新，戴起来更方便。但现在还是很重、很大。第二个问题是芯片的问题，除了本身屏幕遇到的传输延迟性的问题，人看起来会晕，包括运用起来不太方便。我们做这个工作除了无线传输之外芯片是非常重要的，把现有的VR遇到的麻烦给解决掉，为后面的应用，无论是重度还是轻度的VR应用，能够让用户能够有更好的体验，更方便的使用环境。但基于您刚才讲的芯片架构，其实两个方面，但轻度的应用大部分是用ARM架构的体系，但重度的应用是基于H8的体系，因为要求的计算能力相对多一点。从ARM的架构来讲对于轻度应用很方便、简捷。我自己觉得除了芯片这部分，轻薄和无线传输是未来VR着重要解决的两个比较大的方面，当然还有应用。主持人：戈总，你们最终是卖给消费者的头盔起来给做头盔的解决方案？戈张：还是提供解决方案，我举个例子，我们做的很薄，通过液晶分析的折射率变得很薄。主持人：您能不能给观众稍微解释一下轻度的VR和重度的VR场景是怎样的，技术上有什么区别？戈张：VR这次热起来很重要的是沉浸感，大家对沉浸感的要求越来越注重。重度VR主要强调用户的沉浸感和游戏的丰富性，从沉浸感来讲是更加真实，对操控的模式更加沉浸。除了刚才讲的光学设计、延迟，还有图像的真实性，主要是对人的运动捕捉做很大的研究。从目前市场上来讲，主要是沉浸感、互动性。它要求用户的专业性比较高一些。轻度的就是前段时间暴风影视做的模式，把手机插进去也好，或者在一个屏幕也好，对一些现有的视频，不管是过去?D电影，还?60度的视频，还有传统架构上的轻度游戏，基于安卓架构开发的游戏会有更好的体验。它强调的是便捷、舒服，投入的成本比较小。现在基本应用还是在windows这个体系下，我自己觉得会逐渐做一些不同的应用。主持人：刚才提到重度和轻度不同的应用，作为投资人，醒生，你也投了VR公司，在你看来VR、AR的应用里面，能不能跟大家介绍一下都有哪些应用，除了游戏，游戏是大家比较直接的，除了游戏还有哪些？张醒生：在我回答这个问题之前我想问一下现场体验过VR的人请举手，所以现在已经很多人有体验了。这让我想起?0年代初期我第一次上网感受互联网的时候，等着一张图片，出去抽一根烟回来这张图片还没有出来，但非常兴奋，一个美女的照片。所以VR现在，大家都说今年是元年，这么多人已经体验过，但是它肯定还是在非常早的阶段。我不妨举个例子来讲，我们今天看VR，我注意了一下现场没有任何VR的摄像机，我们现场没有任何的VR设备在这里让大家体验，所以我们是空口说VR，说得比做得多，说得比炒得多。有一张照片我相信大家都看过，扎克伯格参加VR的发布会，现场上千人沉浸在VR体验的时候，他昂首阔步走进了会场。刚才两位专家已经谈了，我不是这方面的技术专家，但是我认为分层次，如果你一下到C端，让用户要有极佳的体验，我自己也都体验了一下各种头盔，我的体验是很头晕的，看的时间长了不舒服。但是有一些其他的应用现在非常好，我两年前参加过沃尔沃在斯德哥尔摩的发布会，在全球请了400多人看工厂是怎么生产汽车的，其实那时候他已经给大家发了头盔，你不到工厂也一样能看到汽车的生产。只不过在B端应用的时候，大家没有那么高的沉浸感和需求。所以那种商业应用我相信是目前VR很可能立刻可以实现的。下个月的北京汽车展，有很多汽车厂家会用到VR，这种体验我相信会比较舒服得多。也?月份北京将举办第一场全球VR看房会，因为现在很多移民公司拉着人到全世界看房子，你要飞过去，现在他们已经开发出RV看房子，戴上头盔全部看清楚。但到消费者非常满意的阶段，恐怕还有点时间。但是在商业应用阶段现在已经有了很好的考虑。我觉得第一步B2B的生意会超越B2C的生意。所以有志于这方面的不妨从这里开始。大家看到现在体验店越来越多了，这是第一步。第二步我认为中国的制造业在这个行业中一定会有巨大的机会，虽然现在有几家领投的企业走先了一步，但是我认为以深圳为基地的中国制造业未来在VR设备上很可能会成为最大的基地，所以大家要赶紧进入这个领域，否则等人家全都布局完了我们再做就晚了。应用是B2B，还有教育的应用要超前于普通的消费者。主持人：说到制造，刘总也是直接做VR的头戴设备的，您能不能给大家介绍一下您的设备具有什么样的特点，您怎么看刚才这位说的现在市场马上要起来了，还是说要再等半年、一年，你是怎么看这个事情的？刘宛平：首先很荣幸参加今天的研讨会，刚才到门口的时候一个小朋友问我你是做什么的，我说做虚拟现实的，后来问我哪家公司，我说叫深圳威阿科技公司，他说不知道。我前两天也查了查中国有87家从事虚拟现实以及相关领域的公司，基本上都融到A轮、B轮的环节了。包括一些主流媒体，包括专业平台也在关注我们这个行业的发展动态，但是确实找不到深圳威阿科技这家公司。但是我郑重地报告大家，这家公司确实存在，而且存在的历史还不短。在座的刚才，我看举手的时候有不少朋友已经体验过VR设备了。我也给大家看一款设备，看大家看到这样一款设备没有？这样的一款设备，这款设备别看它傻大粗，这是我们公司在2009年出产的一款产品，很重，王总体验一下。这个头盔比美国著名的（奥克诺思）公司大三倍。虚拟现实离不开（奥克诺思），他把一个小众的产品推向了世界。我说小众的产品，在（奥克诺思）以前，中国人绝大多数不知道虚拟现实，不知道虚拟现实是干什么的。包括我说我找了一家公司，大家可以从我这个公司的名字和商标上看到。主持人：刘总威阿就是VR，您能不能介绍一下您这个产品的特色？这是过去的产品还是现在的产品？刘宛平：这个产品是2009年，我们专门为空军的飞行员定制的虚拟现实飞行模拟器产品，当时的体验度非常好，这是专业性的产品。但是大家看它是傻大黑粗，又重，飞行员的视觉体验还不错，但是脑袋顶不住。但是我刚才说了，（奥克诺思）是一个伟大的公司，他让全世界了解了虚拟现实。而且我们业界对虚拟现实的评价近乎于对工业革命和互联网时代等同的价值。Oculus是一个伟大的公司，广而告之让我们知道了虚拟现实这样的技术和应用，但同时又把我们的技术带入到一个很偏的胡同里面，我仅仅说技术。主持人：为什么他把我们带入了很偏的胡同？刘宛平：大家知道影响虚拟现实市场推广应用的最大问题在哪，或者说最大的瑕疵在哪？有哪位朋友能告诉我？晕。这个晕的问题就是刚才两位老总讲的问题，如果说虚拟现实这项技术能够呈现出它的爆发点的话，我觉得是两大要素，第一在硬件端要解决眩晕的问题，第二另一端要解决内容的问题。只有这两个问题能好好地解决，我们才能够真正进入VR爆发的时代。主持人：我其实不担心内容的问题，当?亿平台机器的时候，你放心所有的小孩都会给你做内容，但是晕的问题我真担心。我们讨论一下这个问题，这的确是很大的问题，据我了解晕是两个原因造成的，一个是计算速度跟不上，另外一个是时差，现在讲?D聚焦的平面被强行分离。能不能告诉我们这两个原因哪个是最重要的原因？刘宛平：我为什么把这个东西拿过来呢？这个设备是解决眩晕问题比较好的。主持人：为什么？刘宛平：有没有摄像头给一个特写，我给大家看看它的结构。计算问题是目前软件，以及数据处理这端技术条件不能够很好地满足这个问题。我们现在这款设备最大的得到是什么呢？双屏，我们现在主流产品是单屏的，它是把所有的元素集约化以后在单个屏幕上显示。显示了以后体积减少了，从市场的接受度来讲价格降低了，但是性能丧失了。我刚才为什么说Oculus这个产品把我们原本发展得很好的技术方向绕了一个弯，为了满足谁呢？满足消费级的需求，这就导致了我看这个东西是晕的，但实际上后台支持的大系统存在大问题，包括运算也存在大问题。主持人：今天也不是问题，就是成本太高，您觉得未来三五年能不能以比较低的成本解决运算问题？当市场上有一千万台的时候做内容的起来了，到1亿的时候就全面爆发了。现在的问题是光芯片1000的话，卖到用户手上得四五千块钱。咱们就说整个头?00-1000美金。吴雄昂：这至少得三代，做快的话就是三年半到四年。主持人：刚才刘总说一个是计算的问题，另外一个是时差的问题，戈总，我们?D电影的时候头都不舒服，那没有计算的问题，就是时差的问题，您觉得这个怎么解决？戈张：现在主要是解决眩晕的问题，从VR的设备来讲，过去传统?D时差的问题得到了部分解决，通过偏振方面解决这个问题。除了计算能力以外，还有屏幕的刷新频率，因为延迟导致人会晕。现在大部分的厂商都把这个希望寄托在新的OLED的屏幕上，解决屏幕本身的视觉残留的问题。我想从这方面来讲，VR，包括制作VR内容的。刚才讲轻度的应用，比如看房产，这样的东西目前来讲可能会解决得比较好。但重度的应用就比较难。主持人：汇交平面和汇聚平面是两个平面，只能是减轻，也就是未来速度已经很快了，是不是也会有点晕？如果重度的东西眩晕是不能彻底解决的？戈张：眩晕分两个方面，一个是延迟，那是计算速度导致的。另一个是屏幕的问题。张武学：我回答一下王总刚才的问题，就是刚才说视差和图片之间的距离有差异，过去十多年是一直解决不了的，我认为这个问题已经解决了。（奥克诺思）就做到了，其实他是欺骗了人类的视差，一个人感觉两张图片的距离，如果两个图片的距离在切换的时候只能感?0赫兹，也就是?0赫兹以内产生变化人就会觉得动，但如果超过60赫兹的时候就不认为它动。比如同时展现在你眼前的?张图片，这都?0赫兹，这样就?60赫兹，你看到的是一张图片，实际上是6张图片，你的眼睛会自动识别哪一张图片让你感觉更舒服，你就会认为是一张图片，实际上是6张图片。其?60赫兹是很少的，如果好的话会是上千赫兹的图片，这样你眼睛看到的可能?00张图片，但是你的眼睛会自动找到最适合自己的。主持人：不管是100张还?万张，还是聚焦平面，这个有点专业，我们还要顾及到大家，你们选择用手机做VR，是不是和谷?微博)类似的？张武学：我们认为VR产品分三个层次，第一个层次是最轻的，以手机加一个眼罩的方式，就是把高科技的产品轻度化，这是最轻量级的。第二个层次是稍微重一点的，就是做头盔，把手机镶在这个设备里面。主持人：就是自己用的手机？张武学：另外一个手机，这是发烧友才会买。第三个就是这种设备，基于X86的，计算能力要求很高，这是很发烧友才会买。我们做的是最轻的，用手机加一个头盔的方式。主持人：这最轻的哪些应用不能做？张武学：做是都可以做，我们为什么选择最轻量级呢？这跟我们公司的发展有关系，我们以前是在海外发展中国家，如果是比较重量级的产品他们会买不起，所以就做轻量级的产品。主持人：大家知道乐视，今天听了贾总讲要不同的平台打通，要产生化学反应。杨总您怎么看VR这个新的东西在你们这个生态系统里面是什么内容？是现在只需要关注的，还是要重金投入的？另外这个东西怎么和电视、手机打通？杨永强：我谈谈我们对VR的一些看法，首先VR是一个非常重要的应用，对整个IT产业带来重大变革的东西。为什么这么说呢？包括乐视、乐视云核心的能力在视频上面，我们的视频和传统意义上的视频有所不同，一个是平面感知的，但VR让人们对世界的认知相当于让你的眼睛跨越时空和地域。其实这时候带来的影响是非常重大的。其实乐视云也是想把人带到世界上任何一个地方，但有了VR的话，它带来的影响更大、更深。这不是简单地说看一个视频，玩一个游戏，而是去到真实的场景。比如今天大家来到这个会场，未来真正到了大规模应用的时候，或许大家坐在家里就可以感受到现场的感觉。是不是会场需要发生改变，我们的交通缓解也能得到改善。主持人：我知道乐视打造内容花了重金买版权，但二维的东西在VR上没有意义，这对你们是否有挑战？杨永强：乐视很认同VR的方向，目前从上游的内容生产端，到中间乐视云平台与VR相关的技术结合，再回到刚才说的内容角度，其实乐视已经做了蛮长的时间了，最早期的是3D的，另外一个层次是真正进入到VR内容的生产制作。我们其实已经在去年的国际冠军杯的时候开始在做了。主持人：比如我是一个用户，我戴一个VR头盔是重度、轻度还是中度？杨永强：去年的国际冠军杯在中国的时候，这只是一个开始，我们现在已经有大量的体育赛事、音乐会和发布会都已经应用这样的模式。主持人：比如我是一个用户，没有买乐视的头盔，买了其他的头盔，我怎么看你的赛事？杨永强：我们这个平台也是对外开放的，对于直接插手机类型的分体机，我们在手机上有一个APP，但如果是一体机的话不能跟APP适配的话不能用，如果适配的话是可以用的。我们在终端侧已经有一体机了。主持人：你们现在一场比赛有多少观众用VR看？杨永强：目前数量还是比较小的，但我们已经实现了资源打通，我们的平台也是开放的，上游有VR的内容，下游跟广大的终端商合作，或者直接把我们的内容输出到云平台，这样也丰富了更多的内容，更多的用户愿意去体验，而不是还处于demo实验室的阶段，我们在应用上是走得比较前沿的。我最后再补充一个点，乐视云的核心是打造一个视听平台，人类感知世界最核心的信息来源是来自耳朵，而你的耳朵是通过视觉，VR这种形态会对整个产业链的价值产生巨大的影响。我们整个VR产业链上面，包括上游的VR内容生产商，到终端的设备厂商形成了真正快速的模式。主持人：你们是垂直集成吗？杨永强：不是，通过垂直我们形成了很多的能力，这些能力我们是开放出来的，我们也叫开放闭环的生态体系。主持人：举个例子是怎样的开放？杨永强：比如我们跟上游的VR全景摄像机厂商，他们拍摄出来的内容直接到我们乐视云平台，这个厂商的设备卖出去以后直接就可以输出VR内容，然后到生产VR的终端厂商上。主持人：你是希望内容越多越好，但现在电视就是乐视，如果买TCL的电视是看不了你们的内容？杨永强：不是，我们的平台是开放的，随便买一个电视，我们乐视有一个开放的平台，包括乐视的APP，在其他的平台上也可以看到我们的内容。主持人：就是用户可以买自己的头盔，同时可以看你们的内容？杨永强：对，我们是打造VR开放的生态系统。主持人：谢谢杨总。因为时间关系，VR技术基本上跟随美国的技术，特别是（奥克诺思），许总是在两岸投资，在硅谷、中国都投资，我们介绍一下你在看中国和美国的VR、AR这两个行业有哪些差别和差异呢？或者您看到有哪些新鲜的东西让我们大家开开眼界。许良杰：谢谢王总，我觉得作为一个企业来说，现在才开始普及VR，我觉得有点晚。因为我是做投资的，刚才台上的几位嘉宾对VR技术的东西做了介绍，我没有什么补充的。我认为做一个产品能够被大众接受，能够给商业带来商机，虽然VR能够打破时间、空间，有点震撼感。刚才杨总说到乐视的体育赛事通过VR转播，但它只是让你有一种在体育场地某个位置上面的感觉，但这种互动、交换没有屏幕，VR、AR是因为新的屏幕到来，其实它没有屏幕，他是把用户从某种程度上放到这个场景里面，然后进行交互。所以我认为AR挑战性挺大，对距离的测试，把现实跟虚拟的东西怎么切开，从研究、产品定位还有商业模式的挖掘空间会比较大。美国有一个报告，他们预测?020年，整个AR?200亿美金，VR只有300亿美金，AR绝对比VR快的增长。因为AR某种程度上把现场的东西跟虚拟的东西能够无缝地整合到一块。我们对整个网络的感觉还非常敏感，以前要开一个电话会议，后来有视频，8年前我们做了一个非常大的系统，你坐在面对面，不管是10个小时还?0个小时以外的空间，你会感觉到是坐在对面。刚才有几位嘉宾说临时要走，这种情况下在AR里面做得到，就是虚拟视频系统，这个距离会更近。美国有一个案例，婴儿做开胸手术，通过VR的技术，再加上AR的技术，使得医生能够不断地练习，因为有VR、AR的技术，使得这个手术做得非常成功。我觉得to B比to C的市场更大，但to C是教育市场的过程。刚才说到早期互联网能体验到当时觉得神奇的东西，现在也一样，现在也是教育市场，整个生态圈有很多层次，一个是内容，互联网为什么会非常流行？因为最早互联网第一个应用产品是通信，邮件，然后是搜索。以前找不到的东西通过互联网很快就可以找得到。其实VR也同样的道理，这也是为什么facebook两年以前花了20亿美金收购oculus，两个星期以前扎克伯格说会在oculus平台上提?0个游戏，因为一定要有内容让用户体验，然后体验产生商业价值。所以从VR、AR的角度，很多人说今年是元年，我觉得是教育市场、教育用户的起始，然后在芯片、感应器和商业模式也会有新的突破。所以VR、AR是投资重点之一，因为我们觉得VR、AR已经打破时间、空间，并带来很多商业的价值，想象的空间非常大。所以我们愿意投资这样的企业。回到刚才说美国、中国的创业公司有什么不一样，我们两边都看。我觉得现在做头盔，做VR头盔，在2014年中国总共?00多家做VR头盔的公司，去年只剩?0多家。刚才刘总说80多家，我觉得今年也会有一批死掉。因为随着中间产品的定义，技术门槛越来越低，我觉得VR、AR从终端的角度最终会看到像手机竞赛一样会有很多厂商。我觉得内容方面，跟垂直方面，特别是商业应用里面有很多场景，这些场景比如直播，我以前服务于新浪微博，所以我们知道视频非常红火，包括我们投了一家公司小咖秀，其实这很有想象空间。以后VR直播是身临其境，还有互动。现在很多VR不能互动，如果能够做到互动，跟明星互动，这是非常好的想象空间。我觉得在VR有一个很好的应用场景，以前你要买一个沙发，这个沙发很重，你要跑到沙发店量尺寸，还有颜色可能跟你家不一定合适。我看到硅谷那边有，中国这边也有很多公司以VR作为切入点，把沙发跟客厅融合在一块，我觉得这块有很大的想象空间。还有一点非常奇怪，互联网在早期，因为我是做搜索出身的，有非常高比例的搜索词是跟色情有关的，成人的内容，其实这些方面在西方现在也出现一个趋势，很多成人行业的内容其实也推动整个AR，特别是VR的蓬勃发展。主持人：我想问一下刘总，你们是做头盔的，你怎么看这个市场？刘宛平：从我个人对这个市场今后的理解，头盔作为一个硬件有可能发展到像现在的手机，你买话费送你手机。这个市场会分两个方向，一个是消费者应用，当然这还需要一段时间。另外一个方向是工业级的专业领域应用，目前显示器这个层面，大家现在有一个公认，就是在to B端这块先推，to C端还要培育，包括系统架构、结构，里面构成的基础层面满足消费级需要的要素，它会分这两个方面。我回应一下刚才的话题，刚才我说oculus走了一个弯，但是他迎接了新一轮的挑战，如果让消费级的离大众更近一些的，他遇到的瓶颈问题就是眩晕，我们回过头来解决眩晕的问题，实际上解决眩晕问题从爷爷机这边能找到很好的技术解决方案，这里面的技术解决构成比较系统化，我可以告诉大家我们已经把这个问题逐步得到解决，我们也有信心把这个问题解决好。我们下个月发布一?K的产品，咱们深圳的电子展会上。大家知道月亮湾那款产品?月份?K的体验产品，我们在发布会上会发布4K的产品。在高清上，提高更高速度方面我们有质的飞跃，这个时间预告会在今年下半年，下半年我们有计划安排8K双屏的产品。我今天还把4K的样机带过来了，如果大家愿意看的话可以先睹为快。主持人：你能不能透露一?K将来的售价是多少？刘宛平：我们现?K的零售价不会高，能够满足消费级的价格需求，我们前期也做了基本的调研，调研在3000块钱人民币以下还是消费层面愿意接受的。我们这款在清晰度上有突破，但是在刷新率上我们有提升，但没有突破。主持人：因为时间关系，我们最后讲一下关于VR、AR觉得现在最重要的工作是什么，今后三年，说太远也没有用，三年大概的规划是什么？戈张：我自己认为前途是光明的。许良杰：我现在基本上全职做投资，所以我希望未来两三年有机会参与到VR、AR有颠覆性或有推动性的企业，我们在硅谷投了两家，在中国这边也在看。刘宛平：我对深圳威阿科技充满信心，因为我们是中国第一个拥有虚拟现实产品的公司，刚才我说了时间比较早。第二我们是第一个发?K产品的公司，同时我们也是4K产品将在下个月发布。再一个我们是中国第一个正式进入军方市场的一家专业虚拟现实公司，我的一个项目在前年已经得到原总参谋部的批准，我们的原机去年已经交到部队使用。我还有另外一款重要的装备要在今年交付军方使用。第三我们跟中科院计算机中心达成下一步深入合作的关系，我们联合成立中国第一家虚拟现实研究院，首先对这个领域非常看好，同时对我们八年时间的不离不弃，坚守在虚拟现实这个领域，而且默默地耕耘。所以朋友们很少见过有威阿科技这个名字出现在我们面前，今后请大家关注深圳威阿科技，谢谢大家。张武学：我觉得近段时间就是快速把VR的内容分发平台和硬件平台搭建好，争取今年能够做到500万的活跃用户，这是我们短期的目标。长期的目标是希望业内对这个领域比较感兴趣的专业人才能快速加入我们公司，因为我们希望能够真正把VR普及到全球各地。另外一个我们也希望借VR这个机会能让基伍重新回到中国来，我们觉得VR是一次很好的机会，我们可以借这次机会重新到中国市场来获得很好的位置。我们曾经在一些发展中国家，比如在印度等很多国家能做到所有手机品牌里面排名第二。我们觉得VR产品是我们回归祖国的一个很好的机会，我们非常希望有能力的专业人才能够加入我们，因为我们现在最缺的是技术型人才。主持人：好，谢谢，从刚才嘉宾们的讨论可以明显感觉出一个氛围，事实上我们在启动了VR、AR，从投资人、技术方案解决商、提供商、硬件提供厂商、内容提供厂商都已经在动作，但是它仍然有一个问题，一个是眩晕问题，一个是成本问题，当然还有内容问题，还有终端问题，但在任何一个PC也好，移动互联网也好，智能手机也好，都遇到过类似的问题。如果我们有强烈的应用需求，我觉得这些问题都是假以时日可以解决的。因为听上去好像没有什么不可逾越的障碍，成本一旦量上去了就下来了。所以我觉得VR、AR已经在路上。因为今天时间关系就没法开放讨论了，下面让我们用热烈的掌声感谢几位嘉宾，谢谢?
腾讯科技?3?7日，2016年IT领袖峰会举行，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化?微博)、百度董事长李彦宏、联想集团董事长杨元庆、乐视董事长贾跃亭上演巅峰对话，四个人就共享经济、互联网生态、合作竞争、人工智能等话题进行了激辩。以下为巅峰对话环节完整实录，由腾讯科技整理：吴?微博)（主持人）：现在进行下一环节的讨论，我们请上百度公司董事长李彦宏先生、腾讯公司董事会主席马化腾先生、联想集团董事长杨元庆先生、乐视董事长贾跃亭先生。深圳的IT领袖峰会非常有意思，它给我们带来了很多改变。比如说，许勤市长当年当常务副市长的时候，把IT峰会叫到深圳来举行，结果他就当了市长。怀进鹏院士当校长的时候，参加了IT领袖峰会，后来他就当了副部长，袁宝成先生组织?011年的峰会，他后来就当了副省长。当然我们企业家没法往上升，只能给大家贡献智慧。三四十年前，半导体的爆发，引领了IT领域的发展，从PC到手机，再到现在各种各样的智能硬件，包括汽车。大家可能觉得汽车不是IT，其实到了电动汽车时代，无人驾驶汽车时代，它的核心是IT。IT技术的发展使我们的生活越来越方便，相信今后二三十年还会引领经济的发展。共享经济使我们的边际成本降低。共享可以是全球范围内的共享，国家之间的共享、区域之间的共享和不同行业之间的共享，再具体到人和人之间的共享，所以我们这次峰会的主题是“IT 智能 共享”。智能还有另外的专题会讨论，我们今天集中在IT和共享这个方面。关于共享经济：大公司会发挥哪些作用？吴鹰：我的第一个问题想问李彦宏先生，所谓的共享经济是要大家把很多东西拿出来共享，现在有一个事实，就是大型的公司，它的资源会越来越多，尤其是大数据时代，前两年咱们讨论过的大数据问题，在这个对话环节不是讲大数据，但是确实有很多像这样的大数据掌握在你们的公司，掌握在腾讯、阿里，这些东西已经在你们公司里了，而且还以每天、每小时、每分、每秒在不断地增长，咱们刚说完这一句话，这些数据就增长了很多，你觉得这些数据在你们这样的公司手里，会不会阻碍将来的生产力的发展，你们愿意拿出来分享吗？李彦宏：我们确实是每天都能积累很多新的数据，现在的数据量也非常大了，但是我们并不觉得这些数据本身能够直接产生太大的价值。要使得这个数据有好的价值，真正地对社会产生影响的话，必须要跟各个行业进行结合，所谓的互联?是非常有道理的，它跟医疗结合能产生什么样的影响，跟教育结合能产生什么样的影响，跟金融结合能产生什么样的影响。这个数据只有共享出来，才能有很好的价值的发挥。对于百度来说，我们不仅愿意共享数据，也愿意共享很多技术，比如说我们的语音识别技术，我们的接口开放给大家，可以随意的调用，我们的自动翻译的技术，把中文翻译成英文、把英文翻译成中文，或者是很多其它的语言，我们现在支?7种语言?00多种方向的翻译，这些技术都是大家可以使用的，还有很多其它的技术，比如说定位的技术、图象识别的技术等等。在提供这些技术给大家使用的时候，同时我们也因为这些使用而积累了更多的数据，数据越多，你就越有机会去改进自己的技术，所以它是一个不断加强的过程，只有我们把这些东西拿出来给别人用，我们自己才能很好地提升。回应你刚才讲的共享经济，其实是最近提出的一个概念，但是大家去看百度百科共享经济的定义，跟共产主义社会的定义几乎是差不多的，这都是按需分配。我们非常相信这样的东西，但是理想很美好，还得要靠实干，还得要靠我们一步一个脚印的。对于百度这样的公司来说，我们不仅需要这样的技术，还得靠技术的进步推动产业的发展，包括现在这么火的人工智能技术，现在大家都觉得特别特别重要了，可?年前?0年前有谁真正地在不计代价的投入。我们现在觉得它很神奇，甚至产生了一定的恐惧，网上有个段子说，“我是人类反抗军最后一个人工智能工程师”。没有那么可怕，刚才几位院士都对人工智能讨论得非常详细了，我也基本上同意这些观点，但是如果用一个老百姓的话来说这个事情，它基本上可以说是一个披着狼皮的羊，你看着很可怕，其实没有那么可怕，其实它是很有益的，可以为人们所用的。今天百度做的自动翻译就是人工智能的体现，它已经快要进入实用状态了。有人问将来人工智能能够替代那些职业？其中一个职业很有可能就是翻译，不管是同传还是交传，将来可能这个职业就不存在了。技术会不断地替代掉各种各样的东西，一方面它会给人们带来一定的威胁，另外一方面它也不断地给人们带来收益，最后也许用共享经济的这种模式，能够让人们最直接地从技术的进步当中获益。吴鹰：元庆，你作为传统IT企业，认为你们企业应该怎么服务于共享经济？你有没有一个战略？杨元庆：我认为传统并不可怕，什么事情都是在螺旋上升的。我想挑战一下你的用词，共享是我可以随便用你的房，随便用你的车，随便到你家吃饭，真的是共享经济的时代到了，实际上用“分享”更为恰当，而且更重要的是“分享”后面连着一个“经济”，就说明这还是要花钱的，不是免费的。而且我觉得不管是共享经济也好，分享经济也好，都不是一个确切的形容。经济怎么来的？在农耕时代就是从分享开始，一开始都是自给自足，到后来人们发现自己生产的东西多了，可以跟别人交换，所以才有了经济，但是由于交通的限制，可能一开始都是在自己的本土，在村镇交易，后来有了马车、火车、汽车、飞机，就可以分享到全世界。货物到了全世界，信息也到了全世界，那时候大家分享信息的方式就是通过庙会、百货商店，到后来分享的信息多了，又出现了品牌，品牌又来做广告。可以说经济和分享从来都是分不开的，只不过是随着IT的发展，电脑的诞生，互联网的诞生，现在信息越来越发达。所以每一个个体、每一个企业、每一个家庭不但可以分享更多的信息，而且可以获取更多的信息，这就使得经济更加上了一个新的台阶。可以说分享经济跟IT信息技术的发展密切相关，我们今天的分享跟IT技术的发展是密不可分的，如果没有IT技术的发展，可能就没有Uber、滴滴，就没有今天的Airbnb。基于IT技术的分享经济远远没有发展到尽头，才刚刚只是一个开始，现在有很多的朋友在谈，将来怎么样把更多、更好的农产品，通过平台，跟更多的消费者直接进行分享。联想公司怎么运用好分享经济呢？有一个非常好的例子，我们过去给我们的电脑用户做服务，我要建很多的维修站，还要雇佣很多的第三方，投资很大，用户给我打电话，我们再派工程师上门服务。但是我们现在正在考虑用分享的方式，使得对用户的服务更加周到，同时也更加有效。我们其实不需要有那么多的维修站，我们的工程师可以在家里，他只要随时的登录到我们的服务平台上，有用户提出服务的需求，很快就会发现在他的附近有哪个工程师，而且这个工程师的技术也很好，他就可以上门去服务了，然后我们的工程师把需要的备件送上去，这样用户的服务满意度会大幅提升，同时我们也省下了很多的费用，使得企业的效益更高。这个还不算什么，再往下发展，大家可能更关心联想未来的发展，我觉得联想到未来，就应该变成一个分享的大平台。实际上有些工作不是小企业能做的，比如说我们大规模的采购，全球化营销的渠道、网络，这都可以是一个分享的平台。对于我们在中国的这些研发团队，不管是联想内部的还是外部的，你只要有正在开发的产品，你都可以用我们的实验室，然后通过我们的平台，可以快速把你的产品推广到更多的用户那里，我想这应该是分享经济未来的广阔的发展前景。吴鹰：谢谢元庆。我也回应你一下，共享经济这个词正式写入中国共产党第十八届五中全会的报告，但是有的地方用“分享经济”，我认为分享和共享没有差那么多，但是从专家的角度来看有点差别，它通常是指两个人之间分享，或者是企业之间共享，很多不同的品牌在共享。这个词我们不用较真，这个意思大家明白就行了，但是有些东西是没法共享了，比如说老婆肯定是不能共享的。当年国民党攻击共产党，共产共妻，这肯定是不行的。下一位是乐视的贾总，现在乐视的市值虽然很高，?000多亿，但是你是高市盈率的情况下拿到的，而且是在指数相对比较高的时候停牌了，下个礼拜复牌，不知道会不会跌，当然我不希望它跌。在共享经济的理念下，你的企业凭什么能挑战其它的互联网大佬？贾跃亭：其实乐视这种生态型的模式并没有挑战任何人，只不过让人感觉乐视似乎与全世界为敌。但恰恰相反，乐视是我们所处的生态产业中最好的生态合作伙伴。乐视的模式，其中有一个非常大的特点，就是一个开放的闭环，开放的闭环看似是对立的，但其实这种模式恰恰把原来传统理论下很多看似矛盾对立的事情进行了有利的统一，所以我们叫它生态经济，它有三个特点：价值重构、共享和全球化。生态经济的特点是能够在不同的物种中间产生跨界化，不断地产生全新的价值。同时不同的物种之间，多物种之间还能有机的协同、共生、共赢、共享，这是我们所理解的生态经济的一些核心的特点。说道BAT，他们是当下中国企业当中最最优秀的互联网企业，联想是IT时代或者是传统IT时代下最优秀的代表，作为一个全新的互联网公司怎么样创造全新的价值？我们不挑战联想，也不挑战BAT，我们认为最重要的是能创造一个全新的维度，或者更高的维度，而不是跟联想和BAT在同一个维度下竞争。我觉得我们应该着眼于全球，而不仅仅是停留在中国市场，这也是生态经济的第三大特征，是否能够全球化，才能证明你是否真正为全球的用户创造价值，而不仅仅是为中国用户创造价值。今天的主题是共享，这是最近最热的词之一。但是我认为目前的共享还是狭义的共享，更多的是信息和资源的共享，在生态经济下的共享应该是全面的共享，包括能力的共享，包括资本的共享，最后实现价值的共享，这是我们认为不同的地方。所以如何能够真正实现价值共享，才是创造一个全新模式的核心点。乐视并没有把互联网当做一个产业来做，而是希望真正地把互联网当做一个经济基础来做，用互联网和云这个基础性的平台去变革各个传统产业。再进一步把原来看似很多不相关的产业融为一体，产生跨界创新，真正产生新价值，变成一个完整的全球化共享生态系统，这是乐视的一些理念，我们希望能够在BAT之外创造一些全新的模式，来给全社会、全行业产生价值。所以乐视看似有7个子生态，我们涵盖7个产业，看似我们都是竞争对手，但是恰恰相反，我们认为共享当中的一个重要的理念就是价值共享，我们希望乐视所创造的这种全新的生态价值能够和我们所有的竞争对手实现共享，变成真正的一个竞合的关系。我们已经做了最佳案例，我们作为TCL和酷派的股东，我们相信能给传统产业带来一些质的飞跃，真正地让这些企业从传统的硬件公司升维为互联网生态型公司，这样才能给企业创造更大的价值，最终实现为用户创造更大的价值，所以和BAT不是竞争关系，我们是处在不同的维度之间进行生态共享。吴鹰：谢谢贾总。乐视把共赢、共享放在企业的文化里，我们探讨的共享，不是说今天来参加这个论坛临时改的这个主题，我在上次到他们公司学习的时候，就发觉到他们这个想法，共生、共赢、共享。但是你非常谦虚，也不竞争、也不挑战，但是你讲的时候，无意识中的一个词，你要站在比联想、腾讯、百度、阿里更高的维度，你来降维攻击，就像三维世界的人踩二维世界的蚂蚁是非常容易的，所以你们要小心了。既然谈到共享，我们可以来想得更宽一点，你的就是我的，我的就是你的，共享最简单理解就是这样的。我们做一个大胆的假设，假设阿里所有的资源突然有一天被马化腾共享了，你能做什么事？能比马?微博)做得好？马云反正也不在，你放开讲，我想听听你的想法。马化腾：每年参加IT领袖峰会非常有意思，因为吴鹰从来不跟我们沟通会讲什么，我想这也是举办IT领袖峰会的魅力所在。在回答这个问题之前，我还是想先讲几点感想，因为今年有点特别，就是第一个环节和以往不一样，有了更多基础性学科的前沿科技的讨论，所以我在下面听得非常认真，而且也觉得跟以往不同，当然是因为很多的基础学科与应用科技的关系越来越密切，让大家感觉科技的春天来了?在谈我们眼前比较熟的业务之前，我先谈谈对前面那个环节的一些感想。在做互联网之前，我小时候的梦想是当科学家，但是现在什么是科学家？科学家在公众中的认知是比较远的，大家更多的还是谈企业家。我觉得今天来可以让大家感受到科技的创新，又在大家的视线面前，如何让科学家成为大家眼球的追逐点，成为时尚、成为偶像，我想也是值得大家思考的一个问题。深圳其实是一个科技创新之城，不仅是我们的许市长来自发改委的高新司，马书记更是航天科技领域的专家，在深圳有得天独厚的环境，所以我们可以举全市之力畅谈我们的科技，畅谈创新，然后才有了今天这样一个盛会，我觉得是非常有意义的。我在下面听了之后，也是有很多思考，所以先插这么一段话。回应吴鹰的比较尖锐的问题，刚才谈到了人工智能等等方面，我觉得他这个问题是一个脑洞大开的问题，我也没有认真想过。我觉得人类和机器有很大的差异，就是它的个性化和差异化，而且它的变数很多，所以我们在人之上的社会形态，和企业之间的竞合关系也是非常有意思的，人的演变也是更有意思的。正因为是每个企业的定位、发展方向、领军人、下面的团队、内部的组织结构不同，会造成很多不同形态的多样性的产生。一个企业的成长跟它的创始人、跟整个团队的文化和基因是息息相关的，所以很难说一个企业突然间转给另一个企业来运营，我觉得这是不太合理的方法，我觉得更多的还是要回到这个主题，从共享到分享，应该让更多的企业，包括企业内部的管理团队发挥他的特色，让他们之间能够互相协作，而不是说一个企业在一个很垄断的行业里面发展，我觉得这都是不利的。所以我更强调的是一种生态的方式，这个生态里面可以很多元化，有很多企业，这些企业应该是越做越小，越做越专业，一直做到最底层，社会的分工要越来越细，由不同的大中小企业撑起这个生态的发展。所以我更想表达的是，未来其实不是往其中的一个方向发展，而是往生态的角度发展，每个企业都会找到自己的一个最能够立足的长远的点，而并不是说你能去帝国化，把它垄断起来。谈竞争：合作和竞争哪个更能推动创新？李彦宏：刚才马化腾讲避免竞争，包括贾跃亭讲不跟BAT竞争，感觉这些东西好像有点俗，我觉得不俗，我觉得科技的创新一直在背后有两个非常大的推动力，不知道大家有没有注意过，我问过很多搞科学的人和搞企业的人，我说你觉得某种巨大的创新到底是怎么发生的，是不是真的就是这个科学家特别理想主义，没有任何其它的力量推动，他就脑洞大开，想到了这个东西？很多人告诉我说是的，他们就是这样的人。但是在我看来有两个非常大的推动力量是绝对不可忽视的，一个是战争，比如说怀部长讲的图灵，图灵之所以有那么多创新，其实是因为一战、二战的时候因为战争的威胁，人是惧怕死亡的，在这种情况下，就能特别激发他的创造性，产生很多新的科技。还有一个就是商业文明，我们今天不能鼓励战争，但是我们可以用商业的力量去推动科技的进步。好几百年前哥伦布发现新大陆，不是他一个人有这种好奇心，他就发现了占整个地?0%多的陆地的一个新大陆，是他背后有商业力量去支持，他最早去找葡萄牙的国王寻求支持，被拒绝了，后来又找英国国王，又被拒绝了，后来又找法国、意大利，全部被拒绝了，最后西班牙决定资助他，这样他才能有那么大的舰队，带着科学家走那么长的时间。很多的科学的进步，背后是有商业力量推动的。我们做企业的，其实就是应该想着怎么样用商业的力量来推动科技的进步，而这种竞争又是一个非常关键的东西，如果没有竞争的话，谁都不会有那么大的劲去天天干。战争是死亡的威胁，商业的竞争其实某种意义上也是死亡的威胁，只不过这个死亡是你企业的死亡，你如果天天觉得我这个企业不会死，那你可能慢慢真的就死了，你天天觉得你这个公司会死，你这个公司反而会越做越大。吴鹰：李彦宏讲的这一点我是很赞同的，这跟我下一步要做的一件事是非常有关系的，一个是战争，一个是好奇心，这是人类创新很大的动因，但是我们不能随便制造战争，但是我认为我们在座的人都很有幸能看到人工智能的发展和机械控制的发展，看到将来的战争可能一个人都不会死，一个国家派一个机器人的团去打，输的国家就投降，因为你最强的军队是你的机器人，你打不过它，你用你最高力量的机器人打完了，这样避免人类死亡。我要回应一下马化腾的问题，我问这个问题其实有一个深的含义，就是说阿里有巨大的资源，这个资源能不能共享，你变成它的CEO，你做什么能够贡献出来给大家。再回到李彦宏提的这个问题，创新有没有可能造成战争或者死亡的机会，主办方好像知道我想要做什么，我真的没跟他们沟通，今天的座位正好是元庆和跃亭挨着，马化腾和李彦宏挨着。假设贾跃亭和杨元庆你们俩合作，来探讨李彦宏和马化腾。在企业未来的发展上，你们俩各自说一说，你们俩如果合作了，是不是对他们的挑战，比你们单独作战更有竞争力？因为他们俩有他们的优势，他们是巨大的平台，但是他们缺硬件，而我们的生活离不开硬件，刚才元庆说了，你们的大型制造是一套很复杂的事情，他们不具备这个能力，我想先让元庆说，然后马化腾说，你们怎么回应他们对你们的竞争，然后贾跃亭说，之后李彦宏来回应。杨元庆：我的回答恐怕会让你失望，我觉得我跟台上三位的公司都有很好的合作的机会，当然如果吴鹰非得让我拉郎配的话，我们当然也很愿意跟乐视合作。其实联想把自己的定位就是一个智能设备服务的公司。吴鹰：你们两家企业之间的资源共享再跟他们竞争。杨元庆：在去年的这个会上，我也已经谈到过，实际上我们如果只是卖设备，我们其实不拥有客户，我们跟客户的接触点是非常少的，只有在买卖的时候、维修的时候，或者是他再次购买，或者是买选配件的时候，才有机会去和用户接触。所以从本质上，我们是一个产品导向的公司。未来当然我们希望是一个客户导向的公司，如果是客户导向的公司，肯定要跟客户有更密切的联系，不是年活跃用户，我们希望是月活跃用户，甚至是日活跃用户。什么东西能够黏住用户？除了对电脑的维护、管理，这是其中之一以外，更多的是用户怎么用我们的产品，玩游戏、看电影、搜索、社交，这些全是用户使用你的设备时，他最根本的用途，只有用了这些应用，才能让这个用户更黏住你。所以我们未来非常愿意和所有生态内的厂商合作。当然，一方面我们帮着你们推广一些应用和服务，另外一方面，你们也别把用户完全劫持，用户的信息分享也好、共享也好，这个对我们来说也是非常重要的，这样可以使得我们知道我们下面再做设备的时候，怎么改进，还有什么样更多的向用户销售智能设备的机会、销售选配件的机会，怎么样让我们提供服务内容和应用的通道使用户更加喜欢。吴鹰：元庆还是比较含蓄，可能你们之间也有合作，不过我的问题只是假设，你不用太紧张。马化腾你谈一下你的观点，你认为他们两个不屑一击，还是这种假设很荒唐？如果他们合作跟你们竞争，你们有什么优势？马化腾：这个话题其实是硬件和软件的竞争，杨元庆和贾跃亭是偏向硬件一点的，我们是偏向软件的。其实我们现在看到硬件终端的发展，对互联网的形态，包括互联网的服务和内容都有很大的变化，从PC互联网到移动互联网，其实都是跟终端的变化是息息相关的。比如说智能手机兴起之后，如果我们不改变的话，对所有的互联网公司来说，都是一种恶梦般的状态，我们不做改变，处境也会非常危险。从这个角度来讲，硬件终端的能力还是相当强的。我们现在看到有两个流派，一个是苹果，它是硬件与软件一体化，硬件起到相当大的主导作用，包括昨天有会员也提到，包括娱乐产业的Xbox，它也是硬件、软件和服务统一的，这时候硬件起到了相当大的作用。另外一个流派是谷歌(微博)的安卓操作系统，我们更多的是看到软件与硬件厂商分化，这样软件和服务又变成一个主导。所以到底是店大欺客还是客大欺店，其实是一种动态平衡，这个产业有意思的地方就是一切都在变化之中，你没有办法说硬往哪里发展，这是一种博弈，如果那边大了，这边有一些合纵连横，也会有一些变化，跟你进行对抗。我觉得没有一个永恒的绝对的答案，还是要看大家各自的优势。确实这两种生态都有它的成功之道，不是说一种一定强过另外一种，消费者也希望有更多的选择，而不是唯一的选择。李彦宏：我在考虑两个问题，第一是我跟马化腾得很好地合作，但是不能合并。虽然腾讯和百度的企业文化比较类似，但是这么大体量的公司合并的话，风险还是非常大的，我们首先得商量好，我干什么，你干什么，谁的优势是什么，怎么发挥出来，这是第一个要考虑的问题。第二个考虑的问题，我们不能被拉到他们擅长的领域去打仗。刚才马化腾讲我们擅长软的东西、服务的东西，他们可能比较擅长硬的，或者说软硬件一体化的这种东西，如果哪天我自己一冲动说，我们也要做一个硬件的东西，这个东西可能就比较危险了，那就玩他们擅长的游戏了，那就不行。所以我觉得要打胜这一仗，最最关键的还是要脑子清楚，自己该干什么、不该干什么，别人擅长干什么，不擅长干什么。吴鹰：贾跃亭你是哪年生的？贾跃亭：1973年。吴鹰：你最年轻，我把你放在最后，你来讲讲你的观点。贾跃亭：如果非要有这么两个挑战的阵营，要分出一个胜负的话，我觉得这还是竞争的思维。刚才三位都讲得非常好，从联想、IT领域来讲，它是一个竞合的关系，而不存在直接的竞争。乐视除了硬件之外，也有大量的软件系统，同时也有互联网，也有内容，它是四位一体的。的确在互联网的维度，在内容的层面，我们和百度、腾讯都是有一定的竞争关系，比方在视频软件方面，我们说乐视是以一敌三，压力山大。视频领域烧了无数的钱，最后全部死掉了，真正剩下的只有BAT，再加一个能够侥幸苟活的乐视。但是从另外一个角度讲，为什么乐视能够独活呢？在中国大家都说BAT三座大山笼罩了整个互联网，导致很多真正创新型的互联网企业暗无天日，大家看不到未来。李彦宏：这三座大山都是盆景，别太当真。贾跃亭：无数个互联网创新公司从它诞生开始就只有三种命运，第一，要么被BAT迅速复制你的模式至死，第二，要么直接被并购，第三，被参股，也算被皈依了。但是在这种局面下，到底未来应该走向哪里？我们认为真正的创新其实是破界，必须打破原有的格局，才有可能进入下一个阶段。从这个角度讲，到底下一个阶段是什么？我认为不是传统互联网的模式，传统互联网的方式已经走到巅峰了，BAT都已经到了巅峰，但是下一代，到底我们年轻的创业者和中小企业，尤其是互联网企业的未来怎么办？其实和大的时代背景密切相关。下一个时代，我们认为互联网要由一个垂直的产业变成一个横向的经济基础，更好地连接各方，这也就是互联网+，它是形成更好的互联网的生态，这是能够真正产品化学反应的。互联网通过和智能终端的结合，然后再和内容结合，再和服务结合，就有可能会创造全新的经济形态出来，会创造全新的用户价值出来。所以如果乐视和联想结合，最强的硬件公司，再加上我们有一定的软件能力，加上我们的横跨7个产业，通过我们的UI系统，可以很好地把我们的产业大同，变成一件事，服务同一个用户，再通过纵贯生态，通过我们的应用彻底把产业大同，真正把产业链当中最核心的要素掌握在自己的手里，代表未来的核心要素，打破组织的边界。原来为什么很多巨头都轰然倒塌？我觉得他们就是死于专注，因为他只是专注在自己的一个领域内部或环节内，所有的创新仅仅只是改良性的创新，当变革这个大潮来临的时候，恰恰原来所有的竞争优势都变得不重要了，恰恰有可能反而成为很大的一个劣势。在这种情况下是不可能产生颠覆性的创新。而颠覆性的创新恰恰都在于领域与领域之间，或者企业与企业之间，杨总应该非常清楚，原来的IT产业专业分工非常明确，硬件、软件、互联网应用、平台，大家都是分开的，微软开放给联想的API接口非常少，当你想做一个非常大的变动的时候，微软会跟你说no，所以你只能妥协，你的硬件去适应他的软件，反过来也是，他的软件得适应你的硬件，这就是苹果的封闭的闭环为什么那么成功的原因，但是苹果也到巅峰了，当然一攻击苹果，就会遭受无数果粉的攻击，认为你们有病，只是为了制造噱头。但是恰恰相反，下一代的移动互联网应该是要打破各种边界的，打破组织的边界，最后实现打破企业的边界，最后所有的黑盒子打破，所有企业实现无缝的对接，所以乐视如果和联想融合在一起，我们将会在真正的入口上和BAT有一定的抗衡的可能。现在在争夺用户的入口和争夺用户的时间，入口分为四个维度，第一是应用入口，第二是平台入口，BAT都是平台入口，第一代互联网是平台时代，平台控制了一切，第三个是操作系统，可以看到IT时代下的微软到移动时代下的IOS和安卓，第四个维度是真正的终端维度，终端是和用户24小时在一起的，微信已经占用了大家大量的时间，但是它是对终端的占用，如果在最高的维度，智能终端方面我们两家走在一起，再和平台入口、应用入口进行竞争，有可能会有一些不一样的竞争。杨元庆：我很同意贾跃亭说的要打破边界，打破边界意味着有更多的创新空间，可能会形成更多的有利竞争。但是我觉得一个企业毕竟还是要有一定的边界，不是什么事情都能做的。如果一个企业试图软硬通吃，上下游通吃的话，这个企业到最后，我觉得一定是非常难成功的。所以把自己的边界看清楚，就是你的核心竞争力是什么，你是做什么的。比如说我刚才讲，我的位置最好，因为我从来没想过跟百度去竞争做搜索引擎，跟腾讯去竞争做社交，跟乐视去竞争做内容。所以我觉得这一点是非常重要的，苹果在垂直整合上的确非常成功，但是说到底，它不是一个应用或者是内容的运营商，只是在最近它在设备数量、用户的数量发展上遇到了瓶颈，才开始注重在设备上做叠加的这些应用的收入，对它来说说是一个附加的价值。所以在这些方面，我觉得企业之间的融合或者配合就显得愈加重要。你是做硬件的，肯定需要做服务和做软件的公司配合，给你的用户提供最满意的服务、提供最好的内容。所以在这些方面，如果乐视把你最强的和我最强的组合起来，我相信肯定会更加有竞争力，而且不仅仅是在中国有竞争力，我们在海外也有竞争力，但是如果你更多的地方是跟我竞争的话，我可能就要考虑更多的和百度、腾讯去做了。李彦宏：我感觉我们的胜算已经越来越大了，他们已经“内斗”了，一个在讲模式、平台、入口，另外一个在讲边界还是得划分清楚，我是我的，你是你的。杨元庆：你刚才也讲了，你也不想和腾讯合并。李彦宏：但是我们没有分歧，他也不想跟我合并。我觉得什么模式并不重要，重要的还是你满足了什么需求，这个市场到底在哪里，它有多大，这是最最重要的。所以我们做的任何一个东西，不是说要把百度做得怎么样，而是看怎么把这个产品做得更好，以便满足用户的需求。比如说我们从PC到移动的转型，我们拿着手机进行搜索，屏幕变小了，网速变慢了之后，搜索应该变成什么样。转过来发现，其实还有更加自然的交付的方式，就是现在的语音的搜索，你对着它说话，你就可以获得搜索结果。这跟过去键盘使用是完全不一样的感受。可是我们现在大多数人，包括90后，都是跟键盘一起长大的，所以他自然而然地说，键盘输入是一个更自然的方式，但是00后开始，他们是拿着手指头上网的，在触摸屏的情况下，在手机这种有麦克风、摄像头的环境下，更自然的交互方式其实是说话，尤其是当你的需求不是一两个词能够表达清楚的时候，那你就要更加习惯用语音来表达。我刚才看了一个实际的案例，比如说我的信用??2号到期，?2号又有了消费，为什么到?月还有消费，有一大堆的问题，一般不是文字能解决的，但是用语音可?0秒钟就说完了，这样的情况我们怎么更好地满足用户的需求。我们的自动翻译、无人驾驶汽车等等，我们怎么更好地满足市场的需求，怎么把用户解放出来，而不是说我用什么样的模式，我是平台，我是入口，或者我是什么垂直的一个整合者，这个我觉得不是关键。吴鹰：很有意思，事先完全没有跟他们沟通，也很考验领袖们的智慧，刚才马化腾对我有点抱怨，但是他们每次回答得都很精彩。其实我个人觉得贾杨的结合，我觉得是有蛮大的优势，元庆他们现在已经是一个全球化的公司了，在李彦宏和马化腾的收入里，在中国以外的收入毕竟还是占得很少的，但是你去推动的时候，也受到各种各样的限制。贾跃亭的乐视作为一个相对比较小的公司，你从一开始就去全球化，往国外走，跟人家合作，有很多的合作、共享的概念，你们俩结合，在这方面我觉得可能胜算真的会更大一些。杨元庆：我刚才讲了，我觉得很有机会，但是这取决于贾总的智慧。贾跃亭：苹果成功于闭环，但是下一个时代阻碍它的就是它的封闭了，如果能够真正地把开放和闭环这两者看似对立的矛盾体有机的统一，它将会爆发出巨大的能量。所以乐视除了闭环之外，我们非常重要的就是开放。今年乐视的核心战略，第一战略是全球化，就像刚才吴总讲的，乐视还是一个很小的创业公司，就有这种堂吉诃德的想法，这是天方夜谭的，其实国内的市场我们才刚刚开始而已，而乐视的资源又极度短缺，就打国内的仗都已经精疲力尽，有可能会崩溃，但是在这种情况下为什么又做全球化，是疯了吗？但是其实我们认为这是一个巨大的机会，乐视习惯用未来定义未来，我们不是用现在定义未来，乐视习惯于忘掉自我，忘掉现在，我们只需要考虑全球下一代用户需要什么，下一代的用户价值到底在哪里。我们一直呼吁一件事，中国的互联网消费电子的融合，与文化的融合，这类的企业将会在全球范围内战胜欧美任何企业，在未?0年是巨大的对中国企业历史性的机遇。过去的20年中国是内生发展，我认为未来应该是中国的互联网消费电子融合之后走向全球，这一块中国比美国更容易，美国的产业壁垒很强，所以美国的破界很难，虽然是市场化的市场，但是由于过早的发展起来了，所以打破边界的难度会变得很大，所以在全球化中间，恰恰是和共享密不可分的，怎么整合全球的生态资源，为用户提供价值，这是中国企业是否能够在全球化成功的一个关键要素。第一代做互联网做全球化确实很难，但是下一代恰恰是中国的时代来临，所以我们和联想合作，真有可能创造一些不可能。杨元庆：我觉得吴鹰说得很对，联想今天的收入70%在海外，30%在国内，我们的员工恰好反过来?0%在国内，30%在海外，其实我们是中国企业走出去的一个先锋，也是做得比较好的。其实我们的生产制造在中国，我们的研究开发大多数也在中国，所以实际上我们是在中国创造和中国制造这一块赚外国人的钱，而且正是因为有这样的业务布局，使得我们在全球的运营方面很顺，而且有全球的品牌和全球的销售和市场渠道，在这些方面完全可以助贾总的理想的实现。一个是全球化的实现，第二个是把中国的文化、中国的生态带向全球的实现，但是一定要很好地配合，我们不一定合并，但是我们一定要很好地配合，大家各司其职，把自己的优势、竞争力发展到最高、最好，减少内耗，我们一定能够赢他们，至少在国际化方面赢。吴鹰：到最后的方面，我发现元庆的变化，他已经被贾跃亭的一些讲话打动，刚开始他说没有合并的利益，他跟马化腾、李彦宏他们都有合作，最后又主动示好，可以和乐视有更多的合作。其实这也是我的目的，共享主要的就是共享资源，包括我问马化腾的问题，你跟阿里的数据更多的合作，最终受益的是用户，百度也是一样，如果大家更多的共享，其实有很多的资源共享，到最后如果用户受益，你的企业可能是共同发展。昨天下午马云讲传统的商业组织结构成立的时候，就是要打得你死我活。但是现在这个商业在所谓的以移动互联网为中心的时代，不一定你死我活，大家都可以很好地发展。我记得几年前的时候，大概2007年，数字中国还没有IT领袖峰会的时候，我就问李彦宏，中国再有大的互联网公司出现?0亿美金以上的，是不是容易？李彦宏当时说，不可能，确实是很难了，当时乐视还很小，现在它发展得很大了，但是百度、阿里、腾讯还是在成长。在共享经济的条件下，如果你们能做一些事情，你们四家连在一起，你们会发展得更好。阿里现在想搭一代一路的顺风车，把我们的桥梁、道路弄好了，物理解决了，它的电子商务有一定的优势，其实我不是给马云唱赞歌，他3?年之后的发展会非常大的，他布局了很多的企业。但是台上这些嘉宾，他们的布局、思想，在谈的过程中，其实很多都是自然的流露。在座的嘉宾应该从他们的谈话中汲取到很多的精神和思想，还有一些战略，你们是完全可以考虑的，就是以你的价值，你怎么跟他们合作做这个事情。谈人工智能：百度会共享人工智能数据和技术我还想问李彦宏一个问题，你在人工智能上投资相对是很大的，而且进展也不错，你提出了“中国大脑”的计划，还有无人驾驶汽车方面的观念。问你两个问题，第一个问题，你大概多长时间能走向应用？第二个，你的人工智能积累愿不愿意跟其它的公司分享？李彦宏：我觉得在这一点百度还是比较幸运的，我们是做搜索起家的，搜索在10年?5年前它背后的一个技术就是简单的统计，这个词出现了多少次，你搜的这个词，这个网页里出现的频率最高，它就排在最前，后来我们发现了超链分析，链接里面这个词出现得最高，它就排在最前面。大概七八年前，我们注意到用户的行为更能告诉我们哪一篇文章是更相关的，所以我们就开始在人工智能上投入，机器学习就是人工智能的一个分支，现在的搜索引擎技术，你现在用百度?0年前用的感觉是一样的，但是背后的技术完全不一样，今天的百度搜索完全是机器学习技术，或者是人工智能技术在支持它?012年开始，我们意识到深度学习是一个即将进入爆发期的技术，所以开始重金投入，2013?月份我们正式对外宣布，成立了全球第一个深度学习的研究院，自此以后就开始在自然语音的理解、机器的翻译、语音的识别、无人驾驶汽车，以及很多图象的识别，现在我们有这种技术，我拍张照片，就能根据这张照片做首诗出来，为什么能做出这首诗出来呢？是因为我知道拍了这张照片之后，我的机器能够识别这是一个屏幕，这是一个人，这是什么东西，我都能知道这是什么东西之后，我才能根据这些东西进行创作。当然这个创作也是假的，不是它真的理解了这些东西进行的创作，而是根据网上无穷无尽的语言的材料进行创作。所以很多东西就是让机器学起来，在人看来是比较容易的东西，在机器看来是难的，在机器看来比较容易的东西，在人看来反而是难的，让机器学下围棋是容易的，让机器学开车是难的，让人拿到围棋的九段是难的，让人拿一个驾照是容易的，这种问题还有很多很多，有很多我们看起来简单的东西需要让机器克服，这些东西克服之后，应该说简单的脑力劳动逐步会被机器替代。工业革命实际上是机器替代了体力劳动，大批的体力劳动者失业，但是它也创造了更多的就业机会，未来得人工智能革命也是一样的，它可能会替代很多简单的脑力劳动，但是也会创造出很多新的机会。这些技术我们是非常愿意共享出来的，共享大家一起用，会让这样一个技术进步的速度更快，有更多的人来我这里调用我翻译的东西，我就能看到他们的需求是什么，他为什么要解决这个问题。如果我解决不好，我就赶紧探索我怎么能解决得更好。所以这些东西，技术也好，数据也好，共享得越充分，其实它的进步就越快，大家就更受益，所以这绝对不是一个零和游戏。这个共享不仅仅是数据的共享，技术的共享也是非常非常重要的。吴鹰：跃亭，我还注意到一个不大不小的事情，就是说乐视体育最近用大概差不?00亿左右的估值去融了一轮资，大概融?0亿的资金，乐视体育其实是一个成立相对比较短的公司，成立大概只有两年的时间，有这么高的估值，你能不能讲一下，你做的这个理念生效了，还是你的运气比较好，还是你能忽悠钱呢？贾跃亭：乐视体育刚刚完成了B轮的融资，现在正在走一些法律途径，估计融资额?0亿左右，估值在210亿左右。乐视体育从乐视网拆出去仅仅两年的时间，是一个新的公司，但是它的增速非常快。其实不仅仅是乐视体育，包括乐视影业、乐视超级电视、乐视汽车，都走出了一些反传统经济理论的曲线。当然一个公司的能力是有限的，需要专注在某个领域做到全球最强，但是乐视横跨?个产业，显然资源非常分散，显得非常不专注，绝对不可能把每个点都做到最好，很有可能是每个点都做得极差，这是原来的传统经济理论。但是恰恰相反，可以看到乐视每进入一个传统产业，都会用非常快的速度来变革传统产业，这其实就是背后的整个跨界化的生态运营。原来认为一个小企业的发展会有很多的瓶颈，会受到很多资源不足的压力，虽然在传统资源上我们不足，但是在代表未来的核心资源上，我们的生态力是非常强的，乐视体育的成功是基于整体乐视生态的成功，它才能发展，乐视体育是打通产业链的，而原来的体育产业是专业化分工的，所以乐视在未来商业模式的空间上已经远远不是原来传统的互联网体育公司的这种理念，我们不单单是从融资上忽悠能力很强，其实乐视的资本能力也是非常强的，我们不仅是在这一个领域，现在越来越多的真正的前瞻性的投资家看到了或许乐视的模式能够代表未来的一种模式，或者是正确的，这些投资家愿意为未来的可能性买单，这也是一个重要的因素。谈企业市场：互联网公司应该如何切入？吴鹰：所以我们也可以关注一下。我问马化腾一个问题，你知道阿里最近推出了钉钉，大概不到一年时间，?00多万的企业用户，我不是为他们做广告，我跟他们没有股权的关系。钉钉是深度社交和工作结合的，和我们的泛社交是不太一样的，腾讯会不会推出企业版的微信？有还是没有？为什么？马化腾：如果留意的话，我们现在有一个企业版的PC网络上的通信工具，现在我们把它升级为企业微信。当然微信原来也有企业号，它跟很多企业的OA也深度整合了，效果也非常不错。但是这个企业的市场，在国际上来看是很大的市场，但是它的消费者对品牌的关注度其实不高的，很多人用了就用了，不会形成一种消费级的浪潮。在企业市场，国内会比国外市场慢很多。我们在十几年前，企业市场曾经列为我们三大战略，但是做得还是很失望的，过了很多年，还是非常不容易做。纯粹做企业IT，目前来看也是开始往消费的方向走，当然现在看来这是一个趋势，虽然还不太明显。但是我感觉目前的重点，可以说有几种打法，一个是从消费者往企业渗透进去，另外一个是从企业端直接往外走，我觉得这两条路都有它的道理。但是从我们的社交通讯角度来看，它的特点是在于，它的这种网络效应的规模非常明显，也就是说通讯和社交，就像传统的电话网络和以前的对讲机集群系统的区别，100个或?万个集群小网加起来，是不是和一个大网是一样的价值了？其实是完全不同的，一个是加法，一个是乘法，所以从我们这个行业的角度来看，我们更注重的是消费者的这种大网络。企业市场我们也在做，但是并不是相同的维度，它的量级是不一样的，所以我们会更重视消费级和传统的企业级应用的结合。李彦宏：你是说你不看好企业级软件这个市场，还是说你虽然看好，但是你不想进入？马化腾：我是说它的发展会慢很多，它不像消费级的，出一个应用瞬间就发展了。李彦宏：虽然是慢，但是?0年前就已经开始做了，是不是这个市?0年过后还没发展起来？马化腾：它可能慢到你的终端发生变化，再重新推动起来，不要想着挖几个PR在市场上造几个事件就可以了?李彦宏：终端会发生什么变化？手机之后是什么？马化腾：有很多，比如说VR等等，会有很多新的东西出来。但是我觉得更多的还是要从消费级这一块入手，这是更容易做的。企业级市场其实是慢工出细活，不是能用消费市场的思维来做的，想在一两年内形成热潮做起来，这是不太可能的，需要十年八年，甚至20年的时间来做。杨元庆：他们两个现在已经开始掐起来了。其实我今天想帮马化腾出出主意，我觉得企业市场非常重要，非常大，现在每个企业都有企业内部基于移动沟通的需求，钉钉能够起来，就是这个需求在增长的一个原因。但是好在现在钉钉还没有垄断的形势，很多企业都在发展各自的移动应用，我知道百度有，联想也有开发，所以我觉得你现在去抗衡钉钉更重要的一招，其实是把你的微信变得更加开放，能够让这些企业更方便的跟你的微信连接，这个才是更有效的途径。马化腾：确实是这样，我们现在企业微信其实是把微信的功能下放给企业，甚至还可以进行自己的一些开发。吴鹰：我觉得很有意思，嘉宾之间已经开始互相评论了，把我这个吴鹰放在一边，这是我想要的结果。我也补充一点，我同意杨元庆的观点，To B的市场非常大，美国这个市场基本上C和B的比例是6?，C还是大，但是两者几乎是相近的，但是中国??甚至9?的关系，B的市场很小。我们中国的很多传统企业还在用PC初期的IT的方式，其实它完全有机会直接跳到用移动互联网来管理公司，效率会高很多，这个需求肯定是很大的。我也同意马化腾的观点，就是To B和To C是完全不同的，特别是大型企业是很难的，我很难想象腾讯的内部管理是用钉钉来做移动协同工作的，大企业的安全就会有问题，但是中小企业不在乎，他先用着，因为它原来的效率太低，钉钉不到一年的时间，发展了100多万用户，而且没有太多的宣传，我觉得是非常好的。所以我还是希望有更多的B端产品出来，提高中国企业办公的效益。时间已经到这里了，我们按照传统，还是开放几分钟的时间给到场的嘉宾提问，对台上的4位嘉宾你们有什么问题都可以问。提问环节徐少春：本来我是不想提问的，但是刚才吴鹰谈到了钉钉，谈到了企业市场，我想提个问题。金蝶做?0多年的企业软件市场，我们其实有一个云之家，我们连续这几年的应用量都是排在第一的，钉钉的企业用户数和客户数是不如我们云之家的。吴鹰：徐总，您这有点广告之嫌了，我不得不警告您，您提什么问题？徐少春：我非常同意刚才贾总这样一种气度，中国不能只背BAT这三座大山，我们还是要鼓励创新，所以这种气度我是非常鼓励的。阿里巴巴有钉钉，腾讯有企业微信，就是百度还没有，我在想我们有没有合作的可能性？李彦宏：这是问我的问题吧？我刚才问马化腾几个问题，其实我也是非常看好企业软件市场的，如果过去10年它是一个平缓发生的，可能未?0年它会是有一个很大的上涨过程。原因是过去中国还是靠廉价的劳动力在市场上竞争，那时候如果你花很多钱买个软件，还不如花更少的钱多雇几个人把这个事就干了，未来这个东西是不可持续的，所以企业级软件，我觉得未来会有一个长期的高速的成长，所以这方面虽然现在还不是百度主要的业务，但是在未来我们会逐步加大这方面的投入，也欢迎各种各样的公司跟我们来谈合作。提问：我问贾总一个问题，贾总刚才提到了几个屏，我现在还有一个问题，我们线下商户的收银这个屏有没有在贾总的视野里面？这个也可能介入到线下的传统的商业或者是O2O方面。贾跃亭：这其实也是今天的主题的一部分，也是共享经济的一部分，乐视的共享是生态共享，而生态共享当中最重要的不仅仅是To C，传统的共享更多的讲的是C端闲置资源向使用上的转移，但是生态型的共享我们认为是全方位的，包括B端的共享，所以乐视推出了乐趴，我们通过乐趴这种非常创新的制度的设计，非常好地和整个生态系统当中很多的合作伙伴融为一体，包括价值融为一体、资本融为一体，所以乐趴是资本互投的，我们可以投到乐趴，乐趴也可以反向投到乐视任何一个资本板块当中，当然和我们线下收银也有一定的关系。但是乐视自身的生态对支付的要求更多的还是线上的要求，乐视的生态是O2O的，是从线上再到线下。当然这一块不是我们的强项，我相信我们大量的线下的乐趴对线下的支付支撑是非常强烈的，这方面也有很多共享的经验。提问：我们知道数据要流动才会产生价值，今天各位都在讲共享经济，大家对这个都很认可，但是在数据的层面上，如果各位的企业把数据共享出来，以一种什么方式让数据流动起来会产生更大的价值？但是实际上我们也会遇到各种各样的问题，比如说我们跟阿里沟通做数据的共享，阿里会说，我的交易数据是最有价值的，只能是你们的数据进来，我们的数据处不去。然后我们跟腾讯沟通，说要去做数据的对接，要去共享，也会遇到问题说，腾讯的用户数据在我这里是最宝贵的，你们是不可能跟我们做对接的。所以我想请问各位，如果数据都不流动、都不产生价值，数据放在那里有什么意义？为什么不做数据的共享呢？吴鹰：我请马化腾回答你这个问题。马化腾：其实这里有广义和狭义的理解，大家都讲的数据分享，包括我们企业内部不同部门之间的数据，我们现在还在谈怎么把它共享得更好。其实这个难度还是相当大的，因为这里面一个最大的问题就是用户隐私的保护。大家都知道，你的手机会收到很多骚扰短信，那就是你的信息被人共享出去了，最大的前提还是要怎么保护用户隐私。当然这里面有很多方式，比如说可以用脱敏处理，把用户信息抹掉等等，但是这也得看需求方，如果说需求方是要一种趋势性的、统计性的数据，我觉得开放给他是没有问题的，但是你要具体的涉及到个人用户隐私的问题，我们可能无权这么做，因为这些数据是用户自己拥有的数据，我们无权动它，所以这里要区分法律方面的一些问题。我们现在平台性的公司都会非常希望数据成为一个核心竞争力，一定是希望我们的开放平台对上面的商户，对合作伙伴的API接口能够使用，当然是在不侵犯用户隐私和得到用户同意的情况下，能够和合作伙伴分享，我觉得这是一个趋势。如果不这么做，这个平台反而就失去了它的竞争力，这个不是我们愿不愿意，而是说整个商业模式一定是往这个方面走的，所以也请放心，这方面是会开放的。但是确实也是我们的考虑也很多，进入这方面未必像大家想象的那么快。还有这里面要遇到的问题，要怎么给，企业要得多，你能不能给那么多，这在很多公司都是面临的难题，我们也在思考怎么解决。吴鹰：因为时间关系，我们就没办法再提问了，我知道还有嘉宾在举手，还有很多很有意思的问题要提，实在抱歉。我已经超了10分钟了。今天上午的论坛马上就要结束了，我也非常感谢嘉宾们的精彩发言和各位嘉宾积极的参与，我觉得我们在中国的IT领袖们都很优秀，大家有一个共同的特点，就是他们都有使命感，在昨天下午的闭门论坛的时候，像美国有一些企业家，他们都是很有使命感的，对人类的发展有使命感，他们做了很多东西，我觉得创新除了李彦宏讲的战争和好奇心之外，使命感还是能够驱动人做很多有意义的事情，我也非常欣慰我们中国的企业家有这个使命感，除了使命感之外，可能马云的煽动力更强，他能让他的公司里打扫卫生的老太太都对阿里的使命感有使命感。我们今天上午的论坛结束，下午还有很多精彩的内容，希望大家积极参与，期待更多精彩，谢谢各位。贾跃亭：我今天借这个机会和我们三个竞争对手共享一下，马上进入4月份了，我们有一? 14生态盛典的活动，希望邀请几位能来参加乐视的生态盛典?
[摘要]下一代iPhone极有可能配置无线充电和诸如脸部识别等全新生物识别技术?腾讯科技?3?7日，根据国外媒体获悉的最新消息显示，苹果似乎正计划在2017年推出一款配置有5.8英寸曲面AMOLED屏幕的旗舰iPhone机型，而这一款机型的外观设计和机身材料也将同现有机型有着显著不同。凯基证?KGI)知名分析师郭明池（Ming-Chi Kuo）在日前写给投资人的信函中表示，这款手机的整体设计风格将有些类似于iPhone 4?s，但苹果会大胆启用曲面AMOLED屏幕。郭明池相信，苹果希望通过启用全新制作材料的方式进一步将iPhone和其他竞争对手区分开来，而在外壳设计中再次启用玻璃不仅是最方便的一个选择，同时也能继续保持iPhone的极致纤薄特性。当然， 塑料和陶瓷材料也是苹果正在考虑启用的材料之一。在内部设计方面，下一代iPhone极有可能配置无线充电和诸如脸部识别、虹膜识别等全新生物识别技术，而这些功能都有望通过全新一代的正面摄像头实现。目前，苹果已经拥有了一系列有关脸部识别方面的专利，且这些专利技术在理论上而言都具备相当高的准确性。更为重要的是，苹果在今年早些时候宣布收购了人工智能技术公司Emotient。这家位于圣地亚哥的初创企业致力于通过面部表情分析来判定人的情绪。现在收购细节还不清楚，但苹果已经证实了收购消息。同时，该公司还在去?1月收购了瑞士的实时动作捕捉技术创业公司Faceshift。Faceshift是一家位于苏黎世的虚拟现实创业公司，开发了的面部表情动作捕捉系统，分析演员的面部运动，适用于动画影视以及游戏中的虚拟角色。目前该技术已经有应用在即将上演的电影《星际大战》中，使得角色更具人类色彩。截至目前，我们尚不清楚这款曲面机型将在未来苹果iPhone产线中扮演什么角色，但郭明池预计这款机型有望替代目前?.5英寸TFT-LCD iPhone机型。而如果苹果没有办法获得足够的曲面AMOLED屏幕供应的话，这款机型则有望被作为最高端的iPhone机型推出市场。“如果曲面AMOLED屏幕面板的供应充足，我相信这款机型有望完全替代目前的5.5英寸TFT-LCD iPhone机型。”郭明池说道。事实上，多年来就一直有消息称苹果将采用AMOLED屏幕面板技术，但现有的AMOLED屏幕面板生产方几乎都没有能力满足苹果每年的巨大订单需求。因此，郭明池此前曾表示配置有AMOLED屏幕面板的iPhone至少要等?019年才会正式问世。不过，随着越来越多的厂商开始重视这一技术，并打造了多条AMOLED产线，他们似乎已经可以逐步满足苹果的订单需求。郭明池相信，考虑到如今有越来越多的厂商开始在旗下旗舰机型中启用全新材料，苹果此举将可以帮助自己继续保持iPhone产线的整体竞争力。（汤姆?
腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。多米音乐董事长刘晓松在峰会上接受腾讯科技专访。去年以来在线音乐行业逐渐走入正版化时代，对此刘晓松认为，在线音乐的正版化分为不同阶段，第一个阶段是版权正版化，第二个阶段是有益创作人，目前在线音乐的正版化还停留在第一个阶段，第二个阶段还需要时间，但只有这些环节都正版化了，整个产业链才会比较健康。刘晓松还认为，把粉丝和明星直接联系，把中间环节全部打掉将是解决产业健康发展的方式。近段时间以来深圳房价涨幅非常大，对于房价猛涨是否会影响深圳创新创业的发展问题，刘晓松表示不担心这个问题。“我觉得两方面来看，一方面我当然希望房价低，对于年轻人到深圳来门槛比较低。另外一方面，也不用担心，深圳还有很大空间去发展，相比洛杉矶、相比湾区，生产力还有很大的空间去发展，生产力发展了，从业人员的素质和收入会高，可以支付的房价也会高。”“很显然深圳选择了去掉制造业，十年前一直努力把制造业去掉，这个地方的房价支撑不了制造业，一定选择选高端制造业、选高科技、文化产业、金融、物流，这是深圳一直定的四大支柱，这样的方式让深圳这个城市能够支撑一定的房价。”以下为腾讯科技专访实录：主持人：我们知道多米音乐国内在线音乐很有名，用户群体很大的在线音乐软件，去年开始整个在线音乐行业格局发生了一些变化，您今天来参加IT领袖峰会，包括昨天参加闭门会议，最关注的议题是什么？大家都聊了一些什么？刘晓松：主要聊了几个议题，免不了每年谈创新。因为深圳现在发展很好，得益于创新。全国各地领袖来了以后大家非常关心创新怎么让一个国家、让一个城市能够持续良好的发展，所以这方面谈了非常多，包括企业的创新、城市的创业、政策制度创新等等。另外几个议题是比较具体的，一个是人工智能，因为阿法狗让大家思考了很多问题，包括人类的问题、技术、商业各方面的问题，还是蛮深入的。另外谈了去快链、VR，主要这几块。主持人：您最关心的是哪个议题？刘晓松：我关心人工智能，我自己原来在上PHD的时候做的就是人工智能，我也一直关注人工智能的应用和技术的发展。今天到了现在这个时候，的确是需要思考很多问题的时候，可能带来很多的机会，也带来一些危机，这个议题我还比较感兴趣，而且这次包括美国、德国的一些科学家，在这方面都有很深入的研究，我也特别高兴跟他们做一点交流。同时多米在人工智能的应用上实际上是比较早的，大概在五年前就开始用人工智能的算法，来了解用户的行为，给用户做一些个性的推荐。这些技术让用户觉得特别舒服，挺了解自己的，从这个角度来说多米也是有智慧的产品，像人一样，能够读懂你在干吗，你想听什么样音乐，音乐最大问题是太海量、非常多，怎么样能够知道我在什么情况下需要听什么歌，听了什么歌表达我是什么样的特点，这方面多米做的非常早，也是在行业里面比较领先的。主持人：您刚才提到在线音乐整个行业，从去年开始在线音乐在版权正版化方面做了很多努力，这个行业有很多玩家，在资金和版权储备上相对比较弱势的玩家，您认为未来的竞争优势应该是什么？刘晓松：我认为现在正版化还在过程中，第一个阶段是大家所有任何场合使用版权需要交费，这件事情需要正版化，需要要有正版合同，这是第一步，这一步做到了?011年多米跟金牌大风签第一个合同，签第一个在无线手机上的正版合同开始，现在所有手机上反过来影响了PC上面所有的平台使用作品都正版化了，这是第一个阶段。第二个阶段我想应该是怎么样让这件事情有利于创作人，有利于歌手，让他们受益，这件事还没有，还在有冲突，艺人都觉得唱片公司拿了钱没怎么给我们，或者给我给少了。或者有什么机制，应该给多少有没有什么算法现在不是特别清楚。作为平台来说，包括多米、包括大部分的流媒体的软件都已经实现正版化了。下一步需要做的更好的是怎么让创作者受益，让创作更繁荣。反过来这个收益应该更多地给到创作人。还有一个大家比较关心的问题是下载音乐要不要收费，消费者本身需不需要付费的问题。这三个环节好了，整个音乐产业链才会比较健康。中国现在是少数消费者不付费的音乐消费大国，这方面我相信会有一天付费服务的到来，但是这需要整个行业大家共同达成共识。主持人：您对在线音乐行业，对在线音乐的帮助。正版化之后，刚才提到原创的帮助、产业健康生态的构造，多米在这方面有什么计划吗？刘晓松：因为正版化，平台把钱给到了唱片公司，不管音乐内容的创作公司还是音乐人本身在行业里面发挥活跃了，受到了市场的追捧，我觉得这是一个非常好的事情，反过来对于创作开始产生影响了，这是一个很好的事情。就像多米现在一直在做一些独特的内容，所有做独特内容都需要找经纪人、找艺人，这对创作本身就是一种支持。主持人：最近在线音乐平台频繁签下很多大牌音乐人，您认为跟您刚才提到的那个有关系的吗？刘晓松：有一些关系，也有一些作秀的成分，要看每个企业追求是什么，其实每个企业看消费者是什么，可以决定它需要什么样的人才。主持人：前段时间多米和咪咕音乐达成合作，您能简单介绍一下双方当初达成合作的契机是什么？未来您对双方合作的愿景有什么想象吗？刘晓松：多米一直是城市白领90后的至爱，多米消费群很自豪说我们都用多米，自己很有逼格，自己有很好的口碑，积累了很好的品牌，也有非常多的用户群，这是多米这么长时间无论从产品的设计到后来的运营一直积累下来的，中国移?微博)有非常庞大的用户，大家知道，中国移动的咪咕音乐是全世界收入规模最大的公司，因为彩铃、在线音乐，整个音乐布局非常多的，包括原创等，这两个资源正好可以匹配、互补。我们相信多米和咪咕的合作，将来会成为在线音乐的重要的一端。现在作做各种产品设计，这种所有产品设计的出发点是怎么让用户觉得特别好、特别舒服，又能够质量好、同时流量也很便宜，体验也非常好，这是我们追求的。我们也相信这样的合作能够让用户受益。这个合作的意义是非常长远的规划，是一个独家的战略合作，这个合作让我们双方都放下比较专注在对方的身上，让对方能力和自己能力得到最有效的配合。主持人：多米在开发多种产品上现在是什么样的状态？刘晓松：多米一方面会把多米音乐做好，刚才讲了更多的智能化的技术，更好地利用中国移动好的网络给用户提供服务，这是要做的一个方面。另一方面，会做各种垂直的应用，特别重要的是包括给粉丝的服务，包括偶扑产品专门为粉丝服务。我们发现乐迷对明星的喜爱实际上非常强，非常需要为明星做点什么或者非常希望近距离跟明星接触，这些需求过去都由各种碎片的软件来满足，包括一些大的社交平台来满足，但是实际上不舒服。所以我们做了偶扑这个产品，最大限度让他们觉得很好用，包括还有一些垂直的社交应用，还有映客也是多米孵化的产品。主持人：我们知道多米音乐即将上新三板，您对未来整个资本方面的操作有什么样的规划？刘晓松：所谓资本操作首先要把活干好。第一，多米自己的发展。包括咪咕音乐的合作，我相信会是一个很挣钱的公司。很有持续动力的公司，同时也会有非常大用户群的公司，这是最基础的，除此之外，我也非常看好在粉丝经纪济方面的发展。刚才说到正版化解决了一半问题，还有一半问题没办法解决，怎么解决？就是要把粉丝和明星直接联系，把中间环节全部打掉。所以偶扑模式可以解决这个问题。这是多米上市之后需要发力的第二个点，这个点我相信对全行业受益，对音乐IP发挥作用，音乐是IP、艺人也是IP、歌曲也是IP，IP到了消费者非常重要的是直接到达粉丝，这样到才有意义，光有知名度没有意义，要有连接，有连接之后才会产生互动，才会产生可能收益，比如说衍生品、品牌怎么样去到达消费者，真正从商品也好、虚拟商品也好，需要到达消费者需要有一个连接，没有连接IP没有价值的。从这个角度来说，我们觉得非常看好偶扑的发展。主持人：最后一个问题，昨天闭门会议有关注创新创业的议题，去年开始深圳房价涨的厉害，您认为一个城市的房价对这个城市互联网创新有什么影响？对未来有什么判断？刘晓松：我不担心这个问题，我觉得两方面来看，一方面我当然希望房价低，对于年轻人到深圳来门槛比较低。我也看到马书记拿出各种招，昨天市里面不知道是不是已经公布了?0万套人才公寓放出来，我觉得这个非常好。另外一方面，也不用担心，深圳还有很大空间去发展，相比洛杉矶、相比湾区，生产力还有很大的空间去发展，生产力发展了，从业人员的素质和收入会高，可以支付的房价也会高。很显然深圳选择了去掉制造业，十年前一直努力把制造业去掉，这个地方的房价支撑不了制造业，一定选择选高端制造业、选高科技、文化产业、金融、物流，这是深圳一直定的四大支柱，这样的方式让深圳这个城市能够支撑一定的房价?
[摘要]嘉宾们认为，互联网提供的不仅是物理面的增量，更是化学上的对传统产业的推动?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。在“信息经济与跨界并购”主题论坛上行，数字中国联合会常务理事曾强作为主持人，深圳市创新投资集团董事长倪泽望、招商银行总行副行长赵驹、深圳达晨创业投资有限公司创始合伙人刘昼、康得新复合材料股份有限公司董事长钟玉、深圳一电科技有限公司董事长张叶、A8电媒音乐董事长刘晓松作嘉宾进行了对话。对话中，嘉宾们认为，行业现在已经从“互联网+”进入“互联网×”时代，互联网提供的不仅是物理面的增量，更是化学上的对传统产业的推动。倪泽望提出，转型并购让一些企业转型成功，实现的就是互联网×效果。公司已经投619家企业，其中106家到107家上市，多数就是利用了IT实现升级。赵驹以招商银行的现状为例介绍，去年在并购方面大概作?50多项，贷款涉?50多亿元。行业并购的特点包括，一是跨界并购，补足和配置此前没有做尖的业务，第二个特点是占领新制高点，如手机、电视、汽车等，此外，并购呈现区域性特点差异。信息产业是传统产业升级重要的工具，刘昼以其投资的一家家居制作企业为例，在利用IT信息技术后，虽然传统产业下滑厉害，但这家公司保持了每年50%的增长。IT实现了企业的个性化定制，适合年轻人消费。钟玉认为，信息时代，企业的行业边界正在消失，资源整合和共享才能共同成长。“传统行业如果不跟互联网结合在一起，用新的思路颠覆我们的思路，我们可能最终会被淘汰，或者会被并购。”张叶分享观点时说。刘晓松则认为，过去二十年是互联网产业发展，从现在开始是产业互联网。比如今年的峰会就是最多传统企业参加的一届，包括医疗、钢铁、房地产的相关公司都开始来关注，这就是互联网的爆发力。以下为“信息经济与跨界并购”主题论坛对话全文：曾强：今天我们分论坛的题目是“信息经济与跨界并购”，信息经济?014年中国信息经济的表现已经达到?6.7万亿，在过去的IT领域，特别是?0年代后半叶一直到现在，在过去?0年的历程当中，我们认为整个信息产业在整个中国经济当中出现了三个阶段，第一个阶段是?0年代的后期，互联网刚刚兴起，各大传统行业，比如化工产业、银行产业，最时髦的可能就是IT产业，当时跟传统产业来讲，是服务型。到了过去几十年到了第二个阶段，IT产业越来越强劲，去年总理提了“互联网+”，IT产业几乎成了所有产业当中的基础。今天我们讨论这个问题就不是“互联网+”的问题，而是互联网×的问题，我们这个论坛希望提出互联网×的概念，使得不光进行物理长的增量，更重要是化学上的所以金融对传统产业的跨界和推动，以及互联网对传统产业的化学反应，应该是未来中国互联网×时代的开始。今天我们特别有幸请到了三个金融方面的大腕，同时也请了三个做产业的大腕，我们想今天的论坛分三个部分。第一个部分请每个公司大致讲他们公司是做什么的，最好能举出并购的例子，之后有一些问题跟台上的嘉宾互动，剩下的时间我们留给在座的观众提问。首先请深圳的代表，深圳在去年是1.7万亿，人均GDP超过了香港，深圳把战略性新兴产业当中重中之重，过去五年战略性新兴产业达到了三分之一以上，在这个过程当中，先请深圳市创新投资集团有限公司董事长倪泽望，在整个中国经济出现复苏的时候，深圳的GDP出现了这么健康的发展，财政收入达到了7000多亿，荆你代表深圳谈一谈自己的看法。倪泽望：谢谢，感谢各位嘉宾。今天这个会议开了一天，这个题目很大，刚才曾总说了一句话，启发了我的一些思潮，我们一直讲“互联网+”，我第一次还有互联网×这个概念，信息技术这一块包括互联网，所以深圳这几年经济发展这么健康、快速，从某个角度来说，这是非常难得的，在整个国家经济么不稳定的情况下，深圳凭什么？对此我们深有感受。我们现在已经投?19家企业，其中106家到107家上市，这些数据还很多，一百多家上市公司，我们去年和前年，都说IT企业很赚钱，我们?00多家企业作了分析，可以发现如果这些传统企业有所改变的话是非常不容易的。但是有一些企业，比如做IT的，做互联网的，有一些生长性很好，很轻松，这些行业大部分企业都非常的难得。有一些企业转型的早，也发展的比较好。像我们去年、前年做的环球移动，是做组装的，两年组装一直不景气他们就并购了一家企业，对这个企业并购以后，他们业绩报表呈现出来的一些东西都到了企业里面去，这就是一些成功的案例。这种转型并购的改变，实际上就谈到了互联网×这个概念。同时在深圳还有一大批这样的企业在不断的成长，使得深圳这样的企业一波接着一波。在深圳这样的创业城市，比如做得最多的创客空间的，马书记说我们要建40万套安居型人才住房，深圳只怕没有好项目，不怕没钱，所以我觉得深圳的环境可以给创业的企业提供更大的帮助，深圳这样一个金融创新中心，对创业企业的支持是非常难得的。曾强：谢谢。下面有请招商银行总行副行长赵驹。我们每年开清华校友会的时候，赵总既作为传统银行的一个副行长，又做了很多的并购，你如何看信息经济，因为倪主任是属于稳健型的，我觉得你应该是属于海阔天空的思维。赵峰：谢谢。我们招商银行在零售方面，净利润相当高了，特别是我们网上银行，在座的很多都是我们的客户，都享受过招商银行的服务，我们去年在网上银行陆续推出网上银?.0版本。我们同时也在外接流量，把所有的资金管理，还有乘客管理，我们现在根据网络银行开发了一网通，大家可以尝试一下我们的服务，我们也继续在流量方面进行探索。当然我们也是一个商业银行，所以我们在并购业务方面，这些年进行了很多的努力，这些年并购业务方面，跨界并购、信息产业都有尝试。去年全球并购的交易量达?.7万亿，应该说是从2008年金融危机以来成交规模最高的一年，同时我们在境内、国内有2500多宗案子，当然我们大多数的交易还是在基金、能源、健康领域、医疗领域方面，还有我们新兴的IT领域。其实跨界并购，我们服务企业这么多年也有一些体会，有的时候跨界比较多，我们有一个客户是做电子元器件，在上港上市、招商，他们后期转向了汽车，当时他们在这个领域非常大，大家的董事、管理层压力也很大。他们A股上市的时候，当时在招股书中除了谈到电子板块和电子元器件以外，还谈到了汽车板块，并且是新能源汽车。当时从投资者反应来讲，希望在这个行业当中走下去，比亚迪多亏作了新能源汽车，才有现在市场的份额。我们同样有一个客户，在中国的手机行业一枝独秀，在2005年应该在中国手机行业名列前茅，当时我们给他们做配股，当时他看中了南京菲亚特，当时我们作为他们各个方面的咨询顾问，大家管理层、他们董事会都会这个考虑和想法非常满意，但是后来很快面临了竞争的发展、面临了技术的换代，现在他们在手机市场没有很多份额了。我们也通过这些年的一些并购，发现了几个并购的特点，一个是跨界的并购，对公司的配置当中有一些想法，大家在原来这个行业没有做的很尖，没有进行约束，所以进行了其他的配置，做一些其他方面的考虑。第二个特点，我们感觉要占领一些新的制高点，比如手机、电视、汽车，所以可以看到很多跨界的收购，他们希望跟传播的基础进行对接，从而获得更好的价值。我们单一看汽车、单一看手机，这都是单一的价格，如果合并起来就不一样了。另外我们看到近年来这些并购存在了一些差异，有的是跨界并购、有的是跨境并购，有的回来了，有的正在操作，都有各自的原因。另外，在这个特点当中，有一点区域性的，我们谈到了境外的大宗商品的资源，一方面我们讲信息经济，但是我们对信息经济的基础，还是传统的一些行业，比如能源、比如原材料的供应。从招商银行来讲，我们在并购方面，去年我们在并购方面大概作了150多项，贷?50多亿，我们也希望能够在今年这个趋势下，在并购金融方面跟境外的、境内的公司在估值方面，可以发挥我们在配置方面的一些作用，同时在融资结构方面可以发挥作用。特别是融资结构方面，我们发现前段时间大家都是做人民币投资，我们建议大家不要把所有的力气都用尽，这样可以减少操作当中的一些风险，希望今后招商银行能够给在座的各位提供帮助，也愿意给各位提供更多、更好的服务。曾强：谢谢。下面有请深圳达晨创业投资有限公司创始合伙人、董事长刘昼。刘昼：达晨应该说是最早的中国本土的创投机构，我们管理机构170亿，主板上市50家，在新三板40多家，我们成?6年以来，TMT是我们主要的投资方向，从总体来说，我简单讲一下。信息产业首先有一个结论，现在传统产业正在升级，信息产业一定是传统升级一个很重要的工具，可以这么说，不是简单的说不适用互联网经济就发展不了。现在我们讲“互联网+”，有时候还讲产业互联网，举一个我们广州的案例。做家居制造的，就是充分利用了IT信息技术，把家居、设计，甚至从设计、制造、产品做到极致，大家知道这几年传统产业从某种角度来说都是下滑的比较厉害，这家公司我们?5年前投的，每年都?0%的增长。简单讲一个商业模式，做家具很简单，把家具生产出来在零售市场卖掉，从家居市场卖，大卖场去卖，把家具卖掉就可以收钱。我们这家公司充分利用IT技术和信息产业，可以根据你的房子，把每个角落都利用起来，我们这个公司收到市场上年轻人的青睐，从某种角度来说，我感觉到信息技术现在无处不渗透，信息技术远远跨界了，一定超越了信息的本身，是一个软件，是一个工具，你可以说是一个创新的技术，创新驱动，也可以说信息技术以后是中国经济发展的很大的推动力。一个家具企业为什么能够每?0%的成长？这家公司正在准备上市，我相信估值非常高。在新经济过程里面有很多的闪光点，希望我们政府的决策人、在一些战略指导、投资支持方面，希望可以获得更多的支持。所以我想，信息技术，我们做投资基金来看，我们也非常喜欢投一些跟信息技术相关的企业。我们还在山东投了一个红绫服饰，也是用IT技术做服饰的，这个公司个性化定制。去年美国一个作者讲中国的“互联网+”，举的例子一个就是红绫服饰，一个就是苏宁，我想从某种角度料看，信息技术从我们投资角度来看会积极的去寻找，从信息技术里面走出来一些好的案例我们会去寻找。我简单讲这些。曾强：谢谢。下面有请康得新复合材料股份有限公司董事长钟玉。钟玉：首先向大家问好，就信息经济与跨界并购这个话题进行探讨，我们是从事新兴材料公司的受邀参加IT峰会，这本身就是一种跨界。我十几年前就是全国工商联第一届高尔夫球董事，十几年后我来参加这个会，恰恰说明中国各个行业?互联网，关于信息经济与跨界并购，我提一点自己的感受和观点，跟大家分享。第一点，在中国信息经济已经成为中国经济最强大的驱动力，目前中国经?014年已经占到经济总量?6%，虽然在经济下行的情况压，信息经济的发展很好。第二点，中国信息经济在强大的推动中国经济的发展，但是中国信息经济占总量的份额还是比美国、日本差距很大，中国信息经济发展应该还有巨大的空间。第三点，信息经济应该说?0年代末、到70年代初期在美国发起，我觉得马?微博)说过这一句话，我觉得说的非常确切，他说前30年主要是做产业准备和技术准备，而这些技术包括云技术、大数据、智能化，而后30年恰恰是互联网和实业企业的融合。美国认为未来二十年互联?会再造一个美国，可见新的互联网经济正在开始。第四点，在信息时代到来的时候，实际上对我们企业的发展需要有一个思索，因为信息技术正在使企业经营的业态发生巨大的变化。我觉得凡是在昨天闭门会议上，我觉得马云说得很好，说我们过去的打仗是集团军、冲锋，各指挥各的，到了海湾战争的时候是以战斗小组为主，只有五个人，这五个人面对一个团敌军的时候，他们跟户外导弹、空军一起联合。同样办企业，比如说河北省几家钢铁企业并购在一起成为一家庞大的钢铁公司，在信息经济到来的时候，现在我们的企业没有行业的边界了，我认为现代企业最重要的就是生态的平坦，大家都是共政的，是能够资源整合的，能够共享的，能够共同成长。我们在2010年上市的时候，当时企业发展的目标是打造国际先进高级材料的领军企业，我们现在以材料为核心成为全球的领先者，在碳酸硅等材料上达到国际领先水平。我们是以开放的、共享的，我也相信我们的技术能够跨界并购，我们通过全球系统显示端的需求，我们提供产业方案，我们成为了3D内容的供应平台，有了内容、有了终端，我们就走向了参与、预热、社区等等。这些公司都是创业团队，我们支持他们，因为我们认为，互联网从PC互联网，到PC互动，到移动互联网。我们从碳纤维的设计开始，我们公司达到了先进高级材料、先进显示、互联网智能应用阶段。我想我们可能是中国制造业倾向互联网一个成功的案例，过去讲专注，现在讲生态，而不是多元，生态的概念是因为它的资源共享，它的资本、技术、产业资源共享来实现的共生，共同成长?曾强：谢谢。下面有请深圳一电科技有限公司董事长张叶。张叶：大家下午好。我今天也是抱着一个学习的态度来参加这个论坛。说到信息经济与跨界并购，刚才各位大哥跟我们分享了自己的想法，我可能作为一个智能硬件专业，从智能硬件和装备方面跟大家分享一下我的看法。信息经济对传统经济的刺激大家应该都是有感触的，信息经济横向发展是好的，当然也促进了深度的、专业化的提升，通过大数据、云，包括信息化、数字化的渠道和连通，为更高端的渠道提供了更广阔的平台。我是做无人机的?015年我们海量数据现实从深圳出口的无人机数量?0亿，无人机是一个新兴产业。我们做无人机这个领域，在第一道装备模式领域里边，我认为我们这个产品本身也是硬件的并购，我们对无人机的定义是一个公共的飞行平台，飞机只是它一个非常小的平台，它可以搭载很多的设备，军用和民用都可以使用，在交通、城市治理方面，提高我们城市资源利用的效率和城市的利用结构。在行业整合的过程当中，我相信大家都会认为“互联网+”会产生各种各样横向或者纵向的产业，我们首先就是在不断的进行跨界的并购，最早的时候我们是做无线电监控的企业，我们很多技术都是国内的空百?006年我们进行了跨界的整合和新产品突破性的创新。到目前为止，我们做公共无人机的飞行平台，我想也是针对高端制造和信息并购，包括我们未来之路做一个自我的颠覆和融合。我们传统行业如果不跟互联网结合在一起，用新的思路颠覆我们的思路的话，我们可能最终会被淘汰，或者会被并购，在我们了解的金融领域，我认为在传统的领域，在智能制造，在高端的装备领域，其实从硬件、软件人才方面，融合是无处不在的。接下来想听其他嘉宾的高见。曾强：谢谢?下面有请A8电媒音乐控制有限公司董事长刘晓松。刚才我提到了整个互联网有三个阶段，第一是信息经济，第二是“互联网+”，第三是“互联网×”，请你讲一下，有了信息经济和跨界并购以后，变成互联网×的时候，你如何看待跨界并购和信息经济。刘晓松：信息经济刚才讲了，最早的形态就是信息产业，以前是“信息产业部”，就是做信息产业，IT的概念，大概是这个意思。到后面是“工业信息产业”，这个名字的变化很有意思，我认为还是很有远见的，就是要把信息产业和工业、和产业去结合，这个本身就是一个跨界。我们在过去二十年，互联网更多的是互联网产业发展，从现在开始是产业互联网，今天开的这次峰会，是传统产业参加最多的，干医疗的、钢铁的、房地产的，很多都参加了今天这个会议，说明产业开始关注互联网了，“互联网+”出来以后，各行各业已经开始在关注互联网的变化，就是互联网的爆发力、互联网的前景。我自己是做文化产业的，我做音乐有人觉得奇怪，我觉得很自然，我觉得互联网就是为自己服务，我们看到文化产业作为一个传统产业，现在的电影公司开始在做互联网，互联网公司开始做电影、做音乐，BAT都开始在音乐、动漫、游戏方面进行了投入。所以互联网和文化结合，基本上这两者之间现在都进行了非常深入的结合，我们IT和互联网每天都有新技术出来，这是很典型的传统产业开始进入了互联网。我讲讲我们A8的策略，我们基本把这个领域叫做“娱乐社交”，不能单纯的叫音乐，现在要区分音乐、还是视频、还是音频都不太准确，娱乐就是在让你?4小时里面开心。所有的这些娱乐当中，如果你去抓住用户需求来制订一个战略的话，你跨界融合的点非常多。我们A8在这个领域，用多米作为旗舰，基本的逻辑就是通过互联网把创作一直到消费，A8做内容的发行，将来还有做情景、做音乐的发行，会做其他的品类，只要是能让你开心的内容都可以做发行。以前唱片公司门槛很多，但是互联网公司没有很大的成本，我们一定要把这个事情做下去，但是有了IT技术还不够，还要有更多的人把IT技术放大，所以我们现在需要一个咨询平台，去打通明星和粉丝之间的关系。最后是在这个平台上变现，变现有可能是电影，也有可能是游戏，我们当时从互联网角度看传统产业，核心是把自己的策略定清楚，这就是我理解的跨界并购。曾强：实际上信息产业和跨界并购，应该说构成了互联网×，在未来互联网×和“互联网+”当中，它的对资金的要求、对决策的速度都不一样，同时自己的眼光要非常重要。我想就“互联网+”和互联网×，经文钟总，你觉得在互联网×里面的并购用互联网思维，你觉得在组织结构里面，你们在这个会议之后有什么想法？钟玉：由于过去的企业讲中心控制、集团，都是金字塔式的，实际上互联网新兴能力的今天，它的驱动要素已经不是资本了，而是创新，当人成为第一举动要素的时候，对人的精力够也很大的考验。使得一个组织从师团作战向小组作战一样，一定要去中心化、扁平化、小型化。这样的话决策的速度，以及积极性会提高很多。曾强：请问李总和刘总一个问题，假如有人愿意创业，你们出的最高价是多少？刘昼：从刚才主持人讲的高速发展是每个企业都做大基础的核心竞争力，每家企业不一样，你的机制不一样，你的体制不一样，我想达晨，比国有开放一点，比民营保守一点，我们估计500万人民币，我们每年都要调薪水，不调薪水留不住人。倪泽望：跨界并购，确实人才是第一的，跨界和并购、和信息经济，跟人才一样，确实有水平、有能力的人谁都想要，如果你不做一些变革的话，不进行改变就是找死，等死一定死，找死就不一定死。曾强：请问赵总，过去“互联网+”，企业到了并购这个环节，决策时间可能几天、几个星期，你们在未来互联网并购时代，在你经历当中最短的决策时间是多少？几个星期？还是几天？赵驹：最快两周。曾强：昨天李彦宏举了一个例子，他们最短是用了几天做决定。赵驹：具体要看是什么样的要求，还有债务方面的问题，当然还要看金额的大小。曾强：张总你是做无人机的，在跨界当中，你会怎么样？张叶：无人机领域，目前空管局和工信部和我们一些无人机企业都在制订民用无人航空机的规范，再过几个月我可能可以给你一个满意的答复。曾强：现场的听众有没有需要提问的。现场提问：我想向倪泽望先生和刘晓松先生提问，问题相同，都在讲大数据、“互联网+”，请两位回答一下，你们对于IT峰会今天讲的智能共享和大数据，具体的，你们理解的大数据是怎样的？未来你们两家公司有没有考虑跟大数据合作？或者投大数据？谢谢。刘晓松：其实大数据就是一个传统意义上的数据分析，现在因为有大数据了，所以有了一些算法，为什么现在算法工程师和算法教授很贵，因为光有数据没有用，这就是为什么大数据很重要了。有的企业光有端，没有云，也是不行的，所以大数据是未来每家公司都要面临的，我们现在的产品大量的用到了算法和大数据，像多米每个用户听到的音乐，你怎么知道用户喜欢听什么？这就要算出来。我特别愿意向倪主任学习，他们投了非常多的企业，涉及到的范围比我们多得多，非常希望向倪总学习。倪泽望：你太谦虚了。这次大家讲的跟多的是共享，今天大数据没有作为重点，大家我觉得大数据特别重要，我以前在政府工作的时候也有这个体会，没有移动互联网、没有数据，就要填很多的表。第二，我们也很困惑，我们现在最大的困难就是遍地找项目，我们创业者也要找资金。我相信各个行业都需要大数据，这样可以精准的找到你的标的，我们最近也投了几家大数据公司。现场提问：谢谢有了这个提问的机会。我想提问给钟总，我想问的问题就是，马云不懂技术，也不懂互联网，请问你，什么样的初心让你创建了一个这样创新的实体？钟玉：说到初心，我不知道在座的各位怎么想，?6岁，为什么说到年龄呢？因为我们是“老三届”，我们经历过学雷锋做好事、经历过上山下乡，习近平比我小三岁，都是这个时代的，习主席说的“中国梦”，真的是我们这些人的梦想。我40岁下海创业，一不图官，二不图钱，就是想做一些事情。中华民族的复兴快到了，中华民警的复兴靠经济，我认为中国的国有机制，有人说中国的国有机制已经腐朽了，中国当时第一个开发区在中关村，鼓励大家下海。有人问我钟总为什么这样？我说我的梦想就是办一个好的企业，能够为社会创造价值，能够为人民带来幸福，此生就够了。国外打压我们，我们要做全球第一，我们要引领全球3D，这就是我一生不断的追求，谢谢。现场提问：非常感谢给我一个提问的机会。在座的嘉宾都是属于投资界的专业人士，也是属于企业的成功人士，既然是信息经济与跨界并购，我们在投资的时候，是找基因次序相近作为投资对象，还是相反？对于基因相近的，我们与合作对象如何解决近亲的问题？如果选择基因相反的话，如何解决发展的问题？赵驹：传统方面大家还是要根据自己产业的业务来并购，扩大经营，刚才你谈的这个问题，还是要看你自己的期望是什么，你并购的目的是什么，是希望扩大产业、扩大经营，还是其他的。希望在不同的行业当中去寻找。曾强：今天开会之前，刘晓松问我信息经济和跨界并购毫不相关，但是经过这一个小时的开会，我们可以感受到我们处在今天这样一个巨大的变革当中，尤其是在跨界的时候，又做汽车、又做电影、又做云。未来在信息时代和并购时代，像蚂蚁看到桌上的菜一样，一个菜可能是电影，一个菜可能是汽车，蚂蚁看到菜什么都想吃，未来左手是信息经济，右手是跨界融合，未来就是两者融合，今天我们在座的各位看不到未来，就是因为你是蚂蚁。谢谢大家?
[摘要]刘自鸿称，柔性显示可以做的事很多，最直观的一种应用是将大屏和小屏融为合一?<BR />腾讯科技 徐安?3?7日报道深圳这座城市不仅诞生了华为，腾讯这样的企业，也吸引了新一代以技术创新为驱动的企业，其中以大疆创新，光启科学，柔宇科技为代表。大疆创新的无人机，光启科学的马丁飞行器每次亮相都掀起一股黑科技浪潮，而柔宇科技在三年沉淀后，终于在今年美国拉斯维加斯的CES展会上推出了最核心的几款产品，包括卖得供不应求的智能移动影院Royole-X。在今年的IT领袖峰会上，柔宇科技创始人刘自鸿接受腾讯科技专访时分享了人机交互的未来形态，柔性显示屏未来在智能家居领域应用的想象空间，柔宇的全球化布局，及其使命和愿景。刘自鸿表示，人们对于显示技术的两个本能需求是便携性和高清大屏，但传统显示技术无法把这两种完全融合在一起，柔性显示是一种解决的方式，可以把大屏通过折叠变成小屏，也可以把小屏通过展开或者抽拉的方式变成大屏，这样直观的例子手机和Pad融为一体。刘自鸿称，柔宇科技的愿景是希望成为一个有核心价值、受人尊重、有幸福感的公司。“什么是核心价值？其实就是你解决问题有多少，你所解决问题越多创造越大。”他认为，科学和技术无非解决两大问题，一个是怎么会这样，一个是怎么别这样。科学在不断探索理解大自然、理解世界、理解科学，要理解为什么世界是这样，为什么宇宙是这样，这是人类一直探索的东西。工程技术一直解决一个问题是怎么别这样，在生活当中、世界当中会碰到很多问题，肯定会说能不能有什么办法解决这个问题，能不能别这样，这是工程技术在解决的问题。企业创新最终也是为了解决产业当中或者社会中的问题，这是非常清晰的定位，创造核心价值。另外，这位在斯坦福大学读了三年就拿到博士学位的创业者，称自己最大的优点是能坚持，十年前天马行空地想到做这个事情，选定这个方向，到今天为止，十年时间没有动摇对这件事的激情和信念。但刘自鸿也坦言，作为一名创业者，自己正在努力地平衡工作和生活，期待生活中有更多的情趣。柔宇科技创始人刘自鸿以下是专访实录：腾讯科技：刘总，随着人机交互界面的变化，您觉得未来柔性显示屏会是手机PC的一种补充，还是替代关系？刘自鸿：我觉得不仅仅是补充，柔性显示可以做的事很多，最直观的一种应用是将大屏和小屏融为合一，因为物理形态变化，比如通过折叠的方式或其他方式，这也是在显示技术里一直试图解决的矛盾问题。人们对于显示技术的两个本能需求是便携性和高清大屏，但传统显示技术无法把这两种完全融合在一起，柔性显示是一种解决的方式，可以把大屏通过折叠变成小屏，也可以把小屏通过展开或者抽拉的方式变成大屏，这样直观的例子手机和Pad融为一体。这是一种方式。还有一个可以通过VR技术实现，也是人机交互的一种方式改变，?013年时就开始研究这项技术，而且?015就量产这个技术推广，现在这个产品携带式的智能移动影院在中国、美国、欧洲都在销售。而且这次在拉斯维加斯市场上受到了国外的欢迎。腾讯科技：说到CES，记者最关心的可能是那款记者写稿神器，那款可卷曲的透明键盘?刘自鸿：不单单是键盘，通过这个可以直观告诉大家柔性电子能够带来什么样的方式，比如说传统移动互联网本质的区别是在于接入方式的区别。比如说移动是大屏加上键盘，手机移动互联网便携式手机加上手指，我们思考如何通过柔性显示将两者融合在一起，对于互联网来说是非常有意义的事情，这也是柔性显示带来巨大的作用?腾讯科技：透明键盘怎么没在柔宇商城上销售呢?刘自鸿：目前没有正式发售，具体日期没有定。我们给大家展示这样一个概念，通过柔性电子把以前固定放在家里的大PC，现在部分解决便携和大屏矛盾的问题?腾讯科技：另外关心的是柔性传感电话，这款产品进展如何？刘自鸿：我们在CES已经正式公开了，但是量产具体时间还没有正式公开。这些都是柔性电子能够发挥比较大作用的一些方式。当然这些方式不是所有，目前能想到的是这样的方式，未来还会有更多的新型方式，通过柔性电子呈现给大家，最核心的是能够解决现在的电子设备里面矛盾，就是便携大屏。腾讯科技：想请您分享一下柔性显示屏在智能家居领域里面的应用？刘自鸿：柔性显示屏，包括柔性传感器都是我们的技术，这些技术在家居、时尚、汽车、消费电子都有应用。说到家居，如这个椅子现在没有任何便携功能，我们的柔性技术本身是透明的，完全看不到，做成薄膜状，坐在上面不知道有便携功能，但是可以采集你的数据传感。腾讯科技：可以内嵌在里面吗？刘自鸿：可以嵌到里面，现在像可穿戴式的背包就是把柔性电子嵌在里面，根本看不到，本身是柔性的，但是可以传感到数据，也可以做控制。腾讯科技：在纽约时代广场可以看到你们的广告牌，柔宇科技的国际化是如何布局的？刘自鸿：我们一开始定位希望做成一个国际化的公司，当然做国际化公司不是说一说而已，更多的是你的产品、技术在国际上能够受到大家的认可、欢迎，位置在哪里不是最重要的，一个国际化的公司是产品真正走向世界。一开始定位是我们希望这个技术或者创造一系列的产品在国际范围都是创新的产品，在国际社会上得到认可和尊重，这是创业的定位。过去几年当中基本上沿着这个方向努力，也很高兴我们的产品，包括柔性显示屏做到0.01毫米也是属于国际上首创。包括CES上呈现的携带式AR智能移动影院，ID结构设计也是首创，而且确实得到了国际上很多人的欢迎，这也是我们在国际化这块小小的成就。腾讯科技：目前智能移动影院Royole-X在全球卖的怎么样？刘自鸿：目前挺好的，最开始基本上是供不应求状态，现在基本上已经在加大生产。腾讯科技：柔宇科技在深圳是一家比较标杆性的企业，你们的使命感和愿景是什么？刘自鸿：我们公司去年的年会上对于柔宇提了三个大的方向，当时我跟大家说的是：第一，希望柔宇成为一家核心价值的公司，什么是核心价值？其实就是你解决问题有多少，你所解决问题越多创造越大。任何一个创新或者创业最终都是解决产业里面或者人类社会当中的问题。今天在对话论坛中也提到，科学和技术无非解决两个大问题，一个是怎么会这样，一个是怎么别这样，就这两件事情，怎么解释？科学在不断探索理解大自然、理解世界、理解科学，要理解为什么这个东西是这样，为什么世界是这样，为什么宇宙是这样，这是人类一直探索的东西。工程技术一直解决一个问题是怎么别这样，在生活当中、世界当中会碰到很多问题，肯定会说能不能有什么办法解决这个问题，能不能别这样，这是工程技术在解决的问题。今天比较浅显用这两句话回答科学和技术本质的作用，对我们来说也是一样的，企业创新最终也是为了解决产业当中或者社会中的问题，这是非常清晰的定位，创造核心价值。第二，我们要成为一家受人尊敬的公司。商业利益是一方面，在所有公司里面都会考虑到，但是如果仅仅是商业利益是不对的或者不够的，作为一家企业应该有自己的使命感和核心价值，做的事情能够让大家觉得有清晰的使命解决问题，这样在中国、在国际上你的公司才会得到受人尊敬。第三，柔宇希望成为一家有幸福感的公司。什么是幸福感？有两方面：一个是我们的同事、员工、所有的合作伙伴，觉得跟我们在这个平台上工作有幸福感，这个幸福感要通过很多方面，包括你的机制、体制等。另外一个，希望大家在柔宇有一份事业，不仅仅是一份工作，这就是所谓的幸福感。另外，我们希望我们创造的产品给用户带来幸福感，比如别人拿到我们柔宇产品说我好幸福，这种赞美比任何回报更有价值，这是我们努力的方向。简单的说，我们柔宇希望成为一个有核心价值、受人尊重、有幸福感的公司。腾讯科技：看了您的履历之后，感觉用完美这个词来形容不为过，您觉得您自己身上最大的优点是什么？还有哪些地方您自己想改变的？刘自鸿：我蛮多缺点的，在创业上如果说优点的话，是比较坚持，我做柔性显示这件事很久了，已经有十年了，十年前天马行空想了这个想法，走向这个方向，到今天为止，十年没有动摇这件事的激情和信念。当然，未来路还很长，现在说什么太早，还是任重道远的事情。我觉得我对自己的坚持还是比较了解的?缺点就太多了，数不过来。比如说没有办法权衡生活和工作，这就是一个很大的缺点。腾讯科技：可以理解为您的生活基本?0%占据着工作？刘自鸿：这是比较失败的一点。腾讯科技：您想改变这种现状吗？还是觉得其实还挺自乐的？刘自鸿：我觉得人还是要有点生活情趣的，不是不想，还是挺想，但是有时候身不由己，现在也在努力找到这种平衡?
[摘要]自“UFO目击事件”后，英国蓝道申森林成为UFO爱好者的旅游胜地?英国前国防部专家最新披露上世纪80年代英国萨福克郡森林曾有外星人登陆，他描述有两位目击者看到UFO着陆过程，其中一位回忆称，他看到一个金属飞行器以令人难以置信的速度飞行。该地区辐射程度经测量超出正常指数。陆军上士吉?宾尼斯顿素描了当时目击的UFO飞行器，他声称这个UFO来自于未来。自上世?0年代出现“UFO目击事件”，蓝道申森林成为UFO爱好者的旅游胜地。对于萨福克郡森林UFO事件存在诸多相抵触的理论，有人猜测这是冷战时期武器，恶作剧，附近灯塔的灯光等?
[摘要]本月中旬组织构架调整中，联想成立了创投集团，通过投资和孵化手段布局前沿科技?<BR />腾讯科技 王潘 3?7日报?016中国（深圳）IT领袖峰会今日召开，联想集团董事长兼CEO杨元庆在峰会上接受腾讯科技等媒体专访时表示，继神奇工场和茄子快传之后，联想今年将从内部分拆?0家公司。据悉，在本月中旬的组织构架调整中，联想成立了创投集团，将通过投资和孵化手段布局前沿科技，推动联想未来的创新发展。联想创投集团的组织架构将调整为“风险投资?“投资管理部 + 子公司?“联想加速器和创业服务”的全链条架构。其中，联想集团高级副总裁贺志强担任联想创投集团总裁。联想创投集团包括联想乐基金、投资管理部及部分投资业务。杨元庆说，成立创投集团是为了对成不了联想主流业务的业务方向进行投资，让其自主发展。对于联想投资的公司，“将来可能买回来，也可能让他自己去发展。”据杨元庆透露，去年联想旗下有两家公司已经独立，一家是神奇工场，另一家是茄子快传。“今年联想从内部将分拆出10家公司来，这些公司遍布各行各业。”对于今年初自媒体“商业人物”所提出的质疑，杨元庆则表示，没有一个人比自己对联想更有热爱，没有人比自己对这家公司倾注了更多的感情。“我是除了联想控股以外最大的股东。我一定会把这些公司带回到上升的轨道。”“通过PC，我们已经爬到了山顶，我们现在要攀上另一座高峰。但是我们没有捷径，我们必须下到山脚，才能去往另一座山。如果联想不做手机，不做服务器，盈利远远好于现在。但是实际上，我们要做投资，这就是我说的下山。”杨元庆说，爬山的路径各有不同，并购IBM和摩托罗拉移动，使得联想去爬下一座山起点更高。联想移动要重振国内市场在本月中旬的组织构架调整中，联想还对移动业务集团进行了调整。“我们必须赢得中国市场，在新兴市场加速增长，在成熟市场取得突破。”杨元庆此前在邮件中说，联想任命艾玛?伦奎塞恩（Aymar de Lencquesaing）和陈旭东为MBG联席总裁，向他汇报。陈旭东将负责中国市场端到端的产品、销售和营销。Aymar将领导MBG中国以外的业务，包括研发、产品、供应链、以及全?个大区的运营（亚太、北美、拉美、欧洲中东及非洲地区）。据悉，陈旭东此前担任联想集团高级副总裁兼移动业务集团总裁，掌管联想移动的全球业务。此番调整，意味着陈旭东所负责的业务范围变小。关于为何做出如此重大的调整，杨元庆表示，联想移动业务比较复杂，在各地的市场环境差别比较大。“在新兴市场是规模和效率的游戏，这是大多数中国企业玩得好的地方；而在成熟市场，需要非常具有创新性的产品和高溢价的品牌。而在中国的情况就更为复杂，是一个成熟市场和新兴市场的混合体，是全世界手机竞争最激烈的。联想过去做得不太好，过去主要是通过运营商，现在要转到开放和在线的渠道。我们有重振中国市场的规划，所以必须对管理层进行调整。”杨元庆说，在三种完全不同的市场之下，一个人很难面对三种局面。所以联想决定让旭东更强的能力放在中国，因为他对公司熟悉，拥有丰富的经验。“我为他保留了一支研究开发的团队，希望联想移动在旭东的领导下把中国这场仗打漂亮。?
[摘要]夏斌指出，中国IT产业近六七年都保持了两位数的增长，到2030年，中国IT产业可以达到1.54万亿美元?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。国务院发展研究中心金融研究所名誉所长夏斌发表主题演讲，分析了中国经济形势、IT产业的前景和互联网金融发展情况。夏斌在分析中国经济形势时指出，出口降幅很快，从两位数降到个位数增长，消费的增长非常缓慢，但投资增速较快。制造业、房地产和基础设施建设方面，制造业全面过剩，房地产市场中三四线城市泡沫达成共识。基础设施建设增长方面下降不多，但地方政府在进行债务置换。由此看来，中国的经济增长速度下降合理，中国经济再也不可能维持过去超级繁荣的两位数增长。但夏斌也指出，要对中国的经济调整有信心，中国经济增长的潜力和动力方面，人口红利仍能享受，中国仍然是高储蓄国家，中西部建设和发展的潜力远远超过东部地区。在银行质量、外汇储备与国企实力方面，具备解决问题的财富和能力。“中国不会爆发美国式金融危机，但是我们要加快改革，如果温水煮青蛙，慢慢就会有更多的损失。”关于中国IT产业前景，夏斌认为，中国IT产业近六七年都保持了两位数的增长，但在美国是个位数增长。到2030年，中国IT产业可以达到1.54万亿美元。从互联网金融的创新角度，夏斌在肯定互联?金融的创新合作时也表示，这并不意味任何的金融创新都可以无边际发展，不能毫无保留的支持。互联网金融的方向对，但需要知己知彼?
[摘要]马化腾表示，每个企业定位、发展方向、领军人、团队、内部组织结构不同，会造成很多不同形态多样性的产生?腾讯科技 雷建?3?7日报道腾讯CEO马化?微博)、百度CEO李彦宏、乐视控股CEO贾跃亭、联想集团CEO杨元庆今日在IT领袖峰会上展开对话，围绕共享经济、BAT竞合、中小企业应对BAT竞争等话题展开讨论。这场活动中，贾跃亭透露，乐视和BAT在内容层面存在竞争，乐视以一敌三，压力山大。视频领域烧了无数钱，最后全部死掉了，真正剩下的只有BAT，再加一个能够侥幸苟活的乐视。“大家说BAT三座大山笼罩了互联网，导致真正创新型互联网企业暗无天日，看不到未来。”贾跃亭指出，下一代的移动互联网应该是要打破各种边界，“所以乐视如果和联想融合在一起，我们将会在真正的入口上和BAT有一定的抗衡可能。”杨元庆则表示，同意贾跃亭说的要打破边界，打破边界意味着有更多创新空间，可能会形成更多的有利竞争。“但我觉得一个企业毕竟还是要有一定的边界，不是什么事都能做的。”杨元庆还说，“一个企业试图软硬通吃，上下游通吃，这个企业到最后，一定非常难成功。”李彦宏马上插话说：“我感觉我们的胜算已经越来越大了，他们已经‘内斗’了，贾跃亭在讲模式、平台、入口，杨元庆在讲边界还是得划分清楚，我是我的，你是你的。”“BAT这三座大山都是盆景，别太当真。”李彦宏还说，商业的竞争其实是死亡威胁，如果企业家天天觉得企业不会死，可能慢慢真的就死，如果觉得公司会死，公司反而会越做越大。谈共享经济：翻译职业可能不再存在在这次IT领袖峰会上，共享经济是一个讨论的重要话题。李彦宏称，百度每天都能积累很多新的数据，现在数据量非常大，但百度并不觉得这些数据本身能够直接产生太大的价值。这些数据要真正对社会产生影响，必须要跟各行业进行结合，所谓互联网+，就需跟医疗、教育、金融结合，看分别能产生什么样的影响。数据只有共享出来，才能有好的价值发挥。“对于百度来说，我们不仅愿意共享数据，也共享很多技术。”李彦宏称，百度愿意把语音识别的技术接口开放给开发者，开发者可以随意调用，只有这样百度才能有很好的提升。“今天百度做的自动翻译就是人工智能的体现，它已经快要进入实用状态。有人说将来人工智能能够替代什么样的职业？”李彦宏称，其中一个职业可能就是翻译，不管是同传还是交传，将来可能这个职业不存在。技术会不断替代掉各种新东西，一方面给人们带来一定威胁，另一方面也不断地给人们带来收益。李彦宏称，最后也许用共享经济的模式，能让人们最直接从技术的进步当中获益。杨元庆指出，今天的分享跟IT技术的发展密不可分，如果没有IT技术的发展，可能就没有Uber、滴滴，就没有今天的Airbnb。基于IT技术分享经济远没发展到尽头，才刚刚开始。联想也会运用分享经济，比如，联想不需要有那么多的维修站，工程师可以在家里，只要随时登录到联想的服务平台，有用户提出服务的需求，就可以很快响应需求，去提供上门服务。谈BAT竞争：三座大山还是“盆景”最近几年，在BAT之外，小米、乐视控股发展非常迅猛，不过，依然面临着BAT的竞争。贾跃亭谈及竞争话题时，称乐视控股不在于挑战联想，也不在于挑战BAT，乐视认为最重要的是能否创造一个全新维度，或更高维度，而不是跟联想和BAT在同一个维度下竞争。“我觉得我们应着眼于全球，不仅是停留在中国市场，这是生态经济的第三大特征，是否能够全球化，才能证明你是否真正为全球用户创造价值，而不仅仅是为中国用户创造价值。”贾跃亭说，乐视看似?个子生态，涵盖7个产业，看似这些领域的企业都是乐视竞争对手，但是恰恰相反，乐视认为共享当中重要理念是价值共享，希望把对手变成真正竞合的关系。马化腾表示，每个企业定位、发展方向、领军人、团队、内部组织结构不同，会造成很多不同形态的多样性的产生。一个企业的成长跟它的创始人、跟整个团队文化和基因息息相关。“更多还是要回到主题，从共享到分享，应该让更多企业，包括企业内部管理团队发挥他的特色，让他们之间能够互相协作，而不是说一个企业在很垄断的行业里发展，后者是不利的。”马化腾说，自己更强调的是一种生态方式，这个生态可以很多元化，有很多企业，这些企业应该是越做越小，越做越专业，一直做到最底层，社会的分工要越来越细，由不同的大中小企业要撑起这个生态的发展。“我更想表达的是，未来不是往其中的一个方向发展，而是往生态的角度发展，每个企业都会找到自己的一个最能够立足长远的点。”马化腾指出，不是企业能帝国化，把它垄断起来。李彦宏指出，刚才马化腾讲避免竞争，包括贾跃亭讲不跟BAT竞争，感觉这些东西好像有点俗，自己觉得不俗，因为科技创新背后有两个非常大的推动力 战争和商业文明。“我们做企业的，其实就是应该想着怎么样用商业的力量来推动科技的进步，而这种竞争又是一个非常关键的东西，如果没有竞争的话，谁都不会有那么大的劲去天天干。”李彦宏说，战争是死亡的威胁，商业竞争某种意义上也是死亡威胁，这个死亡是企业的死亡，如果天天觉得企业不会死，可能慢慢真的就死，天天觉得公司会死，公司反而会越做越大。谈国际化：联想在海外运营更成功当前，BAT都早已进军海外市场，不过，最高调的是乐视，走得最远的是联想。UT斯达康创始人吴鹰(微博)评价说，联想已经是一个全球化的公司，乐视则是作为相对小的公司，从一开始就去全球化，往国外走，跟人家合作，有很多合作、共享的概念。贾跃亭指出，苹果成功缘于闭环，但下个时代阻碍它的就是封闭，如果能真正把开放和闭环两者看似对立的矛盾体有机统一，将会爆发出巨大能量。所以乐视除闭环外，非常重要开放。“其实国内的市场我们才刚刚开始而已，而乐视的资源又极度短缺，就打国内的仗都已经精疲力尽，有可能会崩溃，但是在这种情况下为什么又做全球化，是疯了吗？”贾跃亭说，乐视习惯用未来定义未来，不是用现在定义未来，乐视习惯于忘掉自我，忘掉现在，只需要考虑全球下一代用户需要什么，下一代的用户价值到底在哪里。“我们一直呼吁一件事，中国的互联网消费电子的融合，与文化的融合，这类的企业将会在全球范围内战胜欧美任何企业，在未?0年对中国企业会是巨大的历史性机遇。”贾跃亭称，打破边界的难度会变得很大，在全球化中间，恰恰是和共享密不可分的，怎么整合全球的生态资源，为用户提供价值，这是中国企业是否能在全球化成功的关键要素。贾跃亭还向杨元庆抛出橄榄枝，称第一代做互联网做全球化确实很难，但下一代恰恰是中国的时代来临，所以乐视和联想合作，真有可能创造一些不可能。杨元庆指出，联想今天收?0%在海外，30%在国内，员工恰好反过来，70%在国内，30%在海外，其实我们是中国企业走出去的一个先锋，也是做得比较好的。“我们在中国创造和中国制造这块赚外国人的钱，正因为有这样的业务布局，使我们在全球的运营方面很顺，有全球品牌和全球销售和市场渠道，这些方面可以助贾总理想的实现。”杨元庆说，一个是全球化实现，第二个是把中国文化、中国生态带向全球实现，但一定要很好地配合，联想和乐视不一定合并，但一定要很好配合，减少内耗，一定能在国际化方面赢。贾跃亭爆料乐视体育融资80亿贾跃亭今日在IT领袖峰会上表示，乐视体育刚刚完成B轮的融资，现在正在走一些法律途径，估计融资额?0亿左右，估值在210亿左右。乐视体育从乐视网拆出去仅两年时间，是新的公司，但是它的增速非常快。其实不仅仅是乐视体育，包括乐视影业、乐视超级电视、乐视汽车，都走出了一些反传统经济理论的曲线。“当然一个公司的能力是有限的，需要专注在某个领域做到全球最强，但乐视横跨了7个产业，显然资源非常分散，显得非常不专注，绝对不可能把每个点都做到最好，很有可能是每个点都做得极差，这是原来的传统经济理论。”贾跃亭说，恰恰相反，可以看到乐视每进入一个传统产业，都会用非常快的速度来变革传统产业，这其实就是背后的整个跨界化的生态运营。“原来认为一个小企业的发展会有很多的瓶颈，会受到很多资源不足的压力，虽然在传统资源上我们不足，但是在代表未来的核心资源上，我们的生态力是非常强。”贾跃亭说，乐视不单单是从融资上忽悠能力很强，其实乐视的资本能力也非常强。“我们不仅是在这一个领域，现在越来越多的真正的前瞻性的投资家看到了或许乐视的模式能够代表未来的一种模式，或者是正确的。”贾跃亭指出，这些投资家愿意为未来的可能性买单，这也是乐视体育融资的重要因素。在贾跃亭爆料乐视体育融资的同时，关于阿里钉钉的进展也被提及。吴鹰称，阿里钉钉大概不到一年时间，?00多万企业用户，腾讯会不会提出企业版的微信应对来自阿里的挑战。马化腾表示，腾讯有一个企业版的PC网络通信工具，已升级为企业微信。微信原来也有企业号，跟很多企业的OA深度整合，效果也非常不错。“企业市场在国际上来看是很大的市场，但它的消费者对品牌的关注度其实不高，很多人用了就用了，不会形成一种消费级的浪潮。在企业市场，国内会比国外市场慢很多。”马化腾说，在十几年前，企业市场曾经被腾讯内部列为三大战略，但做得还是很失望，过了很多年，还是非常不容易做。纯粹做企业IT，目前来看也是开始往消费的方向走。“我感觉目前有几个打法，一个是从消费者往企业渗透进去，另一个是从企业端直接往外走，这其实是完全不同的逻辑，一个是加法，一个是乘法，我们更注重消费者的这种大网络。”马化腾说，企业市场腾讯也在做，但并不是相同的维度，它的量级是不一样的，所以腾讯会更重视消费级和传统的企业级应用的结合。杨元庆则指出，企业市场非常重要，每个企业都有企业内部基于移动沟通需求，钉钉能起来，就是这个需求在增长。好在现在钉钉还没有垄断的形势，很多企业都在发展各自的移动应用。“我知道百度有，联想也有开发。”杨元庆说，腾讯现在对付钉钉更重要的一招，其实是把微信变得更加开放，能够让这些企业更方便的跟微信连接，这才是更有效的途径?
[摘要]人工智能的挑战和未来是这场对话的讨论焦点?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。在上午举行的“前沿科学与新技术论坛”上，数字中国联合会常务理事邓中翰作为主持人，国家工业和信息化部副部长怀进鹏、德国汉堡科学院士张建伟、柔宇科技董事长刘自鸿作为嘉宾参与对话。人工智能的挑战和未来是这场对话的讨论焦点。当主持人邓中翰提出人工智能是否会让人的精神长生不老时，张建伟表示，从技术上来讲，这应该是能实现的。“本世纪最后的任务，就是把我们历史的灵魂、记忆存储起来，放在机器人身上，从而做到灵魂不死，”张建伟回答。怀进鹏认为，AlphaGo是一批人拿了十年的数据来对付另一个人，虽然解决了人类理性不足的问题，但不代表深入学习和强化学习就能解决所有问题，大数据仍在发展中。刘自鸿表示，科学和技术需要回答两个问题，分别是“为什么会这样”和“怎么能不这样”，把这些问题搞清楚才能解决我们生活当中的问题。你最关心关注的科学和新技术前沿？怀进鹏：回顾计算机的产生和发展?900年的数学大会上提出了23个数学问题，自此带来了整个国际数学界19世纪的繁荣和发展。到?936年，当时一个著名的问题就是凡是可计算的都可以用模型解决。控制论、信息论和生命科学，这些不同学科的交叉和结合，创造了至今的一些技术。每个时代都有自己时代的学科问题，能够提出这些问题才有生命力。IT就是不断提出新的问题，新的问题越多，这个领域将越有发展力。张建伟：行业迎来了人工智能的春天。传统人工智能是从大脑部分做符号性推理，然后过渡到带肢体的功能、再加上万物互联的数据。如今已扩展到认知系统，其中包括很多感知、记忆、学习、感情等。这个世纪最大的挑战就是认知系统的最终实现。另一方面，从应用来讲，智能系统和认知系统是在所有领域、所有的行业都可以应用的范围。如何用智能的、系统的技术来提高各个环节的效率，增源节流，处理我们大脑处理不了的环境，也是一个挑战。如何重视我们的原始创新和颠覆性创新？刘自鸿：做原始创新是一件很不容易的事情，我们做显示器要有很多的材料，很多东西都是新的，这个东西不是一挥而就，不可能一天做出来，所以在这个过程当中我们经历了很多的挑战。但我们知道它有价值，就会继续做。张建伟?.交叉学科里面中长期的资助非常重要?.原始创新要面向全世界最优秀的科学家?.要鼓励年轻人兴趣驱动、鼓励怪才、鼓励多样性，这里面要容忍失败、容忍冒险。怀进鹏：当前社会按照知识的方式有两种主流，一种纯理论驱动，原始创新；另一种是重大问题驱动。所有的创新都不是无中生有，所有的东西会从零到一，因为零到一是原创的问题，一到十是技术创新，所以原始创新问题解决了零到一的问题，而零到一的距离在一定程度上远远大于一到一万的问题?
[摘要]伏彩瑞表示，在公众对在线教育的认知慢慢转变过来后，在线教育爆发的奇点可能就会到来?沪江创始人、董事长兼首席执行官伏彩瑞腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。沪江创始人、董事长兼首席执行官伏彩瑞在峰会上接受腾讯科技专访。关于在线教育产业的发展前景，伏彩瑞表示，在公众对在线教育的认知慢慢转变过来后，在线教育爆发的奇点可能就会到来。伏彩瑞认为，教育是非常慢热的行业，即使在互联网时代，绝对不会比互联网时代其他细分行业来的更快。“比起传统的教育，我相信互联网教育可以更快，比起互联网其他垂直教育依然更慢，两到三年时间不算什么。如果之前算是早期，现在是中早期，接近中期的阶段，如果庆幸接下来两年出现一些大的变化，但是真正的成熟期很可能还需要更长。”近期有报道战略新兴板是否设立暂无定论，而在去年获得D轮投资后沪江也已把上市提上议程，对于战略新兴板的存留对沪江上市的影响，伏彩瑞表示，没有说是战略新兴版是对标的选择，上市本身是企业发展阶段的成果展示，对于一些好企业来说，资本市场变化只会凸显价值。“一个健康的资本市场应该尽量让经济价值和社会价值兼具的更加优秀的企业被公众熟知，而不是所有的企业上市是为了借一股风，说什么板块新开，标准不是很清晰，大家一拥而上，这对资本市场不是好消息。”以下为腾讯科技专访实录：主持人：我们知道沪江是国内在线教育一家很出名的网站，可以介绍一下沪江现在的发展状态吗？伏彩瑞：沪江是一家纯粹的互联网教育平台，从当初刚刚创业的时候只?0万用户，现在已经?.1亿的纯学习用户，而且业务已经覆盖包括所有的外语项目、语数外、数理化中小学、出国留学和职业职场兴趣。主持人：去年下半年拿到D轮融资金额非常大，当时您在发布会上说沪江未来要做自营和开放平台两个业务部分，能介绍一下现在这两个部分各自的占比多少吗？伏彩瑞：沪江从自营到开放平台更大的是一个趋势所需，因为我刚才讲到?.1亿用户量，量级非常大，这么大的学习需求很早开始满足不了，而且需求诞生的速度比我们想象还快，我们把更多的精力放在打造教育平台的基础上，让基础能够承载亿万用户学习，同时承载有良好内容的个人、机构、出版社这些，可以用好这些平台，沪江已经从完全自营变成具备开放平台的基础?016年最大的任务是提供良好的使用体验。开放平台整体上应该说是未来两到三年内建设的重点。主持人：我们也很担心开放平台和自营业务之间可能有一些冲突，您怎么看待两者之间的关系呢？伏彩瑞：如果打造会冲突，如果长出来不会，因为本身要解决自己发展的矛盾。沪江很看重用户需求，满足用户需求是我们认为最重要的，用户需要的不光是已经既定的，还希望符合他们更多的定制需求，那就需要扩大开放，否则与发展趋势相悖。主持人：去年你也提到过在K12业务上沪江会和很多的公立学校合作，也着重提到在西南地区偏远地方合作，在促进教育公平上是特别好的事情，从商业的角度来看，是一种商业回报的事情吗？伏彩瑞：应该没有什么商业回报，沪江创办的初衷本来就不是为了成立一家商业的公司，这?5年前上学的时候就已经弄出来的，后来走向创业也是因为如果做一家企业创业没有办法实现自己的梦想，就是改变教育，用互联网让教育变得更简单、更公平、更快乐，本质上满足市场化消费的需求，也包括大量的教育资源不平衡地区，利用互联网可以得到教育资源、受教育权力，沪江搭的进入体制的学校很大的重点在做已经给全国几百所偏远地区、中小学提供互联网教育的基础平台，甚至内容师资，怎么做的呢？这些地方很多学校是十人以下的小学校，非常小，没有办法配备完整的设施，如果不通过互联网永远师资配不齐的，我们通过这个平台一秒钟互联?，接入到这个平台上共享老师。现在是一个共享经济的时代，这个时代让大家进行资源互换更方便，那些有老师的学校在授课以外的时间给需要老师的地方提供老师，同样一个老师可以给不同地方无数所学校的学生一起上课，对于老师精力使用上来说也是非常节约的。对于很多老师来说真的是桃李满天下。主持人：我知道沪江也在准备上市的一些事宜，对一家公司从资本市场的角度来说，做公益和商业的诉求之间您认为怎么达到平衡？伏彩瑞：我认为并不矛盾，现在更多地人看到一个企业的价值应该包括两大块：一个是经济价值，基于产业方面的盈利，这个大家很熟悉。另外一块是企业的社会价值，企业的发展对于社会应该是有创造正向价值，有推动作用的。尤其我们看到当空气不是那么清新、天不再蓝的时候，更多的人看到如果经济发展的目的是为了消耗这个社会，而不是创造正向价值，所有人没有可以喝的水，没有呼吸新鲜的空气，教育就是这个问题，本身是经济产生更早的需求，几千年来任何人都需要教育，社会才会进步。十年前沪江做创业的时候，我们就认识到所做的事情最重要的还是教育。在互联网时代，希望用更加先进、更加便捷的方式，让教育更加公平，本质上不是一个商业，这两者平衡对于企业来说本身就是一个考验，做企业创业本身就是跌宕起伏的过程，但是登录资本市场我们认为这是顺理成章的，这是一个经济价值的体现，如果作为一家公众公司，只是着急通过经济指标，而不是持续关注更多的人看到你的社会价值，这不是一个非常好的选择，不是一个非常好的时机。主持人：沪江之前的目标是战略新兴版，目前有一些消息说战略新兴版可能取消，您怎么看？沪江有什么准备呢？伏彩瑞：我也听说战略新兴版取消的消息，开版在上海，沪江在上海发展起来的企业，备受上海各界的重视，没有说是战略新兴版是对标的选择，上市本身是我们企业发展阶段的成果展示，而不是盯死了这个事件，这也违背了用户至上的准则。我认为即使是这样，对于一些好企业来说，资本市场变化只会凸显价值。也就是说，一个健康的资本市场应该尽量让经济价值和社会价值兼具的更加优秀的企业被公众熟知，让公众通过关注，甚至投资的方式给它鼎力支持，让它发展更好，而不是所有的企业上市是为了借一股风，说什么板块新开，标准不是很清晰，大家一拥而上，这对资本市场不是好消息，如果整个资本市场没有取得健康的发展，应该殃及池鱼，每一个企业，甚至一些健康的企业也会受到影响，对我们来说，始终最重要的是让这个企业健康的发展，因为我们面对的是不能辜负的学生。主持人：近两年来，在海外上市的公司有回国内资本市场的潮流，包括学大教育、年初的新东方在线等，您对这股热潮持什么样的看法？这些都回国内资本市场，对在线教育的竞争也会有影响，沪江这方面的准备或者计划是什么？伏彩瑞：关注国内经济发展的人应该都会注意到这个现象，整个海外中概股的企业纷纷正在回国，也包括一些教育类型的企业，从本质上作为在这个行业创业十年的我来说，这是一件非常好的事情，证明了不管多么跌荡，国内的资本市场，国内的大市场环境，正在被更多的创业者和企业家们所认识到，这对共建国内健康的生态环境来说是一个好消息，同时教育企业的回归更是验证了这点。因为熟悉教育的人都知道，这是一个慢周期，甚至逆周期行业，不完全与最主流的经济发展轨迹相匹配。这样的回归潮说明未来国内互联网教育呈现出持续上涨的势头。而且很有可能重心比欧美来得更加汹涌，毕竟有更大的市场。回归在国内挂牌上市对于公众熟悉了解国内教育是很好的事情，我们也期待更加健康发展的发展轨迹。主持人：您也提到在线教育处于早期的阶段，这也是为什么没有诞生大体量的公司，您预测一下，在线教育的奇点什么时候到来？奇点到来的契机是什么？伏彩瑞：虽然我在这个行业连头加尾的时间很长了，但是预测做不到，都是普通人。您说的我同意，每个企业或者每个行业爆发有一个突破的奇点，而互联网教育行业其实在国内比较受关注，呈上升状态也就这么两三年。而教育是非常慢热的行业，即使在互联网时代，绝对不会比互联网时代其他细分行业来的更快。比起传统的教育，我相信互联网教育可以更快，比起互联网其他垂直教育依然更慢，两到三年时间不算什么。如果之前算是早期，现在是中早期，接近中期的阶段，如果庆幸接下来两年出现一些大的变化，但是真正的成熟期很可能还需要更长。主持人：您认为这个行业成熟最重要的标志是什么？在线教育整个行业需要提升哪些方面的能力？伏彩瑞：因为教育行业追求的不是某个标准的产品或者服务马上售出，一来很难标准，二来售出后是服务的开始，差异化的特性要求既慢也要求稳，一个行业刚开始初期很明显不具备这个慢和稳的特征，相反是急躁、快、想看成效，这些在早期显得摩擦、乱，这些特征说明远远没有进入成熟期，而且公众对它的认知也是一部分，现在提到互联网教育很多还认为是不是远程教育，是不是教育信息化。实际上互联网教育既不是远程教育，也不是教育信息化，其实并不是，这是完全不一样的方式，出来的方式、出来的结果、发展的轨迹完全不一样。不管创业者从相对浮躁到相对沉稳创造独特价值为要义，以及公众提到互联网教育不再误解，认识到互联网可以盘活资源，不是简单线下资源往线上搬，而是线上思维从新索引和排布教育资源，那就可能逐渐趋向成熟。主持人：我们很好奇昨天的闭门会议都聊了什么？关心的议题是什么？伏彩瑞：具体不好多讲，但是我觉得体现一些特征，昨天闭门会议非常活跃的，让与会者每个人都全神贯注，话题也非常有意思，不光深圳政府的这种开放、积极进取，深圳非常快我们看到，速度非常快。而且非常有趣的是今年第九年，九年前、八年前、七年前开始做的很多预测，尤其闭门会议上的预测如今来看都实现了，很有可能现在谈论关心的问题若干年后也会习以为常的事情。比如说大家比较普遍关注VR、AR、人工智能、增强现实、整个智能化，包括智能教育、智能医疗等这些。从单纯的制造变成创造价值的部分，而且所有话题都打不住，如果不是时间到的话，晚上聊到12点也停不下来，很有趣?
[摘要]马化腾认为企业市场不是发几个PR稿就能造势的，企业级市场需要慢工出细活?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。数字中国联合会主席吴鹰(微博)作为主持人，百度董事长兼首席执行官李彦宏、腾讯董事会主席兼首席执行官马化?微博)、联想集团董事长兼首席执行官杨元庆、乐视董事长贾跃亭作为对话嘉宾，进行了主题为“IT创新与共享经济”的高端对话。对于腾讯在企业应用上的规划，马化腾表示腾讯在PC年代有RTX，是企业内部的通讯工具，现在腾讯正把它升级为企业微信，微信之前也推出了企业号的服务。马化腾认为，企业的市场在国际上看是很大的市场，但在消费者端很少去谈论公司用什么牌子，不会形成消费级的浪潮，其实在国内发展慢。“我们在十几年前对企业市场寄予厚望，当年还成为三大战略目标之一。”对于企业市场的前景，马化腾认为，企业IT服务现在往云化的方向走，但是从社交通讯的角度来看，特点是网络效应的规模非常明显，通讯和社交的规模非常明显，看?00个集群和一个大网是一个价格，其实完全不同。“我们更重视消费级的一体化。从这个角度来说是不同维度的探究。我自己内部比较清醒，企业市场在做，但量级完全不是一回事，我更关注消费级和企业级的应用。企业市场会比我们想象中会慢很多。”马化腾表示，企业市场不是发几个PR稿就能造势起来，终端会有很多想象，但更多还是在消费级市场起来，企业级市场是慢工出细活，要有一个十年八年二十年的时间去做。“我们现在做企业微信其实是把微信的能力下放给企业，也可以做云端，也可以跟RTX一样做内部的网络。?
腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。数字中国联合会主席吴鹰(微博)作为主持人，百度董事长兼首席执行官李彦宏、腾讯董事会主席兼首席执行官马化?微博)、联想集团董事长兼首席执行官杨元庆、乐视董事长贾跃亭作为对话嘉宾，进行了主题为“IT创新与共享经济”的高端对话。对于主持人吴鹰提到的，乐视对传统企业的挑战问题，贾跃亭在对话中表示，其实乐视现在的模式并没有对传统企业形成威胁，乐视是最好的生态合作伙伴。贾跃亭表示乐视是一个开放的闭环，原来传统理论下互联网现在价值能够共享，不断创造价值，不同的模式都能共生共赢共享。贾跃亭认为，联想是传统IT时代的领袖，乐视作为新的公司，不是去挑战传统行业，最根本的是能不能创造新的价值。贾跃亭最后表示，“今天的主题是共享，目前的共享还是狭义的共享，更多的还是资本的共享最后实现价值的共享。如何实现价值的共享是真正创造共享经济的核心点。”以下是贾跃亭的发言实录主持人：下一位是乐视的贾总，现在乐视的市值虽然很高，?000多亿，但是你是高市盈率的情况下拿到的，而且是在指数相对比较高的时候停牌了，下个礼拜复牌，不知道会不会跌，当然我不希望它跌。在共享经济的理念下，你的企业凭什么能挑战其它的互联网大佬？贾跃亭：其实乐视这种生态型的模式并没有挑战任何人，只不过让人感觉乐视似乎与全世界为敌。但恰恰相反，乐视是我们所处的生态产业中最好的生态合作伙伴。乐视的模式，其中有一个非常大的特点，就是一个开放的闭环，开放的闭环看似是对立的，但其实这种模式恰恰把原来传统理论下很多看似矛盾对立的事情进行了有利的统一，所以我们叫它生态经济，它有三个特点：价值重构、共享和全球化。生态经济的特点是能够在不同的物种中间产生跨界化，不断地产生全新的价值。同时不同的物种之间，多物种之间还能有机的协同、共生、共赢、共享，这是我们所理解的生态经济的一些核心的特点。说道BAT，他们是当下中国企业当中最最优秀的互联网企业，联想是IT时代或者是传统IT时代下最优秀的代表，作为一个全新的互联网公司怎么样创造全新的价值？我们不挑战联想，也不挑战BAT，我们认为最重要的是能创造一个全新的维度，或者更高的维度，而不是跟联想和BAT在同一个维度下竞争。我觉得我们应该着眼于全球，而不仅仅是停留在中国市场，这也是生态经济的第三大特征，是否能够全球化，才能证明你是否真正为全球的用户创造价值，而不仅仅是为中国用户创造价值。今天的主题是共享，这是最近最热的词之一。但是我认为目前的共享还是狭义的共享，更多的是信息和资源的共享，在生态经济下的共享应该是全面的共享，包括能力的共享，包括资本的共享，最后实现价值的共享，这是我们认为不同的地方。所以如何能够真正实现价值共享，才是创造一个全新模式的核心点。乐视并没有把互联网当做一个产业来做，而是希望真正地把互联网当做一个经济基础来做，用互联网和云这个基础性的平台去变革各个传统产业。再进一步把原来看似很多不相关的产业融为一体，产生跨界创新，真正产生新价值，变成一个完整的全球化共享生态系统，这是乐视的一些理念，我们希望能够在BAT之外创造一些全新的模式，来给全社会、全行业产生价值。所以乐视看似有7个子生态，我们涵盖7个产业，看似我们都是竞争对手，但是恰恰相反，我们认为共享当中的一个重要的理念就是价值共享，我们希望乐视所创造的这种全新的生态价值能够和我们所有的竞争对手实现共享，变成真正的一个竞合的关系。我们已经做了最佳案例，我们作为TCL和酷派的股东，我们相信能给传统产业带来一些质的飞跃，真正地让这些企业从传统的硬件公司升维为互联网生态型公司，这样才能给企业创造更大的价值，最终实现为用户创造更大的价值，所以和BAT不是竞争关系，我们是处在不同的维度之间进行生态共享。主持人：谢谢贾总。乐视把共赢、共享放在企业的文化里，我们探讨的共享，不是说今天来参加这个论坛临时改的这个主题，我在上次到他们公司学习的时候，就发觉到他们这个想法，共生、共赢、共享。但是你非常谦虚，也不竞争、也不挑战，但是你讲的时候，无意识中的一个词，你要站在比联想、腾讯、百度、阿里更高的维度，你来降维攻击，就像三维世界的人踩二维世界的蚂蚁是非常容易的，所以你们要小心了?
[摘要]马云还表示，希望中国500强里，有200个CEO来自湖畔大学?腾讯科技 3?7日， 湖畔大学第二届开学典礼今天在杭州举行?阿里巴巴董事局主席、首任湖畔大学校长马?微博)在开学典礼上发表致辞。他表示，商人和其它群体不同?真正的企业家不是被培养出来的 ?商人拥有3个特别的素质 结果导向、效率导向、公平导向，这三件事情是商业时代、商业社会必须要有的。湖畔大?由马云、冯仑、郭广昌、史玉柱(微博)等八名企业家和学者发起创??每届学员学制2年，学费28万元，每两个月集中学习一次，每次4~5天?去年第一届的学员有优米网创始人王利芬(微博)、汽车之家CEO秦致、百合网创始人慕岩等企业家，今年第二届学员包?58同城总裁兼CEO姚劲?微博)?科大讯飞联合创始人胡??外婆家创始人吴国??0名企业家。以下为马云演讲实录：大家早上好，首先祝贺第二期的同学，感谢我们校董，也感谢第一期的同学，感谢所有老师，感谢所有企业家。今天天气不错，尽管经济形势大家很担忧，但是总有好、有坏，选择在这个时候开学，我觉得还是非常有意义。湖畔大学起因在哪儿，第一期我讲过，八年以前，那时候经济形势也不是很好，有一波人，我们一些做企业的人心情也很郁闷，有人提出我们去一个地方叫不丹，说那个地方空气是甜的，那个地方环境非常优美，反正大家心情不好，就一起出去旅游了一趟。到了那边以后，发现哪来的甜的空气。但是那里的人特别有幸福感，那边的人讲一个幸福指数，在路上，我们学到了很多东西，交流了很多关于信仰、信念、国家的思想，在回程的飞机上，我们这些人，像冯仑也好，我们那时候去了很多人，路上大家说企业那么难做，我们说成立一个民营企业大学，成为中国经济发展过程中的黄埔军校。飞机上大家一哄而上，把我推任为第一届校长，七八年以来，几乎在外面，大家见到我都叫校长。我们公司内部的人也跟着喊校长，我心里面内疚，这件事情答应了，没有做起来，答应了，没有去做。去年我们经历了很多，很多的校董将近七年的思考，我们到底要办一个什么样的学校，这个学校跟MBA有什么区别，跟哈佛有什么区别，跟北大清华有什么区别，我们该招什么样的学生？我们经过很长时间的思考。其实很多时候想得越久，不一定想对的事情都做得到，先成立再说。凭着一股劲，我们经过七年的思考，成立了湖畔大学。成立的第一天，我跟第一期学生也交流过想法，我们这个学校，所有的第一期、第二期的同学来，帮助我们共同创建这个湖畔大学。这个湖畔大学未来怎么走，我们要做民营企业家自己的大学。学一些什么、教一些什么，这是我们自己共同研究、共同探索。所以我们对于这些学员的要求，选择的方向，录取的手法都跟别人不一样。我说最好的学校，首先要学生好，老师好，这是很重要，但是学生本身好非常重要。我们未必一定能够把最好的学生，中国最好的企业家能够招到我们湖畔大学来，但是我们如果认认真真做，有一天有这样的使命，就有可能做到这样子。为什么取湖畔大学？湖畔大学这个名字是因为我创业的时候，我的公寓小区叫湖畔花园，我们那个公寓就叫湖畔，所以我们后来觉得每个公司都有自己的车库文化，每个公司起步的时候，都有这样的东西。所以我们干脆确定为“湖畔大学”，记住每个创业者。在湖畔创业的时候，真的招不到员工，没有人愿意到我们公司来，今天这个学校跟其他学校的差别是很多人愿意来，成千上万的人来报名，加入到湖畔大学，但是当时我在湖畔花园创业的时候，没有人愿意到我这个公司来。我那时候跟十八个创始人开玩笑说，总有一天阿里“旗下良将如潮、帐下美女如云”，十几年来阿里坚持一个方向，今天阿里巴巴女员工比例占?5%以上，应该讲美女如云，帐下良将如潮。我自己觉得今天阿里巴巴集团的干部储备、人才储备，特别是良将的储备，我还是很自信地说，在中国乃至在亚洲，也很少有这样的建设，无论海内外。就是这样的发展愿景，我们要达到这个目标，并且坚持不断努力，才走到了今天。尽管离未来阿里是不是能走得久，我们不知道，但是毫无疑问，永远把我们的使命当回事，把我们的愿景当回事，才有可能走到这一天。在湖畔大学前面几届，我们坚持一点，这些学生、这些学员不需要我们教，他们也会很成功。我们的职责是发现企业家、训练企业家，因为企业家精神，企业家是很难被培养出来的，但是企业家是可以被发现、可以被训练的。哈佛好，哈佛最佳的是学员好，几十万、几百万里面，挑出一些学生来，这些学生肯定不会差到哪里去，事实上第一期、第二期，前面十期的学员，我们希望发现一批苗子，但是未必一定是最好的，我们没有办法找到最好的，我们只能找到最合适的，我们合适你，你合适我们。就像阿里巴巴十八个创始人到前面一百、两百名的员工，真的有那么好？未必好，但是今天他们个个很厉害的原因是心里的意志力比别人强，人与人有区别。有人说马云你的演讲口才好，怎么学演讲，我从来没有学过演讲，因为当过老师？其实老师讲话讲得差的人太多了。跟老师没关系，人家说我为什么演讲这么好，我说我很少用排比句，真诚。做事情，三个度：看问题的角度，看问题的深度，看问题的广度，这三个度不一样。有时候我讲话不一定对，但是我自己是相信的。别人听了很生气，他说你错了，错不错不重要，我相信，自己相信很重要。你看问题的角度跟人家不一样，你看问题的深度不一样，你看问题的广度不一样，你自然就会不一样。湖畔大学希望发现这批学生，经过训练以后，他们对于问题的看法的角度不一样，对于问题的深度不一样，对于问题的广度也不一样。我们希望聚集这么一批企业家，我们想打造一个新的商业文明，因为我们相信新的商业文明的时代已经到来。整个企业的发展，在未来的一百年、两百年，在本世纪将会发生天翻地覆的变化，第一次工业革命诞生了工厂，近百年以前，以能源革命为主诞生了公司，这次技术革命诞生了什么样的商业组织形态，工厂出来的时候，颠覆创造了整个世界的变革，公司出来的时候，整个商业环境发生天翻地覆的变化，这次技术革命跟上两次的差异是释放了人的脑袋，智慧发生了变化、思考发生了变化、组织形式一定会发生变化。什么样的组织才能适应二十一世纪的发展，什么样的商业文明才能在本世纪生存起来，什么样的公司能够在这儿发展，天下各种业务都有机会，只是你是怎么去思考这些业务，你是怎么组织自己的公司或者企业或者怎么样的组织方式，去适应、创造这样的价值。在湖畔大学不仅仅是一个传授，而是一个共同研究的项目，一个课题，去寻找、发现、创造、适合二十一世纪的平台，能够适应这个经济，我们创造更多的就业，让中国经济能够好。其实在我们这里，以后没有什么国有企业、民营企业、大企业、小企业之区别，只有你是否适应新的商业文明，是否有企业家精神，是否对问题的看法不一样，是否对问题的深度不一样、广度不一样，是否有强大的情怀，这是我们希望去建立起来的。这个学校的愿景，因为这个学校成立时间不久，受关注程度非常大，哈佛校长跟我探讨过，耶鲁校长跟我探讨过，前两天在博鳌，牛津大学商学院院长跟我也探讨，大家都问一个问题，怎么跟我们湖畔大学合作。我现在觉得做好了，合作的客户、合作伙伴一定不会少，但是我们今天毕竟只有第一期，第二期刚刚开始，我们还有很多经验要学，向MBA的学校学习建立很多的规律、体制，但是我们要走不同之路，但是也不能为不同而不同，当然偶尔为不同而不同也很好。我想这个学校受人关注，但千万不要以为我们这个学校已经与众不同，我们这个学校与众不同只是今天在形式上面，我们所有的“三”，必须要有三年创业经验，必须有三十名员工以上，必须纳税三年，必须有三千万营业额，我们今天不是培养你怎么创业，我们希望如何让你这个企业能够活得更长，上个世纪企业以规模见效，一定要有足够的规模才能成为大企业，在湖畔大学并不是培养大企业，我们培养好企业，企业如人，人要活得好，要开心、要自在，活得长，要健康。一个企业也无非如此，做企业的人，要如何去思考，我们为什么去寻找幸福感，因为我们很累，我们不幸福。但是有些人确实活得非常有幸福感，有些企业做得不大，但是很快乐。我想在这个大学里面，我们不会教你怎么具体赚钱，解决你今天员工的问题，这些课程有没有？我们都会有，但这不是主要我们这个学校要教的东西，我们希望这个学校分享的是让你的企业能够活得更长，好死不如赖活着，做人也一样，做企业也一样，你能活很久，一定有独到之处，精彩一刻太多了，大家聚集起来做一件事情、做一个项目，做一个Project，任何做一个Project，任何做一个大的项目，必须要思考它对你活得长有好处吗。第二，对活得好有好处吗，活得健康有好处吗，让自己自在吗，让自己舒服吗？老板不舒服，员工一定不会舒服，而且不可能舒服得长。所以在这个群体里面，我们希望在这儿，形成一种文化，让每个企业活长、活久，中国企业活到三十年以上的非常之少，而这个大学的愿景就是做三百年。这三百年我们需要有很多的工作要做，其中还要融资，第一期、第二期靠学费，人家说三十多万学费，我告诉大家，三十多万学费，零头都不够。就请几个老外，专门飞过来跟大家讲，来回机票一算，成本都没有了，像去年黑石基金的头，他专门飞过来上两趟课，飞回去，关键我还欠人家很多情，时间比谁都贵。钱不是问题，但是钱也是问题。第一波创业的时候，我们不缺这个钱，我们很多企业家都愿意赞助这个钱，但是我们这个学院跟别人不一样，从第一天起，我们希望募集资金，因为只有不断有人来捐助这个学校，说明这个学校才是办得好的，政府不可能贴一分钱，靠这个也不行。告诉你们好消息，你们已经加入了，坏消息，所有学员要思考，你有一天要捐钱，捐钱是感谢，捐钱是感恩，捐钱是给你们后一辈的人、后一辈的学员和学生，未来的中国企业家群体带来更多的机会。其实中国的商业环境越好，企业家群体越健康，越多人相信新的商业文明，越多的人懂得开放、分享、自在，活得长、活得久，我们的商业本身的群体才会受人尊重，否则我们永远被人家眼里面说“士农工商”，商一定被排在最后，因为人们对商真的不了解。商的三个核心的东西，是其他群体没有的，真正的企业家不是被培养出来的，士农工都是可以被培养的，但是商人很难被培养。而且另外一点，商人的三个特别的素质，结果导向、效率导向、公平导向，这三件事情是商业时代、商业社会必须要有的，你作为一个企业，必须要有结果，忽悠了半天，没有结果，不是瞎扯吗。效率，人家干这个事情五十块钱，你怎么做到十五块钱，或者四十五块钱，公平，做生意没有办法强迫人家一定要按照你的游戏做的，大家互相协商，达到双赢的结局。这个群体，我们希望共同一起努力，从第一天起打造这家学校，成为三百年。我们的使命就是希望在新商业文明的时代，发现训练企业家，但是这个学校不仅仅是企业家，我们还会留很多位置给海外的企业家，全球的企业家，今天我们希望这个学校未来培养出来的学生具有全球的视野。大家讲全球化企业，什么是全球化企业，很多人办国际学校，我认为要办的不是国际学校，要办的是国际化学校，会讲英文绝不是国际化。国外有生意，不等于你就是一个国际化企业，我在海外有投资，我在海外有工厂，就认为国际企业了，两码事，你只是在国外有一个工厂而已。国际化的意思，是要有国际视野，国际的眼光、国际的价值体系，为当地创造价值。所以我们希望在这个学校里面，有更多国际化的元素，但是第一期、第二期有点辛苦，我们第七期、第八期、第十期一定会做出这样来，我们希望是这个。第二，我们也希望有很多年轻的政府官员，也能够在这儿学习，商人和企业现在称之为“亲、清”，就是亲近、干净。只有互相理解，才能走到这一天，政府官员也必须具备这样的意识，就是结果导向、效率意识以及公平意识。我希望有一天，二十年、五十年、八十年以后，有很多中国的政府官员，那些政治家们说，我曾经受过湖畔大学商业意识的训练，懂得了结果导向、效率导向和公平意识。我们也希望有很多的艺术家也能够参与到这个学校里面来，因为在这个学校里面，我刚才讲，赚钱不是我们教你的，雕虫小技这种技术之类的东西也不是我们教，因为你们热爱做生意、做商人，才会进入这个领域，因为热爱，你的技能一定会提高，你们不断研磨。但是我们会教大家人文的情怀，其实很多艺术家、很多企业家首先要有艺术家的气质和艺术家的思考，我自己把自己定位，六七年以前，我是一个老师，但我更是一个艺术家，我就是把自己称之为艺术家。所以我前段时间乱画字、乱写字，画画卖得很高。什么是我们的艺术作品，阿里巴巴的艺术作品就是淘宝、天猫，它是我们的行为艺术，我们的区别是什么，是几万人一起来做这件事情。我们以前最早讲战略的时候，讲组织管理的时候，我说我是一个乐队指挥，该大提琴的大提琴，该小提琴的小提琴，该钢琴的钢琴。这是整个的艺术，只有把自己的作品、把自己的公司像艺术家一样的思考，你才有可能觉得有乐趣所在。但是遗憾的是什么？缺憾是企业家跟艺术家的差异，艺术家可以排练一万遍，你们没法排练，一出来要么死掉，要么灭亡。但如果在这里面淡然自在地运营一家公司，把它变成一个行为艺术，像淘宝也好、天猫也好、联想也好、复星集团也好、巨人也好，每一件作品都无人可复制，真正的成功是创造，不是复制，能复制的东西不值钱，那是工艺品，真正的艺术品无法复制，而且自己也没法再干一遍。所以我觉得我们在这里，我希望大家学习历史，学习文化，学习艺术，学习政治，没有格局，没有情怀，你的企业做出来不会受人尊重。如果你的员工不尊重你，你自己不尊重你做的事情，社会不会尊重大家。在这个学校里面，我们希望诞生出来的企业家是有情怀、有愿景、有味道。但是这个不是我们教的，这是一个平台，湖畔大学有这个平台，我们今天有一批发起的校董们，这批校董们，我们立志共同把这个学校办好，我们会请各种各样的人，逼迫你听一些不愿意听的东西，上一些你不愿意上的课，很多人说这个一点也没有用，因为没用，你才要学，有用，你们自己一定能找得到。所以有的时候，我们很多的课，不是在礼拜六、礼拜天，我们就必须在你最忙的时候，你连这两天时间都安排不好，你还做什么企业，你怎么管理你的时间，你忙，校长们比你们更忙，老师们比你们跟忙，人家企业比你们还大。你觉得这个东西没用，我告诉你这个东西很有用，你觉得比我们懂，你来干什么。我们一定是做了很多常人没有办法理解的事情，我们忍受了常人无法忍受的事情，我们看到了别人没有看到的东西，我们做了别人不相信的东西，这就是训练，训练就是做自己最不愿意做的，不喜欢做的事情。第一期很多同学觉得这个老师上得那么糟糕，上得不好。难道所有老师都必须很好吗，难道你就那么完美了？既然来了，就得学，有的时候一个政策出来，我们真得很生气，但是既然下来了，我们遵守，我们适应它，我们比别人先适应，要么参与改变它，要么适应它，总有办法的。所以我们心态要调整好，这个学校有很多的想法，想办三百年，想培养一批有情怀、有眼光、有未来，创造真正自在、快乐、健康、活得好的企业，至于能够活得多么大，这个是缘分而已。但是基本规律一定有，我们还会引进很多。这些思考是在这个学校里面，以至于这个学校从第二季、第二季开始，我们会加入很多的东西。我也挺怕那些艺术家带有商业思考，当然企业家是一定要有一些艺术家的意识，政治家也必须要有商业的意识，所以这个是我们在这里跟大家探讨。另外，我们这个学校跟MBA有一些具体的差异，我们不是教大家怎么成功，我们是告诉大家别人是怎么失败的，所有的案例，都是以失败为主，但不都是失败，这个训练的角度是不一样的。中国的电影跟西方的电影，我开玩笑，很大的差异，大家都是英雄主义，我们都崇尚英雄主义，但是西方的电影里面的英雄最后都是活着的，我们的电影英雄都死了，我们只有死了才能当英雄，那谁还再当英雄。但是西方的英雄还真特别大，每个都活下来了，我们今天在这个企业家的学校里面，我们希望学校的角度，看的问题，处理的手法必须要这样。所以我们希望大家多学一点别人怎么失败，别人是怎么犯错误，别人在这个错误里面是怎么过的。我们在座的企业家，我们有没有运气？我们有运气，我们有没有机遇？我们有机遇，但是理论来讲这个运气和机遇每个人差不多的，但是碰上灾难的时候，每个人的处理手法不一样的，我们要有想象力，要有独立的想法，我希望湖畔大学企业家有未来，我们每个中国人都有自己的信仰，因为只有有信仰，人才有敬畏精神，但是每个企业家必须要有信念，因为你有了信念以后，你才不会被诱惑，不会东搞西搞，你的战略才会是有定力的，没有信念的战略是没有定力的，但是没有信仰的人是会迷失的。这个我希望大家要记一下，在这个学校里面走的路。今天湖畔大学第二期只是刚刚开始，刚才讲受人关注很多，并且虞锋作为第一届筹款委员会主席，已经获得了很多的赞助，华谊兄弟也有赞助，听说复星昨天也捐了不少钱。感谢所有的捐助者，然后牛根生也是第一份是他捐，现在已经有几个亿的钱，昨天晚上告诉我说已经有三四个亿筹好了。我们估计很快，但这批企业家，实际上来讲，我们把自己的捐款，希望在中国真正诞生一家世界了不起的学校。我们有一天会跟其他学校合作，但是前面几期踏踏实实合作，这当中会犯很多错误，但是开始我们埋下一颗种子，我们共同去把它做好，湖畔大学到目前为止，我们最大的成就感，我们觉得办得很有乐趣，感谢卢洋这个团队，他们也没办过学校，我专门把没办过学校的人拉过来办学校的，如果把办过学校的人办学校，又办出同样的学校，就乱套了。当年我们办支付宝的时候，我把陆兆禧从广东销售拉过来，他说支付宝我一窍不通，我说就对了，我们从销售看问题，如果从银行里面拉一个人过来办同样的银行，有什么用呢。我们学校里面也有两个办学校的专家，蔡院长、钱院长，我们也会总结和学习。还有我们的顾问，浙江商会原来的郑局长，他对政府这套体系，怎么管理，郑局长作为一个政府官员，他身上有企业家的要素，结果导向、效率意识、公平意识，所以我们会共同来努力， 嗦嗦讲了那么多，总而言之一句话，学校不是校长办的，学校是大家办的。十几年以前，阿里巴巴的愿景，就是三十年以后，中国五百强中，两百个CEO来自于阿里巴巴集团体系里面训练过的。今天，我们这个使命移交给湖畔大学。未来二十年、三十年以后，中国经济十大人物中，四个每年必须是跟湖畔大学这里有关系，有这样的想法，才有这样思考的思路，未来中国的五百强中，至少两百强的CEO来自湖畔大学。我们希望中国的很多政府官员说我在这儿从中受益过，我们希望很多艺术家说我们在这儿从中受益过，我们希望很多教育家说我们曾经在湖畔大学的学习里面有过受益，如果这个能够做成的话，无论你将来是否继续做企业家，但是在湖畔大学里面的三年，能够带给你人生快乐，懂得什么是健康，什么是自在，到目前为止，这个学校的使命，这几个字我们还没有出来，价值观也没有出来，是我们共同去打造，共同把这个学校办成二十一世纪真正牛逼的企业家精神的大学，谢谢大家?
[摘要]贾跃亭认为，要是乐视和联想在一起，将有与BAT一战的实力。杨元庆则表示，联想更愿意跟BAT合作?<BR />腾讯科技讯（王潘??7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。数字中国联合会主席吴鹰(微博)作为主持人，百度董事长兼首席执行官李彦宏、腾讯董事会主席兼首席执行官马化?微博)、联想集团董事长兼首席执行官杨元庆、乐视董事长贾跃亭作为对话嘉宾，进行了主题为“IT创新与共享经济”的高端对话。在会议现场，杨元庆挑战了主持人吴鹰用的“共享经济”的说法，坚持用“分享经济”，吴鹰回击说，“共享经济”已经写入了第十八届五中全会的报告。随后，吴鹰提问说，假设联想和乐视合作，能否打败BAT？贾跃亭认为，要是乐视和联想在一起，将有与BAT一战的实力。“我很同意贾跃亭说的要打破边界，打破边界意味着有更多的创新空间，可能会形成更多的有利竞争。”杨元庆话锋一转，“但是我觉得一个企业毕竟还是要有一定的边界，不是什么事情都能做的。如果一个企业试图软硬通吃，上下游通吃的话，这个企业到最后，我觉得一定是非常难成功的。”很快，杨元庆开始“倒戈”，不再与贾跃亭一个阵营，他表示，乐视可能跟联想有诸多竞争，联想更愿意跟BAT合作。“如果乐视把你最强的和我最强的组合起来，我相信肯定会更加有竞争力，而且不仅仅是在中国有竞争力，我们在海外也有竞争力，但是如果你更多的地方是跟我竞争的话，我可能就要考虑更多的和百度、腾讯去做了。”杨元庆说。坐在最左边的李彦宏看不下去了，立马插话说：“我感觉我们的胜算已经越来越大了，他们已经开始内斗了，一个在讲模式、平台、入口，另外一个在讲边界还是得划分清楚，我是我的，你是你的。”吴鹰再次提问说，联想已经是一家国际化的公司，乐视要是一开始就去全球化，往国外走，跟联想做深入的合作，两家公司的胜算更大。贾跃亭表示赞同。“未来打破边界的难度会变得很大，所以在全球化中间，恰恰是和共享密不可分的，怎么整合全球的生态资源，为用户提供价值，这是中国企业是否能够在全球化成功的一个关键要素。第一代做互联网做全球化确实很难，但是下一代恰恰是中国的时代来临，所以我们和联想合作，真有可能创造一些不可能。”听到这话，杨元庆竟然又开始态度180度大反转，连连向贾跃亭示好，并表示要是乐视与联想合作，二者各司其职，把自己的优势、竞争力发展到最好，减少内耗，双方一定能够战胜BAT，至少在国际化方面超越他们。“我们不一定合并，但我们可以很好的合作。我认为非常有可能，我觉得这取决于贾总的智慧。”杨元庆说。果然，没有永恒的朋友或敌人，只有永恒的利益。最后，会议结束时，马化腾、李彦宏、杨元庆和主持人正要离开，贾跃亭跑上前去抢过话筒，说乐视在下?4日有个重磅的活动，诚挚邀请四位参加。马化腾、李彦宏和吴鹰接过邀请函一脸尴尬，杨元庆微笑相迎，主动向前迈出了两步。以下是本轮对话部分实录：主持人：今天的座位正好是元庆和跃亭挨着，马化腾和李彦宏挨着。假设贾跃亭和杨元庆你们俩合作，来探讨李彦宏和马化腾，在后面的企业的发展上，你们俩各自说一说，你们俩如果合作了，是不是对他们的挑战，比你们单独作战更有竞争力？因为他们俩有他们的优势，他们是巨大的平台，但是他们缺硬件，而我们的生活离不开硬件，刚才元庆说了，你们的大型制造是一套很复杂的事情，他们不具备这个能力，我想先让元庆说，然后马化腾说，你们怎么回应他们对你们的竞争，然后贾跃亭说，之后李彦宏来回应。杨元庆：我的回答恐怕会让你失望，我觉得我跟台上三位的公司都有很好的合作的机会，当然如果主持人非得让我拉郎配的话，我们当然也很愿意跟乐视合作。其实联想把自己的定位就是一个智能设备服务的公司。主持人：你们两家企业之间的资源共享再跟他们竞争。杨元庆：在去年的这个会上，我也已经谈到过，实际上我们如果只是卖设备，我们其实不拥有客户，我们跟客户的接触点是非常少的，只有在买卖的时候、维修的时候，或者是他再次购买，或者是买选配件的时候，才有机会去和用户接触。所以从本质上，我们是一个产品导向的公司。未来当然我们希望是一个客户导向的公司，如果是客户导向的公司，肯定要跟客户有更密切的联系，你不是年活跃用户，我们希望是月活跃用户，甚至是日活跃用户。什么东西能够黏住用户？除了对电脑的维护、管理，这是其中之一以外，用户更多的是怎么用我们的产品，玩游戏、看电影、搜索、社交，这些全是用户使用你的设备的时候，他最根本的用途，只有用了这些应用，才能让这个用户更黏住你。我们未来非常愿意和所有的生态内的厂商合作。当然，一方面我们帮着你们推广一些应用和服务，另外一方面，你们也别把用户完全给我们劫持，用户的信息分享也好、共享也好，这个对我们来说也是非常重要的，这样可以使得我们知道我们下面再做设备的时候，我们怎么改进，还有什么样更多的向用户销售智能设备的机会、销售选配件的机会，怎么样让我们提供服务内容和应用的通道使用户更加喜欢。主持人：元庆还是比较含蓄，可能你们之间也有合作，不过我的问题只是假设，你不用太紧张。贾跃亭你是哪年生的？贾跃亭?973年。主持人：你最年轻，你来讲讲你的观点。贾跃亭：如果非要有这么两个挑战的阵营，要分出一个胜负的话，我觉得这还是竞争的思维。刚才三位都讲得非常好，从联想、IT领域来讲，它是一个竞合的关系，而不存在直接的竞争。乐视除了硬件之外，也有大量的软件系统，同时也有互联网，也有内容，它是四位一体的。的确在互联网的维度，在内容的层面，我们和百度、腾讯都是有一定的竞争关系，比方在视频软件方面，我们说乐视是以一敌三，压力山大。视频领域烧了无数的钱，最后全部死掉了，真正剩下的只有BAT，再加一个能够侥幸苟活的乐视。但是从另外一个角度讲，为什么乐视能够独活呢？在中国大家都说BAT三座大山笼罩了整个互联网，导致很多真正创新型的互联网企业暗无天日，大家看不到未来。李彦宏：这三座大山都是盆景，别太当真。贾跃亭：无数个互联网创新公司从它诞生开始就只有三种命运，第一，要么被BAT迅速复制你的模式打死，第二，要么直接被并购，第三，被参股，也算被皈依了。但是在这种局面下，到底未来应该走向哪里？我们认为真正的创新其实是破界，必须打破原有的格局，才有可能进入下一个阶段。从这个角度讲，到底下一个阶段是什么？我认为不是传统互联网的模式，传统互联网的方式已经走到巅峰了，BAT都已经到了巅峰，但是下一代，到底我们年轻的创业者和中小企业，尤其是互联网企业的未来怎么办？其实和大的时代背景密切相关。下一个时代，我们认为互联网要由一个垂直的产业变成一个横向的经济基础，更好地连接各方，这也就是互联网+，它是形成更好的互联网的生态，这是能够真正产品化学反应的。互联网通过和智能终端的结合，然后再和内容结合，再和服务结合，就有可能会创造全新的经济形态出来，会创造全新的用户价值出来。所以如果乐视和联想结合，最强的硬件公司，再加上我们有一定的软件能力，加上我们的横跨7个产业，通过我们的UI系统，可以很好地把我们的产业大同，变成一件事，服务同一个用户，再通过纵贯生态，通过我们的应用彻底把产业大同，真正把产业链当中最核心的要素掌握在自己的手里，代表未来的核心要素，打破组织的边界。原来为什么很多巨头都轰然倒塌？我觉得他们就是死于专注，因为他只是专注在自己的一个领域内部或环节内，所有的创新仅仅只是改良性的创新，当变革这个大潮来临的时候，恰恰原来所有的竞争优势都变得不重要了，恰恰有可能反而成为很大的一个劣势。在这种情况下是不可能产生颠覆性的创新。而颠覆性的创新恰恰都在于领域与领域之间，或者企业与企业之间，杨总应该非常清楚，原来的IT产业专业分工非常明确，硬件、软件、互联网应用、平台，大家都是分开的，微软开放给联想的API接口非常少，当你想做一个非常大的变动的时候，微软会跟你说no，所以你只能妥协。你的硬件去适应他的软件，反过来也是，他的软件得适应你的硬件，这就是苹果的封闭的闭环为什么那么成功的原因，但是苹果也到巅峰了，当然一攻击苹果，就会遭受无数果粉的攻击，认为你们有病，只是为了制造噱头。但是恰恰相反，下一代的移动互联网应该是要打破各种边界的，打破组织的边界，最后实现打破企业的边界，最后所有的黑盒子打破，所有企业实现无缝的对接，所以乐视如果和联想融合在一起，我们将会在真正的入口上和BAT有一定的抗衡的可能。现在在争夺用户的入口和争夺用户的时间，入口分为四个维度，第一是应用入口，第二是平台入口，BAT都是平台入口，第一代互联网是平台时代，平台控制了一切，第三个是操作系统，可以看到IT时代下的微软到移动时代下的IOS和安卓，第四个维度是真正的终端维度，终端是和用户24小时在一起的，微信已经占用了大家大量的时间，但是它是对终端的占用，如果在最高的维度，智能终端方面我们两家走在一起，再和平台入口、应用入口进行竞争，有可能会有一些不一样的竞争。杨元庆：我很同意贾跃亭说的要打破边界，打破边界意味着有更多的创新空间，可能会形成更多的有利竞争。但是我觉得一个企业毕竟还是要有一定的边界，不是什么事情都能做的。如果一个企业试图软硬通吃，上下游通吃的话，这个企业到最后，我觉得一定是非常难成功的。所以把自己的边界看清楚，就是你的核心竞争力是什么，你是做什么的。比如说我刚才讲，我的位置最好，因为我从来没想过跟百度去竞争做搜索引擎，跟腾讯去竞争做社交，跟乐视去竞争做内容。所以我觉得这一点是非常重要的，苹果在垂直整合上的确非常成功，但是说到底，它不是一个应用或者是内容的运营商，只是在最近它在设备数量、用户的数量发展上遇到了瓶颈，才开始注重在设备上做叠加的这些应用的收入，对它来说说是一个附加的价值，所以在这些方面，我觉得企业之间的融合或者配合就显得愈加重要。你是做硬件的，肯定需要做服务和做软件的公司配合，给你的用户提供最满意的服务、提供最好的内容。所以在这些方面，如果乐视把你最强的和我最强的组合起来，我相信肯定会更加有竞争力，而且不仅仅是在中国有竞争力，我们在海外也有竞争力。但是如果你更多的地方是跟我竞争的话，我可能就要考虑更多的和百度、腾讯去做了。李彦宏：我感觉我们的胜算已经越来越大了，他们已经“内斗”了，一个在讲模式、平台、入口，另外一个在讲边界还是得划分清楚，我是我的，你是你的。主持人：其实我个人觉得贾杨的结合，我觉得是有蛮大的优势，元庆他们现在已经是一个全球化的公司了，在李彦宏和马化腾的收入里，在中国以外的收入毕竟还是占得很少的，但是你去推动的时候，也受到各种各样的限制。贾跃亭的乐视作为一个相对比较小的公司，你从一开始就去全球化，往国外走，跟人家合作，有很多的合作、共享的概念，你们俩结合，在这方面我觉得可能胜算真的会更大一些。杨元庆：我刚才讲了，我觉得很有机会，但是这取决于贾总的智慧。贾跃亭：苹果成功于闭环，但是下一个时代阻碍它的就是它的封闭了，如果能够真正地把开放和闭环这两者看似对立的矛盾体能够有机的统一，它将会爆发出巨大的能量。所以乐视除了闭环之外，我们非常重要的就是开放。今年乐视的核心战略，第一战略是全球化，就像刚才吴总讲的，乐视还是一个很小的创业公司，就有这种堂吉诃德的想法，这是天方夜谭的，其实国内的市场我们才刚刚开始而已，而乐视的资源又极度短缺，就打国内的仗都已经精疲力尽，有可能会崩溃，但是在这种情况下为什么又做全球化，是疯了吗？但是其实我们认为这是一个巨大的机会，乐视习惯用未来定义未来，我们不是用现在定义未来，乐视习惯于忘掉自我，忘掉现在，我们只需要考虑全球下一代用户需要什么，下一代的用户价值到底在哪里。我们一直呼吁一件事，中国的互联网消费电子的融合，与文化的融合，这类的企业将会在全球范围内战胜欧美任何企业，在未?0年是巨大的对中国企业历史性的机遇。过去的20年中国是内生发展，我认为未来应该是中国的互联网消费电子融合之后走向全球，这一块中国比美国更容易，美国的产业壁垒很强，所以美国的破界很难，虽然是市场化的市场，但是由于过早的发展起来了，所以打破边界的难度会变得很?在全球化中间，恰恰是和共享密不可分的，怎么整合全球的生态资源，为用户提供价值，这是中国企业是否能够在全球化成功的一个关键要素。第一代做互联网做全球化确实很难，但是下一代恰恰是中国的时代来临，所以我们和联想合作，真有可能创造一些不可能。杨元庆：我觉得吴鹰说得很对，联想今天的收入70%在海外，30%在国内，我们的员工恰好反过来?0%在国内，30%在海外，其实我们是中国企业走出去的一个先锋，也是做得比较好的。其实我们的生产制造在中国，我们的研究开发大多数也在中国，所以实际上我们是在中国创造和中国制造这一块赚外国人的钱，而且正是因为有这样的业务布局，使得我们在全球的运营方面很顺，而且有全球的品牌和全球的销售和市场渠道，在这些方面完全可以助贾总的理想的实现。一个是全球化的实现，第二个是把中国的文化、中国的生态带向全球的实现，但是一定要很好地配合，我们不一定合并，但是我们一定要很好地配合，大家各司其职，把自己的优势、竞争力发展到最高、最好，减少内耗，我们一定能够赢他们，至少在国际化方面赢。主持人：到最后的画面，我发现元庆的变化，他已经被贾跃亭的一些讲话打动，刚开始他说没有合并的可能，他跟马化腾、李彦宏他们都有合作，最后又主动示好，可以和乐视有更多的合作。以下是本轮对话部分实录：主持人：今天的座位正好是元庆和跃亭挨着，马化腾和李彦宏挨着。假设贾跃亭和杨元庆你们俩合作，来探讨李彦宏和马化腾，在后面的企业的发展上，你们俩各自说一说，你们俩如果合作了，是不是对他们的挑战，比你们单独作战更有竞争力？因为他们俩有他们的优势，他们是巨大的平台，但是他们缺硬件，而我们的生活离不开硬件，刚才元庆说了，你们的大型制造是一套很复杂的事情，他们不具备这个能力，我想先让元庆说，然后马化腾说，你们怎么回应他们对你们的竞争，然后贾跃亭说，之后李彦宏来回应。杨元庆：我的回答恐怕会让你失望，我觉得我跟台上三位的公司都有很好的合作的机会，当然如果主持人非得让我拉郎配的话，我们当然也很愿意跟乐视合作。其实联想把自己的定位就是一个智能设备服务的公司。主持人：你们两家企业之间的资源共享再跟他们竞争。杨元庆：在去年的这个会上，我也已经谈到过，实际上我们如果只是卖设备，我们其实不拥有客户，我们跟客户的接触点是非常少的，只有在买卖的时候、维修的时候，或者是他再次购买，或者是买选配件的时候，才有机会去和用户接触。所以从本质上，我们是一个产品导向的公司。未来当然我们希望是一个客户导向的公司，如果是客户导向的公司，肯定要跟客户有更密切的联系，你不是年活跃用户，我们希望是月活跃用户，甚至是日活跃用户。什么东西能够黏住用户？除了对电脑的维护、管理，这是其中之一以外，用户更多的是怎么用我们的产品，玩游戏、看电影、搜索、社交，这些全是用户使用你的设备的时候，他最根本的用途，只有用了这些应用，才能让这个用户更黏住你。我们未来非常愿意和所有的生态内的厂商合作。当然，一方面我们帮着你们推广一些应用和服务，另外一方面，你们也别把用户完全给我们劫持，用户的信息分享也好、共享也好，这个对我们来说也是非常重要的，这样可以使得我们知道我们下面再做设备的时候，我们怎么改进，还有什么样更多的向用户销售智能设备的机会、销售选配件的机会，怎么样让我们提供服务内容和应用的通道使用户更加喜欢。主持人：元庆还是比较含蓄，可能你们之间也有合作，不过我的问题只是假设，你不用太紧张。贾跃亭你是哪年生的？贾跃亭?973年。主持人：你最年轻，你来讲讲你的观点。贾跃亭：如果非要有这么两个挑战的阵营，要分出一个胜负的话，我觉得这还是竞争的思维。刚才三位都讲得非常好，从联想、IT领域来讲，它是一个竞合的关系，而不存在直接的竞争。乐视除了硬件之外，也有大量的软件系统，同时也有互联网，也有内容，它是四位一体的。的确在互联网的维度，在内容的层面，我们和百度、腾讯都是有一定的竞争关系，比方在视频软件方面，我们说乐视是以一敌三，压力山大。视频领域烧了无数的钱，最后全部死掉了，真正剩下的只有BAT，再加一个能够侥幸苟活的乐视。但是从另外一个角度讲，为什么乐视能够独活呢？在中国大家都说BAT三座大山笼罩了整个互联网，导致很多真正创新型的互联网企业暗无天日，大家看不到未来。李彦宏：这三座大山都是盆景，别太当真。贾跃亭：无数个互联网创新公司从它诞生开始就只有三种命运，第一，要么被BAT迅速复制你的模式打死，第二，要么直接被并购，第三，被参股，也算被皈依了。但是在这种局面下，到底未来应该走向哪里？我们认为真正的创新其实是破界，必须打破原有的格局，才有可能进入下一个阶段。从这个角度讲，到底下一个阶段是什么？我认为不是传统互联网的模式，传统互联网的方式已经走到巅峰了，BAT都已经到了巅峰，但是下一代，到底我们年轻的创业者和中小企业，尤其是互联网企业的未来怎么办？其实和大的时代背景密切相关。下一个时代，我们认为互联网要由一个垂直的产业变成一个横向的经济基础，更好地连接各方，这也就是互联网+，它是形成更好的互联网的生态，这是能够真正产品化学反应的。互联网通过和智能终端的结合，然后再和内容结合，再和服务结合，就有可能会创造全新的经济形态出来，会创造全新的用户价值出来。所以如果乐视和联想结合，最强的硬件公司，再加上我们有一定的软件能力，加上我们的横跨7个产业，通过我们的UI系统，可以很好地把我们的产业大同，变成一件事，服务同一个用户，再通过纵贯生态，通过我们的应用彻底把产业大同，真正把产业链当中最核心的要素掌握在自己的手里，代表未来的核心要素，打破组织的边界。原来为什么很多巨头都轰然倒塌？我觉得他们就是死于专注，因为他只是专注在自己的一个领域内部或环节内，所有的创新仅仅只是改良性的创新，当变革这个大潮来临的时候，恰恰原来所有的竞争优势都变得不重要了，恰恰有可能反而成为很大的一个劣势。在这种情况下是不可能产生颠覆性的创新。而颠覆性的创新恰恰都在于领域与领域之间，或者企业与企业之间，杨总应该非常清楚，原来的IT产业专业分工非常明确，硬件、软件、互联网应用、平台，大家都是分开的，微软开放给联想的API接口非常少，当你想做一个非常大的变动的时候，微软会跟你说no，所以你只能妥协。你的硬件去适应他的软件，反过来也是，他的软件得适应你的硬件，这就是苹果的封闭的闭环为什么那么成功的原因，但是苹果也到巅峰了，当然一攻击苹果，就会遭受无数果粉的攻击，认为你们有病，只是为了制造噱头。但是恰恰相反，下一代的移动互联网应该是要打破各种边界的，打破组织的边界，最后实现打破企业的边界，最后所有的黑盒子打破，所有企业实现无缝的对接，所以乐视如果和联想融合在一起，我们将会在真正的入口上和BAT有一定的抗衡的可能。现在在争夺用户的入口和争夺用户的时间，入口分为四个维度，第一是应用入口，第二是平台入口，BAT都是平台入口，第一代互联网是平台时代，平台控制了一切，第三个是操作系统，可以看到IT时代下的微软到移动时代下的IOS和安卓，第四个维度是真正的终端维度，终端是和用户24小时在一起的，微信已经占用了大家大量的时间，但是它是对终端的占用，如果在最高的维度，智能终端方面我们两家走在一起，再和平台入口、应用入口进行竞争，有可能会有一些不一样的竞争。杨元庆：我很同意贾跃亭说的要打破边界，打破边界意味着有更多的创新空间，可能会形成更多的有利竞争。但是我觉得一个企业毕竟还是要有一定的边界，不是什么事情都能做的。如果一个企业试图软硬通吃，上下游通吃的话，这个企业到最后，我觉得一定是非常难成功的。所以把自己的边界看清楚，就是你的核心竞争力是什么，你是做什么的。比如说我刚才讲，我的位置最好，因为我从来没想过跟百度去竞争做搜索引擎，跟腾讯去竞争做社交，跟乐视去竞争做内容。所以我觉得这一点是非常重要的，苹果在垂直整合上的确非常成功，但是说到底，它不是一个应用或者是内容的运营商，只是在最近它在设备数量、用户的数量发展上遇到了瓶颈，才开始注重在设备上做叠加的这些应用的收入，对它来说说是一个附加的价值，所以在这些方面，我觉得企业之间的融合或者配合就显得愈加重要。你是做硬件的，肯定需要做服务和做软件的公司配合，给你的用户提供最满意的服务、提供最好的内容。所以在这些方面，如果乐视把你最强的和我最强的组合起来，我相信肯定会更加有竞争力，而且不仅仅是在中国有竞争力，我们在海外也有竞争力。但是如果你更多的地方是跟我竞争的话，我可能就要考虑更多的和百度、腾讯去做了。李彦宏：我感觉我们的胜算已经越来越大了，他们已经“内斗”了，一个在讲模式、平台、入口，另外一个在讲边界还是得划分清楚，我是我的，你是你的。主持人：其实我个人觉得贾杨的结合，我觉得是有蛮大的优势，元庆他们现在已经是一个全球化的公司了，在李彦宏和马化腾的收入里，在中国以外的收入毕竟还是占得很少的，但是你去推动的时候，也受到各种各样的限制。贾跃亭的乐视作为一个相对比较小的公司，你从一开始就去全球化，往国外走，跟人家合作，有很多的合作、共享的概念，你们俩结合，在这方面我觉得可能胜算真的会更大一些。杨元庆：我刚才讲了，我觉得很有机会，但是这取决于贾总的智慧。贾跃亭：苹果成功于闭环，但是下一个时代阻碍它的就是它的封闭了，如果能够真正地把开放和闭环这两者看似对立的矛盾体能够有机的统一，它将会爆发出巨大的能量。所以乐视除了闭环之外，我们非常重要的就是开放。今年乐视的核心战略，第一战略是全球化，就像刚才吴总讲的，乐视还是一个很小的创业公司，就有这种堂吉诃德的想法，这是天方夜谭的，其实国内的市场我们才刚刚开始而已，而乐视的资源又极度短缺，就打国内的仗都已经精疲力尽，有可能会崩溃，但是在这种情况下为什么又做全球化，是疯了吗？但是其实我们认为这是一个巨大的机会，乐视习惯用未来定义未来，我们不是用现在定义未来，乐视习惯于忘掉自我，忘掉现在，我们只需要考虑全球下一代用户需要什么，下一代的用户价值到底在哪里。我们一直呼吁一件事，中国的互联网消费电子的融合，与文化的融合，这类的企业将会在全球范围内战胜欧美任何企业，在未?0年是巨大的对中国企业历史性的机遇。过去的20年中国是内生发展，我认为未来应该是中国的互联网消费电子融合之后走向全球，这一块中国比美国更容易，美国的产业壁垒很强，所以美国的破界很难，虽然是市场化的市场，但是由于过早的发展起来了，所以打破边界的难度会变得很?在全球化中间，恰恰是和共享密不可分的，怎么整合全球的生态资源，为用户提供价值，这是中国企业是否能够在全球化成功的一个关键要素。第一代做互联网做全球化确实很难，但是下一代恰恰是中国的时代来临，所以我们和联想合作，真有可能创造一些不可能。杨元庆：我觉得吴鹰说得很对，联想今天的收入70%在海外，30%在国内，我们的员工恰好反过来?0%在国内，30%在海外，其实我们是中国企业走出去的一个先锋，也是做得比较好的。其实我们的生产制造在中国，我们的研究开发大多数也在中国，所以实际上我们是在中国创造和中国制造这一块赚外国人的钱，而且正是因为有这样的业务布局，使得我们在全球的运营方面很顺，而且有全球的品牌和全球的销售和市场渠道，在这些方面完全可以助贾总的理想的实现。一个是全球化的实现，第二个是把中国的文化、中国的生态带向全球的实现，但是一定要很好地配合，我们不一定合并，但是我们一定要很好地配合，大家各司其职，把自己的优势、竞争力发展到最高、最好，减少内耗，我们一定能够赢他们，至少在国际化方面赢。主持人：到最后的画面，我发现元庆的变化，他已经被贾跃亭的一些讲话打动，刚开始他说没有合并的可能，他跟马化腾、李彦宏他们都有合作，最后又主动示好，可以和乐视有更多的合作?
腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。数字中国联合会主席吴鹰(微博)作为主持人，百度董事长兼首席执行官李彦宏、腾讯董事会主席兼首席执行官马化?微博)、联想集团董事长兼首席执行官杨元庆、乐视董事长贾跃亭作为对话嘉宾，进行了主题为“IT创新与共享经济”的高端对话。在会议现场，杨元庆挑战了主持人吴鹰用的“共享经济”的说法，坚持用“分享经济”，吴鹰回击说，“共享经济”已经写入了第十八届五中全会的报告。杨元庆说，现在联想正在考虑用类似分享经济这样的平台，我们的工程师可以在家里，只要登录到服务平台上，很快就可以发现在他家的附近就有客户有相应需要，他可以很方面的上门服务。以下是杨元庆先生的发言实录杨元庆：我认为传统并不可怕，什么事情都在螺旋上升的状态。我想挑战一下你的用词，共享是我可以随便用你的房，随便用你的车，随便到你家吃饭，真的是共享经济的时代到了，实际上用“分享”更为恰当，而且更重要的是“分享”后面连着一个“经济”，就说明这还是要花钱的，不是免费的。而且我觉得不管是共享经济也好，分享经济也好，都不是一个确切的形容。经济怎么来的？在农耕时代就是从分享开始，一开始都是自给自足，到后来人们发现自己生产的东西多了，可以跟别人交换，所以才有了经济，但是由于交通的限制，可能一开始都是在自己的本土，在村镇交易，后来有了马车、火车、汽车、飞机，就可以分享到全世界。货物到了全世界，信息也到了全世界，那时候大家分享信息的方式就是通过庙会、百货商店，到后来分享的信息多了，又出现了品牌，品牌又来做广告。可以说经济和分享从来都是分不开的，只不过是随着IT的发展，电脑的诞生，互联网的诞生，现在信息越来越发达。所以每一个个体、每一个企业、每一个家庭不但可以分享更多的信息，而且可以获取更多的信息，这就使得经济更加上了一个新的台阶。可以说分享经济跟IT信息技术的发展密切相关，我们今天的分享跟IT技术的发展是密不可分的，如果没有IT技术的发展，可能就没有Uber、滴滴，就没有今天的Airbnb。基于IT技术的分享经济远远没有发展到尽头，才刚刚只是一个开始，现在有很多的朋友在谈，将来怎么样把更多、更好的农产品，用平台的方式，跟更多的消费者直接进行分享。联想公司怎么运用好分享经济呢？有一个非常好的例子，我们过去给我们的电脑用户做服务，我要建很多的维修站，还要雇佣很多的第三方，投资很大，用户给我打电话，我们再派工程师上门服务。但是我们现在正在考虑用分享的方式，使得对用户的服务更加周到，同时也更加有效。我们其实不需要有那么多的维修站，我们的工程师可以在家里，他只要随时的登录到我们的服务平台上，有用户提出服务的需求，很快就会发现在他的附近有哪个工程师，而且这个工程师过去服务的技术也很好，他就可以上门去服务了，然后我们的工程师把需要的备件送上去，这样给用户服务的满意度会大家提升，同时我们也省下了很多的费用，使得企业的效益更高。这个还不算什么，再往下发展，大家可能更关心联想未来的发展，我觉得联想到未来，就应该变成一个分享的大平台。实际上有些工作不是小企业能做的，比如说我们大规模的采购，全球化营销的渠道、网络，这都可以是一个分享的平台。对于我们在中国的这些研发团队，不管是联想内部的还是外部的，你只要有正在开发的产品，你都可以用我们的实验室做一个分享，然后通过我们的平台，可以快速把你的产品推广到更多的用户那里，我想这应该是分享经济未来的广阔的发展前景?
[摘要]索尼表示，其手游将率先在日本以及其他亚洲国家上市，随后有可能推向全球?腾讯科技?3?7日，据外媒报道，索尼日前宣布将紧跟竞争对手任天堂的步伐，进入快速增长的智能手机游戏市场，开始着力为苹果iPhone和谷?微博)Android打造游戏产品。此举也使得索尼能够填补其游戏产品线空白，扩张到PlayStation之外的游戏领域。亚洲用户越来越热衷通过智能手机上的游戏打发空闲时间，而不再像以前那样愿意花费大量时间在电视上打游戏。这一情况在日本尤为突出，因为该国很多上班族都依靠城铁作为通勤工具。据日本计算机娱乐协?Computer Entertainment Supplier's Association)的数据，智能手机游戏营收?014年达?730亿日?约合42.1亿美?，超过了3730亿日元的主机视频游戏市场。索尼表示，其手游将率先在日本以及其他亚洲国家上市，随后有可能推向全球其他市场。该公司表示，其负责PlayStation业务的子公司Sony Computer Entertainment将成立专门的部门ForwardWorks，进行手游的研发和发行。被问及首款手游发布的时间以及是否会针对游戏下载进行收费时，Sony Computer Entertainment发言人拒绝透露更多细节。ForwardWorks总部将设在东京，由PlayStation日本和亚洲业务负责人盛田?Atsushi Morita)领导。盛田厚是已故索尼联合创始人盛田昭夫(Akio Morita)的外甥。索尼的旗舰游戏产品PlayStation 4主机?013?1月发布起销量已经超过了3600万台，击败了任天堂的Wii U主机和微软的Xbox One主机。分析人士称，北美和欧洲占到销量的大部分，而日本本土市场相对落后。索尼发言人称：“我们这项新计划将专注于日本和亚洲市场，因为与其他市场相比，手游在这些地区的市场份额尤其巨大。”在是否推出手游方面，任天堂也是挣扎了多年，其原因在于该公司害怕推出的手游将损害其游戏主机以及相应软件的销量。不过，任天堂在2015年终于迈出了这一步，上周在日本推出了首款智能手机游戏《Miitomo》。据任天堂称，《Miitomo》在发布后的头三天的下载量已经达到了创纪录的?00万次。该公司计划在本月晚些时候将这款游戏推向美国和欧洲。任天堂?017?月份之前还将推出四款智能手机游戏，但尚未透露这些游戏中是否包括《超级马里奥》等标志性游戏。索尼日前发布的消息并不是该公司首度进军手游市场。早?011年，索尼推出了PlayStation Suite，后来又改名为PlayStation Mobile，后者可以让视频游戏研发者为掌机PlayStation Vita和其他特定Android智能手机打造游戏，由于未能吸引大量用户，该服务在去年被关闭。投资银行BGC Partners日本股票负责人阿米尔 安萨瓦德(Amir Anvarzadeh)认为，索尼的最新举措可能不会给公司利润带来多大贡献，但能够赢得投资者的支持。安萨瓦德说：“不管有没有手游内容，索尼都将很出色。”（李路?
[摘要]贾跃亭透露，乐视体育的成功是基于整体乐视生态的成功，乐视体育是打通产业链的，而原来的体育产业是专业化分工的?腾讯科技讯（雷建平）3?7日消息，乐视控股CEO贾跃亭今日在IT领袖峰会上表示，乐视体育刚刚完成了B轮的融资，现在正在走一些法律途径，估计融资额?0亿左右，估值在210亿左右。贾跃亭指出，乐视体育从乐视网拆出去仅仅两年的时间，是一个新的公司，但是它的增速非常快。其实不仅仅是乐视体育，包括乐视影业、乐视超级电视、乐视汽车，都走出了一些反传统经济理论的曲线。“当然一个公司的能力是有限的，需要专注在某个领域做到全球最强，但乐视横跨了7个产业，显然资源非常分散，显得非常不专注，绝对不可能把每个点都做到最好，很有可能是每个点都做得极差，这是原来的传统经济理论。”贾跃亭说，恰恰相反，可以看到乐视每进入一个传统产业，都会用非常快的速度来变革传统产业，这其实就是背后的整个跨界化的生态运营。“原来认为一个小企业的发展会有很多的瓶颈，会受到很多资源不足的压力，虽然在传统资源上我们不足，但是在代表未来的核心资源上，我们的生态力非常强。”贾跃亭说，乐视体育的成功是基于整体乐视生态的成功，它才能发展，乐视体育是打通产业链的，而原来的体育产业是专业化分工的，所以乐视在未来商业模式的空间上已经远远不是原来传统的互联网体育公司的这种理念。“我们不单单在融资上忽悠能力很强，其实乐视的资本能力也是非常强的，我们不仅是在这一个领域，现在越来越多的真正的前瞻性的投资家看到了或许乐视的模式能够代表未来的一种模式，或者是正确的。”贾跃亭指出，这些投资家愿意为未来的可能性买单，这也是一个重要的因素?
腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。数字中国联合会主席吴鹰(微博)作为主持人，百度董事长兼首席执行官李彦宏、腾讯董事会主席兼首席执行官马化?微博)、联想集团董事长兼首席执行官杨元庆、乐视董事长贾跃亭作为对话嘉宾，进行了主题为“IT创新与共享经济”的高端对话。数据与共享经济针对目前大数据的问题，李彦宏在对话中表示：“百度每天都能够积累很多数据，但是这些数据还是要和教育、医疗、金融等各个行业进行结合，数据必须要共享出来，才有价值。在百度百科上，共享经济的定义和共产主义的定义是很相似的，比如说按需分配。”李彦宏举例称：“百度现在的语音识别技术、定位技术、图像识别技术，都开放给其他公司调用，这样百度才可以不断改进自己的技术，也能有更好的提升。”而对现在非常火热的共享经济，李彦宏则表示共享经济的定义和共产主义社会的定义都是按需分配：“我们非常相信这样的东西，但是理想很美好，还得要靠实干。对于百度这样的公司来说，我们不仅需要这样的技术，还得靠技术的进步推动产业的发展。现在这么火的人工智能技术，大家都觉得特别重要，可是5年前?0年前有谁真正在不计代价的投入。我们现在觉得它很神奇，甚至产生了一定的恐惧。”随后李彦宏自嘲看过“我是人类反抗军最后一个人工智能工程师”，但李彦宏表示人工智能是披着狼皮的羊，很快就要进入实用状态了：“人工智能是很有益的，可以为人们所用的。技术会不断地替代掉各种各样新的东西，一方面它会给人们带来一定的威胁，另外一方面它也不断地给人们带来收益，也许用共享经济的这种模式，能够让人们最直接地从技术的进步当中获益。”商业力量推动技术进步而面对行业竞争的话题，李彦宏表示科技的创新背后有两大推动力：“是不是真的就是科学家特别理想主义，没有任何其它的力量推动就脑洞大开，想到了这个东西？一些科学家认为自己是这样的人。但我看来有两个非常大的推动力量是绝对不可忽视的，一个是战争，科学家图灵之所以有那么多创新，其实是因为一战、二战的时候战争的威胁，在这种情况下能特别激发他的创造性，产生新的科技；还有一个就是商业文明，几百年前哥伦布发现新大陆，不是他有这种好奇心就发现了占整个地?0%多的陆地的一个新大陆，而是他背后有商业力量去支持，他曾经被很多国家拒绝，最后西班牙决定资助他，这样他才能有那么大的舰队，带着科学家走那么长的时间。很多的科学的进步，背后是有商业力量推动的。我们做企业的，其实就是应该想怎么样用商业的力量来推动科技的进步。”李彦宏进一步表示称只有竞争才会有动力：“战争是死亡的威胁，商业的竞争某种意义上也是死亡的威胁，只不过这个死亡是企业的死亡。你如果天天觉得我这个企业不会死，那你可能慢慢真的就死了，你天天觉得你这个公司会死，你这个公司反而会越做越大。”人工智能是工业时代再现最近一段百度一直在人工智能方面加大投入，李彦宏表示：“百度是搜索起家，最初的美国的搜索公司就是做一个统计，谁的点击高谁就会排在搜索的前面。但是那个时候百度就发现用户的行为更能说明用户的爱好，所以那时候百度就开始用人工智能进行搜索?013年时百度成立了全球第一个深度学习的研究院，研究的内容包括语音识别、图像识别、无人驾驶汽车等。”在谈到人工智能未来的发展时，李彦宏表示：“很多东西人学习比较难，但是机器学习很简单；也有一些人学习很简单，但是机器学习很难的领域。这些机器学习难的领域就需要机器去克服，当克服以后，简单的脑力劳动就会被机器所替代。工业时代是把一些简单的体力劳动用机器替代，但是也创造出了很多新的就业机会；现在的人工智能也是一样，一些简单的脑力劳动就会被机器所替代。”而针对人工智能进步的发展，李彦宏则表示：“技术共享越好，进步就越快。”以前买软件不如请人现场有观众向李彦宏询问关于企业级市场的问题，李彦宏表示对企业级软件市场看好：“过去很多年里，中国主要是靠廉价劳动力在市场上竞争，那时候买软件还不如干脆请人。但是现在不一样了，所以我觉得企业级软件未来会有更好的发展，所以百度也会在这方面有更多考虑，包括欢迎钉钉这样的企业来跟我们谈合作。”以下为对话全文：主持人（吴鹰）：我先抛砖引玉讲一个问题，然后再展开多一点的讨论。我的第一个问题想问李彦宏先生，所谓的共享经济是要大家把很多东西拿出来共享，现在有一个事实，就是大型的公司，它的资源会越来越多，尤其是大数据时代，前两年咱们讨论过的大数据问题，在这个对话环节不是讲大数据，但是确实有很多像这样的大数据掌握在你们的公司，掌握在腾讯、阿里，这些东西已经在你们公司里了，而且还以每天、每小时、每分、每秒在不断地增长，咱们刚说完这一句话，这些数据就增长了很多，你觉得这些数据在你们这样的公司手里，会不会阻碍将来的生产力的发展，你们愿意拿出来分享吗？李彦宏：我们确实是每天都能积累很多新的数据，现在的数据量也非常大了，但是我们并不觉得这些数据本身能够直接产生太大的价值。要使得这个数据有好的价值，真正地对社会产生影响的话，还必须要跟各个行业进行结合，所谓的互联?是非常有道理的，它跟医疗结合能产生什么样的影响，跟教育结合能产生什么样的影响，跟金融结合能产生什么样的影响。这个数据只有共享出来，才能有很好的价值的发挥。对于百度来说，我们不仅愿意共享数据，也共享很多技术，比如说我们的语音识别的技术，我们的接口开放给大家，可以随意的调用，我们的自动翻译的技术，把中文翻译成英文、把英文翻译成中文，或者是很多其它的语言，我们现在支?7种语言?00多种方向的翻译，这些技术都是大家可以使用的，还有很多其它的技术，比如说定位的技术、图象识别的技术等等。在提供这些技术给大家使用的时候，同时我们也因为这些使用而积累了更多的数据，数据越多，你就越有机会去改进自己的技术，所以它是一个不断地加强的过程，只有我们把这些东西拿出来给别人用，我们自己才能很好地提升。回应你刚才讲的共享经济，其实是最近提出的一个概念，但是大家去看百度百科共享经济的定义，跟共产主义社会的定义几乎是差不多的，这都是按需分配。我们非常相信这样的东西，但是理想很美好，还得要靠实干，还得要靠我们一步一个脚印的。对于百度这样的公司来说，我们不仅需要这样的技术，还得靠技术的进步推动产业的发展，包括现在这么火的人工智能技术，现在大家都觉得特别特别重要了，可?年前?0年前有谁真正地在不计代价的投入。我们现在觉得它很神奇，甚至产生了一定的恐惧，网上有个段子说，“我是人类反抗军最后一个人工智能工程师”。没有那么可怕，刚才几位院士都对人工智能讨论得非常详细了，我也基本上同意这些观点，但是如果用一个老百姓的话来说这个事情，它基本上可以说是一个披着狼皮的羊，你看着很可怕，其实没有那么可怕，其实它是很有益的，可以为人们所用的。今天百度做的自动翻译就是人工智能的体现，它已经快要进入实用状态了。有人说将来人工智能能够替代什么样的职业？其中一个职业很有可能就是翻译，不管是同传还是交传，将来可能这个职业就不存在了。技术会不断地替代掉各种各样新的东西，一方面它会给人们带来一定的威胁，另外一方面它也不断地给人们带来收益，最后也许用共享经济的这种模式，能够让人们最直接地从技术的进步当中获益?
[摘要]今天智能硬件是很炫的东西，往后十年，身边每一件物品都将是智能硬件?腾讯科技讯（乐天??7日消息，科通芯城董事长康敬伟今日在IT领袖峰会上对腾讯科技表示，智能硬件是下一代移动互联网的入口，往后看五年十年，身边的每一件物品都是智能硬件。“中国所有的制造商，做衣服、做家具、做地板、做灯，十年以后不能变成做智能硬件的制造商就没有了。”康敬伟说，科通芯城孵化的业务硬蛋希望通过一个模块化的方法，把做机器人、智能硬件变成相对简单，可以用DIY方法做汽车、做机器人等，通过互联网降低智能硬件创新创业?015?1月，微软亚洲研究院副院长李世鹏从微软离职，出任科通芯城及旗下硬蛋科技的首席技术官（CTO）。康敬伟谈及此事时表示，引入李世鹏加盟主要是，弥补软件互联网人工智能云服务方面的弱项，带动微软及美国全球很多做人工智能软件方面的资源，加入硬蛋的平台。以下是对话访科通芯城董事长康敬伟实录：腾讯科技：科通芯城是一家香港上市的公司，孵化了硬蛋业务?015年从微软挖了一个高管过来做CTO，能不能介绍一下？康敬伟：硬蛋定位是智能硬件创新创业的平台，平台上有超过一万多家做智能硬件的创新创业工作人员，提供的服务是把深圳周边的制造业企业连在一起，用互联网帮助大家把他们的想法落地，提供产品推向市场。经过两年的培育，硬蛋有超过一万家的做智能硬件的公司，超过8000家的深圳周边的制造业企业，同时创造了800万的做智能硬件的粉丝群，是目前最大的B2B2C的智能硬件生态系统。腾讯科技：微软的CTO主要负责哪些工作？康敬伟：智能硬件不是简单的硬件，比如说做无人机，做智能汽车、机器人等，智能硬件是硬?软件+互联网云服务的三合一整体。比如说我们做好一个好的机器人、做好一个好的无人机，不光用硬件技术，还需要软件、云服务、人工智能等，是一个综合体。今天硬蛋通过一个平台把全世界主要的技术服务商拉在平台上，我们希望通过一个模块化的方法，把做机器人、智能硬件变成相对比较简单，可以用DIY的方法去做汽车、做机器人等。这是我们通过这个平台，通过互联网降低智能硬件创新创业的平台。最近我们请到了微软副院长、首席科学家加入我们硬蛋，通过这个模式弥补软件互联网人工智能云服务方面的弱项，希望他的加入带动微软以及美国全球很多做人工智能软件方面的资源，加入硬蛋的平台，最终打造一个服务于智能硬件产业的生态系统。腾讯科技：深圳是智能硬件之都，您怎么看待整个深圳智能硬件的发展。康敬伟：大家知道，智能硬件是下一代移动互联网的入口，甚至对整个中国的制造业来讲，今天智能硬件讲的是一些很新很炫的东西，讲机器人、智能汽车。往后看五年十年，身边的每一件物品都是智能硬件。中国所有的制造商，做衣服、做家具、做地板、做灯，十年以后不能变成做智能硬件的制造商就没有了。智能硬件是入口，硬蛋下一代创新做智能硬件生态系统引入到这个行业，建立最大的智能生态系统，用数据打通链条。在互联网时代，以前全世界创新比较简单，美国创新。从智能硬件开始有两个时代，全球两个创新中心，一个是美国硅谷，一个是深圳。腾讯科技：深圳面临一个问题房价暴涨，导致一些企业运转困难，很多刚毕业的学生因为房价暴涨生活成本大增，使深圳部分的吸引力下降，怎么看待这个问题？康敬伟：这种事应该交给市场解决的。这种情况不光深圳有，在美国硅谷从来房价都是全美国甚至全世界最贵的地方。我相信深圳真正有吸引力的地方是我们看到到了移动互联网、智能硬件的时代，深圳有最完整的生态系统，有硬件的生态系统、有软件的、有服务的、有投资的、有深交所、创业板等。整个这一切是构成今天深圳作为创新之都的核心竞争力，这样自然会吸引很多的年轻人。我认为房价的问题是政府的问题，深圳只要保持比较年轻、比较开放、比较自由化运营的一个市场，我们始终相信，任何一家公司是要站在任何一个地方放眼全球。希望今天深圳所有的创新创业的企业想的不光深圳的事，不光中国的事，从第一天开始在想全球的市场，今天成本是贵的。但是另外一个好处这儿更容易吸引到人才，更容易吸引到资金更容易从深圳走向全球。最终深圳房价的问题对我们扩张有一些问题，但从长远来看，这反而会促使淘汰掉很多没有真正创新力的公司，经过这一轮的大浪淘沙，留下来都是有市场吸引力有竞争力的公司。腾讯科技：目前房价对你们有没有造成影响？康敬伟：这对每个公司都公平的，我们强调市场化的策略。我们做互联网的平台，我们平台上有超过一万家做创新创业的企业，根据大数据可以看出，其实一万家企业里面，北?深圳占了全国智能硬件创新一半的市场，深圳的数量比北京多一倍。即使今天有这样那样的问题，没一个地方没有一家公司是完美的，但深圳整个以智能硬件智能科技为导向的这一波科技腾飞过程中，在深圳有特别的吸引力，对人才、对整个公司的吸引力?
[摘要]贾跃亭说，在中国大家都说BAT三座大山笼罩了整个互联网?腾讯 雷建?3?7日报道腾讯CEO马化?微博)、百度CEO李彦宏、乐视控股CEO贾跃亭、联想集团CEO杨元庆今日在IT领袖峰会上展开对话。谈及未来的竞合关系时，李彦宏称，自己和马化腾可以很好的合作，但是不能合并。虽然腾讯和百度的企业文化比较类似，这么大体量的公司若合并，风险会非常大。李彦宏说：“我们首先得商量好，我干什么，你干什么，谁的优势是什么，怎么发挥出来，这是第一个要考虑的问题。第二个考虑的问题，我们不能被拉到他们擅长的领域去打仗。”贾跃亭说，乐视和百度、腾讯在内容层面存在竞争，乐视是以一敌三，压力山大。视频领域烧了无数的钱，最后全部死掉了，真正剩下的只有BAT，再加一个能够侥幸苟活的乐视。“但是从另外一个角度讲，为什么乐视能够独活呢？”贾跃亭说，在中国大家都说BAT三座大山笼罩了整个互联网，导致很多真正创新型的互联网企业暗无天日，大家看不到未来。李彦宏马上插话说：“这三座大山都是盆景，别太当真。”贾跃亭进一步指出，下一代的移动互联网应该是要打破各种边界的，打破组织的边界，最后实现打破企业的边界。所有的黑盒子被打破，所有企业实现无缝的对接。“所以乐视如果和联想融合在一起，我们将会在真正的入口上和BAT有一定的抗衡可能。”杨元庆说，很同意贾跃亭说的要打破边界，打破边界意味着有更多的创新空间，可能会形成更多的有利竞争。“但是我觉得一个企业毕竟还是要有一定的边界，不是什么事情都能做的。”杨元庆指出，“如果一个企业试图软硬通吃，上下游通吃，这个企业到最后，我觉得一定是非常难成功的。所以把自己的边界看清楚，就是你的核心竞争力是什么，你是做什么的。”以下是马化腾、李彦宏、贾跃亭对话实录：主持人：李彦宏讲的这一点我是很赞同的，这跟我下一步要做的一件事是非常有关系的，一个是战争，一个是好奇心，这是人类创新很大的动因，但是我们不能随便制造战争，但是我认为我们在座的人都很有幸能看到人工智能的发展和机械控制的发展，看到将来的战争可能一个人都不会死，一个国家派一个机器人的团去打，输的国家就投降，因为你最强的军队是你的机器人，你打不过它，你用你最高力量的机器人打完了，这样避免人类死亡。我要回应一下马化腾的问题，我问这个问题其实有一个深的含义，就是说阿里有巨大的资源，这个资源能不能共享，你变成它的CEO，你做什么能够贡献出来给大家。再回到李彦宏提的这个问题，创新有没有可能造成战争或者死亡的机会，主办方好像知道我想要做什么，我真的没跟他们沟通，今天的座位正好是元庆和跃亭挨着，马化腾和李彦宏挨着。假设贾跃亭和杨元庆你们俩合作，来探讨李彦宏和马化腾。在企业未来的发展上，你们俩各自说一说，你们俩如果合作了，是不是对他们的挑战，比你们单独作战更有竞争力？因为他们俩有他们的优势，他们是巨大的平台，但是他们缺硬件，而我们的生活离不开硬件，刚才元庆说了，你们的大型制造是一套很复杂的事情，他们不具备这个能力，我想先让元庆说，然后马化腾说，你们怎么回应他们对你们的竞争，然后贾跃亭说，之后李彦宏来回应。杨元庆：我的回答恐怕会让你失望，我觉得我跟台上三位的公司都有很好的合作的机会，当然如果主持人非得让我拉郎配的话，我们当然也很愿意跟乐视合作。其实联想把自己的定位就是一个智能设备服务的公司。主持人：你们两家企业之间的资源共享再跟他们竞争。杨元庆：在去年的这个会上，我也已经谈到过，实际上我们如果只是卖设备，我们其实不拥有客户，我们跟客户的接触点是非常少的，只有在买卖的时候、维修的时候，或者是他再次购买，或者是买选配件的时候，才有机会去和用户接触。所以从本质上，我们是一个产品导向的公司。未来当然我们希望是一个客户导向的公司，如果是客户导向的公司，肯定要跟客户有更密切的联系，不是年活跃用户，我们希望是月活跃用户，甚至是日活跃用户。什么东西能够黏住用户？除了对电脑的维护、管理，这是其中之一以外，更多的是用户怎么用我们的产品，玩游戏、看电影、搜索、社交，这些全是用户使用你的设备时，他最根本的用途，只有用了这些应用，才能让这个用户更黏住你。所以我们未来非常愿意和所有生态内的厂商合作。当然，一方面我们帮着你们推广一些应用和服务，另外一方面，你们也别把用户完全劫持，用户的信息分享也好、共享也好，这个对我们来说也是非常重要的，这样可以使得我们知道我们下面再做设备的时候，怎么改进，还有什么样更多的向用户销售智能设备的机会、销售选配件的机会，怎么样让我们提供服务内容和应用的通道使用户更加喜欢。主持人：元庆还是比较含蓄，可能你们之间也有合作，不过我的问题只是假设，你不用太紧张。马化腾你谈一下你的观点，你认为他们两个不屑一击，还是这种假设很荒唐？如果他们合作跟你们竞争，你们有什么优势？马化腾：这个话题其实是硬件和软件的竞争，杨元庆和贾跃亭是偏向硬件一点的，我们是偏向软件的。其实我们现在看到硬件终端的发展，对互联网的形态，包括互联网的服务和内容都有很大的变化，从PC互联网到移动互联网，其实都是跟终端的变化是息息相关的。比如说智能手机兴起之后，如果我们不改变的话，对所有的互联网公司来说，都是一种恶梦般的状态，我们不做改变，处境也会非常危险。从这个角度来讲，硬件终端的能力还是相当强的。我们现在看到有两个流派，一个是苹果，它是紧缩型的，包括昨天有会员也提到，包括娱乐产业的Xbox，它也是硬件、软件和服务统一的，这时候硬件起到了相当大的作用。另外一个流派是谷歌(微博)的安卓操作系统，我们更多的是看到软件与硬件厂商分化，这样软件和服务又变成一个主导。所以到底是店大欺客还是客大欺店，其实是一种动态平衡，这个产业有意思的地方就是一切都在变化之中，你没有办法说硬往哪里发展，这是一种博弈，如果那边大了，这边有一些合纵连横，也会有一些变化，跟你进行对抗。我觉得没有一个永恒的绝对的答案，还是要看大家各自的优势。确实这两种生态都有它的成功之道，不是说一种一定强过另外一种，消费者也希望有更多的选择，而不是唯一的选择。李彦宏：我在考虑两个问题，第一是我跟马化腾得很好地合作，但是不能合并。虽然腾讯和百度的企业文化比较类似，但是这么大体量的公司合并的话，风险还是非常大的，我们首先得商量好，我干什么，你干什么，谁的优势是什么，怎么发挥出来，这是第一个要考虑的问题。第二个考虑的问题，我们不能被拉到他们擅长的领域去打仗。刚才马化腾讲我们擅长软的东西、服务的东西，他们可能比较擅长硬的，或者说软硬件一体化的这种东西，如果哪天我自己一冲动说，我们也要做一个硬件的东西，这个东西可能就比较危险了，那就玩他们擅长的游戏了，那就不行。所以我觉得要打胜这一仗，最最关键的还是要脑子清楚，自己该干什么、不该干什么，别人擅长干什么，不擅长干什么。主持人：贾跃亭你是哪年生的？贾跃亭?973年。主持人：你最年轻，我把你放在最后，你来讲讲你的观点。贾跃亭：如果非要有这么两个挑战的阵营，要分出一个胜负的话，我觉得这还是竞争的思维。刚才三位都讲得非常好，从联想、IT领域来讲，它是一个竞合的关系，而不存在直接的竞争。乐视除了硬件之外，也有大量的软件系统，同时也有互联网，也有内容，它是四位一体的。的确在互联网的维度，在内容的层面，我们和百度、腾讯都是有一定的竞争关系，比方在视频软件方面，我们说乐视是以一敌三，压力山大。视频领域烧了无数的钱，最后全部死掉了，真正剩下的只有BAT，再加一个能够侥幸苟活的乐视。但是从另外一个角度讲，为什么乐视能够独活呢？在中国大家都说BAT三座大山笼罩了整个互联网，导致很多真正创新型的互联网企业暗无天日，大家看不到未来。李彦宏：这三座大山都是盆景，别太当真。贾跃亭：无数个互联网创新公司从它诞生开始就只有三种命运，第一，要么被BAT迅速复制你的模式至死，第二，要么直接被并购，第三，被参股，也算被皈依了。但是在这种局面下，到底未来应该走向哪里？我们认为真正的创新其实是破界，必须打破原有的格局，才有可能进入下一个阶段。从这个角度讲，到底下一个阶段是什么？我认为不是传统互联网的模式，传统互联网的方式已经走到巅峰了，BAT都已经到了巅峰，但是下一代，到底我们年轻的创业者和中小企业，尤其是互联网企业的未来怎么办？其实和大的时代背景密切相关。下一个时代，我们认为互联网要由一个垂直的产业变成一个横向的经济基础，更好地连接各方，这也就是互联网+，它是形成更好的互联网的生态，这是能够真正产品化学反应的。互联网通过和智能终端的结合，然后再和内容结合，再和服务结合，就有可能会创造全新的经济形态出来，会创造全新的用户价值出来。所以如果乐视和联想结合，最强的硬件公司，再加上我们有一定的软件能力，加上我们的横跨7个产业，通过我们的UI系统，可以很好地把我们的产业大同，变成一件事，服务同一个用户，再通过纵贯生态，通过我们的应用彻底把产业大同，真正把产业链当中最核心的要素掌握在自己的手里，代表未来的核心要素，打破组织的边界。原来为什么很多巨头都轰然倒塌？我觉得他们就是死于专注，因为他只是专注在自己的一个领域内部或环节内，所有的创新仅仅只是改良性的创新，当变革这个大潮来临的时候，恰恰原来所有的竞争优势都变得不重要了，恰恰有可能反而成为很大的一个劣势。在这种情况下是不可能产生颠覆性的创新。而颠覆性的创新恰恰都在于领域与领域之间，或者企业与企业之间，杨总应该非常清楚，原来的IT产业专业分工非常明确，硬件、软件、互联网应用、平台，大家都是分开的，微软开放给联想的API接口非常少，当你想做一个非常大的变动的时候，微软会跟你说no，所以你只能妥协，你的硬件去适应他的软件，反过来也是，他的软件得适应你的硬件，这就是苹果的封闭的闭环为什么那么成功的原因，但是苹果也到巅峰了，当然一攻击苹果，就会遭受无数果粉的攻击，认为你们有病，只是为了制造噱头。但是恰恰相反，下一代的移动互联网应该是要打破各种边界的，打破组织的边界，最后实现打破企业的边界，最后所有的黑盒子打破，所有企业实现无缝的对接，所以乐视如果和联想融合在一起，我们将会在真正的入口上和BAT有一定的抗衡的可能。现在在争夺用户的入口和争夺用户的时间，入口分为四个维度，第一是应用入口，第二是平台入口，BAT都是平台入口，第一代互联网是平台时代，平台控制了一切，第三个是操作系统，可以看到IT时代下的微软到移动时代下的IOS和安卓，第四个维度是真正的终端维度，终端是和用户24小时在一起的，微信已经占用了大家大量的时间，但是它是对终端的占用，如果在最高的维度，智能终端方面我们两家走在一起，再和平台入口、应用入口进行竞争，有可能会有一些不一样的竞争。杨元庆：我很同意贾跃亭说的要打破边界，打破边界意味着有更多的创新空间，可能会形成更多的有利竞争。但是我觉得一个企业毕竟还是要有一定的边界，不是什么事情都能做的。如果一个企业试图软硬通吃，上下游通吃的话，这个企业到最后，我觉得一定是非常难成功的。所以把自己的边界看清楚，就是你的核心竞争力是什么，你是做什么的。比如说我刚才讲，我的位置最好，因为我从来没想过跟百度去竞争做搜索引擎，跟腾讯去竞争做社交，跟乐视去竞争做内容。所以我觉得这一点是非常重要的，苹果在垂直整合上的确非常成功，但是说到底，它不是一个应用或者是内容的运营商，只是在最近它在设备数量、用户的数量发展上遇到了瓶颈，才开始注重在设备上做叠加的这些应用的收入，对它来说说是一个附加的价值。所以在这些方面，我觉得企业之间的融合或者配合就显得愈加重要。你是做硬件的，肯定需要做服务和做软件的公司配合，给你的用户提供最满意的服务、提供最好的内容。所以在这些方面，如果乐视把你最强的和我最强的组合起来，我相信肯定会更加有竞争力，而且不仅仅是在中国有竞争力，我们在海外也有竞争力，但是如果你更多的地方是跟我竞争的话，我可能就要考虑更多的和百度、腾讯去做了?
[摘要]斯坦福大学物理系教授张首晟、德国汉堡科学院士张建伟、柔宇科技董事长刘自鸿参与对话?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。在上午举行的“前沿科学与新技术论坛”上，数字中国联合会常务理事邓中翰作为主持人，斯坦福大学物理系教授张首晟、德国汉堡科学院士张建伟、柔宇科技董事长刘自鸿作为嘉宾参与对话。在对话中，张建伟表示，人类有一个非常美丽的梦想，对我们科学重大的挑战，也是这个世纪对我们最大的挑战，就是认知系统最终的实现。“我们要理解我们作为一个人，我们的情感是怎么形成的，我们的记忆为什么能够存储，是不是能够存储到机器人里面，使我们灵魂不死。”关于对人工智能的看法，国内和国外并不一样。张建伟说，自己上个月在德国汉堡做一场机器人的报告，德国人非常保守，他们认为这个问题应该是非常神圣的，应该在教堂里谈，很多人认为不应该用机器来取代人的灵魂的问题。不过，张建伟认为，从技术层面，人类完全可以讨论这件事可能性，虽然有一些伦理问题。比如人长生不老以后，这个世界是不是老是有一些人在这里，没有新的生命来更新这个世界。“我们从技术角度来讲，我们现在可以用植入和非植入的办法，把我们整个的脑信号的大数据读出来把人的情感、意识、知识表达、行为方式，把这些东西最后做成模型，做成存储，用智能和生物的综合的办法读出来，存储起来，我们物理的、生物的身体有一?20年的极限，但是我们的灵魂?0年内、最晚在本世纪以内，把我们历史的灵魂、记忆存储起来，放在机器人身上，做到灵魂不死，从技术上来讲，这应该是能够实现的。”关于人工智能，国家工业和信息化部副部长怀进鹏则表示，很多人认为阿尔发狗的出现是机器战胜了人类，但是自己有不同的看法。他认为，这是一批人对付一个人，一批人拿了十年的数据来对付一个人。刘自鸿指出，技术总是在解决人类社会的很多问题，但人类无非就是人和人、人和物、人和大自然的交互，在这些交互过程当中人类接受信息的基本方式有五官，在所有的这些交互当中，视觉大概占到人类接触信息的70%左右。“我在想未来人类视觉方向如果有一些新的技术的话，我想应该会长期伴随人类发展的存在。”以下为本次对话部分实录：张建伟：今天非常高兴第二次参加IT领袖论坛，我在深?0年前帮助深圳的先进院建立了一个认知技术中心，现在已经成长的非常好，在医疗孵化、康复方面，我们也落地了几个具体的项目，今天非常高兴以我汉堡大学人工智能和机器人教授的身份，跟大家共享人工智能和机器人方面的一些感受?0年前我在清华年前计算机系跟中国第一个人工智能院士做的人工智能机器人的路径规划，在那个时候清华实验室里面，包括现在所有的人工智能的推理、自动驾驶、机器人的自动规划都做过，中间也经历了一些低潮，最近针对大数据、万物互联的高度提高下，我们也迎来了人工智能的春天，所以我的感受是很多的。从传统的人工智能从大脑的部分做符号性的推理，过渡到带肢体的功能，用到万物互联的数据，到现在扩展到了更大的概念就是认知系统，里面包括了传统的符号推理、规划，也包括了很多的感知、记忆、学习、感情等，这就是刚才怀进鹏部长提到的我们人有一个非常美丽的梦想，对我们科学重大的挑战，也是这个世纪对我们最大的挑战，就是认知系统最终的实现。我们一方面要理解我们作为一个人，我们的情感是怎么形成的，我们的记忆为什么能够存储，是不是能够存储到机器人里面，使我们灵魂不死。另外我们的意识应该是怎样一个表达方式，我们对自己的理解、我们自己人的本身是一个非常大的谜，所以这也是认知科学、心理学、脑科学重要的动力的源泉。另一方面，从应用来讲，认知系统里面，刚才我们讲的智能系统和认知系统是一个在所有领域、所有的行业都可以应用的一个范围，题目现在IBM把它作为智能服务的主要技术，以后所有的单位如何用智能的、系统的技术来提高你各个环节的效率，来增源节流，来满足你处理一些我们大脑处理不过来的一些处理环境。包括我们在工业4.0里面现在实现的非常多的可预测的维护，还有就是把我们整个工厂、我们整个企业、我们一个城市、一个国家，甚至我们地球的神经系统建立起来，在这个神经系统里面每一层认知的结构和它的形态、它的预测，我们都搞清楚，这里面对我们的挑战，从学习来讲，现在深入学习，只是在分类方面用到的非常多。这里面现在解决的问题基本上知识是一类的知识，是一个单独的问题，现在接受的挑战，我们面临的是多模态的数据，包括听觉、视觉、触觉和第六感应。我们面对的知识不是单领域的知识，而是多个的领域，如果我们能够突破到更大的领域，在机器人里面我们还有更大的挑战。邓中翰：如果机器有了情感以后，或者也有了喜怒哀乐以后，作为一个单纯的人工智能的机器，在一个工作上，能够做得比人好，如果具有了人的因素以后，会比人更加智能、更加优越吗？张建伟：下一个挑战，一个有普遍意义的机器人，有多个日常生活的知识，这个里面的应用，不止是下棋和打麻将，在真正环境当中的理解，助老助残方面都有应用，现在有一个简单的应用，就是如何把大象关到冰箱里，大家都知道这三个步骤，这实际上是违反了终生学习、增强学习的办法，跨模态里面终生学习的层次、把日程最低层次的物理世界的数据，和我们上层的符号、知识粘在一起，可以起到非常重要的作用。邓中翰：阿尔发狗这个事件导致我们对这个事情非常关注，能不能给我们描述一下人工智能多模态的学习，人以后是不是灵魂、知识、感受，都能够被一个机器学会，从而这个机器可以让他的精神长生不老，可以做到吗？张建伟：这是一个非常有争议的问题，我上个月在汉堡给汉堡各行各业一些领袖们也做了一场机器人的报告，德国人非常保守，他们认为这个问题应该是非常神圣的，应该在教堂里谈，很多人认为不应该用机器来取代人的灵魂的问题，但是我说从技术层面，我们完全可以讨论这个可能性，当然有一些伦理问题。人长生不老以后，这个世界是不是老是有一些人在这里，没有新的生命来更新这个世界。但是我们从技术角度来讲，我们现在可以用植入和非植入的办法，把我们整个的脑信号的大数据读出来把人的情感、意识、知识表达、行为方式，把这些东西最后做成模型，做成存储，用智能和生物的综合的办法读出来，存储起来。我们物理的、生物的身体有一?20年的极限，但是我们的灵魂?0年内、最晚有人说这是本世纪最后的任务，把我们历史的灵魂、记忆存储起来，放在机器人身上，做到灵魂不死，从技术上来讲，这应该是能够实现的。但是这不一定是我们追求的唯一的智能的产品产品，在这个过程当中我们可以作出很多有意义的东西，现在我们在?.0版的机器人，就是2.0新的概念，最后不能脱离为人类服务的主要目的，要实现包括可穿戴，用这些东西，加上云计算以后，我们可以把人类的性能提高很多很多，包括在智能的教育、包括助老助残，包括“中国制?025”，包括到个人作用的提高，都有很大的作用。从技术来讲，我们现在从融合、从计算来讲，计算、存储和网络实际上我们一直都在考虑，如果考虑到机器人，我们更多人要考虑用传感的技术，IOT，可以制造新的传感器，另外它的驱动也有新的发展，人员的供给加起来以后，融合到我们新一代、新的机器人的技术，从学科来讲，我们IT技术都是工科的技术，现在是大的学科的融合，包括科学的融合、包括材料的融合、包括社会学、心理学的融合。邓中翰：张教授为我们描绘了未来，人都可以长生不老，这是不是我们工信部要走向的领域，就是人工智能和未来的人类、包括和机器人的交流，会是一个什么样的，我们国家发展的重点是什么？怀进鹏：我以个人的身份，这是一个很大的问题，我只说我个人的观点。我们做计算机要解决X的问题，其实大数据我觉得阿尔发狗的出现，说是机器战胜了人，但是我认为是一批人对付一个人，一批人拿了十年的数据来对付一个人。这给我们带来了很多产业新的经验，用我的知识和想象力，我就想最高的智慧，和我们人类对文明还是有很大的差距，人类是从过去到现在，但是综合来说要从现在想到未来?947年后期的时候国际上有一个著名的说法，人总是有限的，因此随着未来的发展，人们不断的用人类有限的发展，不像大数据那样，有两种方式支撑，阿尔发狗做的就是依赖于加拿大一个学者做的一个理论，实际上在大数据时代、人工智能当中还有另外一种，就是刚刚毕业的学生也能够做到什么？我们看三岁的儿童看了一些汽车模型以后，在马路上他就可以认出来。我们人在自己成长的过程当中，我们对人的认识是有相当局限的，这些局限是做一个自我挑战事情的时候，我觉得这本身就需要再科学的问题，很多人用脑科学去做研究，通过不同的方式来寻找人类共同的梦想，解决我们脑的一些重大的问题，解决社会当中人类理性不足的问题，这其中还涉及到理论问题。所以我觉得阿尔发狗解决了人类理性不足的问题，但是不等于未来这种方式，就是深入学习和强化学习就能解决所有问题，像我们现在说大数据还是在发展当中，但是给我们带来了更多的想象，同时我们可以用数据帮我们做更多的事情，我们还可以一起探讨。邓中翰：我们想请教在深圳创新创业的刘自鸿，他参加在斯坦福大学三年就获得了博士，在IBM也工作过，后来通过“千人计划”我们深圳创立了一个超薄显示器的公司，在去年双创周的活动当中，李克强同志非常关心，还专门参观了他们的技术。请你作为一个创业者给我们谈一谈，在显示的技术里面有哪些会改变我们的手机、电脑？刘自鸿：今天非常荣幸有机会跟三位院士探讨一下IT技术的未来。刚才张院士?0年前他就已经在研究人工智能，30年前我还是一个小孩，其实在我之前的这些经历里面，我一直在从事自然科学和工程技术工程方面，我一直在想，人类对于自然科学的技术无非回答两件事情，科学一直不明白哪些事情为什么是这样？比如物理原理为什么会这样？数学里面有这么多的公示，也要搞明白为什么要这样算。工程技术回答了另一个问题，就是怎么别这样，技术总是在解决人类社会当中的一些问题，我觉得这是科学和技术结果了两个问题，一个是为什么会这样？一个是怎样能别这样？把这些问题搞清楚以后才能创造一些技术，来解决我们生活当中的一些问题。我结合自己的经历，来谈一谈科技创新的一些探讨。十年前我刚去斯坦福，有一段时间天天躺在学校的草地上想自己以后要做什么事情，我在想人类技术发展的过程当中，我们人类无非就是人和人、人和物、人和大自然的交互，在这些交互过程当中人类接受信息的基本方式有五官，在所有的这些交互当中，视觉大概占到人类接触信息的70%左右，我在想未来人类视觉方向如果有一些新的技术的话，我想应该会长期伴随人类发展的存在。当时我在想，人类过去历史当中存在一些什么样的显示的技术，我们想想在古代没有今天这些新的信息技术之前，人和大自然的交互就是靠自然，比如太阳，后来我们人类会点烽火台、会传播信息，这也是一种传播方式，再到后面出现书法，这也是一种交互方式，也是是觉得一种表达信息。后来出现了电子、出现了光、出现了电视机，再后来出现了PC、出现了电脑、出现了手机。我们今天在谈论互联网和移动互联网最大的一个变化是人机交互界面的变化，就是显示屏的变化，我们有没有一些方式可以解决人本能需求的矛盾。今天非常高兴第二次参加IT领袖论坛，我在深?0年前帮助深圳的先进院建立了一个认知技术中心，现在已经成长的非常好，在医疗孵化、康复方面，我们也落地了几个具体的项目，今天非常高兴以我汉堡大学人工智能和机器人教授的身份，跟大家共享人工智能和机器人方面的一些感受?0年前我在清华年前计算机系跟中国第一个人工智能院士做的人工智能机器人的路径规划，在那个时候清华实验室里面，包括现在所有的人工智能的推理、自动驾驶、机器人的自动规划都做过，中间也经历了一些低潮，最近针对大数据、万物互联的高度提高下，我们也迎来了人工智能的春天，所以我的感受是很多的。从传统的人工智能从大脑的部分做符号性的推理，过渡到带肢体的功能，用到万物互联的数据，到现在扩展到了更大的概念就是认知系统，里面包括了传统的符号推理、规划，也包括了很多的感知、记忆、学习、感情等，这就是刚才怀进鹏部长提到的我们人有一个非常美丽的梦想，对我们科学重大的挑战，也是这个世纪对我们最大的挑战，就是认知系统最终的实现。我们一方面要理解我们作为一个人，我们的情感是怎么形成的，我们的记忆为什么能够存储，是不是能够存储到机器人里面，使我们灵魂不死。另外我们的意识应该是怎样一个表达方式，我们对自己的理解、我们自己人的本身是一个非常大的谜，所以这也是认知科学、心理学、脑科学重要的动力的源泉。另一方面，从应用来讲，认知系统里面，刚才我们讲的智能系统和认知系统是一个在所有领域、所有的行业都可以应用的一个范围，题目现在IBM把它作为智能服务的主要技术，以后所有的单位如何用智能的、系统的技术来提高你各个环节的效率，来增源节流，来满足你处理一些我们大脑处理不过来的一些处理环境。包括我们在工业4.0里面现在实现的非常多的可预测的维护，还有就是把我们整个工厂、我们整个企业、我们一个城市、一个国家，甚至我们地球的神经系统建立起来，在这个神经系统里面每一层认知的结构和它的形态、它的预测，我们都要搞清楚，这里面对我们的挑战，从学习来讲，现在深入学习，只是在分类方面用到的非常多。这里面现在解决的问题基本上是知识是一类的知识，是一个单独的问题，现在接受的挑战，我们面临的是多模态的数据，包括听觉、视觉、触觉和第六感应。我们面对的知识不是单领域的知识，而是多个的领域，如果我们能够突破到更大的领域，在机器人里面我们就还有更大的挑战。邓中翰：如果机器有了情感以后，或者也有了喜怒哀乐以后，作为一个单纯的人工智能的机器，在一个工作上，能够做得比人好，如果具有了人的因素以后，会比人更加智能、更加优越吗？张建伟：下一个挑战，一个有普遍意义的机器人，有多个日常生活的知识，这个里面的应用，不止是下棋和打麻将，在真正环境当中的理解，助老助残方面都会有应用，现在有一个简单的应用，就是如何把大象关到冰箱里，大家都知道这三个步骤，这实际上是违反了终生学习、增强学习的办法，跨模态里面终生学习的层次、把日程最低层次的物理世界的数据，和我们上层的符号、知识粘在一起，可以起到非常重要的作用。邓中翰：阿尔发狗这个事件导致我们对这个事情非常关注，能不能给我们描述一下人工智能多模态的学习，人是不是灵魂、知识、感受，以后都能够被一个机器学会，从而这个机器可以让他的精神长生不老，可以做到吗？张建伟：这是一个非常有争议的问题，我上个月在汉堡给汉堡各行各业一些领袖们也做了一场机器人的报告，德国人非常保守，他们认为这个问题应该是非常神圣的，应该在教堂里谈，很多人认为不应该用机器来取代人的灵魂的问题，但是我说从技术层面，我们完全可以讨论这个可能性，当然有一些伦理问题，人长生不老以后，这个世界是不是老是有一些人在这里，没有新的生命来更新这个世界，但是我们从技术角度来讲，我们现在可以用植入和非植入的办法，把我们整个的脑信号的大数据读出来把人的情感、意识、知识表达、行为方式，把这些东西最后做成模型，做成存储，用智能和生物的综合的办法读出来，存储起来，我们物理的、生物的身体有一?20年的极限，但是我们的灵魂?0年内、最晚有人说这是本世纪最后的任务，把我们历史的灵魂、记忆存储起来，放在机器人身上，做到灵魂不死，从技术上来讲，这应该是能够实现的。但是这不一定是我们追求的唯一的智能的产品，在这个过程当中我们可以作出很多有意义的东西，现在我们在?.0版的机器人，就是2.0新的概念，最后不能脱离为人类服务的主要目的，要实现包括可穿戴，用这些东西，加上云计算以后，我们可以把人类的性能提高很多很多，包括在智能的教育、包括助老助残，包括“中国制?025”，包括到个人作用的提高，都有很大的作用。从技术来讲，我们现在从融合、从计算来讲，计算、存储和网络实际上我们一直都在考虑，如果考虑到机器人，我们更多人要考虑用传感的技术，IOT，可以制造新的传感器，另外它的驱动也有新的发展，人员的供给加起来以后，融合到我们新一代、新的机器人的技术，从学科来讲，我们IT技术都是工科的技术，现在是大的学科的融合，包括科学的融合、包括材料的融合、包括社会学、心理学的融合。邓中翰：张教授为我们描绘了未来，人都可以长生不老，这是不是我们工信部要走向的领域，就是人工智能和未来的人类、包括和机器人的交流，会是一个什么样的，我们国家发展的重点是什么？怀进鹏：我以个人的身份说，这是一个很大的问题，我只说我个人的观点。我们做计算机要解决X的问题，其实大数据我觉得阿尔发狗的出现，说是机器战胜了人，但是我认为是一批人对付一个人，一批人拿了十年的数据来对付一个人。这给我们带来了很多产业新的经验，用我的知识和想象力，我就想最高的智慧，和我们人类的文明还是有很大的差距，人类是从过去到现在，但是综合来说要从现在想到未来?947年后期的时候国际上有一个著名的说法，说人总是有限的，因此随着未来的发展，人们不断的用人类有限的发展，不像大数据那样，有两种方式支撑，阿尔发狗做的就是依赖于加拿大一个学者做的一个理论，实际上在大数据时代、人工智能当中还有另外一种，就是刚刚毕业的学生也能够做到。我们看三岁的儿童看了一些汽车模型以后，在马路上他就可以认出来。我们人在自己成长的过程当中，我们对人的认识是相当有局限的，当这些局限是做一个自我挑战的事情的时候，我觉得这本身就需要再科学的问题，很多人用脑科学去做研究，通过不同的方式来寻找人类共同的梦想，解决我们脑的一些重大的问题，解决社会当中人类理性不足的问题，这其中还涉及到理论问题。所以我觉得阿尔发狗解决了人类理性不足的问题，但是不等于未来这种方式，就是深入学习和强化学习就能解决所有问题，像我们现在说大数据还是在发展当中，但是给我们带来了更多的想象，同时我们可以用数据帮我们做更多的事情，我们还可以一起探讨。邓中翰：我们想请教在深圳创新创业的刘自鸿，他参加在斯坦福大学三年就获得了博士，在IBM也工作过，后来通过“千人计划”我们深圳创立了一个超薄显示器的公司，在去年双创周的活动当中，李克强同志非常的关心，还专门参观了他们的技术。请你作为一个创业者给我们谈一谈，在显示的技术里面有哪些会改变我们的手机、电脑？刘自鸿：今天非常荣幸有机会跟三位院士探讨一下IT技术的未来。刚才张院士?0年前他就已经在研究人工智能，30年前我还是一个小孩，其实在我之前的这些经历里面，我一直在从事自然科学和工程技术工程方面，我一直在想，人类对于自然科学的技术无非回答两件事情，科学是一直不明白哪些事情为什么是这样？比如物理原理为什么会这样？数学里面有这么多的公示，也要搞明白为什么要这样算。工程技术回答了另一个问题，就是怎么别这样，技术总是在解决人类社会当中的一些问题，我觉得这是科学和技术解决的两个问题，一个是为什么会这样？一个是怎样能别这样？把这些问题搞清楚以后才能创造一些技术，来解决我们生活当中的一些问题。我结合自己的经历，来谈一谈科技创新的一些探讨。十年前我刚去斯坦福，有一段时间天天躺在学校的草地上想自己以后要做什么事情，我在想人类技术发展的过程当中，我们人类无非就是人和人、人和物、人和大自然的交互，在这些交互过程当中人类接受信息的基本方式有五官，在所有的这些交互当中，视觉大概占到人类接触信息的70%左右，我在想未来人类视觉方向如果有一些新的技术的话，我想应该会长期伴随人类发展的存在。当时我在想，人类过去历史当中存在一些什么样的显示的技术，我们想想在古代没有今天这些新的信息技术之前，人和大自然的交互就是靠自然，比如太阳，后来我们人类会点烽火台、会传播信息，这也是一种传播方式，再到后面出现书法，这也是一种交互方式，也是视觉得一种表达信息。后来出现了电子、出现了光、出现了电视机，再后来出现了PC、出现了电脑、出现了手机。我们今天在谈论互联网和移动互联网最大的一个变化是人机交互界面的变化，就是显示屏的变化，我们有没有一些方式可以解决人本能需求的矛盾。今天为什么大家需要这么多手机？第一，大家都希望我在任何地方都可以看到我想看的信息，第二，人喜欢享受那种收看时候的悦感，这两者本身就存在一种矛盾，我们有什么办法解决这些矛盾，这可能就会给大家带来新的、未来的可能性。曾经我们比较天马行空想过一些事情，如果我们可以把传统的显示器从二维变成三维，从平的到弯的，这样就可以部分解决了便携和高大之间的矛盾，所以我们就进行了这方面的研究，柔性电子可能会影响我们的操作系统。邓中翰：是不是既可以当成手机，又可以当成PC来用，导致手机和PC的融合？刘自鸿：现在移动互联网在便携上是小屏和大屏的不同，在交互上也有界面大小的区别，我口袋里就有这样一个东西，可以放在口袋里，从外面看不出来，实际上是一个电脑，我把它拉出来以后变成一个计算机，这样一个薄膜，还有很多，我只是举一个例子。邓中翰：我们下面也有很多做硬件的老板，如何使得我们PC和手机进一步得融合，有了这个技术可以改变我们工作的业态，这就可以说明科学技术的进行可以带来颠覆性的变化，这种变化对我们每个人、每个产业都会产生深刻的影响。我们再进一步讨论一下，今天我们论坛的题目是前沿科学与新技术，我想请我们三位论坛的嘉宾谈一谈，谈到了人工智能、甚至人?.0这样一些新的科学技术的前沿以及包括新的技术的前沿，哪些有可能颠覆我们今天的、在五年以内，你觉得有没有可能颠覆我们今天很多的产业，我们过去看到手机里面有诺基亚、爱立信，今天他们都消失了，我想在PC领域里面也有很多的厂，像IBM被我们联想并购了，三位嘉宾对未来科学技术的进步，有哪些你认为对我们那些公司会产生重大影响？张建伟：就着刚才显示的、交互的题目，实际上这就是一个很好的例子，从传统的显示器的形式，就是“看不见的计算机”，我们再进一步发展它里面的输入、感知也是多模态的，以后无处不在的声音、触觉、气味，包括对输出部位改变了从传统的二维的变成了柔性的、可携带的，或者增加了多模态的，包括声音、触觉和气味，这些交互模式，更真实、更自然的交互形式，我想对我们IT的人机界面来说也是一个非常大的挑战，也是一个机会。另外从计算方面，最近几天大家都在讨论摩尔定律的极限到头了，传统的计算机的结构和不能解决的计算的复杂性，我们也在探讨中国大脑计划，实际上欧盟也有这样的人类大脑计划，用内脑的计算可以解决很多突破的问题。包括省电和在线学习，我想我们新的计算结构用内脑的芯片来计算，用量子的方法来描绘我们决策里面、我们复杂系统里面的的不确定性，可能在计算方面我们可以实现新的计算方法。我想在传感方面也是一个非常好的机会，大数据现在谈的很多，我们可以收集什么数据，我们做机器人，一直都是用主动的方法来收集一些数据，深圳的电子行业非常发达，这也为新的创业提供了创业方法，用新的创业方法来设计新的?D的传感器，包括声音、包括图象、包括数学、包括其他的感知方面，这里面主动的、感知的系统，我想也会带来，不管是机器人还是人机交互，都会带来新的商业机会。邓中翰：刚才大家谈到了很多新的科学技术的进展，对我们产业的影响，甚至是颠覆性的影响，我记得这几年来，我们在IT领袖峰会谈到过很多新的模式，新的技术，都诞生了很多新的企业，从而颠覆了很多老的企业。我想在这个方面也让我们再次警醒，颠覆性的技术是非常重要的，如何在我们今天、我们中国产业正在走向动力转换的阶段，如何提倡我们企业、特别是我们IT领袖们，非常关注在科学、在技术方面，做一些更前瞻性的研发。像谷歌(微博)这样做阿尔发狗，不仅在技术上取得了很大的进展，同时对他们公司也进行了很好的宣传，我想在这个方面，我们国内的产业发展非常需要这样一种精神，并且能够挑战一些原始的创新，我想在这个方面，请三位嘉宾在我们这个前沿科学与新技术论坛上谈一谈你们的想法。三位不仅是从科技界出身，而且一位是政府的领导，一位是国际的学者，一位是在深圳的创业者，希望你们三位从不同的角度来谈一谈，如何重视我们的原始创新、颠覆性创新？刘自鸿：说创新这个事情，做原始创新是一件很不容易的事情，我们做显示器要有很多的材料，很多东西都是新的，这个东西不是一挥而就的，不可能一天做出来，所以在这个过程当中我们经历了很多的挑战，在开始的时候人家说这肯定做不出来，天马行空。我们说没有关系，因为我们知道它的价值，我们所有的创新都是有价值的，我?014年做出来的时候，很多人说真的做出来了，然后又有人说这个东西离用还很远，我们还是说没有关系，因为知道它有价值，我们继续做。邓中翰：公司的原始投资人都支持你这种原始创新的投入的商业计划吗？刘自鸿：我们所有的团队，包括投资人都需要是志同道合的，这很重要，我们在这个过程当中一直会面临很多的挑战和质问，这很正常，原始创新如果没有经历质问，就说明可能创新还不够。邓中翰：深圳市有没有对你企业的支持和创业的支持？刘自鸿：有，我觉得这是深圳做得很好的一个地方，敢于尝试一些新的计划，我们从海外回来的时候，通过深圳市海外创新计划落户到深圳，这对创新还是很有帮助的。邓中翰：团队的努力，政府的宽容，以及投资者对原始创新的一种支持，是你认为产业应有的一种精神。让我们给他一点掌声。张建伟：我谈三方面。第一，我觉得在交叉学科里面中长期的资助非常重要，我今??日起拿到了中?2年资助的一个跨模态学习的、交叉学科的大项目，包括人工智能、脑科学、心理学三个跨度非常大的学科的科学家，刚才怀进鹏部长讲的，传统的光从计算里面讲很多极限突破不了，但是在这之外，我们脑子处理多模态比计算机强很多，我们要借助很多脑科学、心理学的模型，德国现在有一种基础学科的资助方式合作研究项目，12年资助，用一个题目你?2年，里面可以有技术输出。我们在这里增强学习以后，在我们跨模态学习里面，我们可以提出新的题目，在这个方面希望可以领先，我想这个模式在中国也会越来越受到重视。第二，我们原始创新要面向全世界最优秀的科学家，要吸收做深入学习、做增强学习比较优秀的人，也有一些公司收集了全世界十个做增强学习能力最强的教授，我也是其中之一。这里面面向深入的、终生学习的方法，从这个知识方面来讲，最强的在这个方面的头脑，可能应用范围包括机器人、包括教育、包括游戏、包括人机交互等等，做一个真正的、终生学习的平台，像这种公司，我们想我国的通讯公司也应该在世界的视野里面更加注意关注。第三，原创的文化问题，像德国的年轻人整个做科研、做研发的心态，跟中国现在的心态不太一样，中国现在因为在一个高速经济发展的过程当中，大家对物质的需求还是有一定的要求，为工资、为生存、为房子、为车而工作的动力还是比较强的，但是在欧洲，尤其是在德国，年轻人对车、对穿都非常不看重，他们做研究都是真正的兴趣驱动。我想我们中国到了经济发展到一定程度的时候，我们也要鼓励年轻人兴趣驱动、鼓励怪才、鼓励多样性，这里面要容忍失败、容忍冒险，在文化方向，我们深圳可能是在中国做的最好的，希望在这个方面做更好。邓中翰：张教授刚才从大资金的投入、人才方面进入了阐述，让我们给他热烈的掌声。下面有请怀进鹏部长从个人、也从你领导的工业信息化的角度来谈一谈，在座的有很多你的老朋友，今天通过前沿科学与新技术这个论坛，大家看到了颠覆性技术的重要性，最近我们总书记在提到创新发展方面谈了非常多，请我们怀进鹏部长在谈一下原始创新方面的一些思考。怀进鹏：谢谢。他们二位的观点我很赞同。我觉得IT领域，处于颠覆性创新和原始创新与渐进、融合性创新并重的阶段，刚才讲了柔性科技，我想讲一个事情，如果科技发展已经过去了，到二战结束以后，其实社会创造知识的方式发生了一个很大的变化，二战以前，在德国是数学的故乡，是哲学家的摇篮，有它们深厚的文化，有希腊的科学精神在里面。对我们来说，我觉得在二战之后有一个比较大的变化，就是从人们已从无止境的精神来追求科学的方式占了主导，二战以后大家逐渐发现社会很多的问题，也有很多问题，虽然有了学科，但是学科本身不等于科学，现实的问题需要很多方面的融合，所以融合的落脚，是一个典型的从重大的问题、从应用当中寻找出来。我觉得当前社会按照知识的方式有两种主流，一种纯理论驱动，原始创新，另一种是重大问题驱动。在我们IT领袖当中和企业里面，其实这里面有相当多的重要问题和机会，如何去讨论呢？IT本身是一个迭代的、融合的创新，可能不是一个小点可以突破的。创造知识有两种模式，颠覆性创新是我们人人都期待的，但是要从长远来做，能不能耐得住十年、十五年的思考？所以我觉得需要一种基础和沉淀。第二，其实我们每个人的创新都有新的东西，想受众越多，花的时候就越长，我们联想在PC领域在新技术里面获得了很多的奖项，我们中国的产业，特别是企业家精神，应该是创新重要的载体。对于工业和信息化发展，中国的情况也是这样，所有的创新都不是无中生有的，所有的东西会从零到一，因为零到一是原创的问题，一到十是技术创新，所以原始创新问题解决了零到一的问题，而零到一的距离在一定程度上远远大于一到一万的问题。但是在技术创新当中也有渐进性的创新，包括苹果也是积累了很多次，最后也是把内容和软硬件结合在一起，所以我想，你的梦想越大，你花费的时间就越多。所以我觉得创新是一件非常重要的事情，特别是在IT本身，像邓中翰本人也是从研发、到技术、到产业，走的一条非常成功的路。邓中翰：谢谢怀部长。我们所谓的中国特色可能也就体现在比如刚才我们讲到，我们百度、我们微信、包括阿里巴巴的商业平台，我们有上亿平台的用户，可能每个渐进式的转型，这么多人同时在使用的时候就变成了颠覆。我们今天不仅从国外带来了很多商业模式，我们自己又通过了我们的创新，听说现在我们很多模式都被美国、都被很多互联网的公司在用。我想这是我们可能比较要考虑的，就是要走自己的道路，我们的创新无论是颠覆性的创新，还是原始创新，这都是我们要解决好的问题。这可能是对我们IT领袖们，你们带领了这么多的IT企业和产业的一个非常重要的问题。感谢三位嘉宾，他们来自不同的领域、不同的位置，跟我们共享了这样一次难得的知识盛宴，谢谢你们，让我们用热烈的掌声感谢他们?
[摘要]报告显示，深圳取得一批重大科技成果，在IT领域专利约占全国15%?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。深圳市科技创新委员会主任陆健发布《深圳IT产业发展报告》。报告中展现了深圳市IT产业整体发展情况和即将实施的战略布局。陆健提出，深圳是一座硬件之城，是世界上PC板研发制造量最大的一座城市，但深圳IT产业中“软”部分的比重逐年增加，产业结构不断优化。深圳市IT产业发展特点?.取得一批重大科技成果，如IT领域专利约占全国15%?.新业态快速涌现，以云计算、移动互联网、大数据挖掘等为主导产品，同时催生出如超材料?D显示、柔性显示、无人机等创新；3.新兴科研机构和创新载体发展迅速。深圳市IT产业面临的挑战：1.产业发展步入新常态，增长速度从高速转为中高速；2.基础研究能力不足，核心技术对外依存度高；3.产业资源分布不均，小企业竞争压力加剧，产业体现呈现“两头大、中间小”；4. 土地空间、区域的竞争压力在不断地加大。深圳市政府在IT的发展战略中提出，将加大电子商务的支持力度、加快大数据和云计算产业的发展、加快先进制造产业发展、加快信息安全产业发展、推动新型智慧城市建设等。以下是深圳市科创委陆健主任发布的《深圳市IT产业发展报告》全文：陆健：各位来宾，大家下午好，非常荣幸有这个机会借这个平台发布《深圳市2015年IT产业发展报告》，我想从几个方面，一个是全市的整体发展情况，另一方面介绍一下即将实施的战略布局，如果你是第一次到深圳来，我想对深圳的第一印象或扑面而来的是整个创新创业的文化，从某种程度来讲深圳是一座创业城市。我们差不多?.8万多个VC/PE机构，管理着2万多亿的风投基金。其中大部分或者相当一部分是从事IT类的投资。换句话说深圳从事创新创业的人士当中有相当一批是IT界的精英。从IT的角度来讲，无非是硬?软件，深圳是一座硬件之城，我们差不多是世界上PC板研发制造量最大的一座城市，到华强北可以找到任何一个元器件，小到电子电感电容，大到各种各样的整体PC面板。这种便利给我们硬件创新带来了极大的方便。为我们产业链的打通提供了非常好的机会。深圳又是一座软件之城，可以说中国的很多行业软件是由深圳的企业研发的。另一方面，在深圳互联网应用非常多，差不多2/3的企业都在互联网上营销。这是我们去年的产业总体概况，我们从电子制造业的角度来讲，去年生产了将?.5万亿的IT产品，这个占了全国IT制造业的将?2.5%。另一方面去年的出口将?400亿，出口随着大气候的变化，去年较前年增长不大，但是我们可以看出国内的消费市场还是可以的。我们去年较前年的制造业的增长差不多达到9.5%。另一方面IT产品的工业增加值占了全市工业增加值的62%。可以想见IT产业是我们深圳市的支柱产业。这张图反映了IT产业在整个产业链体系当中的表现情况，我们IT获得高新技术企业认定差不多3335家，差不多占了全国高新技术企业当中的60.4%。中国的百强电子制造企业当中有21家来自深圳。另一方面市政府为了大力推进IT产业的发展，我们建了大量的创客空间，IT类的创客人数已经超过?万人。为了推进IT的消费和应有，市里上用了大量的资金做通讯基础设施建设，光去年通讯基础设施的投入就超过?2.5亿元，全逛网城市和无线城市建设取得显著成效。下面的数据可以看出我们在IT基站上面的建设步伐。这个PPT反映了我们最近几年来的IT产业的政策环境，可以看到一个规划，一个政策，互联网的规划加互联网的政策，新兴互联网的规划加政策。规划清晰地表示出市政府在今后一段时间的产业部署，我们差不多是土地加产业资金，加研发资金，再加相应的基金配套，形成我们相关的产业链的配套支持政策。当然了我们在机器人、可穿戴设备上都有相关的政策。可以看到我们的政策链条非常细，为了解决可穿戴设备的低功耗问题，为了解决可穿戴设备的柔性显示问题，市里面都以重大专项的方式推进实施。解决这些问题都有相应的资金配套。此外，为了大规模地促进互联网的应用，我们都有一个相关的实施计划。刚才我讲IT服务业是硬件+软件，这张表可以看出我们软件产业的发展情况，我们去年的软件业务收入差不多?500亿，增长?9%，到目前为止我们累计登记?万多个软件产品。这是我们“十二五”期间的软件产业的复合增长情况，我们把前面五年软件产业的收入?200多亿到去年的4500亿左右的软件业务收入。这张表可以看出我们IT产业的结构在变化，硬件大大地大于软件，最近几年可以看出我们软件产业在IT产业的比重逐年增加。集成电路是IT工业的粮食，集成电路的设计水平某种程度上代表着IT业的发展水平，市委市政府高度重视集成电路产业的发展。从我们的思路切入点来讲，主要突出在IC设计，我们去年的IC设计产业规模达到?80亿元，将?00亿元，位居全国第一。这是互联网产业发展情况，从交易额来讲，去年整个交易额超过了1.7万亿，同比增?4.5%。另一方面跨境电子商务在快速发展。这些数字可以看出我们互联网产业增加值在IT领域的贡献份额。另一方面网络零售也在快速增加。下面我汇报IT领域的发展特点，从几个方面来讲，一个是最近一些年取得了一些重大科技成果，我们在IT领域的专利已经超过了全国?5%，另外PCT专利连续12年位居全国第一。另一方面新业态在不断的涌现，你们所看到的超材料?D显示、无人机、柔性显示、太赫兹通信，谋求在这些领域的领先地位。另一方面我们建设一些分支机构，随着新技术的快速涌现，政府如何在关键技术领域为整个产业界谋求一席之地，与此相适应的我们建立了机器人研究院、大数据研究院、脑科学研究院，脑科学研究院我们从人体生命、心理这个角度，同时又从计算机科学、神经科学这些角度来建脑科学研究院。同时我们又专门成立了神经科学研究院，实际上从IT层面建立整个研发体系。陆陆续续我们将来还会建立研究院，我们很快会布局比如物联网研究院、智能汽车研究院等等，我们想在这里面研发体系的布局上能够极早地把这些规划定好。面临的挑战，我想全国都是差不多的。一个是产业发展进入新常态。去年IT制造业的增速低于两位数，我们可以想象在今后几年之内也很难有比较大的快速发展局面。另一方面，我们可以说依然清醒的认识到我们的基础研究能力，核心技术的能力还有待提高，特别是在IC设计领域，在平台软件方面我们还有很大的发展空间。另一方面产业的形态结构有待进一步完善，我们企业是两头大，中间小，小微企业还是占比重太多，存在着市场垄断的风险。另外一方面深圳的发展当中的突出矛盾，我们的土地空间、区域的竞争压力在不断地加大。战略实践我简单地讲一下，一个是优化优势产业集群，促进产业转型升级。我们不会因为新技术的诞生、新业态的形成而放弃我们一些老的技术领域的优势。我们所谓的优势产业优化，继续打造强势产业。另一方面继续完善区域创新体系，从产业生态的角度不断地完善。同时加快技术标准研制，我们?G的标准领域投入了巨额资金推进实施。这些我去年都讲过了，加快电子商务的发展。但是作为政府来讲，电子商务所牵涉的面实在太广，所以我想在这里再重申深圳市政府在IT领域的发展战略，加大对电子商务的支持力度。为了推进电子商务的发展，市政府有专项的资金推进电子商务企业的境内外市场拓展。另一方面，加快大数据和云计算产业的发展，我们为了推云计算产业的发展，市政府专门成立了一个事业单位。因为云计算对未来IT的发展方向会产生重大影响，所以市政府在这里面投入巨额资金为我们市里头IT产业的结构转型做准备。另一方面，市政府加大了在大数据方面的支持力度，政府有一系列的步骤会公开政府大量的行政数据。我们认为大数据产业要得到快速发展，必须把政府的数据公开出来。第二是数据的共享，大家都知道互联网上的数据多得很，但是互联网里面非结构化的数据蓬勃发展需要大量的资金投入，政府所拥有的数据绝大部分是结构化的数据，把这些数据共享开放，为大数据产业的发展奠定了非常好的基础。刚才我们李颖总裁介绍国家的中国制?025，围绕着中国制?025，深圳市政府有一个相应的战略布局，我们有专门的实施计划。推进这项计划无非带来两个结果，从产业角度来讲制造业，特别是先进制造业的快速发展，从IT产业来讲，中国制?025的推进实施会拉动IT产业的需求的增长。所以我们制定了相应的计划，支持一大批企业在中国制?025赢得机会。这里头从平台建设到这图上各种各样的装备产业开发。习近平总书记对信息高度高度重视，国家安全、信息安全的快速推进，势必会拉动信息安全产业发展。所以我们也制定了相应的计划来推进信息安全产业的快速发展。集成电路因为时间关系就不讲了。这是智能汽车。如果说当年的家电拉动了IT产品的需求之外，下一轮IT需求的爆发点，我们认为在智慧城市建设。甚至包括家庭数字在内的城市管理信息化在内的整个智慧城市的各种各样的信息，会拉动IT业的硬件和软件产业的快速发展。所以深圳市政府制定了一整套城市和智慧城市的建设实施方案，以此来推动产业发展，推进信息技术在整个城市当中的利用。因为时间关系，我就介绍到这里，谢谢各位?
[摘要]对于当前互联网产业的竞争，以及乐视在其中的地位和角色问题，贾跃亭表示，最终的行业竞争还是思维上的竞争?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。数字中国联合会主席吴鹰(微博)作为主持人，百度董事长兼首席执行官李彦宏、腾讯董事会主席兼首席执行官马化?微博)、联想集团董事长兼首席执行官杨元庆、乐视董事长贾跃亭作为对话嘉宾，进行了主题为“IT创新与共享经济”的高端对话。对于当前互联网产业的竞争，以及乐视在其中的地位和角色问题，贾跃亭表示，最终的行业竞争还是思维上的竞争。“从联想、IT领域来讲，它是一个竞合的关系，而不存在直接的竞争。乐视除了硬件之外，也有大量的软件系统，同时也有互联网，也有内容，它是四位一体的。”贾跃亭认为，的确在互联网的维度，在内容的层面，乐视和百度、腾讯都是有一定的竞争关系，比方在视频软件方面，我们说乐视是以一敌三，压力山大。视频领域烧了无数的钱，最后全部死掉了，真正剩下的只有BAT，再加一个能够侥幸苟活的乐视。但是从另外一个角度讲，为什么乐视能够独活呢？在中国大家都说BAT三座大山笼罩了整个互联网，导致很多真正创新型的互联网企业暗无天日，大家看不到未来。贾跃亭对创业公司在中国命运进行了总结：无数个互联网创新公司从它诞生开始就只有三种命运，第一，要么被BAT迅速复制你的模式打死，第二，要么直接被并购，第三，被参股，也算被皈依了。“但是在这种局面下，到底未来应该走向哪里？我们认为真正的创新其实是破界，必须打破原有的格局，才有可能进入下一个阶段。”从这个角度讲，到底下一个阶段是什么？贾跃亭认为，不是传统互联网的模式，传统互联网的方式已经走到巅峰了，BAT都已经到了巅峰，但是下一代，到底我们年轻的创业者和中小企业，尤其是互联网企业的未来怎么办？其实和大的时代背景密切相关。“下一个时代，我们认为互联网要由一个垂直的产业变成一个横向的经济基础，更好地连接各方，这也就是互联网+，它是形成更好的互联网的生态，这是能够真正产生化学反应的。互联网通过和智能终端的结合，然后再和内容结合，再和服务结合，就有可能会创造全新的经济形态出来，会创造全新的用户价值出来。”对于乐视和联想的合作可能，贾跃亭认为，“如果乐视和联想结合，最强的硬件公司，再加上我们有一定的软件能力，加上我们的横跨7个产业，通过我们的UI系统，可以很好地把我们的产业大同，变成一件事，服务同一个用户，再通过纵贯生态，通过我们的应用彻底把产业大同，真正把产业链当中最核心的要素掌握在自己的手里，代表未来的核心要素，打破组织的边界。”贾跃亭表示，原来为什么很多巨头都轰然倒塌？我觉得他们就是死于专注，因为他只是专注在自己的一个领域内部或环节内，所有的创新仅仅只是改良性的创新，当变革这个大潮来临的时候，恰恰原来所有的竞争优势都变得不重要了，恰恰有可能反而成为很大的一个劣势。贾跃亭认为在这种情况下是不可能产生颠覆性的创新。而颠覆性的创新恰恰都在于领域与领域之间，或者企业与企业之间?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]深圳的人才；在硬件领域有专长；深圳的政府非常开明，对创业支持力度大；以及深圳环境四个方面打动了李开复?<BR />腾讯科技 雷建?3?7日报道创新工场CEO李开?微博)今日在深圳IT领袖峰会现场接受腾讯科技采访时表示，这些年创新工场一直在深圳有投资，大概投资了接?0个项目。“深圳创业者，无论是数量、质量，对IT把握，对全球趋势理解都有非常好的认知，这边的格局、规模、政府支持都超出我们想象。”深圳打动李开复的地方主要?点：1、深圳人才；2、深圳在硬件领域有专长；3、深圳的政府非常开明，对创业支持力度大?、深圳的空气好。李开复对腾讯科技表示，“我觉得深圳是一个非常好的土壤，创新工场应该更早来深圳设点。”据南方日报报道，前海母基金或与深圳市及南山区联手打造一?0亿元的基金，而该基金的领衔运作者或为李开复。此前几日，李开复造访深圳南山区时透露，希望能募集20亿元规模以上的基金，开展更多方面的投资和合作，将创新工场部分业务迁移到深圳来，落户在南山区。以下是专访创新工场CEO李开复实录：腾讯科技：您几天前已经来到深圳，为什么这次在深圳待这么久？李开复：其实创新工场在深圳多年来一直有投资，我们大概投资了接近20个项目，回顾一下我们的项目，感觉深圳的创业者相当低调、务实能干，我们觉得是不是要多了解一下深圳。经过这次了解我们也有相当的惊喜，深圳的创业者，无论是数量、质量，对IT把握，对全球趋势的理解都有非常好的认知，而且我们参观了几个场地，包括在南山区的创业园，感觉到这边的格局、规模、政府的支持都超出了我们的想象。所以，我觉得应该更早来深圳设点。腾讯科技：您最看重深圳哪些地方呢？比如说是智能硬件还是其他地方？李开复：我觉得最重视的是深圳人才。深圳应该是拥有国内除北京之外最集中的一批人才。其次，深圳在硬件方面有专长，从华强北到制造业到全世界硬件创业的任何人都必须重视深圳，考虑深圳制造。第三，深圳的政府非常开明，跟许市长有幸多年前就认识，许市长和他的团队对于每一个想来深圳的VC、孵化器、创业团队都有非常多的支持。我觉得深圳是一个非常好的土壤。第四，深圳的空气。腾讯科技：您在春节的时候在硅谷待了非常长的时间，也拜访了很多的硅谷的大牛人。对比一下深圳和硅谷，两者之间最大的区别在哪里？李开复：深圳有些地方还需要跟硅谷学习，比如说深圳的教育和硅谷，甚至和北京都还是有相当大的差距，真的要和硅谷竞争或者立足于全世界顶尖的创业圣地的话，在教育方面还需要有更多的投入，有更好的技术实验室、科技院校，这是相当重要的。另外，深圳有非常多好的投资VC，整体来说他们过去的成功还是来自于传统行业居多，虽然也有投高科技。国内最顶尖的投高科技的VC大部分在北京，其次在上海甚至杭州，我觉得这方面希望深圳吸引更多世界顶尖、有国际化投资经验的高科技行业投资人。对于这些投资，深圳的优势是有非常好的退出、PE、二级市场对接。同时，我觉得基金的周期还是需要更长一点，所以我觉得这方面也是今天和许市长交流时提议主要投高科技的早期，希望深圳能够孵化早期的机器人、人工智能、机器学习等项目，还需要基金有十年左右的周期，这样才能够有足够的时间让这些产业能够长大。第三，深圳可以做得更好地方是太低调了。低调做事是作为投资人特别喜欢看到的，如果太低调了，就可能让全世界想寻找下一个创业基地的顶尖创业者忽略了深圳作为基地。在硅谷的时候谈到很多全世界的创业顶尖城市，深圳并没有被列在特别前面，至少谈到前三五个城市，很少有提及深圳。提到制造大家都提到深圳，提到创业，深圳的创业者也包括了深圳投资人、深圳政府都是低调务实干事的，同时也要对外宣传，才能更吸引到最好的人才。腾讯科技：深圳房价暴涨，有没有可能会导致一批的人才流失出去？会削弱深圳的竞争力？李开复：我觉得房地产应该是创业者其次的因素，当然如果房地产周边都特别贵的话，可能另当别论，其次要看租金是不是合适。毕竟创业者在创业初期并未必把买房当做最重要的指标，如果一个创业者主要看的是能够买的起房子，我们可能也会置疑这样的创业者是不是最好的投资对象。如果可以在稍微远一点的地方买到或者能够租到一些很不错的房子，有合理的价钱，这样我觉得OK了。当然，如果房价能低下来更好，但我觉得这不是一个最重要的条件之一。腾讯科技：打工者可能就会觉得压力非常大，大学生本来很喜欢来深圳，但高房价之下这些大学生可能觉得深圳不是一个首选地。李开复：这个我觉得或许是一个问题，要多开发一些临近的资源，多填填海创造更多的土地，才有更多廉价的房地产?
腾讯科技 雷建?3?7日报道腾讯CEO马化?微博)、百度CEO李彦宏、乐视控股CEO贾跃亭今日在IT领袖峰会上展开对话。谈及竞争的问题，马化腾称，每个企业的定位、发展方向、领军人、下面的团队、内部的组织结构不同，会造成很多不同形态的多样性产生。“我更强调生态方式，生态里可以很多元化，有很多企业，这些企业应是越做越小，越做越专业，一直做到最底层，社会分工要越来越细，由不同大中小企业要撑起这个生态的发展。”马化腾说，自己更想表达的是，未来不是往其中的一个方向发展，而是往生态角度发展，每个企业都会找到自己的一个最能够立足长远的点，而并不是说企业能去帝国化，垄断起来。贾跃亭说，乐视这种生态型的模式并没有挑战任何人，只不过让人感觉看似乐视与全世界为敌。但恰恰相反，乐视是所有所处的生态产业当中最好的生态合作伙伴。“我们不在于挑战联想，也不在于挑战BAT，我们认为最重要的是能创造一个全新的维度，或者更高的维度，而不是跟联想和BAT在同一个维度下竞争。”贾跃亭指出，乐视应着眼于全球，不仅是停留在中国市场，这是生态经济的第三大特征，是否能够全球化，才能证明你是否真正为全球的用户创造价值，而不仅是为中国用户创造价值。李彦宏点评说，马化腾讲避免竞争，贾跃亭讲不跟BAT竞争。“感觉这些东西好像有点俗，我觉得不俗，我觉得科技的创新一直在背后有两个非常大的推动力。”李彦宏说，战争是死亡的威胁，商业的竞争其实也是死亡威胁，如果企业家天天觉得企业不会死，那可能慢慢真的就死，如果天天觉得公司会死，公司反而会越做越大。以下是马化腾、贾跃亭和李彦宏对话实录（部分）：吴?微博)：现在乐视的市值虽然很高，?000多亿，但是你是高市盈率的情况下拿到的，而且是指数相对比较高的时候停牌了，下个礼拜复牌，不知道能不能跌，当然我不希望它跌。在共享经济的理念下，你的企业凭什么能挑战其它的互联网大佬？贾跃亭：其实乐视这种生态型的模式并没有挑战任何人，只不过让人感觉看似乐视与全世界为敌。但恰恰相反，乐视是所有我们所处的生态产业当中最好的生态合作伙伴。乐视的模式，其中有一个非常大的特点，就是一个开放的闭环，开放的闭环看似是对立的，但其实这种模式下恰恰把原来传统理论下很多看似矛盾对立的事情进行了有利的统一，所以我们叫它生态经济，它有三个特点：价值重构、共享和全球化。生态经济的特点是能够在不同的物种中间产生跨界化，不断地产生全新的价值。同时不同的物种之间，多物种之间还能有机的协同、共生、共赢、共享，这是我们所理解的生态经济的一些核心的特点。对BAT来讲，他们是当下中国企业当中最最优秀的互联网企业，联想是IT时代或者是传统IT时代下最优秀的代表，作为一个全新的互联网公司怎么样创造全新的价值？我们不在于挑战联想，也不在于挑战BAT，我们认为最重要的是否能创造一个全新的维度，或者更高的维度，而不是跟联想和BAT在同一个维度下竞争。我觉得我们应着眼于全球，不仅仅是停留在中国市场，这也是生态经济的第三大特征，是否能够全球化，才能证明你是否真正为全球的用户创造价值，而不仅仅是为中国用户创造价值。今天的主题是共享，这是最近最热的词之一。但是我认为目前的共享还是狭义的共享，更多的是信息和资源的共享，在生态经济下的共享应该是全面的共享，包括能力的共享，包括资本的共享，最后实现价值的共享，这是我们认为不同的地方。所以如何能够真正实现价值共享，才是创造一个全新模式的核心点。乐视并没有把互联网当做一个产业来做，而是希望真正地把互联网当做一个经济基础来做，用互联网和云这个基础性的平台去变革各个传统产业。再进一步把原来看似很多不相关的产业融为一体，产生跨界创新，真正产生新价值，变成一个完整的全球化共享生态系统，这是乐视的一些理念，我们希望能够在BAT之外创造一些全新的模式，来给全社会、全行业产生价值。所以乐视看似有7个子生态，我们涵盖7个产业，看似我们都是竞争对手，但是恰恰相反，我们认为共享当中的一个重要的理念就是价值共享，我们希望乐视所创造的这种全新的生态价值能够和我们所有的竞争对手实现共享，变成真正的一个竞合的关系。我们已经做了最佳案例，我们作为TCL和酷派的股东，我们相信能给传统产业带来一些质的飞跃，真正地让这些企业从传统的硬件公司升维为互联网生态型公司，这样才能给企业创造更大的价值，最终实现为用户创造更大的价值，所以和BAT不是竞争关系，我们是处在不同的维度之间进行生态共享?吴鹰：乐视把共赢、共享放在企业的文化里，我们探讨的共享，不是说今天来参加这个论坛临时改的这个主题，我在上次到他们公司学习的时候，就发觉到他们这个想法，共生、共赢、共享。但是你非常谦虚，也不竞争、也不挑战。但是你讲的时候，无意识中的一个词，你要站在比联想、腾讯、百度、阿里更高的维度，你来降维攻击，就像三维世界的人踩二维世界的蚂蚁是非常容易的，所以你们要小心了。既然谈到共享，我们可以来想得更宽一点，你的就是我的，我的就是你的，共享最简单理解就是这样的。我们做一个大胆的假设，假设阿里所有的资源突然有一天被马化腾共享了，你能做什么事？能比马?微博)做得好？马云反正也不在，你放开讲，我想听听你的想法。马化腾：每年参加IT领袖峰会非常有意思，因为吴鹰从来不跟我们沟通会讲什么，我想这也是举办IT领袖峰会的魅力所在。在回答这个问题之前，我还是想先讲几点感想，因为今年有点特别，就是第一个环节和以往不一样，有了更多基础性学科的前沿科技的讨论，所以我在下面听得非常认真，而且也觉得跟以往不同，当然是因为很多的经济学科、很多新科技的出现，让大家感觉科技的春天来了。在谈我们眼前的比较熟的业务之前，我先谈谈对前面那个环节的一些感想。在做互联网领域之前，我小时候的梦想是要当科学家，但是现在什么是科学家？科学家在公众中的认知是比较远的，大家更多的还是谈企业家。我觉得今天来可以让大家更感受到科技的创新，又在大家的视线面前，如何让科学家成为大家眼球的追逐点，成为时尚、成为偶像，我想也是值得大家思考的一个问题。深圳其实是一个科技创新之城，不仅是我们的市长来自发改委的高新司，马书记更是航天科技领域的专家，在深圳是有得天独厚的环境。所以我们可以举全市之力畅谈我们的科技，畅谈创新，然后才有了今天这样一个盛会，我觉得是非常有意义的。我在下面听了之后，也是有很多思考，所以先插这么一段话。回应吴鹰的比较尖锐的问题，刚才谈到了人工智能等等方面，我觉得他这个问题是一个脑洞大开的问题，我也没有认真想过。我觉得人类和机器有很大的差异，就是它的个性化和差异化，而且它的变数很多，所以我们在人之上的社会形态，和企业之间的竞合关系也是非常有意思的，人的演变也是更有意思的。正因为是每个企业的定位、发展方向、领军人、下面的团队、内部的组织结构不同，会造成很多不同形态的多样性的产生。一个企业的成长跟它的创始人、跟整个团队的文化和基因是息息相关的，所以很难说一个企业突然间转给另一个企业来运营，我觉得这是不太合理的方法。我觉得更多的还是要回到这个主题，从共享到分享，应该让更多的企业，包括企业内部的管理团队发挥他的特色，让他们之间能够互相协作，而不是说一个企业在一个很垄断的行业里面发展，我觉得这都是不利的。所以我更强调的是一种生态的方式，这个生态里面可以很多元化，有很多企业，这些企业应该是越做越小，越做越专业，一直做到最底层，社会的分工要越来越细，由不同的大中小企业要撑起这个生态的发展。所以我更想表达的是，未来其实不是一个往其中的方向发展的，而是往生态的角度发展，每个企业都会找到自己的一个最能够立足长远的点，而并不是说你能去帝国化，把它垄断起来。李彦宏：刚才马化腾讲避免竞争，包括贾跃亭讲不跟BAT竞争，感觉这些东西好像有点俗，我觉得不俗，我觉得科技的创新一直在背后有两个非常大的推动力。不知道大家有没有注意过，我问过很多搞科学的人和搞企业的人，我说你觉得某种巨大的创新到底是怎么发生的，是不是真的就是这个科学家特别理想主义，没有任何其它的力量推动，他就脑洞大开，想到了这个东西？很多人告诉我说是的，他们就是这样的人。但是在我看来有两个非常大的推动力量是绝对不可忽视的，一个是战争，比如说怀部长讲的图灵，图灵之所以有那么多创新，其实是因为一战、二战的时候因为战争的威胁，人是惧怕死亡的，在这种情况下，就能特别激发他的创造性，产生很多新的科技。还有一个就是商业文明，我们今天不能鼓励战争，但是我们可以用商业的力量去推动科技的进步。好几百年前哥伦布发现新大陆，不是他一个人有这种好奇心他就发现了占整个地球20%多的陆地的一个新大陆，是他背后有商业力量去支持，他最早去找葡萄牙的国王寻求支持，被拒绝了，后来又找英国国王，被拒绝了，后来又找法国、意大利，全部被拒绝了，最后西班牙决定资助他，这样他才能有那么大的舰队，带着科学家走那么长的时间。很多的科学的进步，背后是有商业力量推动的。我们做企业的，其实就是应该想着怎么样用商业的力量来推动科技的进步，而这种竞争又是一个非常关键的东西，如果没有竞争的话，谁都不会有那么大的劲去天天干。战争是死亡的威胁，商业的竞争其实某种意义上也是死亡的威胁，只不过这个死亡是你企业的死亡，你如果天天觉得我这个企业不会死，那你可能慢慢真的就死了，你天天觉得你这个公司会死，你这个公司反而会越做越大。现在乐视的市值虽然很高，?000多亿，但是你是高市盈率的情况下拿到的，而且是在指数相对比较高的时候停牌了，下个礼拜复牌，不知道会不会跌，当然我不希望它跌。在共享经济的理念下，你的企业凭什么能挑战其它的互联网大佬？贾跃亭：其实乐视这种生态型的模式并没有挑战任何人，只不过让人感觉乐视似乎与全世界为敌。但恰恰相反，乐视是我们所处的生态产业中最好的生态合作伙伴。乐视的模式，其中有一个非常大的特点，就是一个开放的闭环，开放的闭环看似是对立的，但其实这种模式恰恰把原来传统理论下很多看似矛盾对立的事情进行了有利的统一，所以我们叫它生态经济，它有三个特点：价值重构、共享和全球化。生态经济的特点是能够在不同的物种中间产生跨界化，不断地产生全新的价值。同时不同的物种之间，多物种之间还能有机的协同、共生、共赢、共享，这是我们所理解的生态经济的一些核心的特点。说道BAT，他们是当下中国企业当中最最优秀的互联网企业，联想是IT时代或者是传统IT时代下最优秀的代表，作为一个全新的互联网公司怎么样创造全新的价值？我们不挑战联想，也不挑战BAT，我们认为最重要的是能创造一个全新的维度，或者更高的维度，而不是跟联想和BAT在同一个维度下竞争。我觉得我们应该着眼于全球，而不仅仅是停留在中国市场，这也是生态经济的第三大特征，是否能够全球化，才能证明你是否真正为全球的用户创造价值，而不仅仅是为中国用户创造价值。今天的主题是共享，这是最近最热的词之一。但是我认为目前的共享还是狭义的共享，更多的是信息和资源的共享，在生态经济下的共享应该是全面的共享，包括能力的共享，包括资本的共享，最后实现价值的共享，这是我们认为不同的地方。所以如何能够真正实现价值共享，才是创造一个全新模式的核心点。乐视并没有把互联网当做一个产业来做，而是希望真正地把互联网当做一个经济基础来做，用互联网和云这个基础性的平台去变革各个传统产业。再进一步把原来看似很多不相关的产业融为一体，产生跨界创新，真正产生新价值，变成一个完整的全球化共享生态系统，这是乐视的一些理念，我们希望能够在BAT之外创造一些全新的模式，来给全社会、全行业产生价值。所以乐视看似有7个子生态，我们涵盖7个产业，看似我们都是竞争对手，但是恰恰相反，我们认为共享当中的一个重要的理念就是价值共享，我们希望乐视所创造的这种全新的生态价值能够和我们所有的竞争对手实现共享，变成真正的一个竞合的关系。我们已经做了最佳案例，我们作为TCL和酷派的股东，我们相信能给传统产业带来一些质的飞跃，真正地让这些企业从传统的硬件公司升维为互联网生态型公司，这样才能给企业创造更大的价值，最终实现为用户创造更大的价值，所以和BAT不是竞争关系，我们是处在不同的维度之间进行生态共享。主持人：谢谢贾总。乐视把共赢、共享放在企业的文化里，我们探讨的共享，不是说今天来参加这个论坛临时改的这个主题，我在上次到他们公司学习的时候，就发觉到他们这个想法，共生、共赢、共享。但是你非常谦虚，也不竞争、也不挑战，但是你讲的时候，无意识中的一个词，你要站在比联想、腾讯、百度、阿里更高的维度，你来降维攻击，就像三维世界的人踩二维世界的蚂蚁是非常容易的，所以你们要小心了。既然谈到共享，我们可以来想得更宽一点，你的就是我的，我的就是你的，共享最简单理解就是这样的。我们做一个大胆的假设，假设阿里所有的资源突然有一天被马化腾共享了，你能做什么事？能比马云做得好？马云反正也不在，你放开讲，我想听听你的想法。马化腾：每年参加IT领袖峰会非常有意思，因为吴鹰从来不跟我们沟通会讲什么，我想这也是举办IT领袖峰会的魅力所在。在回答这个问题之前，我还是想先讲几点感想，因为今年有点特别，就是第一个环节和以往不一样，有了更多基础性学科的前沿科技的讨论，所以我在下面听得非常认真，而且也觉得跟以往不同，当然是因为很多的经济学科、很多新科技的出现，让大家感觉科技的春天来了。在谈我们眼前比较熟的业务之前，我先谈谈对前面那个环节的一些感想。在做互联网之前，我小时候的梦想是当科学家，但是现在什么是科学家？科学家在公众中的认知是比较远的，大家更多的还是谈企业家。我觉得今天来可以让大家感受到科技的创新，又在大家的视线面前，如何让科学家成为大家眼球的追逐点，成为时尚、成为偶像，我想也是值得大家思考的一个问题。深圳其实是一个科技创新之城，不仅是我们的市长来自发改委的高新司，马书记更是航天科技领域的专家，在深圳有得天独厚的环境，所以我们可以举全市之力畅谈我们的科技，畅谈创新，然后才有了今天这样一个盛会，我觉得是非常有意义的。我在下面听了之后，也是有很多思考，所以先插这么一段话。回应吴鹰的比较尖锐的问题，刚才谈到了人工智能等等方面，我觉得他这个问题是一个脑洞大开的问题，我也没有认真想过。我觉得人类和机器有很大的差异，就是它的个性化和差异化，而且它的变数很多，所以我们在人之上的社会形态，和企业之间的竞合关系也是非常有意思的，人的演变也是更有意思的。正因为是每个企业的定位、发展方向、领军人、下面的团队、内部的组织结构不同，会造成很多不同形态的多样性的产生。一个企业的成长跟它的创始人、跟整个团队的文化和基因是息息相关的，所以很难说一个企业突然间转给另一个企业来运营，我觉得这是不太合理的方法，我觉得更多的还是要回到这个主题，从共享到分享，应该让更多的企业，包括企业内部的管理团队发挥他的特色，让他们之间能够互相协作，而不是说一个企业在一个很垄断的行业里面发展，我觉得这都是不利的。所以我更强调的是一种生态的方式，这个生态里面可以很多元化，有很多企业，这些企业应该是越做越小，越做越专业，一直做到最底层，社会的分工要越来越细，由不同的大中小企业撑起这个生态的发展。所以我更想表达的是，未来其实不是往其中的一个方向发展，而是往生态的角度发展，每个企业都会找到自己的一个最能够立足的长远的点，而并不是说你能去帝国化，把它垄断起来。李彦宏：刚才马化腾讲避免竞争，包括贾跃亭讲不跟BAT竞争，感觉这些东西好像有点俗，我觉得不俗，我觉得科技的创新一直在背后有两个非常大的推动力，不知道大家有没有注意过，我问过很多搞科学的人和搞企业的人，我说你觉得某种巨大的创新到底是怎么发生的，是不是真的就是这个科学家特别理想主义，没有任何其它的力量推动，他就脑洞大开，想到了这个东西？很多人告诉我说是的，他们就是这样的人。但是在我看来有两个非常大的推动力量是绝对不可忽视的，一个是战争，比如说怀部长讲的图灵，图灵之所以有那么多创新，其实是因为一战、二战的时候因为战争的威胁，人是惧怕死亡的，在这种情况下，就能特别激发他的创造性，产生很多新的科技。还有一个就是商业文明，我们今天不能鼓励战争，但是我们可以用商业的力量去推动科技的进步。好几百年前哥伦布发现新大陆，不是他一个人有这种好奇心，他就发现了占整个地?0%多的陆地的一个新大陆，是他背后有商业力量去支持，他最早去找葡萄牙的国王寻求支持，被拒绝了，后来又找英国国王，又被拒绝了，后来又找法国、意大利，全部被拒绝了，最后西班牙决定资助他，这样他才能有那么大的舰队，带着科学家走那么长的时间。很多的科学的进步，背后是有商业力量推动的。我们做企业的，其实就是应该想着怎么样用商业的力量来推动科技的进步，而这种竞争又是一个非常关键的东西，如果没有竞争的话，谁都不会有那么大的劲去天天干。战争是死亡的威胁，商业的竞争其实某种意义上也是死亡的威胁，只不过这个死亡是你企业的死亡，你如果天天觉得我这个企业不会死，那你可能慢慢真的就死了，你天天觉得你这个公司会死，你这个公司反而会越做越大?
[摘要]吴鹰认为，今?0年IT产业有可能还是一个火车头，因为涵盖面大，有非常强的驱动力?<BR />腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。数字中国联合会主席吴鹰(微博)做开幕致辞。吴鹰表示，峰会召开于人机大战之后，峰会筹备组一致认为，智能是中国制造业非常重要的出路，也可能是最重要的出路。吴鹰认为，IT产业在过?0年引领了世界经济的发展，今后20年有可能还是一个火车头，因为涵盖面大，有非常强的驱动力。吴鹰表示，中国经济在发展困难的情况下，深圳IT产业去年仍拥有百分之十几的增长。他对中国经济在IT时代下走出困难期有信心。以下是数字中国主席吴鹰先生的致辞全文：吴鹰：尊敬的马书记、尊敬的怀部长、尊敬的许勤市长、邓中翰院士，各位嘉宾大家好，非常高兴大家能够来到一年一度的2016中国（深圳）IT领袖峰会，今年峰会召开的时间正在人机大战之后，我们这次峰会的筹备组一致认为智能是中国制造业非常重要的一个出入，也可能是最重要的一个出入。IT在过去的30年引领了世界经济的发展，今后20年有可能还是一个火车头，因为涵盖的面太大，也有非常强的驱动力，大家很多朋友都是参加了很多年的IT峰会，我觉得我们IT领袖峰会每年都吸引了很多眼球，因为有很多新的信息在这里。昨天我们开了两场闭门论坛，大家讨论了很多问题，也有很激烈的争论，非常有意思，今天早上我看了一下窗外PM2.5应该?0以下，北京很少这样，这么好的环境我觉得跟整个深圳也是非常有关系的，它的发展没有很多重工业，在前几年的转型中走的比较前列，我非常高兴得看到中国经济在这么困难的情况下深圳的IT产业去年还有百分之十几的增长，中国是不是能够在IT时代下走出经济发展一定的困难，我个人是目前有信心的，我们的IT领袖们也都发表了真知灼见，希望大家能够在会议上得到一些干货，我们也希望IT领袖们跟大家分享企业的发展，也预?016中国（深圳）IT领袖峰会取得成功。谢谢大家?
[摘要]5G带来的不只是速度的提?对于用户来说更重要的?G在网络容量上的提升?腾讯科技?3?7日，据科技网站CIO报道，对科技着迷的人一般都是速度和性能狂人，他们热爱高速处理器、大内存和飞一般的网络连接。但以眼下的技术来看，处理器和存储方面想有突飞猛进的提升，可能性较小，但网络速度可不一样，因为5G已经在路上了。在美国，运营商AT&T和Verizon都开始了小规模的5G网络实验，预计该网络将于2020年正式上马。对?G，恐怕大家最熟悉的还是网速的提升，不过该技术可没有那么简单，下面笔者就列举了关?G技术你不得不知?个问题?. 5G带来的可不只是网速的飞升在网速方面，5G将比现有?G快上10-100倍，这就意味着未来我们能享?Gbps的超高网速（这也?G得名“没有光纤的光纤网络”的原因）。AT&T网络架构部门副总裁汉克解释道，网速的突飞猛进主要得益于运营商开放更多的无线信道和毫米波技术（信号传输距离缩短，网速加快）的运用。此外，小型基站的运用提高了网络的覆盖率，数据的传输和交换距离也变得的更短。汉克认?G带来的不只是速度的提升。实际上，对于用户来说更重要的是5G在网络容量上的提升，它可以承载更多的设备。随着物联网建设的深入，未来联网设备会变得越来越多，从办公室的安防系统到车上的广播都会成为5G网络中的一员。预计到2020年，联网设备的数量会有爆炸性的增长，你的衣服、运动配件、大桥，甚至身体都会成为网络中的一环。作为分析公司Recon Analytics的创始人?G网络专家，恩特纳表示：“随着物联网革命的不断推进?G网络未来将成为数十亿设备的坚强后盾。?. 网络架构焕然一新Gartner专家沙玛表示，除了速度快和低延时，5G网络还有很强的向下兼容能力，因此在对其架构的改造上，研究人员可以有更大的自主权。?G无线网络将加入类似Cloud RAN（云端无线接入）的全新架构，本地化的微数据中心将会崛起，它们可以支持如工业物联网网关、高清视频缓存和转码等基于服务器的网络功能。此外，对全新拓扑协议的支持?G可以更好的管理较为分散的异构网络。”沙玛说道。?G网络在基站建设上将会有突飞猛进的发展，”恩特纳说道。“眼下我们还不知道未来会采用何种无线数据传输技术，许多人在这个问题上产生了分歧。?. 前期实验正在进行中除了此前提到的AT&T和Verizon，许多公司也已经开始了5G网络的测试，其中包括阿尔卡特朗讯、爱立信、富士、诺基亚和三星。除了这些老牌电信设备商，还有许多科技公司也盯上了5G技术带来的商机。谷?微博)最近就收购?G网络技术公司Alpental，以推动毫米波技术的进步。微软也开始利用电视的空白频谱进行测试。此外，Facebook发起了一项开放式计算计划，未来它将成为Internet.org的一部分，并为贫困的发展中国家提供网络支持?. Wi-Fi技术暂时还没有大的突破虽然未来几年5G技术将得到长足的进步，但我们熟悉的Wi-Fi却没有这份待遇。汉克认为业界在这方面犯了个大错，毕竟两种技术未来还会继续共存，Wi-Fi技术的进步也不能被忽略。不过，恩特纳表示，业界也考虑到了Wi-Fi，但5G的主要任务是承载未来几年内逐步上升的联网设备，而不是在家里与Wi-Fi协同工作。?G非常重要，因为现有的网络设计已经无法承载未来庞大的设备量了。”恩特纳说道。“现在的情况大大超出?0年前的预期，我们需要找到有效的解决方式。?. 美国不会成为首个部署5G网络的国家除了美国运营商，日本的NTT Docomo也已经开始了5G网络的测试，此外，韩国则很有可能?018年平昌冬奥会开幕前正式上马5G网络。因此，?G网络的建设上，美国并没有走在最前端，真正能最先体验这一技术的是亚洲国家。（佳辉?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]广东省副省长袁宝成表示，下一步广东将充分发挥信息化的协调作用，培育壮大信息化、新业态，拓展网络经济空间?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。广东省人民政府副省长袁宝成做开幕致辞。袁宝成表示，近年来广东省委、省政府顺应产业趋势，实施“互联网+”计划，推动全省云计算、大数据、互联网等新业态的发展，涌现出一大批创新IT企业，成为全国重要的信息产业基地。袁宝成指出?015年广东省电子信息总产值占全国?8.9%，连?5年居全国首位。当前，广东省经济发展进入了新常态，正处于结构调整的关键时期，加快IT产业和新兴产业、民生产业的融合发展。袁宝成表示，下一步，广东省将充分发挥信息化的协调作用，培育壮大信息化、新业态，拓展网络经济空间。以下是广东省副省长袁宝成先生的致辞全文：袁宝成：尊敬的怀进鹏副部长、马兴瑞书记、许勤市长、邓中翰主席、吴?微博)主席，各位领导、各位嘉宾，女士们、先生们，大家上午好。三月鹏城春意昂然，我代表广东省政府对参会的嘉宾表示感谢，很多人我们都曾见过面，五年前我作为许勤市长的副手，参加过举?012年IT领袖峰会，之后，我到了东莞，我们腾讯跟东莞签了协议、百度也跟东莞签了协议，借这个机会我仅代表个人向大家表示感谢。当今时代以互联网为代表的信息技术发展日新月异，近年来广东省委、省政府顺应产业趋势，实施“互联网+”计划，推动全省云计算、大数据、互联网等新业态的发展，涌现出了一大批创新IT企业，成为全国重要的信息产业基地?015年全省电子信息总产值占全国?8.9%，连?5年居全国首位，当前，我省经济发展进入了新常态，正处于结构调整的关键时期，加快IT产业和新兴产业、民生产业的融合发展，保障和改善民生。下一步我省将充分的发挥信息化的协调作用，培育壮大信息化、新业态，拓展网络经济空间。本届IT峰会以IT、智能、共享为主题，相信这将为广东带来新的理念和启示，欢迎各位IT行业的领袖和专家多来广东指导，携手IT发展的蓬勃明天。最后，?016中国（深圳）IT领袖峰会圆满成功，祝各位朋友身体健康、工作顺利，谢谢大家?
[摘要]2015年，中国移动互联网用户规模为 6.2亿，同比增长11.3%?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。数字中国联合会常务理事李颖发布?015中国IT产业发展报告》。报告主要围绕IT产业供需两侧融合发展和探索构建新IT的需求，从产业的表现、创新、环境和产业辐射四个维度构建评价体系。以下是报告的部分核心内容：2015年，IT产业收入达到15.4万亿元，同比增长10.3%。产业表现指数为73.1，创新指?5.9，产业环境的指数69.8，产业辐射指数为56.8。中国IT重点领域的进展中，集成电路、基础软件、网络安全等基础领域发展迅速，对IT产业和社会经济发展的支撑作用不断增强?015年，中国移动(微博)互联网用户规模为 6.2亿，同比增长11.3%。在整体互联网用户中的占比从85.8%上升?0.1%。云计算已成为新的信息基础设施?015年云计算市场规模750亿元，同比增?2%?016年的五大发展趋势分别为：1.IT产业引领新经济常态；2.5C通信、虚拟现实、增强现实高速发展；3.无人机、无人驾驶、人工智能进入规模化和应用阶段；4.消费互联网深度整合，产业互联网春天到来；5.制造业和互联网加速融合。以下为数字中国联合会常务理事李颖女士做《中国IT产业发展报告》全文：李颖：尊敬的各位领导，各位嘉宾，下午好！欢迎并感谢大家按时回到会场，下面开始今天下午大会的第一个议程，就是产业报告发布，首先我代表峰会的组委会做《中国IT产业发展报告》的简要发布。这个报告分三个部分，一个是产业的综述，还有重点领域的进展，最后是未来发展的展望。首先是IT发展的综述，我们从去年开始，原来我们这个报告开始的时候是基于信息的搜集和整理。从去年开始，我们这个报告引用了一个框架，主要围绕产业供需两侧如何发展和新IT的需求，从四个纬度，是产业的创新、发展、环境和产业辐射四个维度构建评价体系。数据来源主要有两个方面，一个是横向数据来源，来自世界银行、世界货币基金组织、国际电信联盟、世界经济论坛等，纵向数据来源主要系工业和信息化部、国家统计局、商务部、国家发展和改革委等。按照这样一个整体的框架，我们做了一个综合的评价，就是这个评价的综合得分今年我们?5.5分，比去年增长了四分，应该说中国IT产业完成了从要素驱动向效率驱动的过度，目前正在由效率驱动向创新驱动发展，2015年，中国IT产业综合实力提升明显，中国位列八个国家中的第六位，仍处于第二梯队末端。从四个纬度的产业表现这块，分为四个指标，产业规模、结构和效率，产业表现指数达73.1，较上年提升3.1，提升速度略低于整体发展指数，突出表现在IT企业不断加强国际专利布局。其中电子信息制造业销售收入突?1万亿，同比增?.6%。产业创新指数是第二个维度，它主要的指标包括知识产权、研发投入、技术水平和上市公司表现，较上年提升3.7?5.9，提升速度略低于整体发展指数，突出表现在IT企业不断加强国际专利布局?015年，中国专利授权量前十位中有六家为IT企业。第三个维度是产业环境的支护，这里面包括经济发展，它主要包括经济发展、用户数量、政策法规、潜在人才规模和投融资等，达?9.8，较上年提升1.1，低于整体发展指数，对产业整体发展的贡献率降低。第四个纬度是产业辐射指数，包括指正信息社会发展、支撑制造强国、对传统领域中的支撑和引领，?6.8，较上年提高6.7，提升速度高于产业整体发展指数。其中信息消费增长对产业辐射指数提升贡献最大?015年，全国信息消费总额达到3.2万亿元，同比增长14.3%。从整个结论上我们看，通过指标评价体系，一个是从独立产业自身发展的状况，还有一个是从整个经济产业产能升级的角度来看，从这四个指标看下来，IT产业整体的创新能力和整个对社会经济发展的效应还是增强得比较快，在贡献率和整个发展水平比较高。第二部分是2015中国IT重点领域的进展。这里面第一个是集成电路、基础软件、网络安全等基础领域发展迅速，对IT产业和社会经济发展的支撑作用不断增强。在网络安全成为国家大战略共识的大背景下，我们国家集成电路和基础软件去年取得了长足的进步，标志性的?8纳米芯片实现规模量产，先进设计能力已经达?6?4纳米。第二是互联网上升到国家战略，激发了各行业各领域的创新活力。这里以BAT为代表的大企业，从各自优势出发，以资本、技术、用户等为纽带，向出行、餐饮本地生活、旅游、教育医疗等互联?各个领域全方位布局。第三个是移动互联网全面渗透到社会生活的领域，新应用新模式不断涌现?015年用户规模达到了6.2亿，同比增长?1.3%，移动互联网用户占互联网用户的比重由2014年的85.8%提升?0.1%，在移动新的应用方面，渗透力也有明显的提升。比?015年金融、交通出行、生活服务、健康医疗等新型应用的渗透率分别达到60%?7.7%等。再有物联网产业发展迎来重要机遇期，我国物联网标准建设滞后的短板正在逐步得到有效弥补，国家物联网的标准已经初成体系?015年我国主导的窄带物联网标准和物联网安全关键技术标准被纳入国际标准，牵头完成《物联网功能框架与能力》国际标准。科技巨头纷纷布局物联网。云计算已经成为新的信息基础设施?015年中国云计算的市场规?50亿，同比增长42%。在接下来的国家密集出台的大数据相关政策文件，多领域实现落地应用。我们这里面协调看到，现在我国大数据产业已经初步有了比较体系化的整体构架，数据资源还有产业产品技术相关领域的市场规模也会达到千亿。接下来的智慧城市建设处于全面探索试点阶段，建设运营模式逐步清晰。我们国家的智慧城市全面开发，全面试点，这是各个城市各个主管部门部署智慧城市非常地多?015年国家大力支持公司PPP的模式，进行智慧城市建设，相关科技巨头也积极参与智慧城市建设。生产性服务业加速制造业高端化，去年国务院出台了《中国制?025》，将积极发展服务型制造和生产性服务业作为九大战略任务之一，国务院发布了《关于加快发展生产性服务业促进产业结构调整升级的指导意见》，一些重点领域涌现出利用信息化实现生产组织方式和服务模式创新的案例。我要报告的第三部分就是2016年及未来发展的展望。大概五点基本的趋势的判断：第一是IT产业将引领经济新常态。第二个就是5G通信、虚拟现实、增强现实、区块链、脑神经网络。第三个是无人机、无人驾驶、人工智能、智能装备为代表的科技有望进入规模化生产和应用阶段。第四个是消费互联网深度整合，制造业与互联网融合将更加深入，产业互联网的春天已经到来。第五是制造业与服务业的加速融合，IT推动制造业与服务业的加速融合，服务创新促进产业链的价值提升，新型服务业加速发展。我大概针对IT产业的报告做一个简单扼要的发布，我们这个IT产业报告是受深圳市IT领袖峰会组织会的委托，由深圳科创委机构支持，在此也一并对整个编写组还有我们企业界的朋友和深圳市政府给予的支持表示衷心的感谢！谢谢?
[摘要]马化腾认为，人类和机器的最大差别就是个性化，比人更有个性，演变更有个性?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。数字中国联合会主席吴鹰(微博)作为主持人，百度董事长兼首席执行官李彦宏、腾讯董事会主席兼首席执行官马化?微博)、联想集团董事长兼首席执行官杨元庆、乐视董事长贾跃亭作为对话嘉宾，进行了主题为“IT创新与共享经济”的高端对话。在对话环节主持人围绕主题问了马化腾一个脑洞大开的问题：假如你和马云(微博)对调了位置，你会做什么？马化腾回答，这是个脑洞大开的问题，我没有想过。马化腾认为，人类和机器的最大差别就是个性化，企业之间的竞合关系也是非常复杂的，比人更有个性，演变更有个性。“企业的领军人物、发展方向会造成不同形态的产生。一个企业跟创始人是息息相关的，很难说一个企业突然转变成另一个领导者，这不一定是合理的方法，更多还是应该回到这个主题，从共享到分享，让更多的企业包括企业内部的管理团队发挥自己的个性特色，互相协作。我更倾向于一个生态，多元化，很多企业越做越小越做越专业，分工越来越细。”马化腾在对话中表示，今年来IT领袖峰会有一个很强烈的感想就是大家更加关注前沿科技，“现在科学家在公众中的认知还是比较远的，与企业家相比，应该让科学家成为大家的追逐点，这其实是真正科技创新的东西。”马化腾说到，“在深圳有这样一个得天独厚的环境，让我们来畅谈科技畅谈创新是非常有意义的。”以下是马化腾先生的发言实录马化腾：每年参加IT领袖峰会非常有意思，因为吴鹰从来不跟我们沟通会讲什么，我想这也是举办IT领袖峰会的魅力所在。在回答这个问题之前，我还是想先讲几点感想，因为今年有点特别，就是第一个环节和以往不一样，有了更多基础性学科的前沿科技的讨论，所以我在下面听得非常认真，而且也觉得跟以往不同，当然是因为很多的经济学科、很多新科技的出现，让大家感觉科技的春天来了。在谈我们眼前比较熟的业务之前，我先谈谈对前面那个环节的一些感想。在做互联网之前，我小时候的梦想是当科学家，但是现在什么是科学家？科学家在公众中的认知是比较远的，大家更多的还是谈企业家。我觉得今天来可以让大家感受到科技的创新，又在大家的视线面前，如何让科学家成为大家眼球的追逐点，成为时尚、成为偶像，我想也是值得大家思考的一个问题。深圳其实是一个科技创新之城，不仅是我们的市长来自发改委的高新司，马书记更是航天科技领域的专家，在深圳有得天独厚的环境，所以我们可以举全市之力畅谈我们的科技，畅谈创新，然后才有了今天这样一个盛会，我觉得是非常有意义的。我在下面听了之后，也是有很多思考，所以先插这么一段话。回应吴鹰的比较尖锐的问题，刚才谈到了人工智能等等方面，我觉得他这个问题是一个脑洞大开的问题，我也没有认真想过。我觉得人类和机器有很大的差异，就是它的个性化和差异化，而且它的变数很多，所以我们在人之上的社会形态，和企业之间的竞合关系也是非常有意思的，人的演变也是更有意思的。正因为是每个企业的定位、发展方向、领军人、下面的团队、内部的组织结构不同，会造成很多不同形态的多样性的产生。一个企业的成长跟它的创始人、跟整个团队的文化和基因是息息相关的，所以很难说一个企业突然间转给另一个企业来运营，我觉得这是不太合理的方法，我觉得更多的还是要回到这个主题，从共享到分享，应该让更多的企业，包括企业内部的管理团队发挥他的特色，让他们之间能够互相协作，而不是说一个企业在一个很垄断的行业里面发展，我觉得这都是不利的。所以我更强调的是一种生态的方式，这个生态里面可以很多元化，有很多企业，这些企业应该是越做越小，越做越专业，一直做到最底层，社会的分工要越来越细，由不同的大中小企业撑起这个生态的发展。所以我更想表达的是，未来其实不是往其中的一个方向发展，而是往生态的角度发展，每个企业都会找到自己的一个最能够立足的长远的点，而并不是说你能去帝国化，把它垄断起来?
[摘要]雅虎可谓四面楚歌，已经遭到了华尔街投资者至少三次的批评? BI中文?3?7日报?雅虎首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）对激进投资者一年多时间以来一直施加给公司的威胁不予重视，并轻描淡写地将公司面临的危险看作是一种嘈杂的干扰，然而，梅耶尔所做的这一切也为她如今面临的一场“较量”埋下了隐患，在这场较量中，梅耶尔就有可能因为这些隐患而被炒鱿鱼?在刚刚过去的这个星期四，这场发生在梅耶尔与激进投资者Starboard Value之间的较量出现了巨大的变化。当时，Starboard Value公开提出了一项要求用自己人取代雅虎公司整个董事会计划，这是一场极其“无耻”的举措，可能会真正地把雅虎公司的整个控制权完全交给Starboard?据部分雅虎内部人士透露，梅耶尔的觉察以及努力平息外部威胁的举措为时已晚。一位知情人士在回忆梅耶尔2014年针对Starboard的最初批评态度时说道，“她认为Starboard只是一个‘游戏玩家’而已，因为Starboard的股权比例很小，因此，对这个投资者而言，想通过这些举措来进行公开或吸引业界的关注，那只是一个标准的策略而已。她没有在苗头产生之初重视这些问题。?如今，雅虎可谓四面楚歌，遭到多方的指责与批评。在过去的八年中，雅虎已经遭到了华尔街投资者至少三次的批评。对梅耶尔而言，她本人也是获得此前的激进投资者支持而当上了雅虎首席执行官，并获得了大量的影响力。不过，此次与Starboard的较量将给梅耶尔带来更多的困境?小份额小威胁?毫无疑问，如果Starboard在与雅虎的代理大战中占据上风，那么结果也将一目了然。但是，这家对冲基金一直因为自身的攻击性策略而让人闻风丧胆，最好的事例就是?014年这家对冲基金曾成功地赶跑了Olive Garden连锁酒店母公司的整个董事会。业内一位人士对此表示，“他们会让你掀翻你的老底，让你颜面扫地。?不过，据一位知情人士透露，在几年前Starboard最初盯上已经饱受困境折磨的雅虎之际，似乎也没有什么先兆，雅虎也没有感觉到什么风险?014年，当Starboard向雅虎发现第一封信函时，这家对冲基金在雅虎公司所持的股权比其当前持有?.7%股权还要少一点。尽管当时曾经提出一些直接的要求，例如雅虎与AOL合并等，但是，Starboard后来还是消沉了一段时间，而且当时的影响力也逐步消失，正是这种现象，鼓励了梅耶尔的士气，她也因此认为她又重新获得了投资界的更多支持?目前雅虎高层以及公司其他员工透露出来的信息是，Starboard并不是一个严重的威胁。据雅虎当前的一位员工透露，在几个月的全员大会上，梅耶尔及其管理团队对Starboard的影响力轻描淡写，主要是他们认为Starboard在雅虎公司当中只持有少量股权。梅耶尔及其团队还向员工声称，负责的新闻报道只是激进投资者的部分公关策略而已，并声称这些策略只是“噪声”罢了?目前，雅虎还没有就这些事宜置评，与此同时，Starboard方面也拒绝回应?改变态度?在Starboard再次浮出水面的几个月之后，梅耶尔才开始重视这家激进投资者。去?1月，Starboard呼吁雅虎放弃抛售在阿里巴巴集团股权的计划，并建议雅虎抛售核心互联网业务。就在一个月之后，梅耶尔放弃了剥离阿里巴巴股权的计划，就在上个月，梅耶尔又宣布雅虎公司将剥离核心业务?不过，据雅虎的一位前员工透露，梅耶尔仍对其扭转雅虎困境的计划充满自信，在公司的会议上，梅耶尔总是不重视激进投资者的问题。这位员工表示，“在公司的会议上，梅耶尔对员工提出的有关激进投资者的任何问题总是不予重视。?一些辩护者声称，鉴于雅虎业务面临的挑战，梅耶尔决定让员工全力关注公司扭转困境等事务，而不是在普通的员工当中扩散担忧。梅耶尔的主要任务就是迎接谷?微博)和Facebook的挑战，扫除雅虎停滞不前的营收增长速度所面临的困境，并增加雅虎业已萎缩的市场份额?事实上，尽管梅耶尔激情四射，但是，一些雅虎员工的信心已经被遏制。另一位雅虎内部员工向BI透露，雅虎管理层的一些人士仍然相信梅耶尔和雅虎，并不担心激进投资者的威胁。一些员工认为，雅虎公司此前已经成功度过了类似的风暴，因此雅虎的业务将最终重返正常轨道?但是，未能高度重视激进投资者的这种挫败感正在日益加剧，或许向员工发布一些消息已经无济于事了。雅虎的一些高管已经敦促梅耶尔更多地关注股东的要求，但是，梅耶尔仍然只是更多地关注产品研发事务。这位高管表示，“她只相信雅虎是在与谷歌和Facebook竞争。她对产品充满了更多的激情，但是她却忽略了诸多人对她的质疑。?盲目自信?雅虎近期的举措表明，该公司或许仍对其在与Starboard的代理权大战中获得的机会充满自信?就在雅虎与Starboard本月初计划举行首次会晤的当天，雅虎方面宣布任命了两名新董事，而此任命事先并未与Starboard进行商量。在许多人看来，此举可能表明，雅虎正在准备与Starboard开展代理权大战?此外，还有消息称，雅虎通过拖延一切可能的谈判而挫败了一些潜在的买家。雅虎已经制定了一些非行业的标准，长期不披露协议，让潜在的买家进退两难?市场分析机构SunTrust的分析师鲍勃 佩克（Bob Peck）在谈及雅虎在与Starboard会晤之前任命两名新董事的举措时表示，“在与Starboard召开会议前夕仍作出这样的举动，其商业逻辑仍不清晰，我们认为，这可能是表明雅虎已经在积极准备这场代理权大战。?仍有机会表明，雅虎和Starboard可能会达成协议，而不是全面展开代理权大战。即使他们这样做了，也无法保证Starboard就一定会获胜。尽管Starboard已经完全替代了Darden（Olive Garden连锁酒店的母公司）的整个董事会，但是，全面接管这些公司业务仍是极其困难的，特别是像雅虎这种规模的公司。要知道，雅虎的规模将近比Darden大四倍?但是，无论如何，梅耶尔不愿意与激进投资者展开更加密切的合作，这种势头已经导致了紧张关系的加剧，同时也会导致代理权大战更加激烈与残酷，并可能会导致她失去工作。当然，抛开一些突发因素，最终应当是由雅虎公司的股东来决定是否让梅耶尔继续执掌雅虎大权。（金全?
[摘要]贾跃亭认为，传统互联网已经到达巅峰，乐视和联想结合会有挑战BAT的可能性?腾讯科技 韩依?3?7日报道历年中国（深圳）IT领袖峰会的大佬对话环节都是特别出彩的部分，在今天上午刚刚结束的对话环节，对话嘉宾百度董事长兼首席执行官李彦宏、腾讯董事会主席兼首席执行官马化?微博)、联想集团董事长兼首席执行官杨元庆、乐视董事长贾跃亭再一次奉献了一次精彩的对话。乐视一直是一家背负争议的公司，主持人吴鹰(微博)也毫不客气的问出了很多犀利的问题。尽管与BAT相比乐视体量仍旧算小，但乐视不寻常的打法已经吸引了业界的注意。第一次来参加IT领袖峰会的贾跃亭参加了整个大会期间最重磅的大佬对话环节，坐在BAT以及联想等企业大佬中间的贾跃亭，面对主持人的提问和嘉宾的质疑，围绕乐视的生态模式、搅局行业的争议以及竞争态势等分享了自己的观点。“乐视和BAT不是竞争，而是共享”乐视是家备受争议的公司，即使在乐视已经收获了行业很多关注的今天依然如此。对话环节针对贾跃亭的第一个问题就非常尖锐，主持人吴鹰问贾跃亭：乐视市值虽高，但是在高市盈率的情况下拿到的，而且是指数相对比较高的时候停牌。在共享经济的理念下，你的企业凭什么能挑战其它的互联网大佬？对于这个问题，贾跃亭回答：“乐视这种生态型的模式并没有挑战任何人，只不过让人感觉看似乐视与全世界为敌，乐视是所有我们所处的生态产业当中最好的生态合作伙伴。”贾跃亭解释，“乐视的模式有一个非常大的特点，就是一个开放的闭环，开放的闭环看似是对立的，但其实这种模式下恰恰把原来传统理论下很多看似矛盾对立的事情进行了有利的统一，所以我们叫它生态经济。”在贾跃亭看来，乐视模式有三个特点：价值重构、共享和全球化。贾跃亭表示BAT和联想都是传统IT时代最优秀的代表，作为一个全新的互联网公司怎么样创造全新的价值？他认为，乐视不在于挑战联想，也不在于挑战BAT，“最重要的是否能创造一个全新的维度，或者更高的维度，而不是跟联想和BAT在同一个维度下竞争。”“如何能够真正实现价值共享，才是创造一个全新模式的核心点。乐视并没有把互联网当做一个产业来做，而是希望真正地把互联网当做一个经济基础来做，用互联网和云这个基础性的平台去变革各个传统产业。再进一步把原来看似很多不相关的产业融为一体，变成一个完整的全球化共享生态系统，这是乐视的一些理念，我们希望能够在BAT之外创造一些全新的模式，来给全社会、全行业产生价值。”“乐视和联想结合会有挑战BAT的可能性”在对话环节，主持人吴鹰提问联想和乐视有没有合作的可能性？贾跃亭认为，如果在最高的维度，智能终端方面两家走在一起，再和平台入口、应用入口进行竞争，有可能会有一些不一样的竞争。对于乐视与BAT的关系，贾跃亭认为：“的确在互联网的维度，在内容的层面，我们和百度、腾讯都是有一定的竞争关系，比方在视频软件方面，我们说乐视是以一敌三，压力山大。视频领域烧了无数的钱，最后全部死掉了，真正剩下的只有BAT，再加一个能够侥幸苟活的乐视。但是从另外一个角度讲，为什么乐视能够独活呢？”贾跃亭认为，无数个互联网创新公司从它诞生开始就只有三种命运，第一，要么被BAT迅速复制你的模式打死，第二，要么直接被并购，第三，被参股，也算被皈依了。在这种局面下，到底未来应该走向哪里？贾跃亭认为，答案在破界。“我们认为真正的创新其实是破界，必须打破原有的格局，才有可能进入下一个阶段。从这个角度讲，到底下一个阶段是什么？我认为不是传统互联网的模式，传统互联网的方式已经走到巅峰了，BAT都已经到了巅峰。”贾跃亭认为互联网企业的未来和时代背景密切相关，“下一个时代，我们认为互联网要由一个垂直的产业变成一个横向的经济基础，更好地连接各方，这也就是互联网+，它是形成更好的互联网的生态，这是能够真正产品化学反应的。互联网通过和智能终端的结合，然后再和内容结合，再和服务结合，就有可能会创造全新的经济形态出来，会创造全新的用户价值出来。”“所以如果乐视和联想结合，我们将会在真正的入口上和BAT有一定的抗衡的可能。如果在最高的维度，智能终端方面我们两家走在一起，再和平台入口、应用入口进行竞争，有可能会有一些不一样的竞争。”“乐视不善于资本游戏，而是仰赖风投对未来的看好”在对话环节，贾跃亭透露乐视体育刚刚完成了B轮融资，估计融资金额?0亿左右，估值在210亿左右。对于乐视估值很高的原因是乐视的理念生效了、运气比较好，还是贾跃亭能忽悠钱的尖锐提问，贾跃亭回答，乐视体育从乐视网拆出去仅仅两年的时间，是一个新的公司，但是它的增速非常快。其实不仅仅是乐视体育，包括乐视影业、乐视超级电视、乐视汽车，都走出了一些反传统经济理论的曲线。“乐视横跨了7个产业，显然资源非常分散，显得非常不专注，绝对不可能把每个点都做到最好，很有可能是每个点都做得极差，这是原来的传统经济理论。但是恰恰相反，可以看到乐视每进入一个传统产业，都会用非常快的速度来变革传统产业，这其实就是背后的整个跨界化的生态运营。”“乐视体育的成功是基于整体乐视生态的成功，乐视体育是打通产业链的，而原来的体育产业是专业化分工的，所以乐视在未来商业模式的空间上已经远远不是原来传统的互联网体育公司的这种理念。”贾跃亭表示乐视在资本运作能力上其实并不强，之所以能够得到源源不断的资本支持，在于“越来越多的真正的前瞻性的投资家看到了或许乐视的模式能够代表未来的一种模式，或者是正确的，这些投资家愿意为未来的可能性买单，这也是一个重要的因素。?
腾讯科技讯（乐天??7日消息，百度CEO李彦宏与联想集团CEO杨元庆今日在IT领袖峰会上对话，杨元庆说，IT技术的分享经济远远没有发展到尽头，才刚刚只是一个开始。杨元庆说，联想也在运用分享经济，过去给电脑用户做服务，我要建很多的维修站，还要雇佣很多的第三方，投资很大。但联想正考虑用分享方式，使得对用户的服务更周到、更有效。“我们其实不需要有那么多维修站，工程师可以在家里，只要随时登录到我们的服务平台上，用户提出服务需求，就会很快发现在他附近有哪个工程师，可以上门去服务了。”杨元庆说，联想的工程师把需要的备件送上去，这样给用户服务的满意度会大大提升，同时也省下了很多的费用，使得企业的效益更高。李彦宏表示，今天百度做的自动翻译就是人工智能的体现，已经快要进入实用状态。未来有一个职业会被替代掉，那就是翻译，不管是同传还是交传，将来可能这个职业就不存在。“技术会不断替代掉各种新东西，一方面它会给人们带来威胁，另一方面也不断地给人们带来收益。”李彦宏说，也许用共享经济的这种模式，能让人们最直接从技术进步当中获益。以下是吴鹰(微博)对话李彦宏、杨元庆(部分)吴鹰：在这个对话环节不是讲大数据，但是确实有很多像这样的大数据掌握在你们的公司，掌握在腾讯、阿里，这些东西已经在你们公司里了，而且还以每天、每小时、每分、每秒在不断地增长，咱们刚说完这一句话，这些数据就增长了很多，你觉得这些数据在你们这样的公司手里，会不会阻碍将来的生产力的发展，你们愿意拿出来分享吗？李彦宏：我们确实是每天都能积累很多新的数据，现在的数据量也非常大了，但是我们并不觉得这些数据本身能够直接产生太大的价值。要使得这个数据有好的价值，真正地对社会产生影响的话，必须要跟各个行业进行结合，所谓的互联?是非常有道理的，它跟医疗结合能产生什么样的影响，跟教育结合能产生什么样的影响，跟金融结合能产生什么样的影响。这个数据只有共享出来，才能有很好的价值的发挥。对于百度来说，我们不仅愿意共享数据，也愿意共享很多技术，比如说我们的语音识别技术，我们的接口开放给大家，可以随意的调用，我们的自动翻译的技术，把中文翻译成英文、把英文翻译成中文，或者是很多其它的语言，我们现在支?7种语言?00多种方向的翻译，这些技术都是大家可以使用的，还有很多其它的技术，比如说定位的技术、图象识别的技术等等。在提供这些技术给大家使用的时候，同时我们也因为这些使用而积累了更多的数据，数据越多，你就越有机会去改进自己的技术，所以它是一个不断加强的过程，只有我们把这些东西拿出来给别人用，我们自己才能很好地提升。回应你刚才讲的共享经济，其实是最近提出的一个概念，但是大家去看百度百科共享经济的定义，跟共产主义社会的定义几乎是差不多的，这都是按需分配。我们非常相信这样的东西，但是理想很美好，还得要靠实干，还得要靠我们一步一个脚印的。对于百度这样的公司来说，我们不仅需要这样的技术，还得靠技术的进步推动产业的发展，包括现在这么火的人工智能技术，现在大家都觉得特别特别重要了，可?年前?0年前有谁真正地在不计代价的投入。我们现在觉得它很神奇，甚至产生了一定的恐惧，网上有个段子说，“我是人类反抗军最后一个人工智能工程师”。没有那么可怕，刚才几位院士都对人工智能讨论得非常详细了，我也基本上同意这些观点，但是如果用一个老百姓的话来说这个事情，它基本上可以说是一个披着狼皮的羊，你看着很可怕，其实没有那么可怕，其实它是很有益的，可以为人们所用的。今天百度做的自动翻译就是人工智能的体现，它已经快要进入实用状态了。有人问将来人工智能能够替代哪些职业？其中一个职业很有可能就是翻译，不管是同传还是交传，将来可能这个职业就不存在了。技术会不断地替代掉各种各样的东西，一方面它会给人们带来一定的威胁，另外一方面它也不断地给人们带来收益，最后也许用共享经济的这种模式，能够让人们最直接地从技术的进步当中获益。主持人：我再问第二个热身的问题，就开始比较尖锐的问题了。元庆，你作为传统IT企业，认为你们企业应该怎么服务于共享经济？你有没有一个战略？杨元庆：我认为传统并不可怕，什么事情都是在螺旋上升的。我想挑战一下你的用词，共享是我可以随便用你的房，随便用你的车，随便到你家吃饭，真的是共享经济的时代到了，实际上用“分享”更为恰当，而且更重要的是“分享”后面连着一个“经济”，就说明这还是要花钱的，不是免费的。而且我觉得不管是共享经济也好，分享经济也好，都不是一个确切的形容。经济怎么来的？在农耕时代就是从分享开始，一开始都是自给自足，到后来人们发现自己生产的东西多了，可以跟别人交换，所以才有了经济，但是由于交通的限制，可能一开始都是在自己的本土，在村镇交易，后来有了马车、火车、汽车、飞机，就可以分享到全世界。货物到了全世界，信息也到了全世界，那时候大家分享信息的方式就是通过庙会、百货商店，到后来分享的信息多了，又出现了品牌，品牌又来做广告。可以说经济和分享从来都是分不开的，只不过是随着IT的发展，电脑的诞生，互联网的诞生，现在信息越来越发达。所以每一个个体、每一个企业、每一个家庭不但可以分享更多的信息，而且可以获取更多的信息，这就使得经济更加上了一个新的台阶。可以说分享经济跟IT信息技术的发展密切相关，我们今天的分享跟IT技术的发展是密不可分的，如果没有IT技术的发展，可能就没有Uber、滴滴，就没有今天的Airbnb。基于IT技术的分享经济远远没有发展到尽头，才刚刚只是一个开始，现在有很多的朋友在谈，将来怎么样把更多、更好的农产品，通过平台，跟更多的消费者直接进行分享。联想公司怎么运用好分享经济呢？有一个非常好的例子，我们过去给我们的电脑用户做服务，我要建很多的维修站，还要雇佣很多的第三方，投资很大，用户给我打电话，我们再派工程师上门服务。但是我们现在正在考虑用分享的方式，使得对用户的服务更加周到，同时也更加有效。我们其实不需要有那么多的维修站，我们的工程师可以在家里，他只要随时的登录到我们的服务平台上，有用户提出服务的需求，很快就会发现在他的附近有哪个工程师，而且这个工程师的技术也很好，他就可以上门去服务了，然后我们的工程师把需要的备件送上去，这样用户的服务满意度会大幅提升，同时我们也省下了很多的费用，使得企业的效益更高。这个还不算什么，再往下发展，大家可能更关心联想未来的发展，我觉得联想到未来，就应该变成一个分享的大平台。实际上有些工作不是小企业能做的，比如说我们大规模的采购，全球化营销的渠道、网络，这都可以是一个分享的平台。对于我们在中国的这些研发团队，不管是联想内部的还是外部的，你只要有正在开发的产品，你都可以用我们的实验室，然后通过我们的平台，可以快速把你的产品推广到更多的用户那里，我想这应该是分享经济未来的广阔的发展前景?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]怀进鹏表示，以人工智能为代表的新的智能技术正在促进一种新的技术跨越，也给中国带来了弯道超车的机会?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。国家工业和信息化部副部长怀进鹏做开幕致辞。怀进鹏表示，中国在全球电子信息领域的影响力已越来越大。怀进鹏在致辞中分享了三点看法，他表示，中国IT产业大有可为、信息产业大势所趋，同时信息产业也大有可为。中国的手机、彩电、计算机产业在全球占比超?0%；全球十大互联网企业中，中国企业占四家；三家中国企业进入中国智能手机市场前五位。怀进鹏认为，这些成就得益于企业能力的提升、规模的发展壮大。怀进鹏表示，人工智能为代表的新的智能技术正在促进一种新的技术跨越，也给中国带来了弯道超车的机会。“十三五”时期是中国经济结构调整升级的重要机遇期，怀进鹏指出，工信部将重点开展四方面的工作：1.增强体系的创新能力；2.进一步促进产业链融合发展，优化布局?.坚持应用发展，围绕信息消费、智能制造、智能信息产业的发展大力推动工业互联网和信息互联网融合；4.加强产业合作交流，有效提升产业的国际影响力和贡献力。以下是国家工业和信息化部副部长怀进鹏院士的致辞全文：怀进鹏：尊敬的领导和参加IT峰会的各位嘉宾，大家上午好，非常高兴与各位IT界人士相聚深圳，我对参加会议的各位IT领袖们表示诚挚的问候，向长期以来关心和支持中国信息产业发展的各界朋友们表示衷心的感谢。借此机会谈三点认识和想法。第一，中国IT产业大有可为?015年我国电子信息产业深入贯彻落实党中央、国务院的决策部署，加快推进结构调整、产业整体保持了平稳增长，中国在全球电子信息领域的影响力越来越大，在全球产业中的重要性越来越强，中国的手机、彩电、计算机产业全球占比超过50%，三家中国企业进入中国智能手机市场前五位，前30位企业中中国?0%，这些成就得益于企业能力的提升与规模的发展壮大，也是在座各位IT领袖为代表的企业家群体卓越领导力的成果。党中央、国务院高度重视电子信息产业发展，去年国务院先后出台和“互联网+”、大数据等一批战略举措，进一步强化了电子信息产业在国民经济中的先导和支柱。第二，信息产业大势所趋，当前信息技术正处于融合、集成创新的新时代，在全球新一轮科技革命和产业变革交汇之际，集成电路、基础软件等领域的架构模式不断的打破创新周期，基于移动互联网、云计算的创新运用日益活跃，颠覆着创新。前一段时间人工智能为代表的新的智能技术正在促动一种新的技术的跨越，也给中国带来了弯道超车的机会，但是同时要重视的是，我国信息产业总体技术水平相对落后，尤其是在关键技术和核心软硬件技术基础方面比较薄弱。信息技术逐渐走上了跨界融合，新的商业模式正成为全球产业竞争的焦点，这为我们的发展也提供了新的空间，我们期待与各位IT界的精英和领袖来共创未来的发展。第三，信息产业将大有可为。“十三五”时期是中国经济结构调整升级的重要机遇期，也是新一代信息技术的重要发展期，我们将重点开展四方面的工作。第一，增强体系的创新能力，第二，进一步促进产业链融合发展，优化布局，第三，坚持应用发展，围绕信息消费、智能制造、智能信息产业的发展，大力推动工业互联网和信息互联网融合。第四，加强产业合作交流，有效提升产业的国际影响力和贡献力?016年是“十三五”的开局之年，工信部将贯彻落实国家重点政策，为产业的发展作出我们一定的贡献，也特别希望各位企业领袖们积极参与为中国电子信息产业的发展作出贡献。IT领袖论坛一直是中国产业交流和高高层论坛和互动的平台，我们共同期待中国的新兴产业从深圳开始、从深圳走向全国。再次祝愿大会顺利召开，祝愿各位身体健康、工作顺利、谢谢各位?
[摘要]NTT Data表示，扣除债务和未披露的顾问费用后，将向戴尔支付约30.5亿美元?腾讯科技?3?8日消息，据路透社报道，日本NTT Data周一宣布与戴尔达成协议，将以超过30亿美元的价格收购戴尔的IT咨询部门，以开拓北美市场，并加强服务业务。此举将有助于戴尔降?30亿美元的债务。此前，戴尔宣布以近600亿美元的价格收购美国存储服务巨头EMC，这笔交易将使戴尔背上沉重的债务。NTT Data表示，扣除债务和未披露的顾问费用之后，将向戴尔支付?0.5亿美元。作为全球最大的技术服务公司之一，NTT Data将凭借这笔交易开拓美国市场。该公司将专注于医疗IT、保险，以及金融服务咨询等领域。与此同时，消息人士表示，戴尔在筹集总额100亿美元的“定期贷款A”过程中也取得了不错的进展。由于投资者需求旺盛，戴尔这笔贷款的规模比预期中扩大了5亿至7.5亿美元。因此，戴尔将可以减少某些成本更高的其他融资。根据消息人士的说法，作为戴尔“定期贷款A”承销商的银行已从最初的8家增加至25家。在这笔融资下周完成之前，承销银行的数量还可能继续增加。戴尔IT服务部门此前是Perot Systems，该公司是美国面向医院和政府部门主要的技术咨询服务提供商之一。Perot Systems由美国前总统候选人罗斯 佩洛特（Ross Perot）于1988年创立，戴尔?009年以39亿美元的价格收购了该公司。不过在收购之后，戴尔放弃了该公司的某些业务，并对另一部分业务进行了整合。这些业务没有被纳入到此次出售的资产中。由于对EMC的收购，该部门的一些业务被戴尔认为是多余的。戴尔也在与私募股权公司接触，讨论出售IT管理软件Quest Software，以及电子邮件加密及数据安全提供商SonicWall。Quest和SonicWall的价值合计最多将约为40亿美元。戴尔收购EMC的交易获得了戴尔创始人迈克尔 戴尔（Michael Dell）和私募股权巨头银湖的支持。这笔交易仍有待EMC股东的批准。EMC计划于今?月举行股东大会，对这笔交易进行投票，而交易预计将??0月完成。路透社上月12月报道称，NTT Data正在就收购戴尔的IT服务部门与该公司展开排他性谈判。（李玮?
[摘要]孙伟表示，人工智能已成为新一轮科技革命和产业变革的新赛场?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。国家发展改革委高技术产业司副司长孙伟做开幕致辞。孙伟表示，当前我国经济处于新旧动能转换的关键期，IT产业已成为推动经济增长、创新升级的主力军。去?月，根据国务院的工作部署，国家发改委牵头发起了互联网+文件起草工作，当时实地调研的第一站就是深圳。孙伟认为，目前互联?已成为促进大众创业、万众创新、拓展网络经济的新中心。孙伟在会上也提及了“人机大战”，他表示，人工智能已成为新一轮科技革命和产业变革的新赛场，是抢占未来发展先机的重要突破口。孙伟指出，目前，国家发改委正会同有关部门抓紧制定《互联网+人工智能三年行动实施方案》，以提升国家经济社会智能化水平，积极发挥人工智能技术创新的引领作用。以人工智能为着力点，带动我国IT产业向智能化、服务化、高附加值发展，实现整体跃升。以下是国家发展改革委高技术产业司副司长孙伟先生的致辞全文：孙伟： 尊敬的怀进鹏副部长、刘宝成副省长、邓中翰副主席，尊敬的马兴瑞书记、许勤市长、尊敬的各位嘉宾、女士们、先生们，上午好。春暖花开之际，很荣幸来到创新之度参加2016中国（深圳）IT领袖峰会，本届峰会紧扣“十三五”规划提出的五大发展理念，以IT、智能、共享为主题，围绕新技术、新产业、新业态交流经验、这必将助力我国新科技发展，在此，我代表国家发改委高新司对峰会的发展表示热烈的祝贺。IT产业规模大，发展速度快，辐射范围广，带动能力强，已成为推动经济增长、提质增效和创新升级的主力军。去年三月，根据国务院的工作部署，国家发改委牵头启动了“互联网+”起草工作，当时调研的第一站就是深圳，目前“互联网+”已经成为促进“大众创新、万众创业”新空间、提升供给质量的重要抓手，为发展新经济形成新动能，注入了强大的动力。智能是未来的方向，近期人工智能和机器人的围棋大战上演了一场IT、智能、共享的主题盛宴，人工智能是抢占未来先机的突破口。我们要抓住机遇，迎接挑战，互联网融合创新是人工智能的主要驱动力，目前国家发改委正配合有关部门抓紧实行人智能方案，积极发挥人智能的同比作用，用人工智能代替我国IT向高附加值增长实现整体的跃升。一花独放不是春，我们已经进入了共享发展的时代，云计算、互联网、大数据等IT技术正不断的挑战人工智能，所以要开放共享才能发挥更大的效应，只有全民共享、全面共享才能调动各方的积极性、主动性，让社会各界、更多的企业享受到更多创新成果和创新红利，我国才能形成动力强硬的发展新引擎。今天，各路精英领袖再次汇集，各种发展理念再次共享，中国深圳IT峰会本身就体现了共享发展的理念，就是一个很好的开放共享的平台，让我们携手共进，共同开创智能共享的IT新时代。预祝峰会取得圆满成功，谢谢?
[摘要]台积电称，新工厂的规划月产能?万片12寸晶圆，预计?018年下半年投产?腾讯科技?3?8日，台积?TSMC)今日宣布，已与南京市政府签署协议，将投资30亿美元在南京建立一?2英寸晶圆工厂及一个设计服务中心。台积电董事长张忠谋今日在一份声明中称：“近年来，大陆半导体市场增长迅速。此次通过在南京市建立12英寸晶圆厂和设计服务中心，我们希望为客户提供更近距离的支持，同时也有助于我们进一步拓展在大陆的商机。”台积电新工厂将位于南京浦口经济开发区。台积电称，新工厂的规划月产能为2万片12寸晶圆，预计?018年下半年投产?谭燃)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]库兹维尔认为，在未来10?5年之后，我们对寿命的期望将会更长?腾讯科技?3?8日，据国外媒体报道，谷歌(微博)的未来学家雷?库兹维尔（Ray Kurzweil）认为，技术将帮助人类实现永生，或者说至少某种形式的永生。库兹维尔上周参加了美国公共广播公司（PBS）的News Hour节目。他表示，随着时间推移，人类将解决疾病和衰老等问题，从而获得“无限”的生命。库兹维尔的著作包括《奇点临近》和《如何创造思维:人类思想所揭示出的奥秘》。作为发明家，他开发的一台计算机能够识别知名作曲家旋律中的模式，并生成原创音乐。库兹维尔此次讨论的话题之一在于技术的指数式发展。他解释称，信息技术的性能和能力都在呈现翻倍式增长，当前的智能手机已经比他读大学时的计算机还要更强大。他预计，未?5年，我们将看到与血细胞差不多大小的计算机。库兹维尔认为，人类的寿命预期将发生巨大的转变。在未来10?5年之后，我们对寿命的期望将会更长。在这一过程中，社会将根除疾病和衰老问题。他同时预测，人类的思想将会“与生物体无关”，这些思想将会位于云计算平台中。“如果某一部分丢失，那么我们有能力将其重新创造出来”。库兹维尔自2012年以来一直供职于谷歌，担任工程总监。他表示，他将继续解决“计算机科学领域最困难的某些问题，从而将未来10年‘不可思议的’目标变为现实”。谷歌的资源将给他带来巨大帮助。（李玮?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]谷歌之前已经表示过，要在2020年推出可以实际上路行驶的自动驾驶汽车?腾讯科技?3?8日消息，在自动驾驶汽车研发中，谷?微博)目前处于全球领先地位，谷歌不仅改装雷克萨斯，甚至研发出了自家的自动驾驶原型车。面对这些成就，谷歌汽车幕后都有着怎样的研发团队和行业精英？日前路透社发文披露了汽车团队的一些人事内幕。各种迹象显示，谷歌无人车已经构建了庞大的员工队伍，此外还在大举招聘当中，此外谷歌也开始涉足汽车制造、采购等涉及到末期的项目中。这表明谷歌的自动驾驶汽车已经不再是一个实验室产品。谷歌从未披露过汽车团队的员工组成。路透社通过白领社交网站LinkedIn资料统计，发现谷歌汽车团队的员工人数已经超过?70人，许多是软件或系统工程师，不少员工调集自其他谷歌部门。LinkedIn资料显示，谷歌汽车团队中?0多人拥有汽车行业背景，过去涉及的工作包括汽车外部装饰、汽车制造等等。这些员工来自不同的汽车制造商，比如特斯拉、福特、通用汽车等。需要指出的是，170多人仅仅是在LinkedIn公布资料的员工，实际员工数量将超过这一数字。另外，就在过去的四个星期中，谷歌汽车团队一共发布了将近40个新职位的招聘启事，许多职位和汽车制造流程有关系。迄今为止，谷歌团队中共?名员工拥有制造流程的经验，其中包括供应链管理、上游供应商发展等。谷歌之前已经表示过，要?020年推出可以实际上路行驶的自动驾驶汽车。不过，谷歌可能不会亲自制造这辆车。据汽车行业人士称，谷歌可能会效仿苹果手机业务，将自动驾驶汽车的制造外包给专业工厂，谷歌也可能把自动驾驶技术授权给传统的汽车制造商。之前，谷歌开发了开源的移动操作系统安卓，并免费授权给全世界各地的手机制造商。如果按照授权模式，汽车制造商也将能够像安卓那样，用上谷歌的无人车技术。据福特公司一位前高管称，谷歌汽车团队需要招募一些拥有制造技术的人才，这样可以更方便和外包制造的汽车企业沟通。除了招募制造相关人才之外，谷歌也在积极和美国联邦政府和各州政府协商，希望修改现行的汽车驾驶安全标准，接纳全新的自动驾驶汽车。据报道，谷歌无人车团队的组织者名叫John Krafcik，是汽车行业一位老将，曾经负责韩国现代汽车的美国业务，是产品开发和制造领域的资深专家?015年九月，此人加盟了谷歌。LinkedIn资料显示，就在今年二月份，谷歌招募了一位名叫Paul Luskin的汽车业高管担任运营经理。他曾经在捷豹汽车和日本零部件厂商Denso担任工程师，后来担任英国Ricardo公司旗下军工业务的负责人。另外在去年7月，谷歌招募了一位名叫Andy Warburton的汽车行业人才，负责领导自动驾驶汽车的车辆工程技术团队。他曾经在捷豹公司担任工程技术经理长?6年时间，后来又在特斯拉公司担任了两年的高级工程技术经理。另外一位拥有汽车行业背景的高管是Sameer Kshisagar。此?015?1月加盟谷歌无人车团队，主要负责全球供应链管理?Kshisagar是一名汽车制造专家，曾经长期在通用公司效力。据报道，谷歌汽车团队挖掘人才的视野十分宽广，除了汽车行业之外，谷歌也从太空航天领域（比如波音SpaceX推进实验室）、电子领域（英特尔、三星电子、摩托罗拉）挖到了不少人才。（晨曦?
[摘要]百度回应称此事与贴吧商业化没有任何关系，针对名人类贴吧没有这项业务?京剧大师程砚秋腾讯科技 3?8日晚间消息，近日有网友爆料称京剧大师程砚秋的贴吧被百度卖给演员程砚秋，百度晚间对此传闻予以否认，并称此事与贴吧商业化没有任何关系，针对名人类贴吧没有这项业务。此前有网友爆料称，京剧大师程砚秋的贴吧突然被百度卖给了同名演员程砚秋。网友“杜若还生”称自己是“程砚秋吧”的活跃分子，经常在贴吧中与很多票友交流戏曲，某日突然发现贴吧原先的帖子被删除殆尽，转而换成了一个不知名的小演员‘程砚秋’的贴吧。百度在回应中称，“程砚秋吧”前吧主因长期未登陆被投诉下任。后上任的吧主“橙剩”陆续删除了贴吧中的老帖，这种个人行为已经严重违反了贴吧吧主管理制度，贴吧已对其进行了下任处置，同时紧急上任了临时吧主。同时百度承诺“程砚秋吧”将很快恢复如初?
[摘要]当雅虎如今再遭到华尔街的围困，这家公司才发现这种场景是多么的似曾相识?BI中文?3?8日报道在过去的一年多时间里，雅虎首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）从未重视过激进投资人对其的威胁。她曾把激进投资人的呼吁声视为嘈杂的干扰，但是到了最后时刻，这可能会让梅耶尔本人丢失饭碗。梅耶尔与激进投资人、共同基金Starboard Value（以下简称“Starboard”）之间的争斗在上周四迎来了戏剧化的转折。Starboard当天宣布对雅虎发起代理权争夺战，拟用自己人更换雅虎的整个董事会。这一大胆的举动也将会让Starboard有效的把雅虎控制在自己手中。来自雅虎内部的消息称，由于梅耶尔此前从未把Starboard放在眼中，因此对其的认识，以及平息外部威胁的努力做的太晚。消息人士称，在2014年Starboard首次威胁雅虎时，梅耶尔根本就未理睬这家公司，认为“它只是小角色，因为只持有了很少一部分雅虎的股权。”当雅虎如今再次遭到华尔街的围困，这家公司才发现这种场景是多么的似曾相识。在过去八年时间里，雅虎已经历了三次同样的窘境。同样是激进投资人推荐当选雅虎首席执行官的梅耶尔，如今却面临着被另外一位激进投资人推翻的尴尬。未予重视目前并没有明确的迹象表明Starboard能否在代理权争夺战中最终获胜。不过借助使用激进的战术，Starboard已树立起了声望，最佳的范例便是?014年成功的更换了酒店连锁店Olive Garden母公司的整个董事会。一位产业从业人员表示，“一旦确定攻击对象，Starboard会撕裂你的脸。”即便是如此，当Starboard在几年前盯上雅虎时，雅虎内部并未对其给予足够的重视。Starboard?014年向雅虎发出了首封公开信，当时持有的雅虎股本比例要比目前的1.7%更低。虽然Starboard当时提出了一些激进的要求，与让雅虎与AOL合并，但是Starboard很快便销声匿迹。消息人士称，这也让梅耶尔本人信心膨胀，认为其已经获得了整个投资社区的支持。当时，雅虎高管层和整个公司都认为，Starboard并不是严重的威胁。在几个月之前雅虎举行的全员大会中，考虑到Starboard持有的公司股份数量不多，梅耶尔和管理层还不予重视Starboard的影响。一位雅虎匿名员工称，他们当时曾向员工表示，媒体的负面报道只是Starboard公共团队制造的噱头。截至目前，Starboard与雅虎均为对此发表评论。态度转变随着Starboard在最近几个月再次浮出水面，梅耶尔才开始慎重对待这位激进投资人。去?1月，Starboard呼吁雅虎放弃出售所持阿里巴巴集团股权的计划，转而出售雅虎的核心互联网资产?个月之后，梅耶尔取消了分拆阿里巴巴集团的计划；上个月，雅虎又宣布将通过反向分拆交易，分拆公司的核心互联网资产。另据消息人士透露，即便是如此，梅耶尔依旧对自己复兴雅虎的计划充满信心，在公司的会议中并未经常性的处理激进投资人的问题。该消息称，“在公司全员大会中，梅耶尔总是不重视员工提出的有关激进投资人将会给公司构成什么样威胁的问题。”一些梅耶尔的支持者表示，考虑到雅虎业务面临的挑战，梅耶尔的做法是让员工集中精力完成复兴使命，而不要为Starboard带来的威胁过度分心。梅耶尔优先考虑的是对抗谷歌(微博)和Facebook，扭转雅虎停滞的营收增长和萎缩的市场份额?诚然，梅耶尔的激情感染了部分的雅虎员工，让他们获得了信心。一位雅虎内部人士表示，一些雅虎员工目前依旧信赖梅耶尔和公司的管理层，并不担心Starboard对公司构成的威胁。一些雅虎员工认为，公司此前已经经历了若干次类似的问题，最终业务仍将会重回轨道。但是未能严肃对待激进投资人的威胁后果远超出梅耶尔的想象。消息人士透露，曾有公司高管向梅耶尔谏言，让她更多的关注股东的诉求，但是梅耶尔依旧把精力投入到了产品开发当中。该消息称，“梅耶尔认为雅虎正在与谷歌和Facebook对抗。她在专注于产品，她认为这样就不会让所有人怀疑她。”盲目自信雅虎最近的举动暗示，这家公司对赢得与Starboard之间的代理权争夺战持乐观态度。在本月初雅虎与Starboard进行的首次会谈前，在雅虎未同Starboard沟通的情况下，这家公司宣布任命了两名新董事。外界也把雅虎的这一做法视为为可能开打的代理权争夺战进行准备。SunTrust分析师鲍?派克（Bob Peck）在投资者报告中称，“我们认为雅虎早已为代理权争夺战做好了准备。”此外还有报道称，雅虎还在与潜在核心资产收购方的谈判中让他们感到气馁。消息人士称，雅虎采用了非行业标准的做法，要求潜在买家与公司谈判之前与其签订一份长期保密协议。当然，也有一种可能性是雅虎会选择与Starboard和解，双方不再进行代理权争夺战。而且即便是进行代理权争夺战，也不能保证Starboard就会获胜。尽管Starboard此前成功的更换了Olive Garden母公司的董事会，但想要更换公司整个董事会通常会非常困难，特别是像雅虎这种市值达到Olive Garden母公司四倍的公司。无论如何，梅耶尔不愿意同激进投资人紧密合作的态度，导致了双方关系的竞争，并让雅虎面对着一场即将到来的代理权争夺战。当然，双方的大战有可能突然收兵，而梅耶尔的去留也将会由公司股东做出决定。一位雅虎前员工表示，“虽然情况一团糟，但如今正在快速的发生变化。”（明轩?
[摘要]Oculus在经历了将近四年的闭门造车后终于在日前正式出货消费者版Oculus Rift?腾讯科技?3?8日，许多人都知道，消费者版虚拟现实头盔Oculus Rift日前已经正式出货，一位阿拉斯加的消费者有幸第一个收货，而送货小哥竟然是Oculus的创始人帕尔?拉奇（PalmerLuckey）。但许多人不知道的是，在拉奇正式向消费者交付Oculus Rift前，他曾在公司内无数次的体验Oculus Rift开箱过程。据悉，拉奇在进行体验的时候将自己假想为一名从未使用过Oculus Rift的消费者，然后从箱子内逐一取出头盔、线缆、摄像头、远程图像遥控器这些配件，并在将其一一组装后进行“首次”虚拟现实体验。而且，拉奇曾无数次重复这一体验，他希望通过此举能够真正站在消费者角度的评论这一产品。面临挑战Oculus在经历了将近四年的闭门造车后终于在日前正式出货消费者版Oculus Rift，而这家公司当然希望为任何购买这一产品的消费者提供完全无缝的虚拟现实体验。在另一方面，目前全球几乎所有人群都已经意识到了虚拟现实技术的重要性，并在这一领域投下了数十亿美元的资金，因此Oculus这一次也同样不容有失。应该说，在Oculus刚开始涉及虚拟现实头盔的时候就意识到了这一工作的挑战。作为一个几乎全新的科技细分领域，Oculus几乎没有任何产品可以借鉴，而这些设备戴在头上的感觉也令人感到非常奇怪。Oculus很快意识到，自己的虚拟现实头盔必须要足够舒适和轻便，因为只有这样才能让消费者忘记自己正佩戴着一个头盔，并让他们真正享受到虚拟现实技术所带来的巨大冲击力。“你绝不会在10英尺的距离对我说‘我爱这个玩意儿’。毕竟，这可是一个戴在你脸上的大玩具。”Oculus创意总监彼得-布里斯托?PeterBristol)说道。这是布里斯托尔在产品设计团队Carbon Design Group任职的七年时间内都不曾遇到过的挑战。需要指出的是，Carbon Design Group此前获得?0多个奖项，并曾负责过包括Xbox360手柄及其体感周边外设Kinect的幕后设计工作?014年，OculusVR宣布将产品设计团队Carbon Design Group纳入麾下，希望利用后者在手柄和头戴式设备上的经验帮助自己开发Oculus Rift。双方的合作很快便正式展开，但在仅仅几个月后，Carbon Design Group首席设计师威?斯汀格布斯（Willy Stiggelboutz）便致电OculusCEO布伦?伊莱?Brendan Iribe)称：“Carbon现在已经?0%的人力投入到了Oculus项目中，如果我们再继续加大投入的话将使我们处于一个非常被动的地位。”“很高兴你终于提起了这个问题，我们希望你将所有人员都投入到这一项目中。”伊莱布回复道。就在双方还在就项目投资展开斡旋的时候，Facebook突然宣布斥资20亿美元收购Oculus，而这也就使得后者突然具备了全资收购Carbon Design Group的实力。同年夏天，Carbon便被Oculus成功收购。艰难开发事实上，Carbon对于Oculus Rift最终成品的影响早在第二个开发者版本上就显露无疑。当时的这个版本添加了Carbon标志性的空间三维追踪和先进的图像稳定技术，头盔本身也变得更加轻便、舒适。Oculus工程师奈?帕特?Nirav Patel)表示：“我们可不希望给消费者戴上一张机器人式的头盔，因此我们在第一个开发者版向第二个版本过渡的过程中有意对此进行了修正。”不过，虽然Oculus在第二个开发者版中解决了这一问题，但这绝不意味着产品已经达到完美。因为当时的Oculus Rift绑带设计的比较舒适，但为了让设备能够长时间保持稳定就需要将绑带设计的更为紧致一些，不过这样的话就会为消费者带来佩戴舒适度的问题。因此，帕特尔和布里斯托尔开始不遗余力的开发更多原型产品，但这些产品大多在解决了一个问题的同时又创造出全新问题。“你永远需要解决一个问题，那就是找到让消费者舒适佩戴且外观正常的设计平衡点。毕竟，你肯定不希望自己看起来像是来?0年代科幻电影中的人物吧。”随着原型机设计的不断深入，Oculus团队意识到虚拟现实头盔的人体工程学问题绝不仅仅是稳定性这么简单。“只有在用头盔展开虚拟现实体验后，你才能真正知道这一设计是否真的具备人体工程学的优势。”布里斯托尔说道。重重挑战头盔设计的另一个问题在于，每位消费者的头型或多或少都有一些不同，但其中有一点是Oculus团队绝对不能出错的地方，那就是消费者的眼镜必须能够直视头盔内的屏幕镜片。对此，布里斯托尔表示每个成年人的瞳距都有所不同，但95%成年人的瞳距偏差都在半英尺以内。因此，如何在设备内部调节屏幕镜片距离就成为了Oculus团队最头疼的问题，因为他们不希望通过增加塑料滑动装置的方式来增加设备重量、降低佩戴舒适度。最后的解决方案是，设计团队在Oculus Rift内部设计了一个复杂的瞳距调节装置，它能同时移动屏幕和镜片，来适应不同瞳距的用户。简单来说就是，如今用户只需要移动右眼下方的一个摆动杆就能起到对瞳距的同步调节作用。应该说，诸如此类细微的调整恰恰是让Oculus Rift从一款来自未来的产品变成了当下可实用的消费者产品，而同样的例子还体现在了Oculus对于设备材料选用的严苛性上。据悉，为了让人能长时间佩戴，布料的透气性和抗热性也很重要。因此在世界各地寻找布料的过程中，Oculus自己也研制了不少材料。在最终找到合适的材料后，该公司亲自把各个原材料产地进行整合，再把材料做好运到亚洲进行装配，其中涉及到了各种之前完全不相干的行业。现在，Oculus产线每小时能的产能大概在百台左右。Oculus首席架构官兼Rift技术主管阿特曼-宾斯托克（Atman Binstock）表示：“当你在使用这个设备一段时间后，你会意识到它具备将你‘传送’到另一个时空的能力，而你也会对其刮目相看。而OculusRift会是你进入另一个世界前和从这个世界回到现实中看到的最后和第一样东西，因此这一设备在这一转变过程中需要足够自然、舒适。”同Vive以及Playstation VR相比，Oculus Rift无论是在外包装还是产品本身设计而言都更容易被消费者接受，而这也是虚拟现实类产品能够获得成功的重要因素之一。用户界面事实上，早在诸如《钢铁侠》和《少数派报告》这些科幻影片中，我们就看到许多超视距系统的出现。对此，Oculus另一创意负责人乔-迈尔柯木思（Jon Malkemus）表示：“你可以在影片中看到各式各样疯狂的用户界面，但它们都非常不实用。”据悉，迈尔柯木思自2013年起就开始负责Oculus的用户界面和体验工作。在这一团队开始工作的头六个月，他们尝试了各种能够最大化利用Oculus Rift 3D优势的设计方案，不过OculusRift所采用的最终解决方案却非常简单，那就是在3D世界内启?D用户界面。对此，迈尔柯木思解释道：“我们希望将现有规律、模式植入到虚拟现实世界中，这样一来人们很快便会知道如何使用该设备。”具体来说就是，Oculus为Oculus Rift设计了一个名为Oculus Home的简洁用户界面。这一界面主要有三大内容，左侧显示用户最近玩过的游戏、中间是商店中已上架的所有游戏和应用、右侧则是社交信息，玩家能够在这个界面中看到好友玩的游戏信息和热门游戏推荐等内容。应该说，这个简单的界面中不存在任何花里胡哨?D噱头，用Oculus副总裁奈特-米切尔（NateMitchell）的话来说“Oculus不会为了VR而一股脑儿的使用VR效果。”“想象一下，当你拥有一?0度的用户界面，你就需要来回转头找到自己需要的按钮，而这会让你很快感到疲惫。”米切尔说道。据悉，用户在首次使用Oculus Rift的时候需要大?0分钟的时间进行设置，其中包括注册Oculus账户、邮件验证以及观看教程等步骤，当然设备也会在后台进行软件更新这些操作。消息称，得益于Facebook公司内的超快速网络，拉奇曾在7分钟的时间内完成了全部准备工作。拉奇表示：“Oculus的用户设置界面应该设计的比输入一个电子邮件地址还简单，人们不介意看到下载或者进度条的出现，他们怕的是会遇到一个自己无法解决的问题。而如果这出现在Oculus Rift身上的话，这一产品几乎就已经失败了。”（汤姆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]大约43%的韩国人在过?0天内使用智能手机进行购物。目前，全球十大移动购物国家中，有六个位于亚洲?腾讯科技?3?8日消息，《华尔街日报》周日撰文称，亚洲消费者正越来越多的开始使用借助智能手机能够让他们轻松购买和出售商品的购物应用。亚洲点对点商务市场的迅速发展，表明智能手机时代电子商务市场正发生着迅速的变革。以下为文章内容摘要：坐在每天上下班的城铁上，乔?庞（Jay Pang）并没有听音乐或是玩游戏，而是利用这段闲暇时光做点其它的事情：他用自己的手机销售限售版的乐高玩具。乔?庞使用了一款名为Shopee的全新电商应用，来管理自己在线业务的物品。该款应用由新加坡互联网初创公司Garena Online旗下的一个部门开发，这家快速成长的初创公司如今的估值已达到25亿美元。乔?庞在上下班的路上不停的点击着自己的三星Galaxy智能手机，与客户即时讨价还价。乔?庞活跃的业务，不仅反映出智能手机时代电子商务市场正在发生的变革，也未移动商务将会如何发展提供出了蓝图。皮尤研究中心在2015年的调查数据显示，美国消费者更多的使用移动设备导航或是听歌，而不是购物。但是通过向用户提供更便捷的向其他用户买卖物品的应用，一些亚洲初创公司已开始改变由传统拍卖网站eBay所开创的网络拍卖业务。这种所谓的点对点商务市场正吸引着国际投资人的资金，尽管全球经济仍不景气，但此市场的一些初创公司估值已达到甚至是超过了10亿美元。“人们能够在任何地方购物，而且我能即可与他们讨价还价，”乔?庞说，“这是出售商品的最佳途径。”亚洲目前拥有全球最大的两个智能手机市场：中国和印度。由于亚洲的智能手机用户数量已超?0?-数量为美国人口综合的三倍多--较高的智能手机渗透率也帮助了移动电商的发展。英国咨询公司We Are Social今年1月的调查数据展示了亚洲智能手机购物如今已变得多么流行。大?3%的韩国人在过?0天内使用智能手机进行购物。目前，全球十大移动购物国家中，有六个位于亚洲。过去，在线销售商品是一件相当繁琐的工作。用户必须使用数码相机拍照，并通过PC把照片上传到特定的网页，撰写产品说明并组织拍卖。一些专业公司甚至扮演着中间人的角色。如今，Shopee、日本的Mercari以及新加坡的Carousell等点对点购物应用正变得越来越流行。它们准许用户使用智能手机拍摄产品照片，撰写数行文字，让用户只需要一两分钟便能够让产品上架。全球定位系统准许买家和卖家相互找到对方，嵌入式的支付、聊天和交货服务，让点对点移动商务在许多消费者没有信用卡、基础设施的匮乏让长途货运非常困难的东南亚市场迅速得到了普及。Garena集团总裁尼克 纳什（Nick Nash）表示，自去?1月在中国台湾和新加坡、印度尼西亚、马来西亚等东南亚国家推出服务以来，Shopee已经吸引了约300万用户。纳什说，增加聊天互动功能，向买家提供了更好的体验，因为他们的问题能够得到快速的答复，买家与卖家的互动也能够增加双方之间的信任。与许多的C2C应用一样，Shopee通过收取交易费赚钱。该公司并未透露自己的营收。Mercari在日本运营着一个类似于数字跳蚤市场，用户可以在该市场买卖服装、视频游戏等二手商品。自2013年上线以来，Mercari成长的速度非常快。该公司表示，Mercari应用在日本的下载次数已达?500万次，高于一年之前的1000万次。这家初创公司并未透露其活跃用户数量，但表示如今每月的交易总额已经突破100亿日元（约合8900万美元）。总部位于东京的Mercari在本月表示，该公司已同日本风险投资公司Globis Capital Partners和Global Brain手中募集到约7500万美元。消息人士透露，本轮融资对该公司的估值达到了11亿美元。通过收取交易佣金赚取营收的Mercari称，该公司将把新募集到的资金用于海外市场扩张，以及增强在日本市场的服务。腾讯的即时通讯应用微信则为亚洲移动服务为何比西方发展的更迅速提供了另一种景象。除去提供了类似于WhatsApp或是Facebook Messenger的功能外，微信还能够让小商户所有人建立起虚拟商店，直接向消费者销售商品。阿里巴巴集团的淘宝当前统治着中国电子商务市场。去年，淘宝为商户增加了一些新功能，让其移动应用在手机上更轻松的经营商店。举例来说，淘宝增加的一项新功能让商家通过扫描条形码把一款商品附加到他们的产品列表中。Carousell已从新加坡风险投资公司Golden Gate Ventures，美国风险投资公司红杉资本等投资人手中募集到超过600万美元资金。未披露公司估值的创始人Siu Rui Quek表示，Carousell目前在售的商品总量已超?600万件。诚然，亚洲的P2P初创公司可能面临着一些负面因素的影响。因为中国经济增速的放缓，以及美国利率的提升，全球投资人已更青睐于知名公司，而不是初创公司。此外，一些类似的应用也已开始迅速成长，如美国的5miles和西班牙的Wallapop。Golden Gate Ventures创始人维?劳里亚（Vinnie Lauria）表示，“美国消费者目前仍把台式机购物放在首位。不过我认为，未来将会是移动为先。”（明轩?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]声明称双方同意搁置争议，已就朱虹从豆果美食离职事宜达成和解?腾讯科技讯（相欣??8日晚间消息，豆果美食联合创始人兼副总裁朱虹表示已经从豆果美食离职。同时，朱虹还公开了一份她与豆果美食发布的联合声明，称在相互尊重的基础上，双方同意搁置争议，且经过深度沟通，双方已就朱虹从豆果美食离职事宜达成和解。上周，有消息称朱虹或将“被离职”。对此，朱虹本人在朋友圈中发布消息进行了进一步解释，她表示，是CEO以协议内容完成为由提出让她离开的要求。据了解，去年年底，朱虹便与豆果美食创始人兼CEO王宇翔在经营和管理理念上有一些分歧。她表示，“董事会同时同意起草有关我的优先退股协议，在未来一年半内允许我优先出让股份。?同时还提出以4个月的工资一次性解除劳动关系。资料显示，朱虹2005年从传统行业踏入互联网，曾任265导航销售总监、ZCOM副总裁?399游戏销售总监?k7k人事行政副总裁。因为对美食的热爱选择了创业，在团队中担任市场、销售、渠道等管理工作。豆果美食创立于2008年，是一家致力于发现、分享、交流美食的互动平台，提供国内免费手机美食菜谱和生活资讯?011?月，豆果美食完成1200万人民币A轮融资，投资方为盛大资本?013?月，完成800万美元B轮融资，投资方为纪源资本GGV?014?1月完?500万美元C轮融资，投资方为高瓴资本、清流资本?
[摘要]据了解，除一二线城市外，蚂蚁金服从去?月开始，将支付宝的城市服务功能下沉至县域?腾讯科技讯（王潘??8日消息，蚂蚁金服今天宣布启动“千县万亿”计划。据介绍，“千县万亿”计划首家试点落户浙江省安吉县，蚂蚁金服集团宣布与安吉县政府签订战略合作框架协议。随着此次合作落地，安吉当地居民在手机上打开支付宝，可以在城市服务平台使用包括公积金查询、社保查询、生活缴费等15项服务。接入支付宝的数据显示，在安吉，像车辆违章、一键挪车、生活缴费等城市服务已经成为本县热门应用。蚂蚁金服表示，希望??年时间里在全?000个县助推和完善“互联网+”商业、公共服务和创业金融的平台。据了解，除一二线城市外，蚂蚁金服从去?月开始，将支付宝的城市服务功能下沉至县域?
[摘要]在这340万台里，金色成了最受欢迎的颜色，玫瑰金色只能屈居第二?腾讯科技?3?8日，据CNBC报道，虽然苹果官方并未公布具体的销量数字，但据中国零售商估计，iPhone SE在国内的预约量已经突?40万台。在?40万台里，金色成了最受欢迎的颜色，而随iPhone 6s一起诞生的玫瑰金色却只能屈居第二。此前就有消息称iPhone SE是专为中国、巴西、俄罗斯和印度等新兴市场打造的，因此苹果才为其定了个前所未有的低价。iPhone SE很有可能成为新兴市场消费者的第一款智能手机，或者用低价挤掉同价位的安卓智能机。如果这个销量数字为真，就意味着市场对iPhone SE的需求偏低，毕竟此前华尔街分析师认为苹果今年能卖?000-1500万台iPhone SE。上周四苹果正式开启了iPhone SE在全?3个国家和地区的预约活动，在未来几周内，苹果还会将其推向另?7个国家。iPhone SE的硬件配置与旗舰iPhone 6s系列类似，它搭载苹果A9处理器，1200万像素摄像头，同时还内置了NFC芯片，支持Apple Pay移动支付。该机起售价?99美元（国内售?288人民币），拥有黑、银、金、粉四种颜色。（佳辉?
[摘要]贾跃亭的调侃绝非是与这些大佬平起平坐，或者实力相当，充其量是调侃而已?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/孙永杰（微信公众号：班门弄斧）以“IT 智能 共享”为主题?016 IT领袖峰会日前在深圳举行。与上届不同的是，乐视的贾跃亭与李彦宏、马化腾(微博)等同台交流，一起被媒体追堵。乐视在台面上似乎显示了与BAT平起平坐的能力（例如在高峰对话中指责BAT是三座大山，让无数创业公司暗无天日，借此又大肆宣扬乐视的所谓生态），当然贾跃亭在接受媒体采访时，与之前一样，依旧不忘利用苹果的产品（例如新近发布的iPhoneSE）对苹果调侃一番，以资证明自己的乐视生态才是未来。我们不知道贾跃亭在调侃这些业内大佬时是否看到现实中与人家的差距？说来也巧，就在IT领袖峰会前，BAT和乐视均公布了其2015年全年财报。从营收看，阿里巴巴、腾讯、百度和乐视的营收分别为943亿?028.63亿?66.46?30.17亿元，BAT分别是乐视的7.2?.9?.1倍；利润方面，阿里巴巴、腾讯、百度和乐视分别?66.51亿?87.90亿?37.29?.73亿元，BAT是乐视的98.87?0.24?8.87倍。真是不比不知道，一比吓一跳。除了营收的差距外，在衡量企业盈利能力的利润上，乐视与BAT的差距更是惊人。可以毫不客气地说，现在的乐视与BAT完全不在一个层面上，甚至说差出若干个层面也毫不为过，更为重要的是，这些与所谓的商模式又密不可分。既然是与商业模式密不可分，就不得不让业内对贾跃亭一直鼓吹的，至今仍让许多业内人士摸不着头脑的所谓乐视超级生态未来的前景（当然是盈利的商业前景）产生强烈质疑。接下来我们再看看业内（包括乐视）极为关注的乐视生态的入口之一终端的表现。其实这里我们真的不好意思拿出数据来与乐视对比，但由于每每乐视终端（例如智能手机）发布，贾跃亭总是有意无意间要拿苹果作为调侃对象，所以“是骡子是马”最好还是拉出来遛一遛。不过，为了不至于对比太难看，我们这里仅拿苹?016财年第一财季iPhone的业绩做一比较。据苹果发布财报显示，当季iPhone的营收为516.4亿美元（约合人民?351.44亿）是乐视终端业务（不仅是乐视智能手机，还有乐视智能电视等）2015年全年营?0.89亿元?5.94倍，需要提醒业内的是，这个差距在人家苹果iPhone一个季度的营收对比乐视整个终端一年的营收，鉴于乐视智能电视营收占据了其中46.78%的份额（接近一半），那么乐视智能手机基本也一半左右的份额，那么单纯以乐视智能手机与苹果iPhone相比的话，iPhone一个季度的营收将是乐视智能手机全年营收?10倍左右。至于利润，由于去年乐视终端业务处在亏损状态，所以我们无从比较。如果乐视对此还再说什么它的生态优于苹果的话，我们不妨还是以人家苹果iPhone上述季度的营收做个比较，即营收为3351.44亿元，是去年整个乐视营收130.17亿元?5.75倍。不过，为了让业内（包括乐视）看到更真实的差距，即以苹果全年的营收与乐视做个比较（因为涉及到乐视屡屡提及生态优于苹果，而苹果的生态不仅仅是iPhone，所以也应和乐视一样，是全部），即苹果去年全年的营收为2320亿美元（约合人民?5056.8亿元），是乐视营收的115.67倍。与BAT和苹果如此惊人的差距，不知贾跃亭在调侃人家的时候是如何看待自己所谓的生态的？究竟什么样的乐视生态可以挑战人家？提及贾跃亭的乐视生态，尽管其说得天花乱坠，但从其去年的年报看，远非其说得那么复杂。从营收构成看，终端业务营收?0.89亿元，占据其乐视整体营收130.17亿元?6.7%（接近一半），加?7.1亿元付费业务收入，二者营收占据了整体营收?7.60%，也就是终端与付费是乐视主要的营收来源，但不幸的是，这两个构成其营收来源之一，也是乐视整个业务营构成中营收最高（占比?6.78%）的终端业务的成本却高达81.86亿元，占到总营业成本的73.67%，不知业内从这些数据中看到了什么？营收占比最高，但成本占比却高达营收占比?.57倍，可见目前乐视业务或者乐视的商业模式存在严重的问题。所谓问题，是指乐视的终端业务是赔钱的，在此也许有人会称，人家乐视就是硬件赔钱，是通过最终让乐视的终端用户变成乐视的付费用户来挣钱的策略啊。没错，但我们没有想到的，乐视终端给乐视带来的营收和成本间的差距会如此之大。加之财报中?7.1亿元的付费营收究竟有多少是乐视终端的用户，或者说是乐视终端带来的用户究竟占多大比例，但从乐视自己披露的截至去年年底其付费会员?220万左右，而乐视终端去年总销量为700万（智能手机销?00万，智能电视300万）看，终端带来的付费用户的比例?7.3%，照此计算，乐视终端带来的付费会员营收为12.37亿元?7.1亿元乘以57.3%），而终端业务去年亏?0.97亿元?1.86亿减?0.89亿），这里，再用亏损?0.97亿元减去带来?2.37亿元的付费用户收入，乐视所谓的硬件免费吸引付费用户的模式实际给乐视整体业务带来的是8.6亿元的亏损。而随着乐视在未来终端的加码及乐视付费会员来源的分流（例如现在乐视竭力发展的乐视体育），这种亏损还会加大，即乐视所谓大生态中最重要的硬件赔钱换付费会员的模式本身对于乐视未来的利润起到的是副作用。至于乐视体育，之前我们曾撰文作过分析，其模式和前景也不容乐观。综上所述，我们认为，此次IT领袖峰会，鉴于乐视与这些大佬间存在的差距和乐视自身生态存在的问题，贾跃亭的调侃绝非是与这些大佬平起平坐，或者是实力相当，充其量是调侃而已。就像若干年前某媒体报道的中国企业在某财富峰会的晚宴上与全球500强的企业共进晚餐时骄傲地说，我们终于与世?00强平起平坐了，其实我们只是获得与人家共进晚餐的机会而已?
[摘要]报告显示?015财年TCL集团实现营业收入1045.79亿元，同比增?.51%?腾讯科技?（韩依民?3?8日，TCL集团在今日发布了?015年年度报告，从财报数据来看，TCL情况不容乐观。与2014年相比，TCL的整体营业收入实现了小幅增长。报告显示在2015财年TCL集团实现营业收入1045.79亿元，同比增?.51%。与此同时，TCL集团出现比较严重的下降，2015年TCL集团净利润32.3亿元，同比下?3.7%；其中归属于上市公司股东的净利润?5.94亿元，同比下?9.4%，扣除非经常性损益后归属于上市公司股东的净利润16.80亿元，同比下?.86%。对于净利润下降的原因，财报中解释主要原因有，一是报告期内，华星光电市场需求不足、产品价格持续下降的影响，华星光电盈利同比下?4.9%；二是TCL多媒体电子在国内市场采取了更为积极主动地竞争策略以应对激烈的市场竞争，导致全年净利同比下?6.8%；三是非经常性收益同比明显减少。经过多年发展，TCL的业务范围在不断扩展，公司业务结构也在不断调整，但TCL的主营业务长期以来都以TCL多媒体、TCL通讯以及TCL家电业务为主，自2011年华星光电建成投产后，华星光电也迅速成为TCL重要的业务板块之一。在TCL庞杂的业务中，TCL多媒体业务始终为营收大头，在多媒体业务外，移动通讯业务和华星光电的营收贡献分列二、三名。尽管多媒体业务为TCL集团的营收大头，但其对集团的利润贡献能力却在下降，而华星光电则已经成为TCL的主要利润来源。但TCL集团的这头现金牛在今年初现疲态，年报显示?015财年华星光电销售收入为180.28亿元，同比增?.36%，但净利润却同比下降了-14.95%，降幅明显。更值得担忧的问题或许在于，从财报公布的数据来看，在刚刚过去?015财年，TCL集团除了金融控股集团实现净利润大幅增长以及通力电子业务净利润同比小幅增长外，其他各项业务净利润均出现不同程度的下滑。来自TCL2015年财报这份财报的数据释放出了一个危险的信号 主营业务均增长乏力，这对以多媒体业务、移动通讯业务和华星光电为主要营收贡献来源的TCL而言绝不是一个好消息。对以实业为立身之本的TCL而言，尽快找到能带领整个集团继续增长的新引擎，是摆在面前的最大考验?
[摘要]火星一直被盛传曾覆盖於一大片海洋下，北半球几乎被海洋包围?据外媒报道，美国国家航空航天局(NASA)在当地时?3日公布了一张由“好奇”号探测器搭载的摄像机拍摄的一张最新照片。而网站“UFO每日观察博客”的UFO爱好者在24日表示，他们在这张照片中发现了火星表面有一块形似鱼形的奇特岩石。报道称，火星一直被盛传曾覆盖於一大片海洋下，北半球几乎被海洋包围。而近日，NASA发布好奇号所拍摄的照片后，UFO研究网站“UFO每日观察博客”创始人韦林撰文表示，火星表面有一块形似鱼形的奇特岩石。韦林指出，从这张照片找到古代火星有海洋的证据。他说：“我猜想，这只石化鱼就是证据。靠近点看，你会看见尾鳍和脊椎，后者从?延伸到鱼的胃。”韦林说：“为了容易辨认，我把这只鱼上了色。它大约半米长，大小如同鲈鱼或小鲑鱼。这也证明了去年我们发现?艘船不假。?976年，美国海盗号轨道器拍摄的所谓“火星人脸”。报道指出，2014年有人在“好奇号”火星车传回的照片中发现了疑似大腿骨的物体。针对网友们的各种猜测，NASA科学家当时解释称，火星大气层中不存在复杂生物体生存必不可少的氧气。这块石头估计是被风或水流侵蚀成如今的模样?990年代以来，美国在火星轨道上工作的先进探测器拍摄的高清“火星人脸”原貌，被证实不过是火星塞东尼亚区的一组丘陵。此前还有人在好?拍摄的照片上发现了疑似老鼠或蜥蜴等动物的身影。对此，NASA均回应说，这些都只是形态奇异的石头而已?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]除了有意向参与招标的企业主关心的问题，罗胖还自顾自地做了40分钟的演讲?今天下午两点，北京华贸利兹卡尔顿酒店，小马宋以工作人员的身份参加了papi酱的广告招标沟通会。除了有意向参与招标的企业主关心的问题，罗胖还自顾自地做?0分钟的演讲，信息量很大，我今天摘重点的跟各位汇报一下?、一场沟通会为什么要收钱？其实根本不是为了挣这个钱，因为在互联网时代，甄别出一个人的诚意是特别困难的，只好想起了这个古老而粗暴的手段，只好收了钱?、papi酱的广告招标是精心策划出来的吗？我认识papi酱和杨铭也就是在周四的晚上，周一就发布了招标的消息。虽然这件事情看起来妖气冲天，但今天我们现场故意仿照一个最传统的大企业现场，找一个五星级酒店，我今天穿的也正经了很多，就是为了告诉大家，这不是一个娱乐事件，这是一次非常正经和诚恳的商务沟通?、发出招标信息前，心里是没底??1号早上，6?0的时候，我准备把那条语音发出去宣布这件事情的时候，我问了一下我自己，我特么知道未来会发生什么吗？真的不知道，这就像是一个色子一样扔出去了，到底掷几个点，我是完全心里没数的。但这就是这个时代特别精彩的地方，一件事情发生了，你以为你还是这个事件的主人吗？4、从“同意”到“会意”过去我们的市场传播总是要争取别人对我们意见的同意，但今天这个市场上，我们需要的仅仅是一次会意，就是大家把各自的意图和注意力汇聚到一个点上就可以了。在这个时代做传播策划，就是提供一个议题，如果提供不了一个议题，就看哪个议题最好，然后冲进去，只要这个议题还没有主人，通过我和这个议题的会意，我来拿下这个议题的主导权。比如每个网红他可能心里都不大愿意承认自己是网红。但是又怎么办呢？这个议题已经形成，你还是要把自己会意过去，跟他一起共舞?、什么是网红？徐小平老师提出过一个精彩的定义，什么是网红？网红是人类历史上第一代不需要权威赋权，而能够自我赋权的权威。过去这个社会所有节点性的人物都来自于其他权威的授权。而在我们这个时代，突然大家发现出现了这样一种人，他好像有权威，但是他的权威居然背后没有赋权。所以，站在这个意义上去理解papi酱现象，我们才知道为什么这个事件前两天会被那样刷屏?、投资papi酱细节周四突然接到徐小平邀请，跟papi酱吃了一顿饭，席间罗胖提了几个建议，深得papi酱及其经纪人认同，结果罗胖一走，徐小平按着papi酱他们团队到夜里2点，第二天就把投资协议签了。而且投资协议只有短短?页纸，徐小平老师的效率高得吓人?、我们真没算计过这件事其实创业就是上帝给我们布下了一个迷宫，我们都是极其卑微的生命在当中找寻自己的出路，谁都别吹牛说我一开始就想明白了。我觉得所谓的战略，就是成功之后总结出来的好运气。所以真的不敢讲我们算计了这件事情，其实我们所有的人都是像这只老鼠一样，尽可能想获得一些长远的目光，但是更重要的是，我们一直在这个迷宫当中飞速地奔跑，见更多的人，犯更多的错误，记下更多该记下的教训。只不过上帝把你拣选出来，在某一个特定的时刻把机会给你。所以这三支团队都很勤奋，而且敏于捕捉趋势?、特定时刻的红利我经常记得一个人，就是阿姆斯特朗，这个人是人类第一个踏上月球的人。可是阿姆斯特朗身后的那几个宇航员跟他承担着一模一样的训练和生命风险，但是这几个人好像永远被历史遗忘。所以，在历史的特定时刻找寻这样一个地标确实是一个红利，不好意思，papi酱团队拿下了这个红利?、怎样去构建一个故事我们之所以能够判断这个红利，是因为我总结过一个方法论，就是怎样去构建一个故事，其实我只需要凑足四样东西：第一，一个事必须导向未知的悬念。比如说在今天的现场，大家心中的悬念都是到底要多少钱。第二，必须要有角色，在这个故事里面，各种各样的力量围绕这个舞台去构建一幕戏剧。第三，要有冲突，比如很多人以为发点黑稿骂就能把这件事拦截了，错，在一个好故事里缺了这样一个反对者，反而不构成一个好故事。第四，在今天这个现场，我们需要的是最后一个要素的拼接，这个故事就将启航，就是细节。细节的力量是极其惊人的，很多东西当缺乏细节呈现的时候，这个故事的魅力完全没有?0、关于标王的价值，CPM的计算已经过时这个理论工具我们已经用了很多年，所有中心化媒体时代的广告价值计算都是根据这个。但是我特别在今天想讲的是，对不起，这套思路过时了?这个时代的玩法正在发生什么样的变化，这个世界正在发生一层一层的像笋一样的剥离，也可以像一个笋一样倒转过来形成俄罗斯套娃的结构。就拿今天的主题来讲，papi酱提供了最小的一个核，如果没有它，周边的资源无法附上。我们通过策划把它包装成一个所谓的新媒体标王的概念，这是我们今天这一层。你拿走之后还会发生哪一层？我不知道，这是这件事情最为奇妙的地方。我们在4?1号拍卖的是papi酱视频贴片广告，一个位置。但是，到底怎么玩？其实不知道，它的价值并不确定，这是我今天想跟各位沟通的最重要的一件事情。所以，这个结论其实特别残酷，其实你不是在为papi酱的视频贴片广告定价，你是在为自己的智慧、势能和想象力定价。这个价值不是广告和媒体为你确定的，是由你自己的玩法来确定的。说句得罪人的话，此前说这只?00万，他的智慧、想象力只有300万的水平。此前说1000万的，我不知道他有什么理由，但是他的想象力达到了这个层面。这就是这个时代最为残酷的现实，已经不是谁给你一个确定的价值，一切价值都将因为你和这个资源的共同舞蹈才能产生?1、所谓势能，就是可合作?势能这个词罗辑思维团队内部特别爱用，什么是势能？势能不是品牌，我们过去讲品牌是知名度加美誉度，势能是什么？是可合作度。其实讲一个比方大家就知道了，比如说张海迪大姐姐这叫品牌，既有知名度，又有美誉度，但是很可惜，不见得有企业的品牌愿意跟她站在一起请她代言。但是仓井空，知名度未必有那么高，美誉度就更谈不上，但是为什么那么多大公司在年终的年会上都要请仓井空呢？这叫可合作度。不管谁将拿下了标王，你放心，第二天一定有黑稿说你是傻瓜，但是又怎么样？这叫势能，你手里有这么一个东西，你突然把自己的可合作度提高了?2、关于标王的智慧和想象力以及不确定性还有两个词，智慧和想象力，它是围绕不确定性展开的，这个不确定性到了什么程度？比如你花一个亿拿下，你说值不值？我们来做几个推演。第一，我们从来没说这广告多长，所有传统媒体的广告都是几秒、几秒，这广告理论上是不是可以达?00个小时？我不知道，papi酱的视频节目一般都是三分钟。假设我是京东，我会拿下它。我给你们算了一笔账，你只需要播一个五个小时的广告就OK了。你在双十一头一天放出来，就是所有的双十一的潜在购买者，你都可以到这五个小时的视频里面去寻宝，所有的二维码后面都是一个优惠券，或者是一个商品，免费赠送的，也就是你获得了864000个广告位置。互联网视频理论上是可以一帧一帧去看，每一帧是一个画面，每一帧可以播放一个二维码，所以没有人规定时长。比如某些公司现在要做网红经济，OK，你可以把这个标段拍走，然后你去搞一个网红大赛，谁在内容创业上做得最好，一个人我跟papi酱一样，我都给你三分钟，我可以拼接一百个网红大赛最后的得奖者，加上papi酱这个，一起做一个三分钟内容创业的展示片。这是不是也可以？第二，我们没说啥时候播吧？传统的媒体广告一定是咱得谈好哪天到哪天，今天我们宣布拍卖的资源叫papi酱视频贴片广告一枚，从来没说哪天。所以这里面又充满了想象空间。第三，人的不确定性，什么叫人的不确定性？你面对整个市场，人是不确定的，你可能说我现在什么想法都没有，我就是想拿下标王，我就是觉得这个背后有机会。恭喜你，你想对了，因为你拿到这个之后，你在市场上可以做一切可能的事情。这条广告假设以千万量级被拍出去，这个数很贵吗？我知道很多公司一个月要开很多场发布会，一场发布会200万最低了，如果是汽车企业会更高。这条广告的传播效果比一个发布会怎样？更重点的是杨铭他是个人，papi酱是个人，他就有不确定性，你有什么好的主意，如果团队觉得眼睛一亮，就像那天我说服他一样，说这个玩法又不丢人，又增长papi酱的势能，还会延续我们的整个市场生命，他为什么不玩？你面对的不是一个机构，或者哪家报纸，谈定的事情就签在合同上了，你不要再给我改了。你面对的是两个活生生的人，对于任何双方有利共赢的想法，我相信他们都不会拒绝?3、不要用过去的延长线预测未来最近很多人写文章说，papi酱不就是个艺人，怎么会经营企业？杨铭只是一个经纪人，怎么会经营企业？你错了，他一旦建立了一个地标，你怎么能用过去的延长线来预测他呢？如果聪明有准备的团队，集美貌与智慧于一身，你怎么知道此后他会发生什么？所以，我们一再警醒自己，在我们创业的两年中，就是永远不要用画过去延长线的方式来预测自己的未来，因为这个世界是由人这个要素来发起大规模的社会协作，这是一个全新商业时代的特征。比如说有人给你端过来一盘寿司，你千万不要嗤之以鼻，说这特么不就是一块米饭加了一只虾吗？你应该说一块米饭上加了一只虾会不会产生新的味道，它会不会是新的东西？所以用过去来预测未来，太可笑了。papi酱这支团队到底怎么往前走？我相信他们自己会找到出路，眼下做自己最擅长而且市场认可的东西就行了，剩下的东西现在都不要谈，因为从人的角度再重看市场，到了那个势能位上，大量的周边资源会扑过来，会跟他协作，跟他讲怎么做，他到时候只需要挑选一个他当时认可的机会就行。这是一个全新的玩法?4、创业就是修行很多人在说，你为什么要去创业？我说创业就是修行，只不过这个修行和此前的修行不大一样。你有多少认知能力，你就能把自己抬升到一个什么样的尺度上重新理解世界。《人类简史》这本书看完之后，一帮人在那讨论，傅?微博)讲了一句话：对于创业者来说，认知差距是互联网创业的唯一壁垒。这话怎么讲？我还记得我没创业之前，我的生活是被一项一项任务标定的，你的世界变得很容易理解。但是作为一个创业者，他最大的难题是什么？就是在互联网时代，一切没有了边界，表面上呈现出来的是大量的机会，但是对于一个具体的创业者来说，留下的是内心最深的恐惧，因为你等于是把自己的肉身抛离到了一个黑沉沉的海面上，什么样的可能都会发生。你不管做对了任何事情，你都不敢说我干得最漂亮，因为你心里清楚上面还有无数个层次可供你升级?
[摘要]韵达快递提出赔?000元，但要求用户先撤掉投诉才能赔偿?海淘遭遇维权?韵达要求用户先撤诉再赔偿满心欢喜海淘手表 只收到空盒子■IT时报 许恋恋有过海淘经验的人都知道，苦苦等待商品“漂洋过海”的日子是多么难熬，但更让人郁闷的是，等到最后却是丢件的结果。近日市民唐女士向《IT时报》反映，自己在美国亚马逊网站大促时海淘了两块手表，历经一个多月终于收到货，打开一看却是个空箱子，里面的手表不翼而飞。快递到?不见手表2015?2月中旬，趁着美国亚马逊网站促销之际，唐女士海淘了两块某品牌手表，一共价?54.68美金(折合人民币约1004?，并通过八达网转运公司转运回国??1日，唐女士收到小区报亭领取快件消息，但她领取时却发现快件封条已经打开，而里面的手表也不见了踪影。当时唐女士拒收了快件并要求将快件退回韵达，并在转运公司的官网上留言，说明了物品丢失的情况?月初，唐女士通过国家邮政局申诉网站进行申诉。春节后韵达快递联系了唐女士，表示收到了邮政申诉网的反馈，并称该起丢件是本地网点造成的，本地网点表示愿意赔偿。之后，韵达快递提出赔?000元人民币，唐女士认为赔偿相对合理，打算接受。不过韵达快递随后又提出了附加条件，要求唐女士先在国家邮政局申诉网站上撤下自己的投诉，之后才能赔偿，还让唐女士表明这起事件只是个误会。这点让唐女士不满意，她认为这起丢件事件并不是误会，“这是快递公司内部管理不善，员工盗窃客户物品，应该先赔偿再撤诉，而且撤诉的理由不是误会。”由于唐女士并没有接受快递公司的条件，事情就这样陷入了僵局。快递失窃谁之过？“其实手表价值不是很高，通过这次经历，深感海淘用户维权的艰难，我们无法投诉转运公司，因为它在国外。投诉国内快递公司，对方又推脱到发件方转运公司头上，”唐女士告诉《IT时报》记者??日，唐女士再次在邮政局申诉网站上进行了申诉，目前事情依然没有得到解决。业内人士表示，快递到手成空壳的情况并不少见，国内的快递失窃往往由发件人去处理，消费者维权相对比较容易。“但海淘就比较麻烦，经过的环节多，发件人在国外，很多都是一些小的转运公司，给维权增加了很多障碍。”从美国亚马逊网站到转运公司，从转运公司到国内快递公司，再到消费者手中，除了保税仓发货模式，很多海淘用户的商品都要经过这样的繁琐流程。“消费者如果遇到类似唐女士快递失窃的问题，处理起来也不容易，因为不太好确定东西到底是在哪个环节丢的，”上述人士表示。记者注意到，唐女士第一次在邮政局申诉网站上的投诉已经结案，然而事情并没有得到解决。对此，国家邮政申诉网站的工作人员表示，根据《邮政法》相关规定，快件的损失赔偿，适用于有关民事法律的规定，即按照寄件人与快递企业签订协?交寄快件详情单背书条?的有关规定进行赔偿。如果快件没有保价，发生丢失或破损，可以要求按照实际损失赔偿。“但由于没有相关的法律依据进行强制金额调解，我们只能建议唐女士与企业再协商一下，如对赔偿金额仍不能达成一致，可以通过司法途径维护自己的权益。”韵达方面则表示，由于双方没有达成一致，唐女士可以自行联系寄件人补发或者退款。而为?000多元去打官司，费时费力，唐女士也表示不愿通过司法途径去解决，只能继续申诉，并和八达网协调，希望能给自己一个满意的结果。海淘举证难维权难“在电子商务领域，物流环节出了问题，举证不太容易，因为当面检视目前在国内的快递公司并没有落实，”北京尚?上海)律师事务所李立告诉《IT时报》记者。而在海淘时出现商品失窃，由于涉及主体较多，过错不好判断，如果确定是国内快递公司的问题，那么该公司肯定需要负责。记者了解到，针对快递公司收件，国家邮政局颁布的《快递业务操作指导规范》有相应规定：快递企业应当建立并执行快件收寄验视制度，对信件以外的快件，快递企业收寄时应当场验视内件，检查是否属于国家禁止或限制寄递的物品。这样也可以知道是否是由于卖方没放物品导致用户收到空盒子。但一位业内人士透露，为了工作效率，实际上很多快递公司在实际操作中会忽略这个环节，这也是物流管理的一个漏洞。“从转运公司手中接过快件的国内快递公司也没有权利去拆包裹，”上述人士表示?
[摘要]吴奇隆告诉腾讯科技：“网上的东西不要太信，之前确实涉足的方面很多。?腾讯科技 刘亚?3?8日报?200万元的婚戒?00万的婚纱?0万支鲜花?架直升机空运到巴厘岛婚礼现场。对于身价数亿的吴奇隆来说，这并不算什么。令人惊叹的是，1988年在摆地摊时被星探选中的吴奇隆身负父亲的重债，在第一次婚姻中他又被冠上了“抠门儿”的罪名，十几年间，他究竟如何精心布局，潜心经营才能到今天挤进中国福布斯名人榜，商业版图涉及影视、游戏、文学、音乐、智能硬件、房地产、消费升级等一系列领域，拥?家公司?个工作室?项专利。今天，刚刚迎娶“白富美”还在蜜月中的吴奇隆现身暴风科技生态战略发布会。“见面半小时之后就忘了他是明星，我们真的在谈业务，他更像一个创业者，看的是未来”暴风科技CEO冯鑫(微博)这样评价吴奇隆。而在会后的专访中，吴奇隆向腾讯科技透露了他“逆袭”的秘诀。投资渐入佳境此前有不少媒体报道，读书时的吴奇隆已经展现出了商业头脑，白天洗车、去办公楼做保洁、为地板打蜡，晚上摆地摊，卖洋装和小饰品，“即便是摆摊，货也要和别人卖的不一样，虽然有些进价高一点，但却可以赚得更多。”不过在一开始，吴奇隆的投资并不成功。早?991年，吴奇隆就开始他的商业布局，投资了餐饮点香港龙华楼，后又在北京、台湾、上海等地陆续开楼一系列泰国餐厅?993年，吴奇隆投资了尼奇世界服饰饰品店。不过这些投资却都以失败告终，餐厅、服饰店相继倒闭?001年，《萧十一郎》的成功也标志着巨债的结束，也从这个时点开始，吴奇隆的投资迎来春天。在今天的采访中，吴奇隆似乎不太愿意提及之前的投资。吴奇隆告诉腾讯科技：“网上的东西不要太信，我之前确实涉足的方面很多。”吴奇隆表示他的投资风格不是几个人凑一起投钱，“我会参与进去。?003年吴奇隆创立的北京稻草熊影视文化有限公司。从2003年投资制作第一部电视剧《铁拳浪子》起，稻草熊影视文化公司先后投资制作了先后投资制作了《记得我爱你?、《新白发魔女传》、《犀利仁师》等热播电视剧、《海底淘法》动画电影跟网络热剧《无憾青春》，并参与了《墨攻》等电影的后期制作以及《车票》、《翡翠龙》、《夺命旅行》等电影的拍摄与制作。不过，吴奇隆曾坦言?010年他投资的两部电视剧和一部电影都赔了钱，攒了三年才敢拍《新白发魔女传》，而这部戏卖到?400万。而最近被大家戏称是“史上最贵聘礼”的江苏稻草熊影业有限公司，是影视明星吴奇隆?014?月在江苏创立的影视制作公司，是吴奇隆?003创立的北京稻草熊影视文化有限公司衍生出来的稻草熊品牌系列公司之一，该公司注册资金一千万，主要从事影视投资和影视制作。稻草熊影业原创IP影视代表作品有《蜀山战纪之剑侠传奇》等；但事实上，该公司法定代表人为刘小枫，吴奇隆在该公司没有股份。去年底，刘小枫将其所持稻草熊影业20%股权?00万元出资）转让给刘诗施（刘诗诗），将1%股权?0万元出资）转让给赵丽颖。就在上周，暴风科技拟收购江苏稻草熊影业60%的股份，交易金额10.8亿。这也意味着，稻草熊影视公司的估值已?8亿?015?月，吴奇隆与蓝港互动、复星集团旗下资本、IDG资本、北极光资本联合投资了蓝港互动CEO王峰(微博)的新创业公司 斧子科技。当然，吴奇隆还有许多不为人知的投资，例如十年前在北京做了一款升级版的拍大头贴设备，8年前就开始尝试做可穿戴设备的产品，一款智能手表在当时还申请了应用型的专利?002年时吴奇隆还在日本开办了一家房地产中介公司。当腾讯科技问及除了影视游戏方面的投资是否还会像以前一样涉足其他行业，吴奇隆并未直接回答，而是表示可以期待更多。深谙IP运营之道 积极布局VR“我们这一年把过去十年(积累)的IP都消耗掉了。与其等着别人的IP从天上掉下来到你手上，不如在自己产业链上找最好的人做一个。”这是吴奇隆对于IP的想法。在2013年末，吴奇隆就已经将《蜀山战纪》整体IP运作时间表定到了2017年，从文学、电视剧、网剧、音乐、电影开始形成完善的产业链条，而这一链条上的重要一环就是游戏。“不同行业的制作周期，不同平台的配合，包括不同内容怎么做结合，要花很多心思。所以，基本上我2014年一整年没有拍戏，都是在做IP整合，就是因为你只有经历过这些之后才知道要做一件事情有多困难。”吴奇隆此前向媒体表示?014?月，稻草熊影视、稻草熊游戏则与蓝港互动共同合作开发游戏《白发魔女传》。此外，《蜀山战纪》也是吴奇隆极力打造的游戏IP。的确在资本和市场的双重驱动下，中国这几年确实涌现了很多优质的IP，这些优质的IP不管是小说还是漫画，都有极强的生命力。由其改编的电影、电视剧、游戏也都能取得成功。而对于科技圈见面必聊的“虚拟现实VR”，吴奇隆曾在《蜀山战纪》的群访中发表过对VR的评论，他表示，稻草熊影业在两年前便涉及VR概念，并做了安排和规划。在吴奇隆看来，VR虽然是一个热点，但市场还不够成熟。他指出，VR硬件与软件的结合、用户体验相当重要，现在有了硬件但内容的量并未跟上，没有那么多让大家有兴趣的内容。“这个也是我们一直在探讨的，所谓的产业的技术面跟内容上面怎么去做结合，怎么去找到彼此之间重要的地方做契合，然后才能在市场上引爆。”吴奇隆表示。“VR拍摄的镜头语言跟一般的影视很不一样，这些都是我们要探讨的。”而在今天的发布会上，暴风科技也宣布将与稻草熊影业共同成立一家VR影视制作公司暴风稻草熊，将VR技术应用到实际的影视作品拍摄中。吴奇隆告诉腾讯科技：“现在的公司不再是传统意义的公司，很多公司都需要跨界，我一直跟同事们讲我们做的不只是一个影视公司，我们还要做得更多。”但不同于一些明星在从商之后淡出娱乐圈，事业上马不停蹄的吴奇隆表示演艺和商业并不冲突：“我在影视上面还是有想法的。我也是从这个角度出发去做一些商业思考。保持在第一线去拍戏，其实是对我在后面做商业是有加分的。?
[摘要]而一旦项目落成，武汉光谷也将成为国内乃至全球最密集的电子信息产业基地?腾讯科技 雷建?3?8日报道总投?40亿美元（?600亿元）的存储器基地项目今日在武汉东湖高新区正式启动。该项目位于光谷智能制造产业园，建设内容包括芯片制造、产业链配套等，将在5年内投资240亿美元，预计?020年形成月产能30万片生产规模?030年建成每?00万片产能。据介绍，这一存储器基地项目以芯片制造环节为突破口，集存储器产品设计、技术研发、晶圆生产与测试、销售于一体。为保证该项目顺利实施，国家集成电路产业投资基金、湖北省集成电路产业投资基金、国开发展基金有限公司、湖北省科技投资集团有限公司共同出资作为股东，在武汉新芯集成电路制造有限公司的基础上组建一家存储器公司作为存储器基地项目实施主体公司。此前，湖北省、武汉市、东湖高新区还共同设立了500亿元湖北集成电路产业专属投资基金，用于建设存储器生产研发以及产业链上下游项目。承接存储器基地项目的东湖高新区是继北京中关村后的第二个国家自主创新示范区，依其在光电子信息产业领域的地位，被誉为“中国光谷”。光?015年企业总收入突破万亿元。承接项目的武汉新芯布局武汉多年?006年，为推动集成电路产业发展，加速存储器基地项目建设，湖北省、武汉市和东湖高新区投资100亿元建设武汉新芯12英寸晶圆制造项目。光谷介绍，经过10年的打造，武汉新芯已成中国唯一以存储器为主的集成电路制造企业。中国光谷则以武汉新芯为龙头，已初步形成涵盖设计、制造、封装等比较完整的产业链。武汉光谷认为，240亿美元的存储器基地项目建成后，以此为龙头可以带动设计、封装、制造、应用等芯片产业相关环节的发展。武汉光谷称，集合已经在光谷地区形成规模的显示产业（天马、华星光电）、智能终端产业（华为、联想、富士康），打造万亿级的芯?显示-智能终端全产业链生态体系。而一旦项目落成，武汉光谷也将成为国内乃至全球最密集的电子信息产业基地?014年国家颁布实施《国家集成电路产业发展推进纲要（2015-2025）》，制订10年发展集成电路产业战略部署，成立国家集成电路产业领导小组和国家集成电路产业投资基金?015年发展存储器上升为国家战略。存储器是信息系统的基础核心芯片。该项目布局，可为中国打破主流存储器领域空白，实现产业和经济跨越发展提供了重要支撑。武汉新芯执行副总裁、CBO陈少明今日对腾讯科技表示，中国半导体在过?0年中同比成长18%，全世界的半导体成长则是跟着全球经济的经济发生变化，中国半导体产业发展惊人。陈少明说，武汉新芯要规划一个住宅区，至?万人，独木难以成林，武汉新芯还要带来一个产业链，将封装公司、测试公司等整条线带入，还预留了很大一块地，让配套公司驻场。武汉市委常委、东湖高新区党工委书记胡立山今日表示，存储器基地项目计划分三期建设，一期厂房将于今年全面动工，二、三期厂房计划于2020年前建设完成。当前全球存储器行业正处于发展的转折期，传统芯片制造工艺接近物理极限，新型存储器技术距离大规模产业化还?-10年时间。胡立山说，通过立体堆叠Flash工艺开发来提高芯片集成度正成国际大公司的主攻方向，武汉新芯的提前布局可为中国存储器产业发展实现“弯道超车”提供难得历史性机遇?
[摘要]据悉，这种技术将会应用到Google Glass等产品中，甚至是虚拟现实设备中?腾讯科技?3?8日消息，据外电报道，谷歌(微博)据说准备将增强现实技术引入到其摄像头应用中。果真如此，那么该公司将能够利用谷歌拍照搜索应用Goggles的技术，让你看到相关的搜索结果，如附近的酒店、交通信息以及可购物的最佳零售店。据不愿具名的消息人士透露，这种整合将会包含一种新的功能，它可以“让用户框出图片中的具体区域，以进行更有针对性地搜索。这是对谷歌Goggles的一大改进，因为此前版本的Goggles只能让你搜索整张图片。”据悉，“这种技术也一直在可佩戴式电脑设备中进行测试。”这意味着这种技术将会应用到谷歌眼镜Google Glass等产品中，甚至是虚拟现实设备中。谷歌Goggles发布?009年，但是几年后，该公司停止了对它进行升级。如果今天的传闻属实，那么谷歌很可能不再将它作为独立的应用程序推出，而是直接与摄像头整合。这样一来，它就能够顺理成章地登录所有的手机，从而大大提高移动搜索使用率。谷歌一直致力于让人们更便捷地使用其搜索服务，因此它将会把Goggles整合到我们已习惯于使用的各种工具中。（乐学?
[摘要]在本星系群边缘，有一团古老的不规则星系“沃尔夫-隆达马克-梅洛帝”，它距离银河系?00万光年，非常遥远?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/ 星空天文?（微信公众号：星空天文网）照片由欧洲南方天文台拍摄它有一个古怪的名字，叫“沃尔夫-隆达马克-梅洛帝”。如同亚马逊雨林中与世隔绝的部落，又像是汪洋中的一个孤岛，“沃尔夫-隆达马克-梅洛帝”星系是一个难得的机会，能够让我们一睹它未受外界干扰的原始风貌。“沃尔夫-隆达马克-梅洛帝”最早是由德国天文学家麦克斯 沃尔夫（Max Wolf）于1909年发现的，但是直?5年后，才由天文学家纳?隆达马克（Knut Lundmark）和菲利伯特 雅克 梅洛帝（Philibert Jacques Melotte）确认为星系 这也是它这个古怪名字的由来。这个昏暗的星系位于鲸鱼座，距离本星系群三大漩涡星系之一 银河系约300万光年。它位于本星系群的外缘，是本星系群中最遥远的成员之一。这个星系相当小，结构上也没有什么特色，因此被归为不规则矮星系。它的宽度最大可?000光年，包?996年发现的晕在内。晕主要由极为古老的恒星组成。天文学家认为，较小的原始星系之间能够发生引力的相互作用，它们在许多情况下会发生合并，进而形成较大的复合星系。几十亿年后，它们会合并成现代宇宙常见的大型漩涡或椭圆星系。星系的这种聚合方式，和人类历经数千年迁徙融合成较大定居点，并最终导致大城市的出现十分相似。但“沃尔夫-隆达马克-梅洛帝”却是在远离其它星系及它们内部恒星影响的情况下发展起来的。因此，它就像一个几乎与世隔绝的隐秘小镇，呈现出一种相对而言原汁原味的“自然状态”。它身上所发生的所有变化，在很大程度上是独立于外部世界的。这个星系很可能和宇宙中的所有其它星系都没有发生过相互影响。这个小小的星系还有一个晕，包含了许多非常昏暗的红色恒星。晕的范围很大，能够在漆黑的太空中一直向外伸展到很远的地方。恒星的红色调则表明它们的年龄非常大。晕形成的时间可以上溯到“沃尔夫-隆达马克-梅洛帝”的起源期，因此这个星系可以为我们提供和宇宙中首批星系的产生机制有关的线索。而“沃尔夫-隆达马克-梅洛帝”中心的恒星看起来较为年轻，色调也更蓝。我们还可以在这张照片中看到被年轻恒星的强光电离的气体氢，特征性的红光让它们看起来就像是粉红色的云团?
腾讯科技?3?8日消息，“日本动画展”（Anime Japan）首次迎来中国互联网企业参展。年轻文化社区哔哩哔哩（bilibili），携《狐妖小红娘》、《山河社稷图》、《银之守墓者》等多部其参与投资出品的中国动漫项目来到日本。“日本动画展”（Anime Japan）于2014年由“东京国际动画展（TAF）”和“动画博览会（ACE）”整合而成，近年已经成为国际动漫行业最重要的展会。根据官方统计，2015年有来自世界各地13万人参加了这一盛会。而今年，这一数字将超?5万人。据bilibili方面介绍，此次B站参展Anime Japan所展出的作品包括：与腾讯动漫合作的?0部项目中的首批作品，包括《狐妖小红娘》、《山河社稷图》、《银之守墓者》等；以及与腾讯视频、阅文集团合作的《择天记》、《全职高手》、《女娃成长日记》等多个项目。其中，《狐妖小红娘》、《山河社稷图》、《择天记》、《女娲成长日记》都带有浓郁的中国文化背景和中国风味道。哔哩哔哩（bilibili）董事长陈睿表示，此次参展旨在展出B站为了推动国产动漫崛起而参与出品的一系列项目，向国际文娱产业传递来自中国的声音。谈到中国和日本动漫行业的关系，陈睿表示：“我们参与了不少制作委员会，在联合投资出品的合作中，为国产动漫带来先进的经验、人才和技术，促进国产动漫崛起。同样对比历史，我们可以参考曾经发生在大陆和港台影视综艺行业之间的交融变化。”而就在Anime Japan开展前一天，在腾讯互动娱?016年度发布会上，腾讯动漫宣布了与B站之间首批近20部的项目联合出品计划，同时，B站还与腾讯视频、阅文集团共同合作了首批8个以上的项目联合出品计划。双方将联合营运版权，在宣发运营、衍生品开发、线下活动、游戏联运等方面深入合作?
[摘要]涉嫌无照经营、登记地址虚假等行为仍大量存在于饿了么平台?一家名为“鬼掉牙半价羊蝎子”的店，“饿了么”显示地址为“丰台区京明世纪商品市场?号”，但记者在该地址仅找到了“徽商苑家常菜”?王超/摄商户“杨铭宇黄焖鸡米饭（大中店）”的大堂照与“口口香（蒲黄榆店）”雷同。本报探访：涉嫌无照经营、登记地址虚假等行为仍大量存在于该平台老板娘用牙咬开火腿肠放到炒饭中，厨师将手指伸进锅里沾汤汁尝味道，员工协助黑作坊入驻平台……被央视? 15”晚会曝光后，日前网上订餐平台“饿了么”连续发声，并推出一系列整改措施。如今半个月过去，饿了么果真“改了么”？近日，北京晨报记者多路暗访发现，涉嫌无照经营、登记地址虚假、盗用后厨照片等行为仍大量存在于“饿了么”平台。现象一有证不出?没票有收据在今年央视? 15”晚会中，饿了么合作商家被曝出诸多问题，除卫生问题令人作呕，更有“饿了么”员工主动协助无照黑作坊入驻平台。晚会播出后，“饿了么”高调展开危机公关，紧急下线涉事餐厅，对负责商户审核的相关责任人严肃处理，之后又成立专门工作小组，重新审核全国范围的餐厅资质，并推出千人客?4小时待命等“七剑下天山”措施。那么，在声势浩大的“刮骨疗毒”后，“饿了么”果真成了“明厨亮灶”？日前，北京晨报记者在“饿了么”上随机搜取到一家名为“山西美食香河肉饼”的商户，并在平台显示地址丰台区胡?5号找到这家小店。在店内环顾一周，记者并未在显眼位置发现该店悬挂工商营业执照和卫生许可证，用餐后向店家索要发票，店主直言“不能开发票，只能开收据”。记者就此提出质疑“不能开发票是否因为没有营业执照”，店主愣了一下后立刻表示“有证，我们有证”，随后转身走开，直至记者离开也未拿到发票或看到任何证件。记者在北京市企业信用信息网上输入“山西美食香河肉饼”，无法查询到该店任何信息。而依据我国《公司登记管理条例》第59条规定：《企业法人营业执照》正本或《营业执照》正本应当置于公司住所或分公司营业场所的醒目位置。我国《企业法人登记管理条例施行细则》第63条第七项规定，不按规定悬挂营业执照的，登记主管机关可以予以警告，责令改正；拒不改正的，将被处?000元以下的罚款。消费者投诉举报专线电?2315客服人员也表示，即使有营业执照，但未在店内明显位置悬挂的，也属违法行为。食品药品投诉举报热?2331则表示，办理了卫生许可证的必须明示给消费者，否则消费者可以举报，执法人员将进行调查。现象二店址不靠?实地找不到在“饿了么”平台，合作商家都会标出详细地址和营业时间，以此向消费者证明该店的真实性。那么，这些所谓的详细信息靠谱吗？北京晨报记者在调查中注意到，地址弄虚作假在“饿了么”平台并不鲜见。个别餐厅“名不副实”，如一家名为“口口香（刘家窑店）”，页面下方登记地址显示为“朝阳区”，而根据本市行政区划分，刘家窑及周边地区属于丰台区，另一家“食好运煎饼（蒲黄榆店）”登记地址为“顺义区南法信镇”，需知蒲黄榆与南法信两地相去甚远，直线距离近40公里。相比之下，部分“幽灵餐厅”更具欺骗性，需实地探访才知店址是“无中生有”。记者在南三环刘家窑附近搜索找到一家名为“杨铭宇黄焖鸡米饭（大中店）”的餐厅，“饿了么”上显示，该商家地址为丰台区东铁营横七条15号。而记者在东铁匠营横七条从南口走到北口，均未发现任何有关“杨铭宇黄焖鸡米饭”的餐厅，负责该段的清洁工及多家路边商户也均表示没听过该店。另一家名为“刚刚烤好”的餐厅在“饿了么”上显示的地址“丰台区芳群园四?9号楼3号（平房）”，而记者实地探访只见平房，不见餐厅，周围居民和停车收费员也都表示“从来没见过”。一家名为“鬼掉牙半价羊蝎子”的店，“饿了么”显示地址为“丰台区京明世纪商品市场?号”，北京晨报记者意外发现同一地点登记下的还有另一家“饿了么”合作商户“徽商苑家常菜”，现场探访发现该地址的正主是“徽商苑家常菜”，记者沿小胡同走到尽头，“鬼掉牙”的“鬼影”也没看见。现象三四店一照片 你贴我也用在被央视? 15”晚会曝光的问题中，部分“饿了么”合作商家的店中实景与平台照片大相径庭。而北京晨报记者调查发现，不少“饿了么”商家上传的实景照片与店名根本不是一家，或图中信息不全，无法辨认真伪。如“烧烤工坊金牌外卖”店上传照片显示字样仅有“烧烤吧”，“如意土豆粉（沙子口店）”的照片却是“云南过桥米线”。还有个别商家涉嫌盗图，甚至有四家餐厅共用一张照片的情况。“饿了么”的合作商家“口口香（蒲黄榆店）”显示菜品为盖浇饭和中式炒菜，“实景”图使用了四张图，分别为门面、大堂、后厨和其他，而在另一家“口口香（刘家窑店）”中，门面、大堂、后厨照片竟与蒲黄榆店一模一样，只有“其他”的拍摄角度略有不同。商户“杨铭宇黄焖鸡米饭”和“杨铭宇黄焖鸡米饭（大中店）”的大堂、后厨照也与“口口香（蒲黄榆店）”雷同，只是门面照片各有不同。记者点开这四家店共用的大堂图仔细辨认，发现门口玻璃门上明显有“黄焖鸡米饭”字样，可见“口口香”有盗图之嫌。而两家黄焖鸡米饭中究竟是谁复制了谁，抑或是山寨他人，因两家店皆是虚假地址难有定论。■“饿了么”回应会向相关部门反映昨天，北京晨报记者将暗访中发现的一系列问题如实反馈给“饿了么”客服，对方称不接受媒体采访，会将问题全部记录下来向相关部门反映。截至发稿时，记者未收到任何回复。■消费者声音希望整改别走过场“饿了么”被央视曝光后，消费者又是怎样的看法？李先生曾是一名“饿了么”的忠实用户，“央视曝光后，我发现我之前的点餐记录全被删除了，而且有些之前订过餐的餐厅改头换面，菜单、店址都没变，只是有了新名字，显示为没有星级的新店了”。另一位消费者刘女士告诉记者，“看到曝光后，真不敢想象我可能也吃了不少黑作坊的东西，从那之后，我就再也不敢用‘饿了么’订餐了。”当然，被曝光后也确实有一些店面在整改，魏先生就向记者透露，他发现之前经常在“饿了么”订餐的一家肉饼店近期无法下单，“因为就在我们单位附近，我就上门去买了一趟，和老板聊天时他说最近‘饿了么’在整改，先把他们下线了，不让送，等过一礼拜再上线”。闲聊中，魏先生才知道原来该店根本没有营业执照和卫生许可证，“说白了就是个黑作坊，就是他家一礼拜以后上线我也不敢再吃，这一礼拜时间能办下这俩证的可能性不大。”魏先生说，希望“饿了么”的整改不只是走过场，彻底去除问题餐厅，才能让用户吃得放心，留住用户。北京晨?6101现场新闻记?王超
[摘要]2015?0?8日，暴风科技宣布停牌，五个多月后于今日复牌?腾讯科技讯（刘亚澜）3?8日，暴风科技在北京召开生态战略发布会，宣布联合海洋音乐集团、天象互动、稻草熊影业等合作伙伴，构建一个日活用户超?.5亿的大娱乐生态联盟。音乐方面，暴风科技宣布战略投资海洋音乐集团。海洋音乐集团旗下拥有酷狗音乐、酷我音乐、彩虹音乐等音乐网站及平台以及海洋音乐、源泉音乐等数字音乐版权服务公司。海洋音乐集团董事长谢国民表示：“双方将实现视频和音乐内容互动，广告、游戏、电视和秀场业务的协同，并共同探讨VR、O2O、互联网金融等新业务的合作。”游戏方面，暴风科技公布了完整的游戏业务布局：拟收购立动科技100%的股权与团队，收购甘普科技100%的股权与团队，进军游戏与海外业务；联合天象互动共建新一代游戏发行平台，与天象互动成立首期为3亿元的游戏投资基金。暴风游戏业务完成了研发+发行+海外+基金投资的全产业链布局。影视方面，暴风科技CEO冯鑫(微博)宣布暴风影业即将成立，从IP源头开始，在影视游多个平台的多元互动，并将打造观影受众的互联网用户平台。而暴风影业的第一个跨界合伙人即是稻草熊影业。暴风科技拟收购稻草熊影业60%的股份，并与稻草熊影业共同成立一家VR影视制作公司暴风稻草熊，将VR技术应用到实际的影视作品拍摄中。稻草熊影业拥有刘诗诗、吴奇隆、赵丽颖等明星艺人，专注于精品电视剧的制作、发行及其衍生业务。稻草熊影业已经公布的数据显示，2016年至2018年将拍摄12部电视剧?85集，《蜀山战纪》第二季将于今年8月份开拍。暴风科技?015??4日在深圳创业版上市后，推出“全球DT大娱乐”战略。今天，暴风科技联邦生态八大业务也群集体亮相，冯鑫表示，全球DT大娱乐战略完成第二阶段布局。暴风科技上市后，?015?月提出全球DT大娱乐战略，并在当年完成了VR、TV、秀场、视频、文化等五大业务的布局?015?0?8日，暴风科技宣布停牌，五个多月后于今日复牌，复牌后即封涨停，随后短时间跳水后又回到涨停，报收?05.41元，总市值达290亿元?
[摘要]暴风科技成交?7.86万手，换手率27%，成交额18.63亿元?腾讯科技?3?8日，暴风科技今日复牌后即封涨停，随后短时间跳水后又回到涨停，午盘?05.41元，总市值达290亿元。截至午盘，暴风科技成交?7.86万手，换手率27%，成交额18.63亿元。今日盘中股价最?8.5元。暴风科技上周五公告称，拟55.46?股向交易对方发行3919万股，并支付现金9.32亿元，共计作?1亿元，收购甘普科技100%的股权、稻草熊影业60%的股权、立动科技100%的股权，公司将以此加码游戏和影视业务??4日，暴风科技登陆创业板一周年，正如多数上市公司那样，这是一个大量限售股解禁的日子，暴风科技此次的解禁规模达?.27亿股，占到了总股本的46.35%?
[摘要]要么转岗，要么离职，大部分都主动离开，只有一小部分人被裁员拿到N+1赔偿?2015?0月，携程与去哪儿通过股权置换实现牵手合并，近日，双方分别发布?015年全年财报。同样是市场的领头羊，携程与去哪儿在财报上的表现产生巨大反差，携?015年归属于股东的净利润?5亿元，而去哪儿网归属于股东的净亏损达到73.427亿元，其?5.025亿元为员工股权支出。财报发布后，庄辰超(微博)发了一条朋友圈说“值得骄傲的不是业绩和市值，而是创造了1500个彻底财务自由的家庭。”不过，去哪儿员工有8000多名，仍有至少八成以上的员工要承受合并后带来的人事震荡，而在这次地震中，影响较大的是去哪儿酒店业务的相关员工。外患内忧的去哪儿员工从去年年底至今，让去哪儿一直处于风口浪尖上的是其机票业务。先是年初，国航、南航等多家航企先后宣布暂停与去哪儿网的合作，下线其在去哪儿网的旗舰店?月，国航、海航、南航在内三家航企又宣布全面下架去哪儿网上的机票产品，包括代理商。面对航企一次次联合绞杀，“无力招架”的去哪儿“积极响应航企号召，支持整顿代理人市场”。由于部分航企事出突然，3?4日，有微博照片显示面对众多讨说法的代理商，被夹在公司和代理商之间的去哪儿机票员工怒摔电脑。然而，这半年来，去哪儿网最忧心忡忡的员工并不是来自机票事业群，而是酒店事业部，因为在财报发布后的分析师电话会议上，去哪儿首席财务官朱小路表示，短期内航企的行为对去哪儿机票预订量影响未知，但是问题却正在解决之中。对于更多去哪儿基层员工们来说，他们更多的担心是自己的去留问题。“机票业务上，携程的机票业务主要针对的是商旅市场，而去哪儿更强调价格优势，二者的合作可实现市场互补。所以去哪儿的机票事业部受波动有限。”业内分析师魏长仁认为，“但是酒店业务不同，在高星酒店市场双方有重合。携程早先并入的艺龙的优势在于高星酒店业务，而去?月底，合并前的去哪儿进行组织架构调整时，将酒店事业部升级为高星酒店及海外业务事业群，就是准备在目前占酒店市场份额30%多的高星酒店业务加大投入力度。”然而，一切理想被合并的现实击碎，今年1月，市场上流出去哪儿要退出高星酒店业务的传言??1日，由于认为携程可能会要求去哪儿放弃直签酒店业务，退出高端酒店预订业务，德意志银?Deutsche Bank)下调去哪儿股票评级，由买入下调至中性，并预计去哪儿营收难以实现三位数增长。对此，在电话会议上朱小路并未否认这一传言，“我们一直以来的发展重点都是三四线城市。很多三四线城市的酒店没有被互联网化，这就是我们进行渗透的机会。未来也将继续如此发展。”一位去哪儿大住宿部的员工对《IT时报》记者表示，他们并没有收到直接下达的通知，但基本上就已经默认这一事实。“以前携程是做三星及三星以上的酒店业务，去哪儿的重点发展是三星及三星以下的经济型酒店业务，他表示，在三星酒店市场上去哪儿有一定的份额。现在的争议是三星酒店的归属权到底在哪个平台，我们不想让给携程，但是携程想从我们手中抢过去。”员工说：变相被逼离职“合并之前，携程那边还有人问我是否愿意跳槽加入他们。但是，现在……”谈到半年来公司的重大调整，原去哪儿酒店事业部的BD(商务拓展)刘玉心里有点难以接受。当时携程来挖墙脚时，刘玉在去哪儿工作的斗志很强，领导也对她承诺过给期权股票，作为直接竞争对手，她对“干掉携程很有信心”，但是没想到的是，现在去哪儿不仅并入携程，她自己也因转岗不如意而黯然离职。今?月，刘玉收到了一封《大住宿事业部销售团队融合的相关安排》的邮件，作为受两者合并影响冲突最大的部门，去哪儿的酒店事业部直接宣布解散 “去哪儿网原无线事业群酒店业务线、目的地事业群、酒店及海外事业群合并”，合并后的新事业部为“大住宿事业部”。对原酒店事业部的员工而言，摆在他们面前只有两条路，“要么转岗，要么离职”。同样曾是酒店事业部员工的王青告诉记者，她在去哪儿已经工作了两年，在转岗之前，她负责的业务就是高星酒店。“大部分都离职了，我被转岗到了会场。”她说，“虽然基本工资没有变，但重点是奖金不好拿了。”没有奖金，王青的收入减少了很多，于是她和刘玉一样选择离开。至于高星级酒店业务部其他人员的去向，王青说：“大部分员工都主动离开，只有一小部分人被裁员拿到N+1赔偿。”组织架构调整后，去哪儿的主要部门为大住宿事业群、机票事业群、无线事业群、智能住宿事业部、车车事业部、度假事业部。王刚作为北京区域BD，他最大的感受是，“公司通过变相降薪和增加任务考核来逼员工离职。”他们所在部门原先有240人，现在只有180人，而他本人也正在办理离职手续。“新签酒店数量、lose率、拒单率现在严格考核，完不成就有各种罚款。”王刚表示，现在他提成的点由原来?%降到1%，“以前收入轻松过万，现在基本上很难。”张华清是大住宿事业部的一名BD，他的职责就是签约酒店和维护商家。不过，由于地处三四线城市，又与携程冲突较小，他认为合并对他们影响较小，“但不可否认的是，我们考核越来越严了。”他们部门现在头疼的问题就是核心KPI考核的拒单率(客户虽然下单，但是因某种原因被酒店拒绝了)近来要求控制?%以内。“携程这块做得比较好，而去哪儿的拒单率要高出携程很?几乎是两?，之前部门对这块不是很受重视，现在直接跟收入挂钩，如果一个酒店一个月内拒单三次，这个酒店就会分配给别人，这意味着，这家酒店就不会再有属于自己的提成了。”“去哪儿离职率本身不低，等这一两月年终奖和股权到期后，还会有更多人离职。”王刚说。勒紧裤腰带根据最新公布的财报?015年去哪儿全年总营收为41.712亿元人民币，其中，机票以及机票相关收入占到一半，?2.069亿元，酒店收入为14.729亿元。去哪儿网归属于股东的净亏损达到73.427亿元，剔除股权激励成本后的费用后，同比亏损扩大。“整个去哪儿都在缩减开支。”王刚告诉记者：“停止团队发展扩张，福利减少?旅游基金从去?200元降到了600元，团建费等福利也变相减?，除此之外，携程入股后对我们部门减少了资金注入。”张华清也对记者表示，“我们办公室下半年就要搬迁，换一个便宜的地方。”去哪儿网机票事业部CEO丘晖在接受媒体采访时表示，目前去哪儿和携程的新动作是“正在联合打造互联网保险平台，依托去(哪儿)??两个平台的庞大数据资源，包括机票、酒店、度假等核心业务数据都将为保险业务的大数据应用提供支持。?因采访对象要求，刘玉、王青、王刚、张华清均为化名)
[摘要]在本星系群边缘，有一团古老的不规则星系“沃尔夫-隆达马克-梅洛帝”，它距离银河系?00万光年，非常遥远?日本x射线天文卫星“瞳”新华社东京3?8日电（记者华义）日本上月发射的一颗X射线天文卫星日前突然处于断续“失联”状态。美国天文学家认为，这可能是由能源故障引起。日本宇宙航空研究开发机?7日宣布，这颗名为“瞳”的X射线天文卫星发射升空后在580千米高的轨道运行，从26日下午开始试运行时起，地面控制中心无法正常接收到卫星信号，也无法确认卫星状态。美国哈佛－史密森天体物理中心天文学家乔纳森 麦克道尔对此分析说，“瞳”的失联状态可能是由能源故障引起，比如发生电池爆炸等使卫星不停翻转，在这种情况下卫星天线不能指向准确位置，从而导致无法与地面正常通信。日本宇宙航空研究开发机构说，目前还没有找出故障原因，但还可以断续接收到卫星信号，他们将努力恢复与卫星的正常通信??7日，“瞳”搭乘H2A火箭从位于日本南部的鹿儿岛县种子岛宇宙中心发射升空。这颗卫星此前也被叫做“ASTRO－H”，将用于调查宇宙的发展过程，研究隐藏在太空中的物理现象。（完）
用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看：[太空科学秀]月球上的岩浆喷泉 柚子木字幕组
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]菜鸟网络宣布，为了鼓励商家选择菜鸟联盟，将拿出10亿元作为联盟启动基金?腾讯科技讯（孙宏超）3?8日消息，今天下午，在完成首轮融资后不久菜鸟网络联合众多物流公司组成菜鸟联盟，以此提升中国电商物流体验。阿里巴巴集团CEO、菜鸟网络董事长张勇表示：“物流是整个新商业和新经济的重要基础设施。菜鸟网络希望充分利用科技和数据赋能物流伙伴，一起联合起来提供高品质、可信赖的物流服务，创造出更多物流产品和场景，为更多消费者带来更好的体验。”菜鸟网络同时宣布，为了鼓励商家选择菜鸟联盟，将拿出10亿元作为联盟启动基金。在5?8日前与菜鸟联盟合作的商家，将享受较大幅度的服务价格优惠。数据显示，?0年来，电商包裹量从每?.6亿增加到?06亿。菜鸟网络CEO童文红表示，虽然目前有的电商自营物流看似可以做到高效。但这种模式成本很重，侵蚀了大部分利润，需要靠补贴维持，完全不适应电商经济爆发式增长的趋势。童文红认为，要做到以后每年千亿件包裹时，物流体验还能很优质，关键还是依靠大数据和社会化协同。菜鸟联盟的组建，就是要通过大数据和协同，把物流服务中优质的部分培育出产品，推荐给商家和消费者。据悉，联盟首期已经?2个城市推出当日达服务，在90个城市推出次日达服务。这些物流产品将首先在天猫上架。消费者在天猫网购时，如果看到带有“当日达菜鸟联盟”和“次日达菜鸟联盟”特殊标识的商品，这意味着如果是当?1点前下单，商品当天就可以送达，如果是16点前下单，则第二天可以送达?
[摘要]今年?个月，中国联?G终端用户净增超?000万户?腾讯科技 郭晓?3?8日报道在今日重庆举行?016年中国联?微博)智能终端产业链全生态战略合作峰会上，中国联通王晓初董事长表示，支持中国联通网络的4G终端市场份额同比提升?2个百分点，在整个市场中占比达?0%。据了解，去年底，中国联通与中国电信(微博)联合发布了《“全网通”终端白皮书》，并开展了“终端众筹”活动，目的以终端带?G用户普及。目前，今年?个月，中国联?G终端用户净增超?000万户。王晓初称，希望合力推动信息消费升级，预计本次会议将达成2000万部终端的众筹目标。此外，中国联通还将针对部分低端手机，进行适度战略补贴，以达到吸引用户。在合作众筹环节，中国联通正式启动众?.0项目，为终端厂商提供“产、供、销”一体的闭环生态系统，整合智能终端上下游厂商，从而提高效率节省成本，真正实现从根本上的“供给侧改革”。从目前三大运营商竞争格局来看，中国联通、中国电信在4G网络层部署上，由于起步晚于中国移?微博)，所以规模及用户量远不及前者。但中国联通相对成熟的网络制式是其最大优势，现在需要在终端及产业链上给予激励，并达到快速拓展用户，缩短与中国移动的距离。据了解，重庆市南岸区电子信息产业已成为重庆市的支柱产业之一，在我国内陆地区已有较高声誉和影响。南岸区已被确立为“国家移动通信高新技术产业基地”和“重庆市特色产业（手机）基地”，吸引了一大批手机、平板电脑等移动终端整机和零部件配套企业入驻。这也是中国联通为何选择在这里召开产业链大会的重要原因之一。数据显示，2011年至2014年期间，南岸全区手机产量实现4年平均产量连续翻番?015年，移动终端产品出货量达1.1亿台?016?-2月，南岸区移动终端产品出货量2481.3万台，实现产?11.5亿元，预计全年出货量将达1.5亿台，产值突?00亿元。中国联通表示，今后每年都将在重庆南岸举行春季交易会，形成智能终端产业信息共享的长效平台。据悉，本次展区参展厂商超过100家，展示智能终端超过300款?
[摘要]科学家发现一种名为红腹灰雀的鸟有“城乡差别”，栖息在城市的红腹灰雀生存能力比农村的更强，这可能是因为人类行为影响了它们的进化?红腹灰雀资料图腾讯科学讯 加拿大麦基尔大学研究人员发现，一种名为红腹灰雀的鸟有“城乡差别”，栖息在城市里的这种鸟比它们的农村“老乡”生存能力更强。研究人员在《行为生态学》期刊发表论文写道，他们从加勒比海岛国巴巴多斯的城区和乡村分别捕获一些红腹灰雀，让它们挑战一些任务，例如拉开装有鸟食的抽屉、辨别颜色等。论文作者让-尼古?奥代说：“我们发现，栖息在城区的鸟不仅比乡村鸟有更强的创新解决问题能力，免疫力也比乡村鸟强。”先前一些研究发现，人类行为或许通过改变动物的栖息环境影响动物大脑的进化。明尼苏达大学进化生物学家埃米莉 斯内尔－鲁德发现，生活在城市的两种老鼠的大脑容量比乡村同胞平均?％?
[摘要]在你80岁的时候，还有勇气前往太空飞行吗？美国首批航天员之一约翰 格伦就做到了，而且他是希望把针对老年人的医学试验带入太空研究而努力重返太空的?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/ ?（微信公众号：太空梦想）你能想象一?7岁的老人还能心怀梦想、带着爱心乘坐航天飞机遨游太空吗？美国首批航天员之一约翰 格伦就是这样，在他接近耄耋之年时想的不是如何安度剩余岁月，而是怎样为世界老年人奉献出自己拥有的热情和爱心 是的，只要以爱心作为奋斗的基础，一切奇迹都有可能发生。“约翰是个热心的多面手”，认识他的朋友们都这么说。的确，约翰 格伦二十多岁的时候像很多怀有满腔抱负的热血青年一样，在军队服役，梦想把自己无限的精力无私奉献给国家，他先后参加过太平洋战争、朝鲜战争，而后以在军队优异的表现被NASA选中，成了一位值得骄傲的航天人。从NASA退役后，他先后进入商界，成为一个“玩钱”的商人，在经济领域虽然谈不上叱咤风云，但绝对能算得上得心应手。后来，他又踏足政界，竞选参议员成功，成为美国历史上第一位航天员出身任国家职位的人，并且先后连任四届。但是，这并不是约翰最值得提起的地方?998年，已经77岁的约翰 格伦再一次乘坐航天飞机上天，成为了美国历史上年龄最大的飞天者，这才是他最自豪的人生资本。如果说，约?格伦在他的大半生中创造了一系列常人难以做到的奇迹，那么在即将耄耋时的再次上天就是最大的奇迹，而支持这一最大奇迹的正是约翰 格伦莫大的爱心。首批与首次1958?0?日，美国太空探索和研究机构NASA在华盛顿哥伦比亚特区成立，又一次展现出了人类探索宇宙的雄心壮志，与此同时，NASA负责人宣布了“水星”载人航天计划，于是，美国首批航天员的选拔也就理所当然的拉开了序幕。即便NASA针对航天员给出的招收条件苛刻无比，却也引来了150名有资格报名的青壮年人才。经过一次次严格而激烈的选拔和考核，在150人中最后留?人成为美国历史上第一批航天员，?7岁的约翰 格伦正是其中之一。经过两年半艰苦卓绝的训练后，这批航天员中的谢泼德被选中执行美国的首次亚轨道太空飞行任务，而此时的约翰 格伦作为替补航天员，绝对不会想到在将近九个月后的1962?月，他也会被选中飞入太空，而且是进?60千米高的地球轨道飞行4小时55?3秒。这是人类太空探索史上的首次进入轨道飞行，约?格伦也因为这个首次而永载航天史册，成为不朽的英雄。为老年人上天约?格伦的几次人生转变都很难让人理解，而他最后的回归航天员职位更像传奇一样震撼着每个人的心?996年，早已经从NASA退?2年的约翰 格伦再一次心怀忐忑地走进了这所世界上最耀眼、最前沿的航天机构。此时的约翰并不像其他同龄老人一样步履蹒跚，因为有过航天员经历，再加上退役后这么多年从来没有放弃过对身体的严格锻炼，他走在路上，大家都感觉他像个强壮的青年人，甚至步伐比很多青年人都矫健，精神也非常饱满，让时任NASA局长的戈尔丹惊喜异常，由衷地为这位老资格的航天人高兴。但是接下来的交谈却让戈尔丹很为难，因为约翰 格伦说自己要重新成为航天员而飞往太空，实现自己的一个人生梦想。且不说已经离开航天岗位三十多年的约?格伦各方面的条件可能已经不具备了，就算具备，以他这么大的年龄飞往太空，几乎是不太可能被允许的事情。而约?格伦却要执意为之，并且向戈尔丹说出了他这样做的充足理由?012年，约翰与NASA现任局长查尔斯 博尔登一起出席活动。约?格伦认为，二十世纪九十年代中期的美国有近3500?5岁以上的老年人，而且在未来几十年中还可能增加好几倍，有关老年人生活健康等方面的问题会逐渐增多，这是不得不考虑的问题，把针对老年人的医学试验带入太空来研究，是非常值得尝试的事情，作为科学研究人员，有义务怀着这样的爱心来付出。这个理由很难让人反驳，NASA最后经过认真研究和对约?格伦身体状况等各方面的检查后决定，同意他带着使命和梦想再次飞天，实现科学研究的同时也彻底落实约翰 格伦的真诚爱心。又经过两年的严格训练后，约?格伦?998?0月底乘坐“发现”号航天飞机直入云霄，成为美国二十世纪飞天航天员中年龄最大的一个。约?格伦靠着对老年群体的关注和爱心，说服并且感动了NASA高层，终于实现了再次飞天的梦想，全世界也从此知道了这个老英雄和他甘愿奉献的热情与爱心，当然也从中明白：爱心，能够挖掘出促使奇迹产生的巨大潜力?
[摘要]高买低卖苹果手机，信用卡窟窿越来越大导致资金链断裂?女子邓某为还信用卡欠款，谎称自己可以代买低价手机，在半年多的时间内诈?11万余元。记者昨日获悉，邓某因犯诈骗罪被朝阳法院判处有期徒刑12年。朝阳法院审理查明，?014?月至2015?月，邓某以可低价代购苹果手机等电子产品为由，在朝阳、顺义、丰台及安徽合肥等地诈骗，先后作?起，?2岁的冯某?6岁的王某?人共骗取511万余元。受害人王女士证称，2014?2月，她通过邓某买了一部苹果手机，花了5160元，当时市场价是7088元。拿到手机后，王某将该消息告诉了自己的朋友，不少朋友便通过王女士请邓某代买苹果手机。开始邓某还可以按时交货，到?014年春节，?部苹果手机邓某没有交付。此外，邓某还以“融资分成”等名义向王女士借钱。截至案发，邓某欠王女士123万余元。邓某到案后供述，为了还信用卡欠账，她谎称能买到便宜手机，“比如市场价4000元，我告诉他们我3000元能买到。他们给?000元，我自己倒贴1000元，在京东或者专卖店买到产品后给对方。之后会有几个人同时从我这里买，我就用他们的钱还信用卡欠款，再用后来人的钱去买之前买家要买的手机，这样，我的窟窿越来越大，”邓某称，到2015?月她的资金链就断了，收到的钱已经买不了之前订的货，对方催得很急，她就开始少量退钱?015?月，邓某去公安机关自首。朝阳法院审理后认定邓某的诈骗数额为511万余元，鉴于邓某自首，故最终酌情从轻判处其有期徒刑12年，剥夺政治权利2年，罚款1.2万元，并责令邓某退?11万余元?
[摘要]尽管这样的几率很小，但太阳有一天很可能会用比往常强烈数千倍的超级耀斑“轰炸”地球，导致大气层沸腾，并让生命灭绝?空间卫星拍摄的太阳超耀?本报讯来自太阳的超级耀斑经常会向地球传送大量的高能粒子，形成北极光，有时还会对供电网和通信网造成不受欢迎的干扰。研究人员表示，尽管这样的几率很小，但太阳有一天很可能会用比往常强烈数千倍的超级耀斑“轰炸”地球，导致大气层沸腾，并让生命灭绝。其他恒星偶尔也会产生类似的“超耀斑”，目前检测到其他恒星的最大耀斑能量相当于太阳最大耀斑的1万倍。为了了解这些耀斑是否与太阳耀斑产生过程（磁场的断开与重新连接）相同，天文学家利用中国的郭守敬望远镜研究?0万颗恒星发出的光。研究人员在3?4日在线发表于《自?通讯》的成果中报告称，超耀斑看起来的确是通过类似的过程产生的，但是它们通常出现在比太阳拥有更强磁场的恒星上。尽管如此，研究人员依然发现，约?0%发出超耀斑的恒星拥有的磁场大小与太阳类似，或是比太阳磁场更弱。研究人员表示，根据树木年轮，地球似乎曾经历过小型超级耀斑，即比常规耀斑大10~100倍的耀斑，其大概发生时间在公元775年和993年。研究人员总结称，?000年，人们就可能遇见更多的类似超耀斑。不过，他们没有给出地球被超耀斑炙烤的几率有多高。所以，从现在开始储备数据，准备蜡烛吧?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]截止2020?0%无人机的平均售价将在2500美元左右，而最昂贵的机型售价则将达?万美元?腾讯科技?3?8日，根据美国联邦航空局（Federal Aviation Administration，以下简称“FAA”）给出的最新预测数据显示，?020年美国境内将会拥有超?00万部无人机，这一数字几乎达到?016年末预测数字的三倍之巨。“无人飞行系统设备将成为未来航空业内一个增速最快的版块。”美国联邦航空局在一份报告中写道。需要指出的是，该机构不久前才刚刚发布报告称，截?016年末的无人机数量将达?50万部。当然，美国联邦航空局也坦承民用无人机领域的发展很大程度上需要依赖美国政府所作出的安全和法律规定政策变化。去?2月，美国联邦航空局已经发布了新的监管要求，新规定要求所有重量大?50克、小?5千克（包括诸如摄像机在内的载重重量）的无人机进行注册。目前，包括谷歌(微博)、亚马逊这些拥有无人机相关项目的科技公司对于无人机的法律相关内容都十分敏感。这主要是因为自己的无人机项目中有很多内容需要得到官方的许可才能开展，因此它们的很多计划不得不被迫延期。FAA方面则表示：“这一注册要求将有助于我们展开调查，并帮助FAA获得更为准确的数据。”有数据显示，民用无人机的数量有望从2016年的190万部增长?020年的430万部，而商用无人机的数量则更是预计会从现在?0万部增长?70万部。然而FAA表示，考虑到现有市场环境的快速变化以及发展，有关商用无人机数量的预测还很难做?00%准确。据悉，FAA目前已经同位于美国弗吉尼亚州的航空咨询公司Teal Groupv达成了合作关系，并希望通过这一合作进一步了解无人机市场的现状，同时预计会在未来几个月内发布最终版本的监管规定。此外，FAA还在这一报告中预计，截止2020?0%无人机的平均售价将在2500美元左右，而最昂贵的机型售价则将达?万美元。需要指出的是，FAA此前已经要求无人机操作人员必须在可视范围内进行无人机操作，而对于诸如Amazon Prime Air服务这种智能无人机则必须在国家空域中设定好特定的飞行线路以此来降低或者减少事故的发生几率。（汤姆?
[摘要]研究人员在首个合成细胞（Syn 1.0）的基础上，不断尝试删除其基因组中不必要的基因，最终把其中901个基因删除约一半，只剩?73个基因，即Syn 3.0?Syn 3.0仅拥?73个基因。当谈到基因组的大小时，一种被称为衣笠草的罕见日本植物无疑是当下的重量级冠?其脱氧核糖核酸（DNA）数量是人类?0倍。而在天平的另一端，一个新的轻量级纪录保持者如今诞生在美国加利福尼亚州的一个培养皿中。在3?5日出版的《科学》杂志中，由基因组测序先驱Craig Venter率领的研究人员报告称，他们设计并制造出一种在自由生物体中具有最小基因组，以及最少基因的细菌，但却依然具有自我复制能力。这种被称为Syn 3.0的新有机体的基因组仅留下了生存和繁殖所必需?73个基因。相比之下，人类的基因数量超?万个。哈佛大学合成生物学家George Church表示：“这是一项杰作。”科学家认为，这是生命科学领域的突破性进展，将有助推进对生命奥秘的认知。微生物流线型的遗传结构激起了进化生物学家和生物技术专家的兴趣，他们预期一个接一个地添加基因便能够研究这些基因的作用。剑桥市麻省理工学院合成生物学家Chris Voigt表示：“这是创建一个基因组被完整定义的活体细胞的重要步骤。”但是Voigt和其他科学家指出，目前距离完整定义依然还很遥远，这是因为Syn 3.0?49个基?大约?/3 依然不知其功能为何。研究人员的首要任务是探索这些基因在生物体中扮演的角色，从而有望为关于生命的基本生物学带来新的认识。就像Syn 3.0的名称所暗示的，它并非Venter制造的首个合成生物体。Venter说：“我们的研究表明，生命是如此复杂，即便是最简单的有机体也是如此。”Venter表示，要回答生命的基础问题，唯一方法是获得最简单的基因组；而要达到这个目的，唯一方法可能是人工合成基因组。因此他们从1995年开始努力，其间仅因为参与首个人类基因组测序工作而短暂中断?010年，Venter的研究团队报告说，他们合成了丝状支原体的单独染色体（被称为Syn 1.0），并将其移植到另一种山羊支原体中。经过几次失败的尝试，研究人员最终发现，这种合成的微生物能够正常生成蛋白质。在当前的工作中，Venter与J. Craig Venter研究所的Clyde Hutchison等人通过剥离Syn 1.0携带的不必要的基因，从而尝试确定生命所需的最小基因集合。研究人员最初分为两个团队，每个团队都有一个相同的任务 利用所有可用的基因组知识设计一种具有假定最小基因组的细菌染色体。随后两者被合成并移植到山羊支原体中，从而看看是否会生成一个有活力的生物体。“最大的新闻是我们失败了。我很惊讶。”Venter说，“我们当前的生物学知识尚不足以设计并构建一个活的有机体。”于是，研究人员在首个合成细胞的基础上，不断尝试删除其基因组中不必要的基因，最终把Syn 1.0?01个基因删除约一半，只剩?73个基因，即Syn 3.0。Venter表示，Syn 3.0的基因组还可进一步简化，删掉一些与维持生命无关的基因，但这些基因影响生长速度，删除后细胞数量增长极其缓慢，无法用于实验目的。至于这项工作带来的启发，Venter说，一个启发就是认识生命要从整个基因组角度综合来看，而不是独立的基因。“生命更像一个交响乐团，而不是短笛演奏家”。这一理论同样适用于人类基因组，因为他们发现人类多数疾病症状受整个基因组上突变的影响，而不是单个基因。这项研究成果将有望应用在多个领域，包括生物化学、营养学、农业以及生产新药物与生物能源等。“我认为这是一个新时代的开始，”Venter说。Venter表示：“我们还不能说这就是最终的最小基因组。”但截至目前，Syn 3.0绝对是这个世界上新的轻量级冠军?
[摘要]近日，重庆西南医院综合实验研究中心专家首次发现石墨烯有助于肿瘤早期诊断，相关研究成果日前发表于国际权威期刊《分析化学》，这对于各类肿瘤的早期诊断、治疗具有重要意义?吸附性强的石墨烯，可帮助癌症诊断近日，重庆西南医院综合实验研究中心专家首次发现石墨烯有助于肿瘤早期诊断，相关研究成果日前发表于国际权威期刊《分析化学》，这对于各类肿瘤的早期诊断、治疗具有重要意义。临床上，大部分肿瘤被发现时往往已至晚期。常规的肿瘤检测方法B超、X线、CT等灵敏度有限，且具有放射性，不适合作为普通人群早期筛查肿瘤的方法。体液肿瘤标志物是目前临床最理想的无创筛查方式，但相关体液肿瘤标志物，往往是在肿瘤已经发展到成熟的阶段才会产生。“为破解肿瘤早期发现的难题，我们必须在机体发生异常的早期，从更早的分子层面，找到检测目标。”研究团队成员邱晓沛说，核酸分子生物标志物cmocroRNA在机体出现异常情况时，它的含量也会随之改变，经反复试验，其团队发现在血清、尿液以及唾液中存在cmocroRNA。邱晓沛介绍，发现cmocroRNA的存在只是第一步，在肿瘤早期由机体主动释放至血液、尿液中的cmocroRNA极其微量，普通常规的核酸检测方法很难检测到。研究团队目光放在了DNAase上，这是一种特异性的核酸酶，它能通过“无限循环酶切”将检测信号放大，而实现信号放大的前提是有极大量的探针。为此，他们引入了吸附性强的石墨烯，其让捕获cmocroRNA探针数量提高10倍，使检测的灵敏度大大提高，最终实现对cmocroRNA的捕捉。据介绍，通过对捕捉到的cmocroRNA进行综合性分析，即可得出机体是否出现癌变，以及是哪种癌症，对于各类肿瘤的早期诊断、治疗具有重要意义。目前，该研究已经进入试剂盒研究阶段，有望在两三年内应用于临床?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]夏普本财年将亏损，而非原来说的盈利9亿美元；此外，新协议有望在本周签约?腾讯科技?中国台湾鸿海集团收购日本夏普的交易，因为夏普以外的潜在债务和本财年亏损，出现意外变数。而据日经新闻、路透社等媒体报道，经过艰苦谈判，鸿海和夏普已经达成新收购方案，鸿海收购价格将会降低9亿美元。鸿海的收购方案和夏普的财务健康、经营业绩紧密相关。据消息人士透露，此前夏普曾经估计三月底结束的财年中，将能够实现1000亿日元（?亿美元）的运营利润。然而，鸿海最近要求夏普提供最新的业绩预期，其中显示本财年将会亏损。这一变数迫使鸿海重新考虑收购方案。另外众所周知的是，夏普在签约前最后一刻，突然冒出?0多亿美元的潜在债务，这些债务将会在裁员、重组等条件下变成真实债务，给鸿海带来巨大包袱。最近，鸿海的员工也在加紧进行尽职调查。日经新闻引述知情人士称，鸿海和夏普已经达成了新的方案，鸿海收购股权的出资额将比原先?000亿日元（?亿美元）。据报道，鸿海和夏普两家公司本周将召开董事会会议，将讨论新版收购计划，新协议有望在本周签约。根据原先的计划，鸿海除了通过注资获得夏普股权之外，也将从两家夏普的主要银行收购股权，消息人士称，鸿海和债权银行之间的交易将维持不变。最初，鸿海计划一共斥资近60亿美元获得夏普三分之二的股权，获得控股权地位。在减少?亿美元之后，鸿海的收购代价将会降低到?0亿美元。郭台铭和鸿海对于夏普垂涎已久。鸿海集团已经在中国台湾和大陆建设三座液晶面板工厂，该公司急需要获得“液晶之父”夏普的技术支援。另外，媒体盛传苹果公司未来计划在手机中采用AMOLED有机发光二极管屏幕，因此无论是鸿海液晶业务、还是夏普本身，也需要面向OLED领域进行研发和投资（低温多晶硅液晶是OLED技术基础），此次的收购和整合，将帮助一个“新鸿海”获得苹果更多的显示屏订单。除了最重要的液晶业务之外，鸿海也将获得夏普的家电业务，据称鸿海计划把家电业务转移到中国大陆实施整合。另外值得一提的是，鸿海收购夏普，也将是日本消费电子公司第一次被海外公司整体并购。在此之前，日本产业革新机构计划收购夏普实施本土企业重组，但是夏普董事会仍然选择了鸿海。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]专家分析可能是手机内置某软件自动触发，或联通上网费的计费系统出现错误?“我从事的是物业工作，当天上午有位业主有急事，直接找到我说我的电话打不通了。”迟女士回忆，“后来我试着往外打，发现手机不仅无法正常接听电话，也没法往外打了，我才知道欠费这个事。”迟女士先充?0元话费，可收到短信却提示“您仍需要缴费才能复机。”记者从联通客服发给迟女士的短信提示中看到，她先后又充?00元话费，但手机短信仍提示无法正常使用。“后来我收到一条短信，提示我欠?000多元，我看到这么多话费，当时就蒙了。”迟女士表示，她平时只包了一部分看视频的流量，总计6G，每次超过这一流量时，上网功能就只能在WiFi环境下使用。“这部分流量用完就自动停了，不可能继续产生上网费。”“我接着打了联通的客服电话，他们查了查说可能和手机软件有关。”迟女士介绍，“下午有人给我打电话，说我只要交?00元钱就行了。”迟女士对此难以接受，“后来他们又说交400块钱就行了。”迟女士说自己听了之后哭笑不得，“这和菜市场买菜一样，还能讨价还价吗？是多少就是多少，不是我的责任，我不会拿钱。”“天价上网费”究竟是如何产生的？26日，记者咨询了业内专家，专家分析一种可能是用户手机内置某种软件自动触发，或者联通上网费的计费系统出现错误。对此，迟女士表示自己从未下载过任何吸费软件，即使有软件耗费流量，也不可能产?000多元的账单?6日，记者拨打了联通客服电话，一位客服人员介绍，联通方面确实接到了迟女士对此事的投诉，初步判断上网费的产生与手机应用有关，目前公司正在查找具体原因?
[摘要]微软希望借助参与收购，将微软必应和雅虎的搜索合作恢复到之前的独家状态?腾讯科技?在鲍尔默执掌微软、杨致远执掌雅虎时期，微软曾经计划收购雅虎公司，最高报价高?75亿美元，不过杨致远认为雅虎独立发展有更大的空间，交易流产，这一事件也成为杨致远职业发展的重大败笔。近日再度传出消息，微软正在再一次涉足对雅虎的收购。那么此次并购，微软的动机是什么？据外媒分析指出，微软此番收购和上一次有所不同，微软希望借助参与收购，拔除掉搜索引擎合作的“眼中钉”梅耶尔，将微软必应和雅虎的搜索合作恢复到之前的独家状态。据多家外媒的报道，目前计划收购雅虎核心资产（搜索引擎和网络门户）的公司有多家，其中包括一家私募股权投资公司，微软正在和这家公司进行协商，计划提供收购资金，当然微软也将会获得一些回报。据美国财经投资网站SeekingAlpha发文分析称，微软有可能超越提供收购资金的方式，直接全面来收购雅虎网站。对于微软来说，获得雅虎这一重要的门户网站，将能够保证必应搜索引擎的市场份额，而必应搜索已经成为微软核心的战略级别业务。微软卷入对雅虎的收购计划，其实是明智之举。如果雅虎易主，公司业务架构将重组，另外目前的首席执行官梅耶尔外界评价一片糟糕，将会被炒鱿鱼，而梅耶尔的离职，将能够让微软和雅虎在搜索合作上重新返回过去的紧密状态（即排他性的独家合作）。在网络搜索市场，微软必应的份额在美国已经超过了雅虎，仅次于谷歌(微博)排名第二。为了打赢搜索之战，微软愿意付出几十亿美元的代价。简而言之，微软和雅虎曾经十分甜蜜的搜索合作，被来自谷歌的梅耶尔彻底掀翻。梅耶尔2012年担任雅虎首席执行官，而在此之前的2009年，微软和雅虎达成了搜索外包合作协议，虽然雅虎仍然负责一部分搜索广告的销售，但是雅虎搜索的后台将完全交给微软必应来完成。之后，雅虎搜索的份额逐步下滑，必应搜索的份额逐步上升。双方签署的协议有效期为十年，实际上，雅虎基本已经退出了搜索市场。当然，外界也认为雅虎此举放弃了搜索引擎这个战略产品，是一个十分失败的决策。来自搜索巨头谷歌的梅耶尔，自然对于雅虎搜索的历史决定并不满意。据科技行业人士观察，从2014年开始梅耶尔开始考虑给雅虎的搜索业务带来巨大改变，目的是让雅虎在网页搜索和搜索广告市场拥有更大的影响力。雅虎和微软的搜索合作，到后期已经变成了“强扭的瓜”，微软甚至在一些地区针对雅虎发起了诉讼，认为雅虎没有执行搜索引擎的合作协议，雅虎被要求必须遵守协议。在梅耶尔的推动之下，?015年，微软和雅虎对搜索合作协议进行了修改。现实证明，对于微软而言，梅耶尔是一个相当难以对付的谈判高手。根据新修改的合作协议，微软必应不再是雅虎门户和伙伴网站的独家搜索引擎合作伙伴，微软的搜索合作份额降低到?1%，意味着雅虎可以把另外一半的用户搜索流量交给自家或者谷歌的搜索引擎。自然，对于并非通过必应实现的搜索，微软也将无法获得搜索广告收入。除此之外，在雅虎贡献产生的必应搜索广告收入中，雅虎分享的比例将从过去的88%进一步增加到93%。梅耶尔疏远微软搜索的做法，效果到底如何？雅虎去年第四季度的财报显示，这一举动反而引火烧身。四季度雅虎的收入同比增长了7.5%，达到近50亿美元，不过雅虎的流量获取成本从2015年同期的2.17亿美元增加到?.77亿美元。在2015年全年，雅虎运营亏损高达47.48亿美元?另外去年十月据媒体报道，梅耶尔和昔日的东家谷歌成功“牵线”，两家公司签署了搜索引擎合作，有效期至2018年。不过雅虎把多少的搜索流量分给了谷歌，以及两家公司如何分享搜索广告收入，这还不得而知。和过去进行?0多次收购一样，梅耶尔对于搜索业务的调整，也未能够改变雅虎广告收入逐年萎缩的窘境。目前，在股东的强大压力之下，雅虎已经被迫考虑将核心资产对外转让，未来的雅虎将成为一个“空壳”，空守中国阿里巴巴集团价?00亿美元的股权资产。外媒指出，无论是微软直接全资收购雅虎，或是参与外部竞购联合体，微软将能够重新获得搜索独家合作伙伴的地位。如果是直接竞购，微软还能够获得一个仍然有高度影响力的互联网品牌和门户业务。外媒指出，微软和雅虎之间仍然存在协同效应的高度可能性，比如雅虎的海量用户将成为微软推广互联网云服务、应用服务的基础，另外雅虎的门户资产也将成为微软推广各种产品和服务的营销平台。外媒指出，微软涉足雅虎并购的可能性极高，在微软推动之下，雅虎的转让价格甚至可能出现较高的溢价（远高于目前股票市值），这也意味着雅虎股票仍是一个值得投资的对象。值得一提的是，在互联网门户市场，微软推出了MSN门户产品，但是市场影响力微弱?015年年中，微软也对门户业务进行精兵简政，关闭了有关旅行、健康运动、食品等的多个频道。不过微软继续保留了新闻、天气、体育、财经等用户较多的内容频道。此前，雅虎也开始对门户进行瘦身，关闭了健康运动、美食、育儿、旅游、汽车、房地产等多个频道。未来将只会保留四个重要品牌内容 新闻、财经、体育和生活方式。不难看出，在对门户频道的重组中，雅虎和微软动作步调高度一致，未来各自保留的优质门户内容也有整合提升竞争力的空间。（晨曦?
