[摘要]嘉宾探讨话题集中与互联网金融公司和BAT巨头竞争、创业等领域?腾讯科技?3?7日，2016中国（深圳）IT领袖峰会召开。在“O2O与互联网金融”主题论坛上，数字中国联合会常务理事刘二飞作为主持人，金融专业人士朱云来，和玉另类投资管理合伙人曾玉，达闼科技有限公司创始人、首席执行官黄晓庆，金蝶集团创始人、首席执行官徐少春，金蝶集团创始人、首席执行官孙明达，科通集团及科通芯城董事长兼首席执行官康敬伟，信而富创始人、首席执行官王征宇作为嘉宾参与对话。参与此次论坛的企业覆盖了互联网金融、企业级软件等领域内多家企业。嘉宾探讨话题集中与互联网金融公司和BAT巨头竞争、创业等领域。在王征宇看来，中国金融的问题是只有3亿人被银行金融体系所覆盖，只?亿人有金融属性的信贷数据，用?亿人的数据去建模型，只能在这3亿人当中用。他进一步表示称，在这个领域，银行受限，BAT走重资产，都没有机会。王征宇表示，互联网金融的机会只能属于轻资产的非金融机构，用数据驱动，用技术驱动的公司。康敬伟也表示，在创业时选择了BAT难干的行业，也就是做企业服务。科通集团为?00万家电子制造业企业?0万亿的市场当成目标，从卖IC元器件作为入口，把服务延伸到云、软件、供应链金融、企业服务，随后建立了一套供应链金融、互联网金融的平台。而徐少春则认为不用惧怕BAT：“金融的本质是风险定价，最重要的武器就是大数据。金蝶创?0多年，只干了一件事情，就是积累大数据。谈到BAT，金蝶系至少未来可以诞生两个BAT公司。”在投资人代表曾玉看来与其把BAT当成三座大山，还不如当成三条河流，不仅是压制，也在支援。在他看来，这些互联网金融公司是有机会和BAT进行竞争的。针对现在关于互联网金融监管的问题，大部分参与讨论的嘉宾都认为相关部门应该更宽松，但黄晓庆则认为如果政府不监管是非常危险的，今天在网上谁都可以买这种高风险、高回报的，完全没有担保可以保证本金安全的互联网金融产品，但是却没有监管。以下为现场实录：主持人（刘二飞）：因为时间比较紧，我就不做特别多的开场白。我们今天这场是最后一场，但我觉得是最精彩、最有意义的一场。前面那几场讨论的基本上都是从国外搬到中国来的模式，我们这一场互联网金融和O2O，中国在这方面远远领先于美国，远远领先于硅谷，所以我们是引领了世界互联网发展。所以从这种意义上来讲，我们这场是最有意义的。首先介绍一下台上的嘉宾，第一位是朱云来先生，其实不用介绍，但是许市长今天介绍的时候说是领导、著名观察者。朱云来：我先介绍刘二飞，他是资深投行专家，所以上来就开始推销，然后就自称我们这个最好，其实我们不过就是给人家做一个最后的一点小小的总结而已。曾玉：之前他们两个是两大投行的元老，有很多的竞争，没想到在这个论坛一开始就竞争了。主持人：曾玉是著名投资家，投了很多和O2O、互联网金融相关的企业。黄晓庆也是非常有名的人，原来是跟吴?微博)他们一块儿创业，后来到中国移动(微博)研究院当院长，现在创业，是非常高端的，具体创什么，让他自己说，反正跟互联网金融安全有相当的关系。然后是徐少春，这是不用介绍的，在各种场合都有他的身份，是金蝶的董事长和大股东，但是我们不知道他在互联网金融上还有建树，也取得了很多成就，刚才我说他在我们组里，这是为什么？是不是弄错了？希望这场完了之后，大家就知道为什么了。下一位是康敬伟，也是做互联网金融，和供应链有关系，是供应链互联网金融做得最有特色的，但是我是没听懂的，需要他跟大家解释。下一位是王征宇，他做的也是非常有特色的，也可以说是最有特色的，普惠金融的一家公司，哈佛商学院专门给他做了一个案例分析，所以在网上都可以搜得到，我就不喧宾夺主了，他等会儿也会讲他的故事。先谈互联网金融，我因为互联网金融这件事我最近经常在出席一些活动、研讨会，碰到一些创业的人，问他们是做什么的?0%?0%的人都说是做互联网的。问他是做互联网的哪一部分，他们要么是做O2O，要么就是做互联网金融，好像全民都在创业，因为这个门槛低，谁都可以做互联网金融、谁都可以做O2O，这一方面的状况。另一方面的状况，你要听马?微博)、李彦宏、马化腾(微博)说，做互联网金融有两个特别必备的条件，第一，你要有海量的数据，而且不断有海量数据。第二，你要有绝对大的计算能力，这个计算能力在不断产生的数据里头进行持续的学习，这样才能对商业的信誉做判断，这样才能做好互联网金融。在座的各位，表面上看谁都没有这么强大的数据，我就想问问，你们做互联网金融或者投互联网金融，朱云来既做过，又观察，从非常中性的角度看，有没有机会在BAT三座大山的压迫下，包括除了BAT之外，还有京东金融、陆金所都已经跑得很远了，我们来做互联网金融有没有机会？你们肯定是觉得有机会的，为什么有这种自信？我先请王征宇来讲，你为什么敢做？你又没有数据。王征宇：非常有意思的问题，刚才刘二飞说我们这个是来自中国的原创，关于大数据、互联网金融这些概念咱们提出来，确实中国走在前头，因为你走到美国，你跟他说互联网金融，别人都不知道说什么，英语当中连这个词都没有，所以它没有这个技术。为什么没有这个技术呢？因为用数据驱动的决策、用数据驱动的风险评估的问题?0年前就解决了?0年前靠什么解决？靠美国三大征信局的全部的覆盖，美国的人群全部都覆盖到了，数据不可谓不大。第二是大的运算，在80年代，现代数据库技术、现代存储技术、现代信息分析技术都碰在一个结点上，恰好我就在那个时候，我亲身参与了美国用大的数据进行数据分析的最?0年的革命，所以美国这个问题解决了。美国没有今天中国的问题，中国今天的问题是一个只?亿人被银行金融体系所覆盖，只?亿人有金融属性的信贷数据。用?亿人的数据去建模型，只能在这3亿人当中用，3亿人之外的人没有信贷行为数据，对?亿人怎么用数据分析来解决，这个问题美国没有，因为美国没有这样的人群了，而中国有，所以美国的技术不合适，美国人得看中国人怎么干这个事情。刘二飞的问题是说，除了?亿人之外，银行有没有办法？银行没有办法，银行只能?亿人当中做，因为银行受它的风险指标的限制，受它的定价的限制，银行迈不出这一步，所以银行绕来绕去就集中在这3亿人。BAT有没有机会呢？也没有机会，BAT太大了，它不敢。为什么不敢？不是说它胆子不够大，是它承受不起这个失败造成的损失。为什么这个损失如此之大呢？金融是火，火是可以取暖的，火是可以造成很负面、不可收拾的结果。这个问题的控制点在哪里？在风险控制。风险控制需要什么？需要定价。定价需要什么？定价需要一个风险定价的环境和政策。中国的金融体系里面风险定价这个字从它出生那天起就没学会，银行没有风险定价，BAT走的都是重资产的金融的道路，所以没戏。从这个意义上来说，这个机会只能属于轻资产的非金融机构，用数据驱动，用技术驱动的公司，所以回答是非常肯定，有机会。主持人：这个观点让大家很振奋，互联网创业的人都有机会了。康敬伟：其实我们以前在研究创业的时候有一个最基本的规则，就是如果BAT能干的，最好别干，所以我们在考虑我们所选择行业的时候，我们基本上选择的是BAT很难干的行业。我们当年在设计互联网商业模式的时候，我们选择的是一个做企业服务的市场，就是在中国，在过?0年有一个最大的成就，中国是全世界最大的制造业大国，在整个的中国制造业的这个市场里面大概有300万家电子制造业企业，所以我们如果去珠三角、长三角，我们可以看到，这几百万家企业基本上生产了全世界我们想得到的所有的电子产品，这300万家企业每年的需求是什么呢？大概每年这300万家企业的企业采购是10万亿人民币，其中大概2万亿买半导体、IC元器件，另外?万亿包括了设备、软件、金融等等。所以我们就把这300万家企业?0万亿的市场当成我们的目标市场，我们创造了一套互联网+中国电子制造业的商业模式，从一开始先卖IC元器件作为入口，打通跟企业的关系，产生数据，然后基于这样的大数据，把我们的服务延伸到云、软件、供应链金融、企业服务等等，所有企业所需要采购的产品和服务，打造这么一个平台。所以这就是我们怎么基于大数据建立了一套怎么做供应链金融、互联网金融的平台。在这个平台上面，我们非常庆幸，基本上做到今天，虽然是这么大的市场，我们没有遇到一个真正这个行业内的互联网公司。我们当时最怕的就是像BAT这样的公司长驱直入地打进这个市场，所以我们当时在做的时候，尽量的用自营电商的模式，把这个平台的门槛搞得很高，让BAT这样的公司很难长驱直入地打进来，这就是我们怎么利用那一套互联网的思想，但是在一个最传统的中国电子制造业，创造出了一套互联网的模式，这套模式证明到今天，甚至在未来可以预见的这段时间，我们不会遇到像BAT这样能够无穷地给你烧钱的竞争对手，这样的话，我们就赢得了市场空间，赢得了市场时间，我们就能在一个垂直的领域里面干出我们想干的事。主持人：我想再问一个非常简单的问题，王征宇你往外贷款平均一单多少钱？王征宇：我们从500人民币开始起，最大的大概?万块钱。主持人：平均不?000块钱吧？王征宇：对。主持人：这真是普惠金融。你们贷款的平均额度是多少？康敬伟：我们没有少过500万的。主持人：都叫互联网金融，完全是不同的细分市场。康敬伟：但是我们给出的利息和贷款甚至有时候比银行还低，我们给了我们的制造业企业年息按照6%?2%做贷款，因为我们认为再高的话，这个企业可能就不是干正经活的企业，所以我们只贷款给我们平台上的那些专门做制造业，帮助他们解决流动资金的问题的这么一个简单的企业服务。主持人：徐总，下面请您谈一谈，因为我注意到今天上午你给李彦宏提问题，他们两位是怕跟BAT打，在它进不来的地方跟它打，你今天提问题说能不能跟百度合作，我看你是不是有不同的角度。徐少春：金融的本质是风险定价，风险控制和个性化定价的一个武器是什么？就是大数据。我创业20多年，只干了一件事情，就是积累大数据，金蝶?00多万的企业客户，这就是大数据，ERP系统记录了每个企业无论是财务还是供应链各方面的数据，所以我们去年一年在探索，怎么跟金融机构对接，给它提供数据金融产品，让它在贷前、贷中、贷后进行跟踪服务，迅速能够控制风险，并且在我产品的每一个场景里面植入了分析报表，看你这个企业在你的投行当中财务水平处于什么样的水平，建议银行给你多少授信额度，而且我还提示你，在什么时间你需要贷款，我就干这个事情。另外一个，除了金蝶以外，在过去几年当中，我们创新了很多的互联网服务，其中一个就是我们孵化了“随手记”，随手记是中国最大的个人记帐与理财的APP?亿的用户，日活跃?00万。谈到BAT，其实我是不怕的，金蝶系至少未来可以诞生两个BAT公司。为什么？随手记的定位是To C，是金融。阿里是电商，腾讯是社交、游戏，百度是搜索，哪一个互联网公司定位在个人金融？随手记在未来足够可以成为一个超越BAT的公司。金蝶本身的数据规模就更大，过去?0多年的创业我只是说打上半场，我开始起名字的时候，我没想到今天会干互联网金融，我的战略就在金蝶两个字。主持人：您这上半场是创造一个金蝶，下半场是创造两个BAT。徐少春：上半场就是破羽化蝶，我的财务软件像蝴蝶一样飞到千家万户，把财务软件从苦海中解放出来，过去我有一句话叫“帐海无边，金蝶是岸”，下半场我要蝶变成金，这个金是什么？就是金融。不过我们是不抢银行的生意，我是干数据金融，跟银行进行合作。我是从来不怕人的，我觉得中国不能只有BAT，我们将来应该诞生更多的BAT，这样中国才更有希望。主持人：听了他们前面讲的，我想问一下曾玉，你今天要投的话，他们三位你投谁？你觉得他们跟BAT竞争有什么优势？曾玉：我先回应一下二飞的开场白，O2O、互联网金融最开始的模式可能是起源于硅谷，我们借鉴得比较多，但是因为中国的人口红利、市场红利，加上劳动成本比较低的原因，导致在上一轮的互联网大潮下来到中国之后，中国把这两个商业模式非常大的发扬光大了。我们公司也有幸参与了uber全球、美团大众点评合作之后的投资。这些模式在中国被发扬光大之后，仍然有很大的发展机会。另外你说到BAT那三座大山，其实我认为慢慢的BAT也有一些硅谷的超级大企业的基因，大家与其把它们当成三座大山，还不如慢慢地把他们当成三条河流。大家都看到过去的三四年，他们也在做一些投资，做一些并购，慢慢的在支援一些跟自己生态相关联的企业，有一些能产生价值的中小企业他们也在投资和并购。再回到二飞的问题，作为一个专业的投资人和投资机构，我不能靠颜值来选择被投企业，我今天才第一次见到他们，等我做完一系列的尽职调查之后，下次见面的时候我再跟你回答我准备投谁。主持人：他们跟BAT竞争你觉得有机会还是没有机会？曾玉：我觉得只有一个标准答案，肯定是有机会的。主持人：反正我听明白了，你是谁都不想得罪。曾玉：BAT的基因大家都很熟悉，他们三位找的都是细分市场，跟BAT的基因是互补的，他们可以相互依赖、共享，然后共生发展。主持人：朱云来是愿意说什么就说什么，我愿意把他得罪了，他会跟我没完，所以请你点评一下。朱云来：我觉得这个题目还是挺有意思的，虽然咱们是最后一个，但是实际上金融这个东西你可以说得很大，多数人感觉它是一个很大、很神秘的概念，但是它也可以很小，其实就是最简单的存钱、取钱。这实际上是一个社会的基本趋势，储蓄以后你要理财、投资，这也是全社会很重要的基本功能，从存钱、取钱到转帐、贷款、发股、发债、交易、投资，越说越大。从每个个人，从几百块的规模，到几十亿、几百亿，到大的公司并购、发股等等，所以金融是一个很复杂的事情。但是它又有一个非常本质的对这个社会发展有好处的事情，有储蓄者，他有钱用不了，他需要存起来养老，也有开发者，他有很好的主意要创业，需要资本的支持，金融就帮忙他们完成了很好的社会的发展的功能，无论是储蓄者也好，创业者也好，大家都得益，所以这是一个非常好的事情，自然它也涉及到每个人最基本的生活。金融里面最重要的，刚才我们的嘉宾也提到了，一个是风险定价，还有一个是价格发现，其实也就是价值的发现。由此又衍生了一系列管理的方法和技巧，还有很多跟科技联系起来的，甚至像AlphaGo这样的，它可以下围棋，金融里面其实也很早，从六七十年代开始，大量的程序交易，到后来的衍生产品的设计、交易等等，非常复杂。金融的核心是从储蓄者到投资者，但从它日常操作的本质，又是回报和风险的对比。你希望你的金融的储蓄也好，投资活动也好，最后都还是有所回报，物有所值。同时你又要控制风险，因为那个市场总是有很多的不定因素。有这样的变化，也许你原来如意的算盘打得很好，我这一个基金买了大概不?0%，但是最后可能付不出本金来，这些问题就使得金融扑朔迷离。我对金蝶和科通的印象非常深刻，他们从90年代初就开始做，也经过了很多的市场的波动，也总结了很多的经验，还有新兴的统计学的博士王征宇，他又可以另辟蹊径。其实马云说得也有道理，大数据、云计算，还有大客户群体，它占了平台，占了入口，它也有优势。实际上金融有各种不同的形式，真正究竟是哪一条，还是各有千秋。有些金融方面的服务它可能就只适合小众，或者说它是分散的小集团，其实大了反而你还够不着。比如说大平台，你可以设计金融产品，但是你这样的话，同质化很严重，而且你要想细致服务，针对不同的客户特点，恐怕就比较难，即便你有AlphaGo，恐怕也做不到。有很多我们都见过这种私人理财的服务形式，它都是非常高度的人与人之间的交流，像这种一个是需要时间，一个是他对你的理解，一个眼神、一个手势都很重要，AlphaGo估计还得学很长时间才行。有些东西就是规模大，积少成多。所以我觉得互联网金融这个领域很大，同时也比较新，尽管我们号称有3000年的历史，但是我们作为现代国家、现代经济还是比较新的，真正现代国家可能就从辛亥革命开始，我们?00多年，在世界大国里面，我们是现代国家体制开展得最晚的之一，所以有很多需要学习的，在这个新的市场里面我们可以探索。我觉得台上各位都在各自的领域里做了非常有意思的探索，这算是我的一个观察。主持人：我觉得云来总体的意思是说，他们的成功不能确定，但是还是有机会。朱云来：值得探索，因为这也是一个学习过程，就像计算机学下棋一样，我们这盘棋比那个围棋难得多了。主持人：我听起来还是受鼓舞的，至少有希望。晓庆，你是做互联网安全的，你有什么看法？黄晓庆：刚才几位大佬都是讲业务的，因为我是长期从事技术设施的，比较技术范一点，我今天就讲点技术。我觉得从互联网金融也好，从O2O也好，实际上我们核心的一定会把手机（当然有人也会用计算机，但是我觉得越来越多的，可能90%以上的时间大家都是用手机）用来实现你的交易。我不知道大家是否了解，最近有统计，研究网上可以下载的手机应用，有40%是被黑过的，所以千万要小心，不要在网页上随便下载应用。还有一个统计，有人问过很多企业的员工，他们愿不愿意把密码给卖掉换钱，结果发现有超过20%以上的人说他们愿意。主持人：卖谁的密码？黄晓庆：把公司的密码卖了。另外我看过一个报告，是美国的一个投行，说他们的员工到了中国以后，禁止他们上中国的wifi网，原因是他们派了技术人员到中国，发现在一个小时之内，他们在中国上了wifi的手机也好，或者是PC，会接受高达100次以上的攻击。也就是说随时随地的都会被攻击。最后一个，我不知道你们谁知道零天威胁？好像知道的人并不多。我们讲互联网威胁怎么讲呢？假如说一个网站被发现它有一个漏洞，这个漏洞就叫威胁。这个漏洞如果是黑客发现了，但是杀毒机关没有发现，也就是说白客没有发现，这个漏洞就叫零天威胁。在零天威胁的面前，你的公司基本上就相当于是裸奔的。黑客就会把零天威胁拿到黑市上去卖，卖给其它的黑客或者政府。现在linux上有大概30个零天威胁，美国国家安全局是第一大买家，第二大买家谁也猜不出来。台下：中国。黄晓庆：不是中国，是朝鲜。任何企业普通的安全系统对零天威胁是没有办法防御的，因为你买不到杀毒软件可以帮你防这个威胁。实际上这给我们带来了什么呢？从信息安全的角度来说，我们每个人拿的手机，一方面给你带来了巨大的便利，另外一个方面它基本上是一个金融的定时炸弹，是一个私密信息的定时炸弹，这是很危险的一件事。怎么解决这个问题。我现在创业在做云端智能机器人，简单说就是把机器人的脑袋放在云里，通过移动机器人的网络控制阿凡达，这可能是实现有智能的机器人，我们现在说什么都是机器人，一只手也是机器人，一只脚也是机器人，三个轮子也是机器人，但是有智能机器人，重要的是那个人，不是那个机器，是需要刚才我说的这种架构。这个架构需要三个很重要的基础设施，这是我们现在在研发的技术，第一个基础设施是一个完全安全的移动云计算环境，就像我刚才说的这些威胁，它一定能够防止，因为你的手机被黑了，可能就丢一点私密信息，要是你家保姆被黑了，我们的目标是2025年做出一个机器人保姆，要是保姆被黑了，这带来的灾难的可能性就非常巨大。最好的方法是什么呢？在2011年，美国国家安全局和美国国防部发了一个白皮书，提了一个理念，这个理念我给大家简单介绍一下，它的理念就叫软件定义网络边界，说得简单一点，你如果要让你安全，你的网络必须要变得隐形，要黑客看不见。黑客看不见你，他就没办法攻击你，哪怕是你没穿衣服，别人看不见你，那你就是安全的。最后我想讲一件事情，我请大家关注区块链技术对安全领域的影响。主持人：咱们下一个题目再提这个，你讲区块链技术相关的问题，我就问你这方面的问题。互联网金融我刚才讲过，中国的创业环境是最坏的，我想在座的各位也没有疑议。在这么宽松的创业环境下，而且老外现在都开始到中国来。但是我们现在也出现了一些问题，比如说E租宝的问题引起了不小得反响。如果互联网金融再无序的发展下去，会不会像美国的次债？当时就是因为无数的发债，创造出了一个大规模的金融杀伤武器。咱们能不能防患于未然，在现在的监管环境下，监管是应该更加从严，还是要继续宽松一阵？如果严的话，严到什么程度？我希望在座的各位每个人谈谈自己的观点，如果没有共同的观点，希望你们打一架，看看能不能达成共识，如果观点都一致，咱们就把时间留给在座的各位提问?王征宇：二飞问的是关于监管的问题，我觉得有一个非常有意思的比较，是比较一下咱们中国目前的发展过程、发展轨迹，或者监管环境跟美国进行对比，这个比较有意思。我其实还在想，一开始我们讨论那个话题就是如果今天中国的互联网金融规范化，所谓的规范化的概念是指，都是像BAT这样的公司来干，政府基本上放心的，因为政府觉得他们不会乱来。如果按照这样来想的话，BAT能不能撑起中国互联网金融的使命？我们的空间在哪里？监管规范会不会以他们的作业模式作为规范来形成一个框架？说白了，互联网金融怎么监管，就跟一个小孩子在穿一件衣服，穿什么衣服都是不合身的，但是小孩子必须要有一件衣服，是这么一个问题。BAT有什么？BAT有两样估计大家不会争论，一个是BAT有钱，但BAT不是真有钱，BAT如果真有钱，他们就像华为这样，不要到外面去圈钱了，他们现在还在找钱，所以他们有钱，但是有限，这是一个资源。BAT有的第二个资源，我觉得是他们的数据，昨天的闭门会议的时候马云说了一些概念，大家不一定在公开场合上透露，但是他的雄心壮志是认为，有数据什么问题都可以解决。如果假定BAT都有数据，都有钱的话。实际上比他们更有钱的机构多得是，数据方面，我们看看美国的谷?微博)、facebook，或者是亚马逊，获取的数据量跟他们至少在一个量级上，甚至多得多。但是美国的这些机构怎么从来就没有想到要干互联网金融？如果这个问题一问就有意思了，就说明单单有数据、单单有资金，不足以使得这个公司做出这么一个进军互联网金融的决定，实际上美国都没有这么干。从投资决定来说，应该选什么样的机构，或者找什么样的业务类型？无论是监管创新，还是业务模式非常有价值，这个公司可以赚更多的钱？这种情况下找监管同业上的创新，我们找美国的金融行业，就发现互联网公司差不多是一个领域里面有一个领导，美国也是这样，美国有了谷歌，其它的搜索引擎都不要干了，但是在金融领域里面，世界上任何地方直到今天没有出现，有了工商银行就没有中国银行，全世界都没有这样的现象。但是有一件事情很有意思，看美国排名前10的银行，只有一家机构是30年之内创新发展起来的，其?家都是百年老店。那我们研究一下这家机构是谁？Capital One，它是怎么起来的？就是30年以前靠数据驱动，他们发明了一套数据系统，他们是美国邮局最大的客户，他们是美国三大征信局最大的客户，就是咱们今天说的大数据、大分析、自动决策，所有的概念跟咱们今天是一样的，只有一家机构成了。我们现在在想，能不能美国的谷歌、facebook，或者是亚马逊，他们也有很多数据了，他们能不能在今天用他们的数据制造出一个新的Capital One这样的神话呢？有一家公司就这样想了，LendingClub，它是美国最大做网络带宽的公司，兰丁俱乐部在创始的模式就是在facebook上找数据作为它的来源，作为发放贷款的依据，这是很好的概念，纯粹响应了今天BAT在监管框架下同一干的模式，但是这个结果大家都知道，LendingClub用facebook的数据放的贷款是一个惨败，最后它学Capital One，重新到美国征信局拿数据，所以这两家公司没有特别大的差别，都是到美国的征信局拿数据，然后分析加工，通过美国邮局发信，然后让他们回来注册，然后发放贷款。这就证明了我们所谓的社交网络数据有用，但是有限，说明了这个问题以后就知道咱们今天中国的互联网金融，如果把主要的希望寄托在那些大佬们身上，监管机构现在的这些想法其实是需要做一些修正的。所以我的结论是，监管和创新是一对矛盾，我们不能拿监管遏制创新，现在有这么一种趋势，但是创新的目标在互联网金融这个行业也不是突破监管。说到底，小孩子要有一件衣服，大家都知道给小孩子最好的衣服是一个毯子一裹，小孩子的衣服要宽松，所以监管要足够宽松，让小孩子有足够的活动空间，那就是创新。主持人：总结一下你的观点，在今天这种情况下，虽然有了E租宝的问题，相对宽松的监管环境仍然要持续。王征宇：是的，我觉得这一点我们国家的监管当局对这个认知的理解是很清晰的。康敬伟：我的公司在美国上过市，又在香港上市，我觉得全世界的政府都是干一样的事，就是不该管的乱管，该管的不该管。在国内，我开始在服务几百万家中小企业的时候，我其实很深有体会，是中国的中小企业真的很惨，特别在制造业的这个环境里面，我们的政府每天都在讲怎么帮助中小企业，怎么给他们什么支持，央行印了这么多钱，最后去了哪儿？全去了房地产和股市上，真正需要用钱的那些中小企业拿不到钱，他们要在市场上用很高的担保成本，才能拿到一点很少的贷款，然后去满足他们的订单的需求，这是我们天天从数据里面看到的，虽然我们是商业机构，我们不是政府，但是我们认为这就是刚需，中国有300万家中小企业?9.99%的都需要资金，都需要真正的流动资金，如果说我们能够找到一个方法满足他们的需求，这就是刚需，这就是我们今天看到的。但是反过来看，我们今天所有的商业银行这套管理的模式，给一个企业的信贷平均，花很多的时间，花很高的成本，能解决一部分问题，但是解决不了。我们后来就想了一个小办法，就是怎么能够利用我们这样一个大的平台，有大的数据，我们做了一个企业银行的相当于企业贷款团购业务，我们把很多种小企业的几百万的需求打包，因为他们如果只贷几百万找到银行，没有人理他，如果我们能把100家?000家的企业打包，我一口气跟银行谈50个亿?00个亿的时候，反而银行来劲了，说要跟你谈，会给你很好的条件，这就是我们从中找到的怎么利用我们这个平台上的数据，真正地找到一到两项的服务去服务这个中小企业。但是问题来了，以前我在做金融的时候，我的律师跟我讲过，在中国有个原则叫做珍惜生命、远离金融。我说我尽量不去碰跟金融有关的事，因为这个法律风险太大了。但是我们企业需要钱，我们就去申请一个小贷牌照，我们先把牌照申请下来，去年我们向深圳市政府申请，后来9个牌照里面给了我们一个。最后拿下以后就发现问题来了，说小贷牌照最多只能贷500万，好像超过500万就是违规的。我说这下麻烦了，我们做企业的业务，500万是满足不了的。这个世界变化得太快，而我们的很多监管的机构，很多的制度还是远远落后于这个市场发展的。所以这时候有一定的创新，如果我们能找到一定企业的刚需，在我们力所能及的时候，还是应该去做。这就是我现在的这么一个最基本的观点。主持人：因为中小企业贷款难的问题没有解决，政府应当继续鼓励金融创新，解决这个问题，如果创新中有这样那样的问题，这是创新的代价，是我们的制度必须容忍的，要尽量控制的。黄晓庆：我提一个反方的观点，他们都是干这行的，当然希望没有监管，想干吗就干吗。主持人：你先让徐总说完，待会儿你再说，因为我觉得他们三个人讲的观点应该是差不多的，你到后面再来反对。徐少春：我有三个观点，我认为个人也好，企业也好，生存和发展是它的权利，金融也是它的权利，每个企业要融资贷款，这就是你生来具备的权利，我们应该赋予它这个权利。前段时间金融的改革，出现互联网金融的蓬勃兴起，我认为整体来讲这是一个好事，所以从政府来讲，应该因势利导，而不要因噎废食，这是我的第一个观点。第二个观点，我觉得要大力支持发展凭数据来进行个性化贷款，你在我的平台上你去记帐，你的ERP运行得越活跃，你贷款更安全，所以大力发展数据金融业，我觉得这是一个办法。第三个观点，应该迅速制定一部互联网金融法，不应该搞各种各样的行政规定，应该迅速制定一部法律，让市场来发挥决定性的作用。黄晓庆：我觉得当然做生意的都希望想干吗就干吗，政府不管你，但实际上我认为这是非常危险的。美?931年的股灾之后就出台了特别多的法律，我就讲其中一个法律，如果什么人要卖给你一个理财产品，这个理财产品如果不是银行的FBIC，不是美国联邦储蓄担保公司担保过的，你必须要证明你是一个有知识的投资者，而且里的净资产要超?00万美元，你才可以去买一个高风险的投资，比如说像中国这种P2P卖的全部是高风险的投资，所以说美国?0年代就开始保护人民的利益，今天我们在网上谁都可以买这种高风险、高回报的，完全没有担保可以保证本金安全的互联网金融产品，像这些都是高风险的投资，可是我们中国现在没有监管，这是第一个问题。第二个问题，阿猫阿狗阿牛都可以开一个P2P公司，从业执照呢？美国的贷款公司每一笔投资把钱给你之后，立即就要给监管部门把全部的资料发过去，不可以不发的，不然就会被罚钱的。收了多少钱，拿了多少钱，他们每天都是要被监管的，监管部门每天都在看，就像警察看小偷一样把这个问题看着。主持人：他的意思是这样，这是一个硬币的两面，我们这个社会只?亿人能借到钱，另外10亿人没有信用记录，上百万的中小企业借不到钱，他们两位是靠数据要给他们提供贷款。另外又一点门槛都没有，谁都可以开一个P2P公司，这样又有很多风险。因为今天的时间原因没法讨论，只是把这个问题抛给大家，是不是要适当的建立一些门槛呢，是不是要有适当的监管呢，监管度在什么地方？我想他们三位不反对一定程度的监管，只是说现在还是要鼓励创新。晓庆就说监管的事是需要的，你千万别鼓励不监管，要是监管跟不上是会出问题的。下面看看这两位投资家怎么说。曾玉：我分享一下昨天BAT的几个代表的大的观点，大家有一个共识，未来5?0年，中国的金融创新，包括中国的P2P，可能是引领全世界的最性感的行业之一。政府监管需要的是有效的监管，你既要给这个企业一个放松的程度，也要达到真正有效的去遏制。主持人：你就说现在该从严还是宽一点？曾玉：我有一个建议，就是不要停留在发放一些执照、牌照方面，更多的要放到偏专业的方向去评估一个P2P公司，当然太专业也不太可能，如果一个P2P的企业能够获取到真实的大量的数据，对数据的处理能力也很强，它能够为你的业务和产品提供很好的服务。另外中国有数以百万计的中小企业和上十亿的个人，他们没有进入征信的系统，有没有一个公司能把它们建立起来，我觉得这是非常有必要的。朱云来：我就非常简短地讲讲，因为大家的观点都比较清楚了，我觉得这确实也是一个比较棘手的问题。本来按照我前面讲的，金融可以是一个皆大欢喜的事，投资者很高兴，回报也很高，创业者也很高兴，我成就大业。但是就是刚才说的这个风险有可能发生，很多事情不如我们所预想的这样，所以怎么处理这个问题呢？我也认为要有一个相对比较平衡的办法，一方面没有尝试永远不可能有创新，但是反过来，你创新了，风险太大，伤害到公众的基本利益，这也是一个很大的社会问题，所以怎么才能平衡？咱们讲得比较具体一点，我认为应该至少先建立一个基本的统计体系，到底发生了什么，到底借了怎么样的规模，从宏观上能够大致的有一个感觉，你控制这个规模，它已经发展到哪个程度了，出现了什么样的征兆，这是一个学习适应的过程，其实就是这种监管体系的建立，它也是一个学习适应的过程。你这个系统性的观察，出现了有风险的征兆了，业界可以有所讨论，政府也可以采取基本的防范行为。主持人：非常可惜，今天因为时间到了，我们就提一个问题。提问：我想问中金公司的朱云来老师，原来朱总理在位的时候，我们大家都非常放心中国的经济，因为当时中国的经济运行比较平稳，现在我想问一个我们要外债的问题，美国欠我们很多的外债……主持人：云来同意参加我们这个会议，就不要问跟他家里相关的问题。朱云来：你还是问跟这个会相关的问题。提问：中小企业特别缺少资金，刚才几位专家也说了，另一个就是小企业对资金的渴望相当于沙漠之于雨露。但是中国用大量的钱买美国的美债，买了上万亿，把大量的钱花在那个地方，最后美金一打折，腰斩了，造成了很多的损失，为什么不把这些钱交给中小企业发展呢？朱云来：这个问题最终是由市场来决定的，中小企业的投资也好，借债也好，如果你有足够的回报，高于你的外债拿到的回报，你自然会得到资金，但是也要衡量这个风险，说到底，这是一个金融市场，你应该相信市场的原则，只是现在中国的体制建立，毕竟我们还是比较新、比较晚，市场经济不是很成熟，所以这些体制不是那样顺畅，我们希望在现行的条件下，怎么找到一个相对更好一点的方法，更系统一点的方法，能够让我们更快一点的变得更有经验，解决你刚才提的这些问题。主持人：你们下面再找机会交流，因为今天没有那么多时间了，我们再提最后一个问题。提问：各位嘉宾认为中国的互联网金融模式哪一家做得比较好？主持人：你们每位分别每位回答一下。康敬伟：中国互联网金融现在还没有形成一个大家都公认的模式，如果我选一家的话，我还是选蚂蚁金服，投下去应该风险小一点。徐少春：很简单，就是金蝶。黄晓庆：我也选蚂蚁金服。曾玉：我放弃选择，还有更多的颠覆者。朱云来：蚂蚁金服是大家现在能看到的，如果必选一家肯定是它，但是你不要把未来限制在一个点上，这是一个全新的领域，我相信它还是有更多的土壤。提问：我同意徐总的判断，未来您的公司下面一定会产生两个BAT公司。您说您的数据能够看出企业的还款能力，在这方面的判断有多大的准确性？徐少春：事实证明，凡是用了金蝶软件的，他的批准贷款率高达36%，没有用的，一般是8%，这是我们去年一年的统计。软件用得越频繁，说明你这个企业的经营活动很正常，如果一段时间不用了，我们有理由怀疑你这个企业快死了，所以贷款就要考虑风险。主持人：在这个问题上，每次都会有点遗憾，今天这点遗憾留到明年，大家到时还会来参加。中国有句话叫屁股决定脑袋，创业的人就说监管的要宽松一点，搞安全的说监管一定要严一点，观察者就说这也行那也行，可以松，也可以严，找不到贷款的说一定要宽松，那钱怎么能跑到美国去?
[摘要]科学和天文学，不该有性别，因为它们都是人类探索世界的好奇心和造福自身的美好努力，无论男女，都有资格成为揭开宇宙大幕的英雄?《超时空接触》剧照文/北京师范大学天文系高爽我有幸受教于两位杰出的女性天文学家门下。她们分别是我的硕士生导师姜碧沩教授和博士生导师Eva K. Grebel教授。她们的才华与魅力、严谨与亲切让我一直沐浴在天文学研究的春光里。她们的教育背景和研究方向略有不同，却用着各自的方法定义“润物”的含义。我在学习工作中所接触到的天文学界杰出的叶叔华先生和崔向群先生，给了我同样的感受。我曾有幸与脉冲星的发现者之一Joyce Bell爵士见面，她主动与我握手，并认真地听了我对自己工作的介绍。作为后生晚辈，与业界传奇见面本身就是美好的，更不用说我从贝尔爵士的目光中看到了温婉的美。历史上，以Henrietta Swan Leavitt为代表的一批哈佛女计算员，对恒星光谱分类和造父变星周光关系做出了开创性贡献。在没有计算机的时代里，海量数据的分析是男人们不屑于做可又不可或缺的工作。哈佛雇来的一批女计算员不辞辛劳地完成了枯燥的工作，并在此基础上做出了伟大发现，也许，这正是我们要从女性天文学家身上学习的地方。她们都是天文学历史的组成部分，都是人类楷模。现代，女性天文学家（women astronomer）更应该受到特别的关注。女性天文学家包括从事天文学学习、教学、科研、科普及相关管理工作的女性学生和工作者，她们学习、工作在科学院、天文台站、学校、天文馆、科技馆。今天，随着社会的进步，我们能看到越来越高比例的女性天文学家，在天文台、研究机构、大学里，有着越来越多的女同学、女同事、女老师、女学者从事着天文学的学习和研究。她们做出过并且正在做出非常优秀的工作，她们在这个需要倾注巨大个人精力的领域当仁不让，同时她们又给这个自古以来男性主导的行业带来了多样性的徐徐清风。但是，女性天文学家在历史和现实中并不总是那么顺利。因为文化的原因，女性天文学家一度并不能很好地被科学界和公众接纳。即使成就如居里夫人，也依然会由于个人生活的原因遭到学术圈的嘲讽，更不用说广大的女学生要忍受怎样的不公正待遇。即便学有成就并且得到学术界的接纳与尊重，也不得不压抑了自身的女性气息，以男性为标准，或者说以去性别化的文化为标准对待生活与工作?992年在美国巴尔地摩召开了女性天文学会议，与会的各国女性天文学家讨论了各自所在地区和领域内的女性天文学家工作状况，一致签署了关于女性天文学家的《巴尔地摩宪章》，呼吁天文学从业人员和天文机构重视性别不平等状况，并采取行动积极应对。这?0多年前通过的纲领性文件，针对今天中国的具体环境并不显得十分过时。包括我的博士生导师在内的众多签署者当年只是年轻的天文学家，今天她们中的大多数已经成为了行业里的权威和泰斗。宪章中她们的铮铮良言，二十年后的今天读起来仍然具有重要的实际意义。时至今日，我们特别可喜地看到历史正在改变。诸如Amy Mainze这样的优秀女性天文学家，可以在从事天文学研究、教学、科学传播的同时，因其美丽与开朗得到广泛的认可。在科学中彰显多样性的科学文化，这是几代科学家努力奋斗的目标。单纯以学术水平作为评价标准，这是公众乐见的公正。在这个仰望星空的行业里率先消除歧视与文化偏见，这是我们共同的心愿。但同时，即使是在今天这个媒体监督、政治昌明、女性基本权益有了保障的时代，女性天文学家的地位也有着脆弱的一面。仅以我所执教的北京师范大学天文系为例?9位在读研究生中女性研究生30位，占到43.48%，从比例上看是可以接受的结果。但在职业道路的规划上，体现出了耐人寻味的差异性。另外，在男性教师和女性研究生之间的不平等关系上引发的各色丑闻，仅2015年一年就报道了多例，让整个天文学界遭遇相当尴尬的质疑，没有暴露出来的丑闻还有多少呢？天文学，仅仅是众多学术道路的一种。科学研究也仅仅是众多可选择的行业中的一项。但这是一项相当特殊的职业身份。一方面，为了获得职业准入的资格，女性必须和男性接受同样的智力乃至体力的挑战，获得博士学位，跻身研究人员的行列。另一方面，这是一个特别能够通过个人才华而产生创造性伟大成果的行业，那些历史上的先辈的名字还在熠熠生辉，吸引着大批的年轻女性的加入。从女学生到女教授今天，在没有战乱和宗教压迫的地方，女性同男性一样上学，18岁开始大学本科的学习?2岁读研究生，顺利的话?4?5岁的时候转为博士生?0岁左右拿到博士学位，其中的幸运者可以立即开始自己的第一个博士后岗位的工作。差不多?5岁的时候，做过两期博士后的女同学，可以考虑申请某个大学的教职，或是研究所的研究员身份。差不多40岁的时候，教职可以做的比较稳定，或是在副研究员的岗位上稳扎稳打了几年。在这之后的道路，取决于运气和自身的努力的双重作用。看起来，这份年表似乎说得通，每个人不都是如此吗？那么请问，这名女同学，应该在什么时候恋爱，什么时候结婚，什么时候生育，什么时候哺乳？即使，我们完全不考虑女性在生理上的小困难和中年的瓶颈，在上面这些问题上，如何做到两性平等呢？在今天的职业道路发展的体系上，如果哪位女同学在成为女教授之前，明晃晃地站出来质问自己应该在什么时候生育，恐怕只会自取其辱。“生活和工作是无关的两个话题”，这一看似大公无私的男权视角已经统治我们太久了。我们习惯于在从女学生到女教授的道路上摸爬滚打，筋疲力尽，唯唯诺诺，根本不敢就自己的生活大放厥词。女同学们习惯了，男同学们也习惯了。可是我们都知道，科学的发展是需要时间积累的过程。天文学离不开观测数据的积累、新的思想的引进、大胆的试错、扎实的理论知识。这些都是年轻人的擅长之道。可如果绝大多数优秀的女学生，早早地在筋疲力尽的道路上选择了放弃，这是天文学的损失，也是女性本身的损失。调查发现，天文系的女性研究生毕业生中，很高比例的女性硕士毕业生都将离开科研行业，转而投身相对稳定的基础教育工作。有学生直言不讳地指出：“我现在最渴望的就是稳定的生活，别的对我都没用。”而女性博士研究生，几乎都会选择继续深造专攻学术的道路。这是一个非常耐人寻味的差异。硕士生毕业阶段当然意味着一次分流，但分掉的以女性为主。博士生毕业阶段，同学们已经在这条道路上走得太远，不乏优秀的学生取得了很好的成果。糟糕的历史境遇历史上出现过一些极富影响力的女天文学家。显然，和其它学科一样，天文学也一样是一个男性主导的领域。在一个男性主导的领域，会根深蒂固地存在着对女性的偏见。为了弥补这样的偏见，她们通常必须比男性同行工作的更加努力。这些值得彰显荣耀的名字包括卡洛琳 赫歇尔（Caroline Herschel?十八世纪末英国著名彗星猎手和星图大师赫歇尔的妹妹；世界上第一位女天文学教授玛莉亚 米切尔（Maria Mitchell）；以及二十世纪初的哈佛女性计算员安妮 坎农（Annie Jump Cannon）和勒维特等人，坎农改进的经典恒星分类今天仍然广泛应用，勒维特发现的标准烛光规律可用来估算宇宙中的距离。卡洛琳 赫歇尔虽然哈佛的女计算员们为天文学做出了不可磨灭的贡献，但她们大多数人的名字却不被人们所知。她们总是以“计算员”这一名称整体出现在文献的细枝末节当中，似乎在被刻意地淡化其存在的价值。她们被征召，也仅仅是因为男人们不屑于花时间做大量重复性的工作，而她们，聋哑的她们，口不能言，却急于证明自身的存在。默默无闻，安心工作，不发出自己的声音，取得成就后被边边角角的文献所记录……这已经是天文学的历史上女性难以奢望的好待遇了。伟大的彗星捕手卡洛?赫歇尔总是以“赫歇尔的妹妹和助手”的身份出现在人们的视野中?865年才出现第一位女性天文学教授，而且是任职于自己创办的大学里。从古希腊到近代以来，能够叫得出名字的女性天文学家，可以用一个巴掌数完。在古希腊，女性没有资格参与自由辩论，也不可能出现在体育场上和男性共同竞技、学习天文学，她们之比奴隶略好一点点。在中世纪的欧洲，女性本身就被视作魔鬼的代言人，让女性掌握知识，是罪大恶极的事，将招来严重的灾祸。在古代中国和印度，女性只是男性的附属财产。近代的美洲，女性单纯地只是忙碌于增加生育的使命。古老的文明，从未在这个问题上文明过。女性还没有权利走上街头参与社会工作的年代刚刚过去没多久，我们就在此谈论女性天文学家的权益，似乎显得过于奢侈了。但恰恰是因为我们已经沉默的太久，才让真正芬芳的未来显得可贵。沉默的玫瑰天文学，似乎看上去是一个高大上的领域。对普通的公众来说，天文学家，似乎都是已经参透了或正在参详着宇宙真理的智者，他们每天关心着最高级别的问题，每天致力于为人类描绘宇宙的真实图景。这样的人，也会伤害人吗？去?0月加州大学伯克利分校天文学教授Geoff Marcy被查出长年对女学生性骚扰，多名受害者的指控和调查后的结论表明，Geoff Marcy教授习惯把咸猪手伸到女同学的衣服下面去。而这位大名鼎鼎的Marcy教授，是太阳系外行星研究的领军人物。最先发现的100颗太阳系外行星，?0颗出于他的贡献。而性骚扰的情况，最早的发生在多年之前。那么显然，这位学生心目中尊敬的师长、公众眼中明星天文学家，为人类揭开宇宙剧场大幕的风度学者，管不住自己的咸猪手。最令人恼怒的是，有一位受害人说，“人人都知道他的破事，可是谁都不敢说话！”这位学霸一样的明星教授，虽然控制不住自己的咸猪手，却用学业权威控制了女同学们的声音和态度。沉默的玫瑰啊，这是怎样的悲伤。物化女性，尤其是年轻女学生，成了个别天文学家的骄傲。Marcy是孤立的情况吗？可惜不是。今天年初年轻的引力波研究领域的教授加州理工大学Christian Ott被举报对女学生实施性骚扰。Ott教授深陷对自己一名女研究生的爱恋而不能自拔，长期用电子信息进行骚扰。在学生不再回应之后，失落的Ott教授转而对另一位女同学倾诉内心，并爱上了对方。这些狂轰滥炸的信息，已经让女同学们不堪重负。一面要应付苛刻的导师的工作上的压力，一面还要再夜深人静的私人时间听导师情感的碎碎念……女同学们崩溃了。这些例子恐怕很难让人相信是孤立的情况。在全世界的不同地方，在众多的天文学不同领域的学术权威，和他们的女研究生之间，在那些知名的和不知名的办公是里，在私人的邮箱里，在工作时间和夜晚，在工作指导和夜间观测中，还有多少侵犯？还有多少不自由的沉默？还有多少忍气吞声的集体默契？那些受害人不愿意、不敢、不忍诉之于公众的邪恶教授们，又有多少被我们傻傻地当成了楷模？玫瑰凋零却沉默，是最让人难过的事。无论在西方还是东方，深深地烙印在我们心中的一些丑陋的文化还在处处作梗。“受害的姑娘本身也是有责任的……男人的行为也正常……个人的损害要服从于大局……要尊敬师长……”这些文字，有毒！从政治正确的角度说，我相信一旦这样的时间得以揭露，大众都会谴责责任方。但我们要扪心自问，有多少人会在心底里真正地同情女孩们的境况？又有多少人愿意真心地给予他们最温柔的理解与温暖？不回避她们已经难能可贵，保持对她们的美好和智慧的欣赏简直是奢侈极了。科学有性别吗？我很小的时候，家庭中的多位长辈就表达过类似如下的观点：“男孩子更适合学数学、物理这样的专业，而女孩子一开始可能学得不错，越往后就会越吃力。”类似的言论是很多人的信念。有些学者和书籍公开宣扬存在很多女性不适合从事的专业领域。比如周国平先生不止一次地认为，“女性研究哲学，对哲学和女性都是伤害。”我愿意相信周国平先生的话是从关爱女性的角度进行了一定的夸张和调侃。但这样的言论拥趸者甚众。天文学，从某种层面上说，是大理科的综合领域，它非常依赖于数学、物理学、化学的知识基础，甚至在前沿的天体生物学和行星科学领域，也完全离不开大气科学、地质学、生物学、生态学等学科的知识。再加上对观测数据的依赖和大数据时代的来临，天文学也越来越依赖计算机技术的辅助。因此，天文学成了罗辑思维的尖峰领域，也就成了迷信中女性不适合从事的禁域。然而已经进行了多年的科学研究表明，两性在智力上不存在根本的差别。我们特别欣喜地看到，在天文系和天文台的环境里，有越来越多的年轻女学生表现出精彩的个人魅力和学术实力。她们耐心，转注，对天文学充满激情，愿意付出巨大的努力，有明确的规划，有杰出的灵感，可以取得很好的成果。这样的情况越来越多，当然不是因为女性智慧在短短几年里有了进化，而是因为我们正在构建一个越来越平等的舞台供所有人展现自己。个人之外的因素是限制女性从业天文学研究的危害，女性自己的大脑从来不是问题所在。教育机会、社会宽容度、原生家庭的支持、基于特殊生理的安全保障……这一切的逐步进步，让我们这个国家的女性越来越多地可以从容地投身到自己喜爱的领域里，包括天文学的科学研究。当有一天，在世界的每一个角落，每一个年轻姑娘都可以完全根据自己的喜爱而选择要从事的工作方向，这将是多么美妙的时代！我们已经在解放几十年后的中国，看到了这样的迹象，我们为此心潮澎湃。科学和天文学，不该有性别，因为它们都是人类探索世界的好奇心和造福自身的美好努力。天文学中的一次观测，一条公式，一组数据也没有性别，因为它们都是实现目标的客观的表达，是无论男女的头脑中都可以复现的光彩。科学论文的发布更不该有性别，印刷成册的每一句话，都是整个社会的智能的体现。无论男女，都只是其中的个体。无论男女，都有资格称为揭开宇宙大幕的英雄。《巴尔地摩宪章?992年的国际女性天文学家大会通过了《巴尔地摩宪章》，从理念上提出了基本的女性天文学家地位，问题的现状，需要注意的情况，以及呼吁的对策。是迄今为止最优秀的纲领性的文件。我们在此回顾这一纲领，因为其中大部分内容在十多年之后还依然铿锵有力。《巴尔地摩宪章》明确指出，男性和女性可以平等地产生优质的科学成果！而且进一步指出，正是多样性早就了卓越的成就。为了保证这样的成就的可持续发展，必须保证对女性天文学家的教育、选拔、评价体系的公正性，同时必须保证一定数量的女性天文学家的适宜存在，适宜的方面包括薪酬体系、岗位职责体系、学术话语权和选举权、就业的安全保障等。宪章简要回顾并肯定了女性天文学家在历史上做出的突出贡献，并摘录了上世纪90年代各主要国家和地区的女性天文学家的比例。宪章强调，科学的精彩产出，往往得益于科学参与者的多样性的增加，历史上大的天文学发现总是发生在文化交流丰富之处：这些丰富的发现或沿着大陆上的贸易通道分布，或是集中涌现在地理大发现的时期，或是在移民和多重国籍的人群中尤其凸显。这就意味着，我们坦诚承认，女性和男性在生理基础上、心理构建上、行为习惯上、思维习惯上有着现实着区别，但我们也必须坚信，这些区别不具有优劣之分，只是多样性的体现，而多样性的输入是天文学发展必不可少的要素。为了让这样的信念在未来得以发扬光大，宪章提出了具体的策略：一个天文学团体的领导或代表层必须有一定数量的女性加入，女性天文学家的选拔和教育都必须要诉诸文字的规范性标准，管理者必须跟踪人口普查的状况并及时做出反应。为了终止性骚扰，整个天文学界必须采取强有力的行动，包括设立专业的投诉渠道和反应部门，对整个团队进行教育和安全宣传。更进一步地，宪章认为，在未来，从科学管理部门到院系主任，到普通从业者，都要习惯采用与性别无关的中性语言。文件和讨论中出现的任何关于性别、民族、性取向、生活习惯或工作风格的偏见保持敏感洞察。代表天文学家面向公众的专家更应该特别注意语言和图像的力量，这将有意或无意地反映天文学作为专业领域的形象。最后，宪章号召女性天文学家，为了参与主流的天文学研究，女性不应该只是男性天文学家的复制；为了实现卓越的天文学成果，女性应该努力争取获得与男性相同的机会。也写给男性天文学家直到今时今日，我们还是习惯于称呼男性天文学家为“一位天文学家”，而称呼女性为“一位女天文学家”。我们评价女老师、女教授、女专家，依然掩盖不住内心的小心思，即首先考虑对方的外貌是否惊艳，其次是性格是否温婉，最后是才想起来还有学术水平这一重要维度需要照顾。我们对女性，尤其是女性专业学者的刻板印象、类型化的思想，对女性、对天文学都极为有害。但同时值得我们注意的是，这些思想对男性群体同样有害。男女一定要有所区别吗？男性理所当然地必须超越同等的女性吗？男性天然地需要肩负更多吗？男性必须总是展现英勇威严和披荆斩棘的形象吗？身为男性，就只能前进，而耻于后退吗？显然，刻板印象和类型化，也会给男性天文学家带来对自身态度的扭曲，从而产生巨大的身心压力。男性不敢（以至于不习惯）展现出柔软的一面，甚至在学术言论中难以实现谦逊、温柔、有余地的表达。反过来，这样的展现 集体展现 进一步反馈会大众内心，造成更深一层的刻板印象和类型化思想。作为男性的天文学乃至科学的从业者，我们可以做什么呢？显然，最基本的操守不能马虎，但观念上的升级比个人喜怒的控制更为可贵。招生女性研究生能否只从学业水平加以衡量，而不幻想身体带来的瓶颈？容貌、性格、为人处世、家庭状况，能否渐渐退居到学术水平之后，直到不再成为考量的参考？更进一步，能否解放自己的内心，把自己放到和女性同行、学生同样的世界里，用学术语言对话学术问题，用坦诚和自由对话其它？作为男性从业者，作为三千年来一直主导天文学领域的群体，我们能否充满自信地真心相信：我们和女同行毫无本质区别，女同行的存在和发展，对我们自身和天文学都大大地有益。结语在我的《天文学史》课上，我曾经讲到历史上的女性天文学家的伟大贡献，慷慨之余难免提及现实中还不尽如人意的种种状况。那节课的结语我是这样说的：“今天听我课的同学们可能还不太容易理解我要说的话，也许若干年之后，你们面对很多实际的困难的时候，会想起这些，那就很让我欣慰了。“我想对在座的男同学说，未来有一天，也许你已经取得了辉煌的成就，请不要忘记，那可能是因为女性比你付出了更多的不容易。“我想对在座的女同学说，未来有一天，也许你会遇到各种各样的疑难，会有坚持不下去的时候，请你记得，天文学和这个世界之所以丰富多彩，就是因为有你们的存在。”天文学发展的历史，是人类认识宇宙的历史，同时也一直都是人类认识自身的历史。这一历史充满了突破藩篱的勇气之举。突破一城一地的藩篱，天文学家认识到地球的样貌；突破宗教的藩篱，天文学终于认识到天球运行的秩序；突破肉眼限制的藩篱，天文学终于认识到暗夜中隐藏的明媚；突破不可见的探测窗口，天文学终于认识到一个全波段的、完整的世界。女性天文学家万岁！自由万岁?
[摘要]过去一年，在经历了“血与肉的厮杀”，出行市场格局已经暂时达到稳定状态?腾讯科技 相欣 3?8日报道互联网出行市场格局或将再生变。上周就有消息传出阿里巴巴将投资神州专车，随后阿里和神州专车方面纷纷对此事发表回应。阿里方面称“阿里与滴滴出行合作密切而愉快，并将继续支持滴滴出行的发展，目前在出行领域没有新的计划”，神州专车方面称“没有接到相关通知”。而多方消息显示，阿里巴巴对神州专车的投资传闻属实，且交易已经基本完成，阿里巴巴将投资神州专车的运营主体公司优车科技?0亿元战略投资，约占股10%，本轮融资完成后神州专车估值近300亿人民币。值得注意的是，阿里巴巴此前还投资过快的打车，随着滴滴打车与快的打车合并并更名为滴滴出行，阿里巴巴也成为滴滴出行的股东。这也是让这笔投资变得扑朔迷离的原因之一。不过有投资人士对腾讯科技透露，上周滴滴出行的一些高管还在杭州与阿里谈判，而滴滴出行CEO程维的心情看上去也很不错。可能是上市前的最后一轮融资此前就有消息显示，在一份由法人代表陆正耀签字盖章的“神州优车股份有限公司股东名册”中，阿里巴巴赫然在列。该名册显示阿里巴巴于本?4日通过境外的“阿里巴巴网络中国有限公司”和境内的“阿里巴巴（中国）网络技术有限公司”两个公司分别持有神州优?3,597,312股和33,597,312股，共计67,194,624股，约占其总股?88,312,935?.8%。随后阿里巴巴和神州专车均对此进行了回应。阿里方面回应称，阿里目前并没有深度投资出行领域的计划，同时，阿里与滴滴出行合作密切而愉快，并将继续支持滴滴出行的发展。而神州专车相关负责人则对腾讯科技表示“没有接到相关通知”。从二者的回应来看，阿里和神州专车都没有对此事直接否认。有分析人士认为，阿里的回应含糊，显示更多的是对滴滴出行的“安抚”。虽然没有得到阿里和神州专车的正面回复，但多方消息显示此次融资已落定，且本轮由阿里独立投资，是神州专车上市计划前的最后一轮融资。从过往阿里和神州过往的合作来看，阿里投资神州或许已有先兆。去年，阿里移动事业群旗下的高德地图和神州专车方面达成战略合作。高德LBS开放平台将为神州旗下的专车、租车业务提供导航、定位服务，并帮助实现智能用车资源分配。而在几天前，神州专车、神州租车刚刚宣布与阿里旅行达成合作，将在阿里旅行平台上开设官方旗舰店，通过系统直联的方式将旗下的专?租车服务接入阿里旅行平台。出行市场格局再生变过去一年，在经历了“血与肉的厮杀”，出行市场格局已经暂时达到稳定状态。根据罗兰贝格发布的最新的?016年中国专车市场分析报告》显示，截至2015?2月，滴滴出行占据了专车市?6.6%的市场份额，神州专车?9.9%的比例排名第二，优步和易到专车分别以7.2%?.3%的比例排名第三、第四。金沙江创投董事总经理丁健就此事对腾讯科技表示，虽然已有滴滴出行的股份，阿里投资神州专车有可能是出于战略上的考量。众所周知，神州专车的模式是B2C，区别于滴滴出行的C2C模式，投资神州专车或许是为了整合两种业务模式。出行市场的另外几个玩家也都动作频频。滴滴出行创始人兼CEO程维前不久接受腾讯科技专访时透露，滴滴确实还在不断融资，不过对外界近日传言滴滴完成10亿美元融资说法予以回应，目前还没有官方消息可以宣布。并称“补贴永远都会有”。根据彭博社的消息，滴滴在融?0亿美元以后，其估值将超过200亿美元（约合人民?302亿元）。滴滴在2015年曾?65亿美元的估值募集到30亿美元资金。优步方面，Uber全球CEO卡兰尼克在今?月曾对媒体表示已经完成了B轮融资，其中包括海航集团、中信证券、中国太平、中国人寿、百度等中国公司，但其融资金额并未透露。据了解，中国优步于2015?月开启其B轮融资，计划融资10亿美元，此后将融资计划扩大至25亿美元。神州专车运营公司优车科技最近半年也动作频频?015?0月，优车科技完成B?.5亿美元融资。新投资者包括兴业资管、新华资本、中国诚通以及瑞信等7家机构，华平投资集团、神州租车跟投?016年初，中金国际投资银行部执行总经理陈良芸加盟神州专车，担任公司CFO（首席财务官）和董事会秘书，或为神州专车2016年上市做准备。今?月初，获得乐视投资的易到完成高管调整，并称从去年11月加入补贴大战后，易到用车的日订单量已经达到50万单，交易量增长?~5倍。易到用车CEO周航态度是，“尽管很多业界人士不看好烧钱的方式，但处于这种行业环境中，易到用车也需要投入和参与这场烧钱大战。”对于出行市场格局，丁健分析称就目前来看大局相对确定，当然还会发生一些其他变化。“再去颠覆式挑战可能需要滴滴自己要犯比较严重的错误才行，（这个领域）已经像BAT一样已经相对比较稳定它的位置，其他还会不停地有人出来挑战，挑战它们的难度不比挑战BAT的难度小，甚至更大。?
[摘要]根据监管要求??日未能完善信息的用户，余额支付账户功能会受到影响?腾讯科技?（韩依民?3?9日，随着央行发布的《非银行支付机构网络支付业务管理办法》（以下简称《办法》）实施的时间将至，微信支付在近日宣布，需完善信息的用户在使用微信支付时，系统将逐步进行提示和引导，以帮助用户完善账户信息。去?2月底，人民银行于发布《非银行支付机构网络支付业务管理办法》，《办法》明确了建立“支付机构分类监管指标体系”。自2016??日起实施。《办法》将个人支付账户分为三类，不同支付账户对应不同的功能，如果用户不及时完善账户信息，将无法正常使用网络支付功能：比如不能发红包。具体分类上，Ⅰ类账户只需要一个外部渠道验证客户身份信息（例如联网核查居民身份证信息），账户余额可以用于消费和转账，主要适用于客户小额、临时支付，身份验证简单快捷。Ⅰ类账户的交易限额相对较低，但支付机构可以通过强化客户身份验证，将Ⅰ类账户升级为Ⅱ类或Ⅲ类账户，提高交易限额。Ⅱ类和Ⅲ类账户的客户实名验证强度相对较高，能够在一定程度上防范假名、匿名支付账户问题，防止不法分子冒用他人身份开立支付账户并实施犯罪行为，因此具有较高的交易限额。鉴于投资理财业务的风险等级较高，《办法》规定，仅实名验证强度最高的Ⅲ类账户可以使用余额购买投资理财等金融类产品，以保障客户资金安全。上述分类方式及付款功能、交易限额管理措施仅针对支付账户（如微信支付的“零钱”），客户使用银行账户付款（例如银行网关支付、银行卡快捷支付等）不受上述功能和限额的约束。对微信支付而言，《办法》主要是针对余额支付账户提出，根据监管要求，7?日未能完善信息的用户，余额支付账户功能会受到影响。为了保证用户能够顺利使用微信支付，微信团队于今日表示，需完善信息的用户在使用微信支付时，系统将逐步以消息告知或弹窗提示的方式引导用户完善账户信息。暂未收到引导的用户，可通过添加关联银行卡的方式完善账户信息。微信团队透露，微信支付绑卡用户量已经超过3亿。绑卡用户都已经是实名用户。《非银行支付机构网络支付业务管理办法》将个人网络支付账户分为三类，并规定了各类账户的功能、额度和信息认证标准。微信支付将不断引导用户完善信息，按监管要求，满足不同程度的信息认证标准。用户可根据引导，填写姓名、身份证号码或添加关联银行卡来完善账户信息。微信支付将逐步推出更多认证方式，帮助用户方便、快捷地完善账户信息?
[摘要]除了增加可调节屏幕色温的功能外，在iOS 9.3中还支持备忘录指纹解锁等功能?腾讯数码讯（Eskimo）苹果在上周正式发布了iOS 9.3升级。当中虽然有Night Shift这样的贴心功能，但此次升级的许多最佳改动并未得到苹果的介绍，因此许多用户也就无从得知它们的存在。不过本文就将盘点iOS 9.3当中的最佳隐藏功能。iOS 9.3允许用户将不使用的官方应用隐藏起来，虽然整个过程较为复杂 需要擦除手机，安装免费工具Apple Configurator，并移除特定的封装模?但这的确是可行的。在但你这样做之前，应该先给这些官方应用再一次的机会，因为它们中有不少都获得新的功能。比如说，活动应用就新增了“锻炼”标签来收集你的身体活动数据。Apple News应用也得到了修改，新的捷径可帮助用户对新闻源进行自定义。只需在一篇报道中向左/右滑动，苹果的算法就会渐渐了解到你的阅读喜好。苹果地图如今也变得更加实用，它可通过来自第三方的数据展示周边的商业服务，比如餐饮和购物地点。苹果地图还提供了一种新的方式来查看公交线路站点，你只需点击需要查看的线路即可。如果你希望修改一张照片但保留原图，照片复制如今也变得更为简单。当你选定一张照片之后，便可在底部看到复制的快捷键。系统的钱包应用 也就是Apple Pay支付界面 也获得了一个新的快捷方式。如果你在当中保存了信用卡或登机牌，屏幕左下角便会出现相关应用的快捷方式。iOS还对键盘的控制进行了优化。现在，你可以使用键盘上的方向键来翻阅邮件应用，使用空格键滚动网页也变得比以前更加顺滑。如果你想要回到iPad的主屏幕上，iOS现在还提供了新的快捷键：Command + H。此外，你还可以使用Command + 空格键来使用Spotlight搜索。备忘录应用现在可以使用密码或Touch ID进行锁定了，这是本次升级的最重要功能之一。Night Shift也是iOS 9.3的主打功能，它可以提高iPhone显示屏在夜间的色温，降低屏幕蓝光对用户睡眠的影响。iPhone?D Touch功能也因为iOS 9.3的到来获得了新的快捷方式。比如当你按下相机应用时，现在可以快速进行自拍。精彩视频推?
腾讯科技讯（王潘??9日，金立在北京发布了两款手机 天鉴W909和S8。作为一款定位高端市场的双屏翻盖智能手机，天鉴系列新品W909将目标客户瞄准为商务人士，售价为3999元。而金立S8上个月曾在巴塞罗那MWC展上亮相过，这一次，金立S8在国内市场首次亮相并公开售价?599元。作?016年金立瞄准中高端市场的两款新机，天鉴W909和S8虽然分属不同系列，价位达到中高价位段水准。金立方便表示，将进一步进军中高端手机市场，加速品牌国际化进程。金立集团董事长刘立荣指出，从今年开始，手机行业将出?个“集中”，销量向品牌集中、销量向明星产品集中、供应链上下游资源向品牌商集中，所以，今年将是手机产品、品牌、渠道和价值的“回归之年”。“手机厂商也开始逐渐回归理性和正常，以前大家比谁便宜，去年开始不少厂商已经开始比谁卖得贵，谁的手机产品质量好。”刘立荣认为，今年开放市场将成为手机行业制高点，其前景将越来越好，不能在开放市场站稳脚跟的品牌不会生存，谁占领开放市场谁就能生存。除了侧重高端市场，金立还将在海外市场发力。据介绍，早?007年，金立便已经开始积极进军海外市场，从渗透印度东南亚，到转战俄罗斯、意大利、法国，再到加强在非洲地区的开拓，金立已在海外市场布下了一张以印度为首的东南亚市场及非洲市场为主的“版图”，同时剑指欧洲市场。金立方面表示，金立目前已外销40多个国家和地区，并已进入8个国家的运营商体系，在印度市场排名前列?015年，金立在全球销量超?000万台。对于金?016年的预期销量，金立集团董事长刘立荣曾在发布会上对外透露，整体目?500万台，其中海外市场占?/3?
[摘要]最有助睡眠的，还是睡前不玩手机?..
腾讯数码讯（肖恩）苹果在最近发布的iOS 9.3当中加入了全新的Night Shift功能，可通过调整显示屏色温来避免蓝光影响用户睡眠。但如果你依然会躺在床上看手机，那就别指望它会成为一劳永逸的解决办法。我们都知道，显示屏所发射的蓝光会影响人体褪黑素的产生，这是一种大脑所分泌的激素，作用是让身体入睡。如此看来，褪黑素的重要性不言而喻。那苹果的Night Shift功能到底有没有用呢？对此，美国睡眠医学科学院成员兼南加州大学凯克医学中心临床医学教授Raj Dasgupta的看法让人有些意外。“如果你无法入睡，良好的睡眠卫生会建议你起床干点别的来放松自己，比如阅读。但现在的人并不会这么做，他们会拿出手机滑动屏幕。”Dasgupta说。梅奥诊所把刺激控制列为良好睡眠卫生的组成部分之一，它指的是摆脱那些会让思维抗拒睡眠的因素。你可以设立一些规则来实现刺激控制，比如只在睡觉时上床，或是保持清?0分钟以上就离开卧室。对于已经患有睡眠问题的人来说，那些鼓励更多夜间使用手机的应用和功能说不定会加剧睡眠问题。“不少助眠类应用都很优秀，”Dasgupta说，“但这几乎是一把双刃剑，因为我的病人会为了使用这些应用而在床上使用手机。”良好睡眠卫生的另一个要求是在睡觉之前减少暴露在刺激内容之前的时间，比如电视、社交媒体和新闻。一些专家建议，我们在睡觉前一个小时就不应该再使用电子设备了。“你在睡觉前应该做一些放松的事情，比如读书，这会逐渐帮助你过渡到睡眠状态。你不应该在这时候继续让思维受到刺激。”Dasgupta说。不过Dasgupta教授表示，Night Shift功能对于患有睡眠问题的人而言依然是一个受欢迎的工具，只要他们同时会坚持其他的健康睡眠习惯。“我并不认为使用它有什么问题，只要你知道什么才是良好的睡眠卫生。”Dasgupta说。精彩视频推?
[摘要]此前，雷振剑担任的是乐视体育CEO和乐视音乐CEO?腾讯科技讯（刘亚澜）3?9日，乐视体育CEO雷振剑在出席海航创新论坛时被介绍为乐视控股副董事长，知情人士向腾讯科技透露雷振建确已担任乐视控股副董事长?014?月，乐视体育文化产业发展（北京）有限公司在乐视网体育频道的基础上正式成立，雷振剑出任乐视体育公司CEO。在加入乐视网之前，雷振剑是社交网站MySpace聚友网运营副总裁，分管公司运营、产品、BD和监控等部门，此前雷振剑还担任过新浪网音乐频道和娱乐频道主编。事实上，此前雷振剑担任的是乐视体育CEO和乐视音乐CEO。今?月，原央视体育中心主任、盈方中国董事长马国力确认加盟乐视体?,引发行业关注。但截至发稿时，全国企业信用信息公示系统中乐视体育文化产业发展（北京）有限公?的董事长仍是乐视视频总裁高飞?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]增资完成后，华润万东持有万里?5%股权，阿里健康持?5%?腾讯科技 雷建?3?9日报道A股公司华润万东（600055.SH）昨日晚间发布公告，宣布阿里健康拟对华润万东下属子公司万里云进行增资。增资后万里云注册资本由800万元增加?066.67万元，新增注册资?66.67万元全部由阿里健康以货币资金认购，认购价格为2.25亿元。增资完成后，华润万东持有万里云75%股权，阿里健康持?5%。资料显示，万里云主要从事建立医学影像大数据云平台及提供相关影像云存储服务，及开展远程医疗影像服务和建设运营线下第三方医学影像中心，并提供与该等服务和运营相关的技术开发、推广、咨询服务。华润万东表示，万里云在获得发展资金的同时，还可获得双方股东在技术、运营、服务、市场推广、设备、品牌等多方面的支持。通过本次合作，万里云将开拓第三方影像中心业务，开?B?C远程医学影像诊断及相关服务，在病患、基层医院、影像中心、影像专家、设备厂商等之间形成连接，构建医学影像大平台。截止至2015年年底，万里云总资?508万元，净资产1391万元?015年度营业收入535万元，净利润-174.8 万元（未经审计）?
腾讯科技讯（孙宏超）3?9日消息，今天亿玛在线公布新三板挂牌后的首份年报。年报显示，2015年亿玛在线实现营?.63亿元，同比增?5.24%，毛利率?6.41%。归属挂牌公司的净利润?4911万元，报告期内营业利润减?46.29%?4816.56万元。亿玛在线方面表示，营业利润的下降主要因为报告期内发生非经常性损?448.77万元，主要部分为向员工发放股权激励发生的股份支付费用，如果扣除非经常性损益，报告期内营业利润?632.21万元。财报显示，亿玛在线的主营业务为电商服务和精准营销两个事业群。其中，电商销售业务收?.31亿元，精准营销业务收入?.15亿元，两者分别占主营业务收入?4.9%?2.47%。资料显示，亿玛在线??3日挂牌新三板，旗下拥有导购门?易购网、效果联?亿起发和跨屏DSP 易博三大产品，主要服务于大型B2C电商、在线品牌商家以及互联网金融、游戏等泛电商企业?
[摘要]现在，即便是信奉简洁至上的苹果，设计的产品也不那么简洁了?BI中文?3?9日报道现在，无数消费者都面临着一个简单的问题。或者说，他们都面临着简单化的问题，因为现在的智能设备种类越来越多，这些产品的功能也是五花八门，种类繁杂。我是最近打算回顾苹果新品发布会的照片时想到这个问题的。我想双击我的Galaxy S6手机（锁屏状态）的主页按钮来唤醒摄像头，但是发现过了一段比较长的时间后激活的竟然是指纹阅读器并且手机屏幕也解锁了，这真是太搞笑了。虽然这种情况并不常见，但也确实让我怀念手机上的每个按键都只对应一项功能的旧时光。我听说很多读者在使用移动设备时也遇到过类似的问题，甚至连使用一些最基本的软件也变得太复杂了。很多人都认为现在的移动设备和软件过于复杂了。比如埃森哲?016年进行的一项研究表明，现在有很多消费者打算购买物联网设备，其中有16%的人发现这些物联网设备的使用方式太复杂了。更糟的是，18%的消费者根本无法让这些物联网设备连接到互联网。J.D. Power?015年进行的一项研究则发现，带有智能仪表盘的汽车总共为驾驶员提供?3项常用汽车软件功能，但是有五分之一的驾驶员从未尝试过去使用其中?6项功能比如自动停车功能。这就不是创新或技术进步缓慢造成的了，这些功能早就已经被开发出来并装入正式产品之中。如果大多数人还不明白如何使用它们，那就是设计上的问题。曾在耐克旗下乔丹集团领导设计团队并参与研发了耐克的可穿戴健身追踪腕带Fuel Band的斯坦福大学设计师杰?梅登（Jason Mayden）表示：“我们已经进入了一个全新的时代，工具的普遍性和复杂性已经超过了它们的实用性。它不能搞得像科学项目那样让普通人无法理解和使用。”但是软件并没有朝着易用的方向发展，实际上它恰恰在朝着相反的方向发展。多年以来，简洁一直是世人对苹果设计的赞誉之词。Oblong Industries的设计师约翰 安德可夫勒（John Underkoffler）表示：“我们提出了5?年之后的一些想法，这些想法最早是由信奉简洁至上的苹果提出来的。”但是现在，即便是信奉简洁至上的苹果，设计的产品也不那么简洁了。现在这个版本的iTunes就是最好的例子。iTunes最初只是一个方便用户购买、存储和下载音乐的软件程序，现在却变得更加复杂和臃肿了，因为苹果陆陆续续地给它加上了电视剧、电影、网播、应用、流媒体音乐和设备管理等新内容。从某种意义上来说，它就好比是一幢不断被扩建和翻新的大楼，每次扩建和翻新都会换上一个新的架构。或者正如安德可夫勒所说：“它最开始一栋迷人的平房，现在它上面增加了很多的塔楼，一个停车库，房顶上还加了一个停机坪。”最近，很多长期以来一直力挺苹果的用户和业内人士比如莫博士也开始批评苹果了。莫博士担心苹果迷失了方向，丢掉了设计简单程序的初衷。情况可能确实如此。但是我们也不能指望苹果让iTunes一直保持着它刚刚推出时的模样，那是不可能的，也不合理。因为时代也在进步，现在已经不再是我们当初生活的那个时代了。像苹果和谷?微博)这样的公司都在不断拓展产品范围，它们不再拘泥于某一类硬件或软件，而是推出了软硬结合的新产品以及云服务。苹果不再是专注于iPod和Mac电脑的公司，因此现在的iTunes必须具备更多的功能，不能仅仅作为用户获取数字音乐的一个渠道而存在。谷歌也不再只是网页上的一个搜索栏，而是一个由信息、软件和不断增加的设备共同组成的生态系统。这些公司过去的产品所展现的简单设计肯定无法满足消费者的各种需求。然而，虽然这些公司为消费者提供的功能越来越多，但是这些功能并没有以大多数人可以使用的方式表现出来。甚至连某些原本想要体现出设计的简洁性的产品表现得也不够简洁。例如，去掉一些不必要的文字就可以轻易地简化产品设计。我经常收到一些读者的电子邮件，询问我手机上的一些符号是什么意思。这至少说明这些手机的设计是有问题的，因为消费者搞不清它们的用途。这就引发了另一个问题：简单的设计其实一点儿都不简单。安德可夫勒认为，当前这个问题的另一方面在与我们希望我们的设备（主要是智能手机）能够比以前的设备更有用，能够做更多的事儿。他说：“苹果和其他一些公司的建议是，忘掉笔记本电脑和台式机，你需要的只是这款小巧的设备。”他说，乔布斯曾经将PC和平板电脑分别比作卡车和小汽车，他说并非人人都需要一辆载重卡车。但是现在，我们利用手机做的事越来越多，这是多么荒谬的一件事啊。他说：“你给人们提供的是滑板和独轮车，你不能依靠它们把日用品运回家。”他说，换句话说简洁本身并不是放之四海而皆准的目标。他说：“如果所有的事情都变得太简单了，那么人人都能使用它们，这是很危险的，因为一款设备并没有太多的功能，也没有太多的东西需要学习。一旦你得出这样的论断，你就会将自己逼入死角，最终我们就会陷入现在这样的境地之中。”与此同时，随着越来越多的数字设备在人们意料之外的地方出现，这些问题只会变得越来越难。随着企业不得不将信息加载到手表的表盘上、恒温器的顶盖上甚至汽车的仪表盘上，有效沟通将变得比以前更加重要。希望这些公司能够抓住机会改变设计理念。安德可夫勒认为苹果最新推出的iPad Pro就是针对这个问题作出的一项反应，它或许意识到自己在简洁性上面走得太远了一点。平板电脑有必要向早些时候的设计回归，通过对键盘、触摸板和触控笔的支持来支持用户的各种行为，而不是再搞一套新玩意儿出来。他说，这对他来说似乎是对的。他说：“我们Oblong的想法是，事情应该尽可能地简洁，而不是越来越简洁。”鉴于这些因素和即将到来的种种变化，现在业内是否还有在简洁明确的设计上面做得比较好的公司呢？梅登马上给出了答案：特斯拉。梅登说，这家汽车公司正在从设计角度解答这些问题，它不仅仅关注新技术，而且还在思考如何将他们的产品融入消费者的生活。他说，这需要设计师和技术家们的共同努力。梅登说：“我认为特斯拉在这方面做得最好，因为他们一开始就说过，我们想开发一种更好的汽车，而它碰巧就是电动汽车。他们找到了接近问题的更好方法。我认为马斯克是一位更像伊姆斯（Charles Eames）（美国最杰出、最有影响力的家具和室内设计大师）而非斯塔克（Tony Stark）（钢铁侠中的工业家及发明家）那样的艺术大师。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]苹果已经意识到这个问题，声明“将会很快发布软件升级以修复该问题”?腾讯科技?3?9日，苹果在一周前发布了最新版本的iOS系统，但该系统却问题不断。上周有用户反映，iOS 9.3会造成某些旧款iPhone和iPad变砖，该问题在iPad 2身上尤为严重。上周五，苹果推送了iOS 9.3的升级版，修复了该问题，并为受该问题影响的用户提供了解决方案。然而，新版iOS 9.3又爆出新问题：点击Safari、Chrome、Mail、Messages和Notes内的链接会造成应用卡死或者崩溃。苹果已经意识到这个问题，并发表声明称“将会很快发布软件升级以修复该问题”。该问题可能跟iOS 9的新功能“通用链接”（Universal Link）有关系，但未得到苹果官方的证实。有人称禁用Safari的JavaScript脚本能让Safari恢复正常，但该方法不能解决其他应用的问题。还有用户建议强制重启iPhone或iPad、更换浏览器。（翼飞?
[摘要]通过模式创新打存量市场，顺顺留学用半年多把市场份额做到行业前五并实现盈利?2015 年上半年，顺顺留学用互联网方式切入留学市场时，传统留学机构大而不倒。通过模式创新打存量市场，顺顺留学用半年多的时间把市场份额做到行业前五并实现盈利。去?6 月顺顺留学获得好未来 1800 万美?A 轮融资，至今所有钱还躺在账户上，分文未动。在峰瑞资本创始合伙人李丰看来，顺顺留学之所以能很快在留学行业取得优势地位，并且从烧钱到不烧钱的过渡很短，原因主要有两个：它没有显著地改变用户原来的消费习惯，只是利用互联网手段改变了产业链的利益分配方法；这是一个中等规模的行业，本身没有太多竞争对手，不用因为过度竞争而打价格战。在一个中等行业创业意味着很难把生意做得很大。顺顺留学的 CEO 张杨也看到了留学行业的天花板。他说，“我们的目标，从第一天起就不只在留学市场。”这是没有必要去补贴的市场李丰：这次的主题是“不烧钱?O2O”，顺顺留学现在有在烧钱吗？怎么能够证明顺顺留学经过过去这段时间的发展到今天为止是不烧钱的？张杨：我?A 轮融融资?1800 万美元和峰瑞资本?200 万美元，现在还躺在账户里，分文未动，而且我们的账上还多了一笔非常大额的现金。之所以不烧钱，首先是因为留学行业的现金流非常好。第二，我们对成本结构做了大量优化。我们创?6 个月（去?12 月份）后就实现了收付收入为正。留学行业一般是 24 个月收付跑平?6 个月权责跑平。我们把速度加快了，不仅没烧钱，而且进来了更多钱。李丰：顺顺留学花了半年多时间做到市场份额前五。你们迅速越过盈亏平衡点最关键的因素是什么？张杨：我们对留学行业的规则进行了改良，对租金、人力和市场?3 大成本做了优化。其中最重要的一点，是对利益分配机制的改良。留学行业是人力至上的行业，老师非常重要。让服务价值充分回归服务者，服务者才会给客户提供等值的服务。传统留学机构的利润率很高，可以高达 30%-45%。打个比方，市场上通行的老师提成?%-8%，坦承讲老师们只会提供他所拿到的钱所对应的服务价值。我们把公司利润率降低到 15% 左右，在保证公司有健康的盈利水平的前提下，提高老师的分成比例，他们自然竭尽全力服务。公司拿得少了，老师拿得多了，老师觉会得劳动得到了更多尊重，反过来会更好地服务客户。而且，顺顺留学也会根据客户的满意度来设置分成机制，这是我早年从新东方学到的。除了客户满意度，我们的分级利益分配机制，还考量老师的过往资历、交易活跃度等因素。老师的收入模式不再一刀切后，有些老师的分成有了将?30 倍的提高。李丰：你们在收付实现转正之前有没有用过补贴？不管是对消费者还是服务提供方。张杨：我们在最?3 个月的确用过，当时主要是补贴供应端的老师。这些老师在传统模式下收入稳定，但是相对应也没有很高的收入。让老师们接受新的利益分配机制前，必须让他们有足够的安全感。所以在?3 个月，我们对第一批老师提供了相当于薪酬的基本保障。但是因为几乎所有老师都很优秀，他们的分成收入往往是补贴的几倍，很快就不在乎补贴了。所以，慢慢地我们取消了补贴。之后就几乎没采用过补贴措施了，因为没有必要。低频高客单价，其实是变相的高频李丰：关于低频高客单价的行业是否可以?O2O 改造，是否适合?O2O 颠覆，有特别多的讨论。顺顺留学在摸索的过程中，得出哪些结论？张杨：很多人认为 O2O 并不适合做低频高客单价，我曾经也有这种想法。但是顺顺留学跑起来之后，发现其实也很适合，就看怎么进行成本结构和收入节奏的把控。我越来越觉得低频高客单价是一种变相的高频，只不过它的收费节奏非常快，是一次性的收。举个例子，前些天我和好未来的朋友聊天，得知好未来的学生可能一生会续费 12 次，从小学到初高中，每年的学费可能就 1 万多块。顺顺留学的平均客单价超?3 万，有些增值服务可以达到六七万甚至更高。我们虽然低频，但是我们一次收的费用相当于那些低客单价服务的很多次付费。打个比方的话，我们的一次性收费可能相当于一个人打几个月甚至一年的出租车。这种模式会形成很好的现金流，特别是留学行业是预付费模式，相当于有大量的收入进来，但大量的成本是后置的，这是留学行业的优势。李丰：低频高单价行业非常重品牌驱动，重复消费率低和客户决策审慎，都会导致获客成本会非常高。顺顺留学如何解决获客成本高的问题？张杨：是的，教育行业信任成本很高，需求永远大于供应。我们先是通过优秀老师聚合形成品牌磁场，然后通过优秀生源聚合形成对后续客户的持续的吸引。我们将利益分配机制改变后，老师收入增加，并且本身我们的招生资源充沛，IT 和运营支持系统强大，很多优秀的老师愿意加入。平台上有一位好老师不是一个现象，但是?1000 位好老师都选择了一个平台，它本身就是一种巨大的品牌光环，相当于一个巨大磁场。客户去哪家机构都有好老师和坏老师，如果他来到一个平台，发现绝大多数老师都很好，平台本身就具有了强大的品牌效应。而且这些老师的转化力很强，哪怕是一样的获客成本，我们可以产生更快和更高的收入。同时，顺顺留学强调申请结果至上，因为这是客户最看重的。因而，我们在申请流程和结果上严格把控，第一批申请的成功给我们带来了更多客户。我们重视口碑，如果是口碑客户，不管是对老师还是客户，我们都会提供非常好的回报机制。形成品牌效应和口碑之后，获客成本会大幅降低。李丰：在顺顺留学，目前不烧钱和跑得快同时发生，顺顺的留学的 O2O 创新模式，有复制价值吗？张杨：我觉得这个模式比较适合对生产工具依赖很深的高客单价行业。这种行业有个特点：低频，重决策，需要很重的生产工具。比如说留学，它需要核心地段的体验中心来进行交易的撮合。它需要很好的后端服务团队，否则销售结束后，服务没法保障。与此同时，它需要足够的产品和运营以及技术系统的支持。黄海：作为一家教育服?O2O 公司，线上部分（ IT 系统）对于整个模式的核心帮助在哪里？张杨：我觉得互联网最大的优势在于它提升了效率，包括匹配的效率及匹配的精准度。我们的留学管理系统能够在充分采集客户信息后进行快速匹配，更重要的是，我们给了客户选择老师的权利?传统模式是客户选择机构，机构安排老师，但可能这位老师并不是最适合为这个客户服务的。我们改成了客户可以直接选老师，一来提高了客户满意度，二来也提高了匹配精准度。客户可以先在我们的官网上研究这些老师，包括过去的成功案例、口碑等，陆续地我们也会把客户评价放上去，所有这些都加深了客户对老师的信任和理解。老师也会非常珍惜客户，因为他们是慕名而来的，在和老师见面前已经做了充分研究，不是纯粹的陌生人，这能大幅提高交易效率。另外，我们非常在乎客户从听说顺顺留学到申请成功的整个路径，我们的留学管理系统对整个服务环节进行了全面追踪。成本优化方法论李丰：如果平台已经盈利，平台必然在撮合交易中收费。从顺顺留学的经验看，平台应该从什么时候开始收费？怎么收合理？张杨：平台的运营成本?3 大项，租金成本、管理成本、市场成本。这些成本是能大概算出来的，我们和老师之间建立了成本分摊机制。对老师而言，他自己开间工作室要付出很高的成本。相反，他选择加入我们，收益可能是自己开工作室的两到三倍，而且更稳定。因而，老师愿意拿出收入的一小部分和平台一起分摊租金、管理和市场成本。也就是平台收取一部分收费。我们的收费是从?5 个月（去?11 月）开始的。当时，供应端的第一批老师收入已经非常高，他们对平台非常放心。其次，老师们也希望公司长久，愿意贡献出一部分的价值，来成就平台的价值。黄海：O2O 肯定会牵扯到地域扩张，需要在每个城市开分公司、租用场地。这一块顺顺是怎么做到省钱的呢？在城市扩张和不烧钱中间如何平衡？张杨：传统模式中，留学机构的线下场地承载了一切功能，不仅包括见面、交易撮合，还包括后续的服务。我们综合了线上和线下的优势，家长在交易撮合的时候是需要来线下场地见面的，但是在交易撮合结束之后，后续服务完全可以在线上进行。事实上我们把留学服务分解成 17 个模块，417 个申请动作，除了第一个阶段见面撮合之外，后面都可以在线上进行，家长可以在线上对服务的环节进行监督，这样就降低了我们对场地面积的要求。留学行业的场地都挺贵的，它必须在比较核心的地段。线上服务的配合，让我们在交易规模扩大的同时，对场地并没有同比例扩大的需求，这样就产生了非常高的边际效益。同时我们提高了产品的坪效。比如，除了有留学服务，我们还提供一些增值服务，这能增加单位面积的营收。当坪效很高的时候，整个租金成本就被摊薄了。黄海：顺顺留学在人员架构和管理模式上与传统留学公司有什么区别和优化，以致可以降低管理成本？张杨：第一，我们对管理层级进行了压薄，更加扁平化。管理者无非扮?3 个职责：管理好客户、管理好顾问、管理好服务流程。我们的服务系统和全部数据都在线上，这样只用一个人就能实现对销售和服务更及时高效的管控。第二，老师结构好。高利益分配机制下吸引到的都是非常好的老师，他们的管理成本本来就不高，客诉很少，对风险和客户服务能力的掌控很强。第三，让客户反向监督老师。我们在服务的每个节点都增加了客户评估和投诉机制，投诉的点和渠道无处不在，实现了由客户进行监督，这种监督比管理者监督更直接和有效。最后，作为一家新公司，我们没有历史的负人力资产。我们找到过去在行业中做得很好的管理者，他不需要太大的试错成本就能让整个管理效率大幅提升。曾经成为众矢之的，是因为太过激进了李丰：我们都知道，起初顺顺留学因为修改传统行业规则经历了方方面面的压力和挑战，这件事对其他创业者而言，有什么借鉴意义？张杨：我最大的反思就是我们在早期打法有点激进了。比如我们最早几个月鼓励老师带单上线，这其实非常有悖行业伦理，就遇到了巨大打击。后来我们迅速做出调整，关掉了客户宝，不再鼓励老师带单上线，通过好未来赠送给我们的留学网和好未来大量生源的逐渐导入，减轻我们在生源上的压力，自有渠道逐渐上升。对传统行业的深度改良一定会带来很大的行业压力甚至敌意，一定要兼顾行业规则和道德准则，否则即使它在商业上行得通，在实际运作中会遇到很多阻力。传统的互联网打存量做法需要改良，不同行业要充分评估，否则会带来不必要的舆论压力和道德压力。黄海：顺顺留学对模式的革新其他公司也可以做，为什么跑出来的是顺顺留学而不是其他公司？张杨：我觉得顺顺留学的发展有一些天时地利人和。首先，我们创立的时候还是资本市场疯狂的尾声，融资非常顺利，峰瑞资本和好未来资本的进入让我们在融资规模上领先。好未来是重要的战略投资人，它手里掌握着生源 中国目前具有这种生源规模的就是好未来和新东方。第二，顾问的招募很顺利。我们发力的时间是六七月份，刚好处于留学行业的第二个旺季，所以顾问老师很好招。如果是其他月份，服务者可能不愿意轻易跳槽，因为手里会有很多还在服务的学生。第三，核心团队也比较整齐。比如顺顺留学的联合创始人兼 CTO 张都是技术天才，这种商业模式没有技术很难发挥；还有许多来自传统行业的高级经理人加入，他们在传统行业的上升通道基本已经到头了，而他们又?80 后，有很强的创业冲动，就出来一起干。有时候我也很感叹，创业的确充满着运气和风险。技术和行业牛人走到一起，再加上资本、生源，这一切可能都非常巧合。黄海：顺顺在未来有什么打算？张杨：我们最终的关注点不在留学行业。从第一天起，我们的视角就不在留学行业，而是在行业之外。留学不是一个特别大的行业，做到头规模也是有限的。我们的志向更在其他一些赛道，这些赛道我们暂时不想过度公开，我们正在筹备相关项目和产品。但是，留学依然是我们的主营业务。“不烧钱?O2O ”系列活?016 ?3 ?16 ? 4 ?16 日，腾讯创业携手峰瑞资本，与你一起探讨：“不烧钱?O2O?怎么玩？我们推出“不烧钱?O2O”活动月，邀?9 位深?O2O 领域的投资人和嘉宾，举办数场线上活动和线下活动，并陆续推出多篇行业干货，望你喜欢。活动时间：2016 ?3 ?16 ?- 4 ?16 日参与方式：请持续关注腾讯创业以及峰瑞资本微信公众账号，或扫描以下二维码，关注我们的专题?
[摘要]网易考拉海购发布了包括榜单经济、直播运营及场景生活在内的三大战略?腾讯科技讯（孙宏超）3?9日消息，今天下午网易考拉海购举办上线以来的首场发布会，网易董事局主席兼CEO丁磊在现场表示在未来将会一如既往支持网易考拉。网易考拉海购CEO张蕾则公布了2016年三大战略，并表?016年网易考拉海购的目标销售额?00亿元人民币。丁磊在致辞中表示，互联网产品的核心是解决传统行业中信息不对等的问题，背靠网易集团，自备媒体驱动的网易考拉海购将能够实现零售、品牌商与消费者之间的完美链接。而张蕾则表示：“网易考拉海购媒体型电商的媒体基因、与网易大平台共通的海量用户，以及包括资金、资产及资本市场资源在内的资本优势，将成为网易考拉海购区别于其他电商平台的核心优势。”仅?天前，相关三部委发布跨境电商零售进口新税制，新规中规定跨境电子商务零售进口商品的单次交易限值为人民?000元，个人年度交易限值为人民?0000元。在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。超过单次限值、累加后超过个人年度限值的单次交易，以及完税价格超?000元限值的单个不可分割商品，均按照一般贸易方式全额征税。这也被评论认为将对跨境电商的发展造成阻碍，而受到影响最大的则是以网易考拉为代表的备货模式。但在网易考拉海购方面看来，和其他跨境电商相比，网易考拉海购是媒体驱动型电商，实现从销售商品到推广生活方式的路径为：第一步，让消费者知道买什么；第二部，让消费者买到对的商品；第三部，让消费者感受到每一次购买行为都与生活密不可分。正是基于此，网易考拉海购发布了包括榜单经济、直播运营及场景生活在内?016年三大战略：第一，发挥“榜单经济”的效力，在2016年逐步与全球各主要市场具有权威和影响力的商品榜单机构建立合作，通过榜单给国内用户提供购买决策指南。同时，接入榜单背后的当地市场及趋势数据，为网易考拉海购制定更长远的选品和采购策略，从而在供应链拓展以及国际物流仓储规划上做出合适的预判和准备。第二，提升用户参与感的直播化运营，?016年继续通过媒体和技术手段，向用户提供更开放的平台，让用户参与到选品、采购、物流、仓储的完整链条中来。网易考拉海购还会将全景展现方式内容化，联动博主、达人、明星等资源，让用户深入了解海外商品和品牌。据悉，远程视频以及VR技术或将应用到网易考拉海购的直播化运营中。第三，将用户的生活场景与购物行为打通，即将网易旗下媒体、邮箱、游戏、音乐、阅读、教育、社交等平台与用户的不同生活场景打通。张蕾表示，2016年网易考拉将进一步整合协调网易的媒体基因和产品、资源优势，持续发挥网易考拉海购媒体驱动型电商的优势，在2015年的基础上进一步升级供应链、丰富商品品类并拓展仓储布局。当天上午，网易考拉海购还与Emart、Swisse、丽贝乐、蜜纽康、玛氏、美赞臣、亚马逊物?等品牌先后签署了授权、新品首发或战略合作?
[摘要]2016年下半年?017年上半年，小鹏汽车的首批小批量车讲下线?腾讯科技 雷建?3?9日报道YY创始人李学凌(微博)、UC创始人何小鹏等人天使投资的电动汽车项目小鹏汽车日前完成A轮融资，本轮融资包括4200万美元直接融?6000万美元无息贷款，共筹措资金约1亿美元。小鹏汽车这一轮融资的主要用途是用于首款车型的后续研发工作。如何结缘李学凌何小鹏资料显示，小鹏汽车的研发和何小鹏关系很密切。据小鹏汽车创始人夏珩透露，何小鹏是个极客，对新兴科技都抱有浓厚兴趣；他玩特斯拉、玩潜水艇（水下航行器）、玩飞行背包。何小鹏是特斯拉在中国的首批用户之一，在使用特斯拉的过程感受到前所未有的新奇、科技的体验，但同时觉得还有非常多的提升空间。特斯拉让他想到2007年的iPhone 1。iPhone 1当时体验也不好，但未曾料想很快颠覆了传统手机行业。何小鹏觉得智能硬件会是互联网下一步转型的大机会，而汽车与智能化、网联化技术的结合会催生新的创业机会。夏珩毕业于清华大学汽车工程系，在广汽时间先后赴德国、英国、意大利等主要汽车工业国家任派驻工程师，因技术能力出众曾获得广汽多项表彰，并在毕业两年即被破格提拔为科长。夏珩在广汽负责新能源汽车研究，在一次特斯拉车友交流活动中，与何小鹏认识，当晚夏珩何小鹏聊了一整夜；到第二天天蒙蒙亮时，何小鹏对夏珩说，你想不想自己造一辆特斯拉。很快，同样具有极客精神的两人一拍即合，何小鹏提供资金支持、夏珩进行技术研究，成立小鹏汽车团队，秘密研究在中国通过特斯拉开源专利研制出高性能电动车的可能性。李学凌认识夏珩的机会也很偶然，他本人是赛车爱好者，也是特斯拉第一批车主，通过投资了解到小鹏汽车这个项目。何小鹏李学凌吴霄光追加投资小鹏汽车联合创始人夏珩对腾讯科技表示，互联网汽车首先是一辆汽车，它要像传统汽车一样具有良好的安全性、耐久性。同时，它又是与传统汽车完全不同的。汽车核心技术是动力总成，能否解决动力总成技术和供应链问题是能否造出中国特斯拉关键?014年年中到2015年底，小鹏汽车用18个月时间，从研究“三电一屏”技术入手，通过无数次的尝试研究不同尺寸、不同串并联方式，使电池单体、温控系统、控制系统结合。小鹏汽车“三电一屏”系统开发采用“班车模式”，每三月会制作至少一台新骡车，将完成台架测试版本放在骡车上进行转鼓、试验场道路测试，宣称部分骡车路试里程超?万公里。基于这些，何小鹏、李学凌、吴霄光等数十名互联网大佬及投资机构进行了追加的投资。夏珩表示，小鹏汽车的软件会像智能手机一样，定期迭代升级；同时，由于车的很多硬件是模块化设计，当客户有更多的功能需求或更高的性能需求时，能方便的进行更新和替换。据透露?016年下半年，小鹏汽车将完成自主造型的样车制作及试验?017年上半年，小鹏汽车的首批小批量车讲下线?
[摘要]这不禁让人们质疑：iPhone中是否存在着苹果自己可能都不清楚的安全漏洞？
BI中文?3?9?报道美国政府撤销了它要求苹果帮助FBI解锁圣博娜迪诺枪手iPhone的指令。这也结束了苹果与政府之间的对峙。苹果发言人发表声明说：“从一开始，我们就反对FBI让苹果在iPhone上设置后门的要求，因为我们认为这是错误的做法，它将会树立一个危险的先例。由于政府已撤诉，这样的错误不会发生了。事实上，此案本来就不该闹到对簿公堂的地步。“我们将一如既往地继续协助执法部门进行相关调查活动，我们也将继续增强我们产品的安全性，因为现在针对我们数据的威胁和攻击越来越频繁，手段也越来越高明了。“苹果坚信，美国和世界人民都值得我们去保护他们的数据、安全和隐私。为了其中一项，而去牺牲另外一项，只会将人民和国家置于更大的危险境地。“此案提出了公民自由、公共安全和隐私等诸多问题，这值得我们开展全国性的大讨论。苹果仍然会积极参与这样的讨论。”此前，司法部在一项声明中说：“FBI现在已成功地获取了圣博娜迪诺枪手iPhone中的信息，因而已不再需要苹果根据法院指令帮助解锁了。FBI目前正在按照法定调查程序审查该手机中的信息。“政府的优先目标仍然是确保执法部门获得重要的数字信息，保护国家和公共安全。它要么通过相关方的配合来获取信息，要么在相关方不配合的情况下通过司法系统来解决。此外，为达到保护国家和公共安全的使命，我们还会继续寻求各种解决办法，包括与制造商合作，依靠公众和私人公司的创造性，等等。”根据司法部的说法，它撤销此案的原因是它已能够访问圣博娜迪诺枪手iPhone中的信息。这不禁让人们质疑：iPhone中是否存在着苹果自己可能都不清楚的安全漏洞？（乐学）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]瓜子二手车成立于2014年，专注于提供个人对个人（C2C）的二手车交易服务?腾讯科技讯（孙宏超）3?9日消息，今天国内生活服务平台58同城宣布，国内C2C二手车平台瓜子二手车直卖网已完成2.045亿美元的新一轮融资。投资者包括多家国际知名投资机构，目前58同城为其不控股股东之一。据相关消息显示，瓜子二手车成立?014年，专注于提供个人对个人（C2C）的二手车交易服务。目前，二手车电商越来越受到业内关注??5日，国务院办公厅发布了《关于促进二手车便利交易的若干意见》。在这份指导性文件中，对于二手车行业中备受关注的限迁、增值税、电商平台等问题，提出了一定的促进性建议?8同城&赶集网CEO姚劲?微博)表示：“我们很高兴看到瓜子二手车受到国际投资机构的认可，以及对中国二手车未来前景的信心。此次顺利融资，印证了在中国二手车市场的快速转型迭代中，一方面58同城坚持长期发展战略的正确判断，另一方面也体现出中国二手车市场蕴含巨大商机。瓜子二手车拥有经验丰富的管理团队，?8同城和赶集网的持续流量支持，相信瓜子二手车必将为消费者带来更加高效优质的二手车交易服务。?
[摘要]雷军透露，在这两年里小米生态链已经累计投资?5家创业公司?腾讯科技讯（雷建平）3?日消息，小米创始人、董事长兼CEO雷军(微博)今日宣布对小米生态链进行战略升级，推出全新品?MIJIA米家。这意味着，今后小米智能家庭产品将全面启用“MIJIA米家”（简称：米家）品牌。米家推出首款产?米家压力IH电饭煲，售价?99元，宣称打破日本高端电饭煲在压力控制技术方面的垄断。小米生态链2年投?5家公司在小米推出米家之前，雷军透露，在这两年里小米生态链已经累计投资?5家创业公司，这相当于在过去的两年里每15天就有一家新的创业公司加入小米生态链。这其中包括了小米空气净化器的出品方智米科技、小米净水器的出品方云米科技?9家从零开始孵化的创业公司。据雷军透露，小米生态链投资?5家创业公司中已有20多家陆续推出了自己的产品。在?5家小米生态链企业中出现年销售额一亿元的达7家，年销售额超过十亿元的?家。此次首次亮相的一个小米生态链创业公司名字叫做纯米科技，它带来了历时两年打造的小米生态链新产?米家压力IH电饭煲。纯米科技核心团队成员中分别来自苹果、MOTO、IBM、美的、飞利浦、三洋，还有压力IH电饭煲的发明人，拥有多项电饭煲核心专利的内藤毅。雷军透露：这只是米家品牌的开始，这为2016年米家推出更多优秀产品埋下了伏笔。与小米主品牌分离在过去的两年里，不少人对于小米在短时间内推出各种跨行业的产品持有怀疑态度，认为小米不够专注。通过此次小米生态链的全面披露，雷军再次向公众揭开小米生态链的面纱。在过去的两年里，除小米手机（小米平板）、小米电视（小米盒子）、小米路由三类产品，其他包括空气净化器、净水器、移动电源、小米手环，全都是来自这55家小米生态链企业。也就是说除了小米自身出品的三类产品以外，还?5家公司在出品各种小米生态链产品。雷军说，小米并非单纯投资创业公司，生态链投资就是由小米输出做产品的价值观、方法论和已有的资源，包括电商平台、营销团队、品牌等等，围绕自己建立起一支航母舰队。今日小米宣布对小米生态链进行战略升级，推出小米生态链的全新品?MIJIA米家。这个品牌取自于小米智能家庭中的两个关键字，其品牌理念就是“做生活中的艺术品”。分析人士指出，此番小米推出MIJIA米家，重要的意义是，与小米主营业务相切割，避免让外界认为小米不专注，降低周边产品对小米品牌伤害，同时，小米还能涉足新领域做大规模。精彩视频推?
腾讯科技?3?9日，据国外媒体报道，微软研究院近来发布视频，演示利用微软增强现实头盔HoloLens将远处的亲人带到眼前，并且进行互动交流的场景。这意味着，类似《星球大战》中的全息通信即将成为现实。售?000美元的HoloLens可以被用于将人类3D模型传输到世界任何地方，并与真人进行面对面交流。这?D全息图可以互动，实时操作，让用户感觉就像与家人身处同一个房间中，尽管他们实际相隔数千公里。视频中，微软研发经理沙赫拉?伊扎?Shahram Izadi)演示了这项技术的工作原理。伊扎迪站在房间中，周围?D捕捉技术环绕，有多个摄像头从不同角度追踪他。然后，数据被融合起来，用以构建“暂时一致性模型”。与HoloLens的追踪系统相搭配后，就形成了holoportation技术。顾名思义，Holoportation就是利用HoloLens将数据组成的用户3D模型传输出去，然后在现实世界中实时重组。视频中，伊扎迪演示了这款设备如何让用户感觉无缝地聚在一起，而实际上他们在各自房间中。他说：“想象下，就好像在空间中进行心灵传输一样。”远处的人实际上待在其他实验室房间里，其他人看到他被投射到房间中。如果每个人都戴着HoloLens，用户们就可以互相看到对方，就好像他们站在同一个地方。“全息人”可被看到坐在房间中的椅子上，在咖啡桌周围走动，甚至与伊扎迪击掌。而在现实生活中，这个人实际上只在其他房间做出类似动作。研究人员称，这项技术可以帮助远方的亲人实现虚拟团聚，让他们可以面对面交谈。伊扎迪与女儿演示了这些功能，当时其女儿在实验室的其他房间中。他的没有戴HoloLens时，伊扎迪可以看见她，但后者看不到父亲。这套系统已经有能力实时传送模型，也可用于回放已经发生的全息动作记录。这可被用于缩小模型，甚至将模型投射到咖啡桌上。伊扎迪说：“这很像时间反转，如果我戴着HoloLens，好像我正走入鲜活的记忆中。”研究人员称，这创造了体验记忆和与亲人互动的“神奇方式”。（风帆?
[摘要]一直到2027年，LG每售出一部使用了被侵权公司专利的手机需再补?0美分专利费?腾讯科技?3?9日，美国德克萨斯州东区地区法院日前裁定，韩国LG电子及其美国子公司LG Electronics Mobilecomm U.S.A.需向加拿大一家知识产权管理公司Conversant Intellectual Property Management旗下子公司Core Wireless Licensing支付350万美元侵权费。Core Wireless Licensing指控LG侵犯了其持有的两项跟手机用户界面相关的专利。法院陪审团判定，LG需按照每部手机赔偿10美分专利费的算法赔偿损失，一共为350万美元。另外，一直到2027年为止，LG每售出一部使用了该公司专利的手机，需再补?0美分专利费。Conversant公司CEO约翰 林格伦（John Lindgren）发表声明称对该判决感到满意，并感谢“法院和陪审团对促使LG向Core Wireless赔偿专利损失所做出的努力”。LG不是第一家被Core Wireless起诉侵犯其知识产权的科技公司。早?012年，Core Wireless把苹果告上法庭，要求后者赔?000万美元的专利损失。但是，去年3月，法院德克萨斯州一家联邦法院的陪审团作出了有利于苹果的判决，称没有任何证据证明苹果侵犯了Core Wireless的专利。这次被判侵权的手机包括LG G4手机和其他一些搭载安卓Jelly Bean、KitKat和Lollipop系统的手机。（翼飞?
要实现智能驾驶、无人驾驶不光是车企一方的事，也是国家交通部门正在思考讨论的课题，北京冬奥会常规区域或许有望先行试点无人驾驶。日前，记者从思辨互联网汽车暨第三届国际汽车安全高峰论坛了解到。近年来，世界各大车企都在努力研发或投产智能化驾驶的量产车型，他们试图通过此举，最终实现无人驾驶这一目标。然而车离不开路，要想达到无人驾驶也不是车企剃头挑子一头热就能实现的，首先从交通配套上就要跟得上。交通运输部公路科学研究院ITS中心主任李斌表示，交通和汽车本身就在一起，但他发现每年国际智能交通大会上，汽车厂商的声音都是最大的，他们研究院也一直在呼吁这两个行业或者是产业多多互动。他认为，未来的道路体系和车的新技术是结合在一起的，包括充电系统、网络，以及如何实现路面摩擦系数的最佳条件，和整个道路的布局等。据李斌介绍，目前欧洲已经提出了如何将几种元素和要素互动，以及实现道路自恢复等想法。另外，李斌还透露，他们正在思考如何从系统的角度去创新，升级服务系统、法律法规，从而让这种创新对运输工具的创新是普惠式的。近年来，美国、欧洲、日本等发达国家都在做有关无人驾驶的各种测试、验证和示范、试点，但是往往受制于现行的法律和调整，为此，一些国家的交通部已经开始评估现行的法规和标准。李斌表示，他们也在道路设施上做了一些工作，调研探讨如何在互联网汽车的时代构建新型的基础设施，和智能的汽车匹配，比如，在土木设施上进一步叠加基础设施，增加所谓的信息物理性CPS等，同时也试图通过政策做补充，包括探讨专用通信和wifi是否可以在高速公路上使用等。现在智能化的车辆，不管是交互式还是网联式，给交通方式带来了新机遇，包括对公共交通的影响。很多人现在还在问无人驾驶怎么用？实际上国外提供了一些案例，比如从大型社区、旅游场地等相对封闭的区域开始示范先行。李斌表示：“我们现在正在和北京市以及交通部探讨，在冬奥会的常规区域，布置低速无人、可以摆渡的无人驾驶车辆。”文／记?宋立伟日前，乐视车联在其举办的“前所未见”战略发布会上正式与北汽、比亚迪和东风签署ecolink合作协议，力图携手打造新一代智能互联的车内生态，此外，首次向外界公布了乐视车联的战略规划。作为战略重点之一，其中最高眼的无疑是“开放”。乐视车联将这一概念解释为：面向全球汽车产业链伙伴开放，通过前后装产品，让全球汽车用户共享生态世界。具体来说包括，乐视车联通过乐视的应用开放平台启动的汽车应用接入开放等。比如，目前已与地图导航、音频播放、新闻播读等多个领域的知名CP合作；以及车况SDK、语音SDK、支付SDK等能力的开放。最终目的在于通过这些链接真正做到智能出行与生活的无障碍对接。发布会现场，乐视车联还正式发布了两款“汽车可穿戴设备?乐视行车记录仪和乐视轻车机套装。同时宣布，有“国内无人驾驶第一人”之称的倪凯正式出任乐视超级汽车（中国）智能驾驶副总裁，未来他将主要负责乐视在智能驾驶和无人驾驶领域的研发工作。“乐视SEE计划一直本着开放的原则，愿与全行业一道重塑汽车产业生态。乐视车联作为智能化和互联网化的最佳载体，承担着打通整个生态，构建核心竞争力的战略重任。”乐视超级汽车联合创始人、全球副董事长丁磊表示。文／记?宋立?
[摘要]现在，雅虎市值约?34亿美元，相比2008年微软愿意给出的最高报价减少了160亿美元?腾讯科技?3?9日，众所周知，雅虎正在兜售其核心互联网业务，其中包括搜索，邮件服务和新闻网站等日常业务。而根据来自路透社的消息称，微软高管目前正在与雅虎竞购者就为计划收购这家深陷困境的互联网公司提供资金支持的问题进行早期谈判。说到这，我们似乎不得不回顾一下八年前微软试图收购雅虎的情形?008??日，微软当时的首席执行官史蒂?鲍尔?SteveBallmer)曾尝试斥资约450亿美元收购雅虎。那时候，雅虎和微软都非常头疼于谷?微博)在搜索和在线广告市场的垄断地位，并希望通过两者的联姻来打破这一局面。不过，当时如日中天的雅虎对于微软这一收购邀约并不感冒，当时公司联合创始人和CEO杨致?Jerry Yang)及董事会成员认为这一报价大大低估了雅虎的市值，也不符合股东利益。三个月后，微软又将自己的报价提高到?00亿美元，不过依旧被后者拒之门外。虽然美国亿万富翁、雅虎投资者卡?伊坎(Carl Icahn)试图作为中间人做最后的努力，让微软重回谈判桌，并迫使杨致远辞职。但鲍尔默早已被雅虎方面的态度彻底激怒，他放弃同雅虎的谈判，转而领导自己的公司开发出了自有搜索引擎必应以及互联网产品WindowsLive。现在，雅虎的市值大约在334亿美元左右，相比2008年微软愿意给出的最高报价减少了160亿美元。而且，在此期间标准普?00指数也上涨了45%。“他们当时应该同意这一报价的，但雅虎董事会偏偏就没有这么做。”券商罗森布拉特公司(Rosenblatt)分析师马?皮科?Martin Pyykkonen)说道。目前，皮科宁已经将雅虎的股票定为“卖出”评级，且他曾在2008年的时候将微软收购雅虎的出价形容为“一个根本不需要考虑的决定”。根据Re/Code的报道内容显示，现在雅虎核心资产价值在60亿美元到80亿美元之间，但雅虎方面却希望作价100亿美元进行出售。需要指出的是，雅虎目前大部分资产都在于其所持有的阿里巴巴股份上，该公司曾在2005年斥?0亿美元置换了阿里巴巴集团39%的股份，而这部分资产如今的市值已经达?40亿美元。在另一方面，当微软?008年试图收购雅虎的时候，那时候的阿里巴巴还没有如今这么强大，这也就是说当时雅虎的核心广告资产还是非常得到微软肯定的。（汤姆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]中国联通董事长王晓初在会议上指出，众筹3.0目标2000万台，全?G终端销量目?.5亿台?腾讯科技讯（刘亚澜）3?9日，在中国联?微博)2016终端春季交易会上?G终端众筹3.0项目正式启动，乐视超级手机第一阶段收获众筹订单量共?87万台，超越此前终端众?.0项目?30万报量的二倍。中国联通董事长王晓初在会议上指出，众筹3.0目标2000万台，全?G终端销量目?.5亿台。乐视超级手机本次采用盲筹的模式，即在手机产品还未正式发布的情况下由中国联通各省市分公司进行刚性包销的报量。乐视移动公司总裁冯幸表示，手机行业内对与运营商合作存在错误的理解，新时期下，厂商应该创新合作方式，以生态手机和生态运营方式来服务用户。中国联通集团沃易购运营中心总经理伍昭祥对此表示了认可，他认为手机厂商不能够缺失对于渠道、内容、流量及生态的关注，否则是很难获得长足发展机会的。而据乐视透露，乐2手机未发布就已有中国联通下?00万台左右，预计乐2在全生命周期内能突破千万销量。在今年的MWC（世界移动通信大会）上，冯幸透露，乐2手机将于近期发布，乐视手机在2016年的年销量目标为1500万?
[摘要]Twitter?015年年初斥?亿美元收购了Periscope?腾讯科技?3?9日消息，据外电报道，微型博客Twitter旗下视频直播应用Periscope在一岁生日之际为自己送上了一份大礼：?015?月发布以来，Periscope已在超过2亿个直播节目中被使用；用户每天收看的视频流媒体总时常达?10年（接近100万小时）。值得注意的是，Twitter提供的这一数据，仅仅是通过Periscope的iOS和Android应用观看的视频数据，并未包括从Twitter或是Periscope网站观看的视频数据。Twitter在今?月把Periscope直播加入了其“时间轴”，从而让更多的用户，而不仅仅是Periscope用户收看到直播视频。Periscope的节目总数在今?月已突破1亿，目前的数量已较当时翻番。Twitter?015年年初斥?亿美元收购了Periscope。Periscope最初的竞争对手是社交直播视频服务Meerkat。在Twitter的帮助下，Periscope很快超越了该竞争对手。本月初，有消息称Meerkat已准备放弃直播视频服务。不过Periscope的飞速发展也吸引了规模更大的竞争对手的关注。Facebook已向用户推出了直播视频服务；有消息称，谷?微博)也准备基于YouTube旗下的直播视频平台，推出一款类似于Periscope的视频直播应用。很明显，Twitter对自己的直播视频服务寄予了厚望。上个月，Twitter把Periscope创始人、首席执行官凯文 贝克普尔（Kayvon Beykpour）纳入了公司管理层。（明轩?
[摘要]Daqri目前有员工超?50人，融资超过1.3亿美元?腾讯科技?3?9日，据福布斯杂志报道，总部位于美国洛杉矶的Daqri是一家鲜为人知的增强现实初创企业，但其却拥有很大的野心：Daqri想要将增强现实技术推广到世界任何地方，并挑战微软和神秘增强现实公司Magic Leap。而为了实现这个目标，它首先需要全息技术。有鉴于此，Daqri决定收购英国公司Two Trees Photonics，后者根据剑桥大学的研究成果研发出一种全息技术。双方没有披露收购价格等细节。Daqri联合创始人兼首席执行官布莱恩 马林斯（Brian Mullins）表示：“我们已经用?年时间寻找动态全息技术，随即我们遇到了这家公司。他们拥有杰出的物理学家团队，在动态全息技术方面取得重大进展。第一次看到它时，令人感到十分震惊。”Two Trees Photonics创建?010年，始终保持低调，主要研发动态全息显示技术。捷豹路虎等汽车制造商希望能利用这项基于激光的技术，将实时信息投射到汽车挡风玻璃上，打造未来版头戴式全息显示器。马林斯说，截止到目前为止，已经有大?5万辆使用了他们技术的汽车上路。Daqri将维持和继续扩大与汽车制造商的合作。Daqri也是2010年左右成立的，大部分时间都比较沉默。但该公司已经悄然壮大起来，目前有员工超?50人，融资超过1.3亿美元，领投方包括Tarsadia Investments等。Daqri近来发布了其首款量产智能头盔，使用英特尔处理器。该公司专注于企业和工业客户，其客户包括西门子、Emerson以及Vinci等大公司。Two Trees Photonics的全?0名员工都将加入Daqri，负责继续研发全息技术。Two Trees Photonics的首席技术官贾米?克里斯马斯（Jamieson Christmas）将继续担任原来的角色。克里斯马斯是剑桥大学的博士，他曾在该校高级光电中心研究全息技术。他被誉为世界上首个全彩色激光全息投影仪的开发者。对于Daqri来说，Two Trees Photonics是其收购的第四家初创企业。此前，他们曾收购一家增强现实软件初创企业、一家显示器制造商以及一家通过脑电图机追踪人脑状态的头带制造商。从长期来看，增强现实技术的市场前景非常光明，但这项技术依然处于起步阶段。尽管其消费应用（比如游戏）可能令人眼花缭乱，但其早期主要应用似乎在商业方面。ODG和Atheer等公司已经为企业用户建立了头盔，Meta也在今年的TED大会上展示了其技术，甚至就连微软的增强现实头盔HoloLens也在针对企业用户。另一个增强现实领域重量级选手Magic Leap可能也在研发类似技术。该公司已经从风投机构筹?4亿美元，但依然未公布有关其产品的任何细节。但是显然，这家公司重点关注增强现实游戏和娱乐等消费应用。马林斯说：“增强现实当前所处状态就像手机出现的早期阶段。手机最初在推动基础设施发展、提高工作效率方面发挥过巨大作用，最终成为消费设备。我们正看到增强现实技术出现类似的发展轨迹。但是这种技术的进化速度将更快，它不会像手机那样需要二三十年时间进化。我们将首先看到增强现实技术发挥作用，然后看到其迅速融入消费世界。”（风帆?
[摘要]只要能捕获人脸的四分之三，就可以进行身份识别?据新华社专电 美媒称，在有13亿人口的国家当警察并抓捕跟你玩捉迷藏的嫌疑犯，可能是一项艰巨的任务。中国一所大学的研究人员找到了解决方法：开车找人。据美国《华尔街日报》网??6日报道，中国官方媒体近日报道，中国电子科技大学警用装备研究联合实验室的一个团队为警方开发了一款高科技车辆，它装备有人脸识别系统，可以在人群中识别出嫌疑犯。据《四川日报》报道，这款运动型多用途车23日在中国西南部城市成都首次亮相。这款车的车顶上装有360度全视角摄像头，可以自动扫描60米范围内的所有人脸。报道称，相关系统可以通过人的脸部对性别、年龄、种族进行识别，并与警方已有的人脸数据库进行对比分析，如有匹配就提醒司机 这一切是在车辆行驶中做到的。“人脸识别车”最高时速可?20公里。警用装备研究联合实验室负责人殷光强说，只要能捕获人脸的四分之三，就可以进行身份识别。他补充说，这一系统还能识别出车牌信息和车辆型号，并按特征针对某一类人员进行筛选识别。报道称，尽管中国的国内安全预算与军事预算不相上下，警用设备产业也发展良好，但中国的警用车辆却很普通。正如殷光强所说，中国大部分警用车辆都是按照警用需要进行简易改装的商用车辆。人脸识别技术曾经只能在科幻电影里见到，如今却越来越多地出现在世界各地的警察手中。尽管这一技术在美国引发了关于隐私和其他问题的担忧，但人脸识别警车在中国似乎不会遭遇太多反对。报道称，展示这部警用车辆的电视画面显示，除了人脸识别功能，这部车辆还可以在它的39种警用设备中的任何一件丢失时提醒警官。精彩视频推?
腾讯科技?3?9日，据外媒报道，本周，微软Build 2016开发者大会就将在旧金山盛大开幕。每年这个时候，微软都会在开发者大会上公布它们的软硬件计划，因此该会议看点颇多。去年，我们在会上见证了微软移植安卓和iOS应用到Windows 10上的庞大计划，今年不知微软是否还会给我们带来惊喜。今年的开发者大会将于美国东部时间本周三上午11点半正式开幕，下面我们一起来盘点一下本次大会值得期待?个方面。Windows 10去年7月发布以来，Windows 10的表现一直不错，微软也在不断对其进行升级和漏洞修复，不过关于Windows 10，未来微软还有很多计划。从最新的测试版Windows 10来看，微软并没有为其添加许多新功能，也许真正的干货微软都留在Build开发者大会了吧。此前，曾有消息称微软将对我们熟悉的动态磁贴进行大改，也许未来用户能迎来互动性更强的新版磁贴吧。除了UI上的变化，微软还非常看重Cortana（小娜）的发展。也许微软在开发者大会上就会公布更多关于Cortana的细节和它未来跨平台发展的计划。此外，微软在本次大会上还会展示刚刚发布的Skype应用，Instagram和Facebook的新应用也将登陆Windows 10，所以Windows 10不是大会的重头戏，各种新款应用才是。Windows PhoneWindows Phone去年过的可是相当坎坷，虽然微软推出了旗舰机Lumia 950和Lumia 950 XL，但依然无法挽回狂跌的销量，上个季度Lumia销量暴?7%。此前，微软表示未来Windows Phone产品线会大大缩短，因此其销量还会进一步下滑。微软关于移动业务的规划我们暂时还不得而知，不过从微软的行动来看，它们已经开始将精力转移到跨平台应用的开发上了。Windows Phone是否还能撑起微软在移动市场的野心，我们拭目以待。Xbox应用由于销量不敌PS4，微软在Xbox业务上也有新动作，它们正在让Windows 10应用登陆Xbox平台，也许本周的大会上微软就会公布相关细节。这点恐怕是开发者最为期待的，因为未来他们就能开发出跨平台的游戏了。据称Windows 10应用今夏就将正式登陆Xbox平台，因此微软在开发者大会上可能会先期披露一些首发游戏。此外，微软还开放了Xbox Live，用户可以在该平台上与PC和PS4玩家对战。HoloLens本周，微软的HoloLens开发者版就将正式发货，想必该产品会在Build大会上占据很大的比重。微软还会在大会上展示许多游戏的试玩版，虽说这款产品的零售版上市依然遥遥无期，但至少我们能对其应用和功能先睹为快了。在去年的Build大会上，开发者们曾短暂的试用过HoloLens，相信这次试玩的规模和项目肯定会更丰富，有幸到场的小伙伴们一定不要错过。Office和云计划微软的的云计划也是本次Build大会的重头戏之一，相信微软会花大量时间讲述自家Azure云平台的优势。作为微软的的拳头产品，Office也是大会的主角之一。去年，微软收购了Sunrise和Wunderlist（奇妙清单），未来Sunrise将出现在Outlook移动版中，扮演日历的角色，至于奇妙清单未来的角色，我们还不得而知。此外，微软还收购了输入法应用SwiftKey和即时消息应用Talko，这些收购都将壮大微软的跨平台战略，同时也会增强Office的用户体验。有什么惊喜吗？大家都喜欢惊喜，在去年的Build大会上，微软为我们带来了HoloLens，不知今年它们是否还能续写传奇。此前，微软高管特纳在Twitter上表示，新的Windows 10功能将惊掉大家的下巴并改写一切，也不知道他们葫芦里卖的什么药。微软能否给大家带来惊喜呢？我们周三见。（佳辉?
[摘要]独角兽企业一般要估值突?0亿美元，小米生态链有四五家公司成为独角兽公司?腾讯科技讯（乐天??9日消息，小米CEO雷军(微博)今日表示，过去两年，小米一共投资了55家公司，29家是小米从零开始孵化。雷军说，这29家中?0家公司发布了产品，最让人惊讶的是，有7家公司的年收入过亿元?家公司的年收入突?0亿。“当前流行谈独角兽企业，估值突?0亿美元，以此计算，小米生态链有四五家公司成为独角兽公司。”早?015?月，小米生态链企业Ninebot(纳恩?对全球平衡车开创者Segway(赛格?收购时，雷军就表示，还要投资100家公司复制小米模式。雷军表示：“将持续开放生态链，继续打造成一个可连接一切终端的大型硬件生态系统”。不同于苹果的产品化扩张方式，小米的生态链扩张思路更注重终端设备的合作及开放?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]负责智能家居业务Nest的法德尔和领导生命科学业务Verily的康拉德受到业界批评?BI中文?3?9日报道最近不少媒体的报道体现出了Alphabet经营结构背后的一项重大理念的重要性。去年秋天，拉里 佩奇（Larry Page）在解释公司重组细节时说过，重组的其中一个关键点就是如何通过新的经营结构赋予各项业务领导人更多的自由。他说：“Alphabet想通过强势的领导人和独立性来实现业务繁荣发展。总的来说，我们的新模式就是寻找强势的CEO来领导各项业务，谢尔盖和我本人负责在必要时为他们服务。我们将严格管理资金分配，保证每一项业务经营顺利。我们还要保证为每一项业务配置一名合适的CEO，他们的薪酬也由我们来决定。”现在是检验这些业务领导人的工作成效的时候了。新闻聚合网站BuzzFeed最近发表了一篇关于谷?微博)CEO桑达?皮查伊（Sundar Pichai）的文章，着重强调这位说话轻声细语、不带任何政治倾向、擅长产品领域的谷歌高管特别称职，盛赞他是发展谷歌广告业务最合适的人选。文章作者麦?洪南（Mat Honan）最后的结论是：“皮查伊能从众人中脱颖而出，担任谷歌CEO，这让我感到非常高兴。”极化的个性在这篇赞扬皮查伊的文章发表之前，还有两篇针对Alphabet另外两项业务的CEO的批评文章。受到批评的两位CEO分别是：负责智能家居业务Nest的托?法德尔（Tony Fadell）和领导生命科学业务Verily的安?康拉德（Andy Conrad）。新闻网站TheInformation的记者里?阿尔博格蒂（Reed Albergotti）在一篇深度评论中说，法德尔是一名强势领导人，但在公司内部颇有争议，他领导的Nest去年在产品研发上面临着重大难题。新闻网站STAT的记者查尔斯 皮勒（Charles Piller）则在另一篇文章中批评康拉德造成了公司内部不和，加上他本人的冲动性格，结果导致公司顶级人才流失，给竞争对手提供了可乘之机。按照Alphabet的规划，公司下面?个子公司其实各成体系，拥有自己的管理团队，管理风格、管理技术和经营结构各不相同。这9个子公司的CEO都面临着来自方方面面的监督，公司以外的业内人士、谷歌前员工、Alphabet管理团队都密切关注着他们的一举一动。本月早些时候有消息称，Alphabet打算卖掉Boston Dynamics，然后将与这部分业务有关的员工重新分配到其他部门。Android之父安迪 鲁宾（Andy Rubin）经手了谷歌大量的收购交易，自从他在2014年离开谷歌后，公司就始终未能找到合适的人选来替代他。Boston Dynamics最终迷失了发展方向，现在已经滑到了彻底解体的边缘。Alphabet的这些子公司都拥有比以前更大的自由度和自治权，但是它们仍然需要谷歌为它们输送现金。谷歌创始人佩奇和布林负责为这些子公司服务，但是每一个子公司其实都需由他们两人挑选的领导人自己来打理。佩奇曾经说过，他在Alphabet的部分职责就是搜寻人才，为公司决定启动的登月项目物色合适的CEO。最近针对康拉德和法德尔的这两篇文章充分说明了他的这项工作的重要性。（林靖东）
[摘要]科学家预言，到本世纪下半叶就会出现大量的没有领域限制的机译系统，届时全球将基本实现无语言障碍交流?腾讯科学讯（林巍?谷歌(微博)的围棋人工智能程序以4?战胜人类围棋冠军的比赛，让人工智能成为炙手可热的时事焦点，人工智能研究最难课题之一的机器翻译（以下简称“机译”）也成为人们津津乐道的热门话题。以色列机译专家卡洛?席勒教授日前预言：在人工智能的助力下，到本世纪下半叶就会出现大量的没有领域限制的机译系统，届时全球将基本实现无语言障碍交流。谈到机译技术谷歌在该领域也有重大成果，最具代表性的就是它的在线翻译，目前能提供113种主要语言之间的即时翻译，刷新了机译产品的高度。近日谷歌的另一重大成果是语音识别API，即语音搜索和语音输入的支持技术，该技术能提供80多种语言之间的实时语音识别和翻译应用。就在线翻译而言，无论是谷歌翻译，还是微软翻译、百度翻译、雅虎翻译、巴比伦翻译等，其翻译质量都离终极目标（达到人工翻译的水准）仍相差甚远。这些机译系统主要是采用统计翻译模型，往计算机内输入大量的文字文本，包括源语言的文本和对应目标语言人工翻译的文本，通过海量统计数据来提高翻译质量。为了使翻译更加精准，近年来谷歌、微软、百度等公司的机译研发团队利用被称为“深度学习”（Deep Learning）的人工智能改进翻译质量，并取得了阶段性的重要成果。深度学习技术的融入将大幅提升翻译的准确度，基于神经网络进行翻译将能使之变得更加精确。众所周知，人工翻译的过程是人工译者集理解、分析、选择及再创造为一体的综合过程,是大脑思维活动的过程。因此，机译质量要达到人工翻译的水准，就必须解开大脑处理语言信息之谜。正如中国科学家、未来学家周海中教授所言：在人类尚未明了大脑是如何进行语言的模糊识别和逻辑判断的情况下，机译要想达到“信、达、雅”的程度是不可能的。这一观点精辟到位，道出了制约机译质量提高的瓶颈所在。可以说，近年实施的“人脑工程”对拥有思维的强人工智能研发具有重大作用。有理由相信，引入强人工智能的机译系统，有望达到人工翻译的水准。也许有人担心：人工智能在翻译领域的应用会抢走人工翻译的饭碗。其实这种担忧是不必要的。至少在我们有生之年，机译不能取代人工翻译，它们只能是优势互补、相互促进和融合发展。最后一提，美国发明家、未来学家雷 科兹威尔博士?011年接受《赫芬顿邮报》采访时预言，到2029年机译质量将达到人工翻译的水准。这一预言未免过于乐观，因为强人工智能依然任重道远。（作者为以色列理工学院访问学??
[摘要]FBI通过第三方解锁了枪手的iPhone，这让iPhone用户对手机安全性能的信任开始动摇?腾讯科技?3?9日消息，彭博社周一撰文指出，美国司法部周一提交法庭文件称，已成功破解圣贝纳迪诺枪击案凶手塞义德 法鲁?Syed Farook)使用的iPhone 5c，因此不再要求苹果协助解锁这部手机。虽然从表面上看，苹果赢得了这场与联邦调查局（FBI）的诉讼大战中，但该公司却为此付出了惨重的代价：iPhone的安全性能成为了牺牲品。联邦调查局决定放弃强迫苹果果协助解锁枪击案凶手iPhone 5c的决定，标志着苹果在同该政府部门的对抗中获得了胜利。但是联邦调查局还表示，通过一匿名第三方的协助，该部门已经解锁了枪手的手机。这也让iPhone用户对手机安全性能的信任开始动摇。“对苹果而言，这并不是最好的消息，”市场调研公司Forrester Research数据安全研究员克里斯 麦克林（Chris McClean）表示。“苹果品牌因此而受到了一些影响。因为我们不知道具体的细节，消费者将会质疑他们的设备是否安全。如果一家功能能够解锁iPhone，那便意味着可以使用这一方法解锁任何一部iPhone手机。”在经历了与苹果长达六周之久的对抗之后，联邦调查局最终选择了放弃。在这场对抗中，科技公司集结在一起支持目前全球市值最高的公司苹果，而美国不同政党的政客们则罕见的结盟，选择了支持联邦调查局。苹果拒绝与联邦调查局的合作，引发了美国国内有关如何在执法与客户隐私之间寻寻找平衡的大讨论。苹果在周一的电子邮件声明中表示，“我们仍将一如既往的在执法机关的调查中予以配合。我们将继续增强产品的安全新能，因为对我们数据的威胁和攻击正变得越来越频繁，越来越有经验。”危及安全苹果此前曾指出，如果按照联邦调查局的要求为创建后门，可能会设定一个危险的先例，危及到全球数以百万计的iPhone用户的数据安全。虽然苹果在同美国司法部的对抗中取得了胜利，但事实上，第三方解锁凶手的苹果手机，意味着苹果设备同样也会受到黑客攻击的影响。苹果定期对iPhone和iPad搭载的iOS操作系统进行更新。在每一次发布新操作系统时，苹果总会修复发现的安全漏洞。上周，这家公司就刚推出iOS 9.3操作系统。在这款操作系统中，苹果封堵的漏洞包括了安全顾问公司Inverse Path发现的一个漏洞。这家意大利安全公司的研究人员称，此漏洞能够让黑客修改iOS，借助USB接口绕过安全功能。苹果方面也在官网发布博客，承认了这一安全漏洞。关闭后门苹果在上周修复的所有漏洞，都不能阻止联邦调查局解锁枪击案凶手的iPhone 5c，因为它搭载的是老版本的操作系统。截止目前，联邦调查局一直未透露如何解锁这部iPhone的细节，这也让消费者无法确定在升级了最新版的操作系统后能否关闭后门。受理此案的法官目前必须决定是否同意联邦调查局的请求结束本案。苹果的辩护律师在上周曾表示，他们希望政府能够概述成功的使用何种方法解锁涉案手机。法官宣布结束本案，意味着苹果也将无法获得信息。依据相关的新程序，联邦调查局除非以国家安全为由出具大量的证据来保留这一秘密的漏洞，否则该机构将有义务披露细节。无论法官做出什么样的决定，有关如何在执法与客户隐私之间寻寻找平衡的大讨论仍将会继续下去。律师事务所Foley & Lardner LLP诉讼合伙人埃里克 伯格（Eric Berg）就此表示，“我不认为最后的解决会令双方都感到满意。我对隐私和执法结构最终的大讨论能够得到一个满意的结果持怀疑态度。”（明轩?
[摘要]近日，美国加州大学研究团队，从贻贝、沙塔蠕虫等海洋生物分泌的胶黏蛋白中获得灵感，发明了一种可在水下进行快速黏结的新型胶水?新型胶水可以在水下快速粘合近日，美国加州大学圣芭芭拉分校赫伯威特教授团队，从贻贝、沙塔蠕虫等海洋生物分泌的胶黏蛋白中获得灵感，发明了一种可在水下进行快速黏结的新型胶水。这一成果日前发表在英国《自?材料》杂志第四期。传统胶水在水中的胶黏性能差。譬如，透明胶带遇水后就失去黏性。团队研究发现，贻贝、沙塔等蠕虫可产出能在水中发挥黏结作用的蛋白质胶水，他们研究了该胶黏蛋白的结构，并成功制备出了可在水中发挥快速黏附作用的超强胶水。团队主要成员赵强博士介绍，该胶水对沙塔蠕虫胶水的化学分子结构和海绵状多孔物理结构进行了全方位仿生，无需外压和对被黏物进行表面处理，仅通过溶解 注射的简单工序就可直接在水中使用。同时，其产生黏结作用的时间极短，仅需?0秒水下固化后，就可牢固地在玻璃、金属、塑料、木材、生物体?0余种材料表面进行黏结。据悉，这款仿生胶水在水下修复、精细焊接、生物手术、牙科医药材料等领域有重要的应用前景?
[摘要]据介绍，纳米人工红细胞能够更加高效地载氧进入肿瘤内部，为氧干预的化疗、放疗、光动力治疗和免疫治疗等带来新的辅助手段?癌症精准治疗科技日报北京3?8日电 （刘伟东 周圆 记者马爱平）近日，广东医科大学药学院博士郑明彬和中国科学院深圳先进技术研究院蔡林涛、马轶凡等专家，在纳米人工红细胞可视化精准治疗癌症方面取得突破，相关成果在著名国际学术刊物《Scientific Reports》发表。据郑明彬介绍，该团队采用聚合物包载光敏剂（吲哚菁绿?氧载体（血红蛋白）复合物，覆盖类似红细胞膜的磷脂层，构建了具备携氧和释氧功能的纳米人工红细胞。纳米人工红细胞携带血红蛋白、氧和光敏剂穿透进入到肿瘤内部，突破了肿瘤缺氧微环境和氧供应不足对光动力治疗的障碍；激光照射产生使细胞致死的单线态氧和高价铁 血红蛋白，实现了肿瘤的高效治疗。“肿瘤缺氧是实体肿瘤微环境的主要特征，缺氧的情况下会促进肿瘤进一步恶化，降低化疗、放疗、光动力等手段的治疗效果，并产生耐药性及肿瘤侵袭转移。纳米人工红细胞将氧气‘运输’到肿瘤所在位置进行释放，能够直接将氧传递到肿瘤内部，提高肿瘤治疗效果。”郑明彬说。与此同时，纳米人工红细胞治疗方法还能够实现“可视化”。郑明彬表示，其包载的光敏剂、氧合血红蛋白的荧光或光声信号能够实时监控在肿瘤部位的光敏剂和氧的富集与代谢，能可视化、无创地引导治疗过程。目前，该研究已经进入动物实验阶段，对小鼠的治疗效果十分理想。“吸入高氧、高压氧仓等疗法能够激活抗肿瘤免疫，并降低肿瘤细胞对化疗、放疗、光动力治疗等的耐受性。纳米人工红细胞能够更加高效地载氧进入肿瘤内部，为氧干预的化疗、放疗、光动力治疗和免疫治疗等带来新的辅助手段。”广东医科大学药学院院长李宝红说?
[摘要]一次开启后在海外可使用30天，流量不封顶，单日达到100M后将限速?腾讯科技 郭晓?3?9日报道今日，漫游宝联合腾讯推出了“微信免费上网套餐”，用户今后海外使用微信将完全免费。据了解，中国内地公民出境人数每年超?亿人次，但大部分用户由于费用问题还是无法“肆无忌惮”地使用，一不小心还会出现“天价资费”的问题。为此，漫游宝与腾讯展开后向流量定制合作。即日起?016??日，用户可在漫游宝官网上预定此套餐，不用支付上网费，将手机连接漫游宝“微信免费套餐”专用机器，即可在海外免费使用微信。据漫游宝统计，大部分国内用户出国旅游用得最多的是微信，其他流量占用很少。“与漫游宝合作免费的微信定向流量，大部分用户出游用微信即可满足沟通、晒照需求，可以大大节省出国刷微信成本，让用户‘不再失联’。”微信相关负责人对腾讯科技说。具体微信定向流量包括：用户在微信客户端内使用产生的流量，如登陆、发送语音短信、视频、图片、文字、单聊及群聊、朋友圈里分享照片和信息、收发邮件、查看好友头像、视频通话、附近的人、摇一摇、漂流瓶、地理位置、名片和开放平台第三方应用转发的信息等常用功能。而查看外链地址或者跳转至微信外其他页面所产生的流量不在免费流量范围内，会提示是否要开启非定向流量套餐。资费标准为日韩只需10?天，亚洲通用?0?天，全球通用?5?天。与平日租用漫游宝价格不相上下。值得注意的是，“微信免费上网套餐”一次开启后在海外可使用30天，流量不封顶，单日达到100M后将限速；非微信定向流量套餐使用时需要每日启动，不启动不扣费，流量也不封顶，单日达到500M后将限速。也就是说，用户可根据每天的上网需求选择，如果次日不需要全网使用，那么则可继续使用“微信免费套餐”。至于如何鉴别是来自微信使用的流量还是其他方式，漫游宝相关负责人对腾讯科技表示，“主要是通过vSIM技术平台（业界俗称虚拟SIM卡技术），公司正在‘上网白名单’和‘后台定向流量’上进行深入研发。其中的识别系统通过自动学习与辨别，让漫游宝可以分辨出‘微信流量’与‘非微信流量’”。此前，北京联通与滴滴进行定向合作，联通用户使用滴滴打车流量费用不计在套餐内，由滴滴打车支付；也可以是非定向流量合作，如“天翼流?00”与滴滴打车合作，用户通过该业务入口注册滴滴打车及进行第一次打车可以获得一定额度的电信流量，还有更早之前广东联通与腾讯合作的微信沃卡。从行业来讲，后向流量业务已成为电信运营商流量经营、OTT企业发展业务的重要合作模式?
[摘要]小行星连环撞击早期火星可能曾让水涌到该行星表面，但火星大气稀薄，无法保存住水分?艺术想象图：火星上的海洋（腾讯太空配图）本报?火星上可能曾有过海洋，但是在地质历史上仅存在过一瞬间，这一分析让这颗红色星球上曾存在生命的观点受到挫折。这是美国宇航局（NASA）加州帕萨迪纳市喷气推进实验室的Tim Parker提出的一项新理论。在近日于得克萨斯州举行的月球和行星科学会议上，他争论称，小行星连环撞击早期火星可能曾让水涌到该行星表面，至少暂时如此。Parker一直认为，海洋曾蔓延至火星北半球一半的面积。随着火星研究的不断深入，这种可能性与日俱增。有迹象表明火星现在的表面一度被水覆盖，如果火星一直像今天看到的那样干燥、被灰尘覆盖，那么其大量地质特征就很难解释。这些特征包括由NASA“机遇”号漫游者在火星上漫步十多年发现的多边形裂缝。在地球上，这些裂缝需要水蒸气才能形成，因此Parker认为它们强烈表明，漫游者行走的地方曾是海洋的边缘。“（‘机遇’号行走过的）超?3公里的火星表面的均匀特征非常容易解释，那里一度曾是浅海。”他说。然而，问题在于古火星气候模型很难匹配让液体水留在火星表面的状态，这需要更厚的大气层。这些大气层可能曾很快消失，留下了人们今天所能观测到的火星。现在，Parker和同事表示，太阳系历史上的动荡时期，即晚期重大撞击事件时期，可能产生了水，而且不需要大气层发生巨大变化。在距今?0亿年前，据认为一系列小行星曾和太阳的这些行星发生撞击。因为小行星含有大量水，它们可能在撞击过程中将水带到了原本干旱的火星上，Parker说。而且撞击事件也让火星温度升高。“这样就很容易把海洋带到火星上，而不是让原生的古海洋随着时间推移逐渐干涸。”（鲁捷?
[摘要]苏格兰海洋科学协会（SAMS）日前在苏格兰机场成功进行了第一架使用固态氢动力系统无人机的飞行测试，起?0分钟运行200英尺，并平稳着陆。其性能胜过锂电池且重量还轻3倍?固态氢动力系统无人机据物理学家组织?7日报道，这个以固态氢为动力系统的无人机原型是英国Cella Energy和Arcola Energy两家公司依靠“创新英国”资金合作研发的。新系统采用的气体发生器，使用专有的固态物质，该物质加热到100℃以上时将释放出大量的氢原子，作为燃料能提供3倍于锂电池的电力供应，同时还可因特定用途形成一系列的形状，适用于像无人机这样的移动设备。无人机采用清洁、可靠的能源对于环境和气候监测相当必要。苏格兰海洋科学协会（SAMS）海洋技术研发组组长在菲?安德森表示，无人机装载这种燃料可飞行两个小时，其动力系统采用Cella Energy公司的储氢技术，旨在解决围绕压缩氢气潜在危险运输的问题。发布于2月份绿色汽车大会上的一份报告称：“新研发的这种材料在温度低于500℃的空气中具有稳定性，解决了以往需要在运输过程中压缩氢气的问题。由于它是一种氢化物，在化学过程上是需回收的材料，因此Cella Energy公司称其正在与化工行业的伙伴合作，在一定规模下采取既有的方法，进行具有成本效益的工业回收。”Cella Energy公司的常务董事史蒂芬 本宁顿说：“这次飞行测试使用的是一个小的原型系统，而不久的将来会进行另外一个更大版本的新型氢动力系统。”该公司CEO亚历克斯还指出，用户迫切需要的是一个超越现有技术的电源，尤其对于那些急救服务部门，以及调查或测量风力涡轮机和燃气管道等基础设施的公司?
[摘要]滴滴给司机发通知：“亲爱的滴滴车主，针对上海路政管理问题，只要发生在订单时间内，予以全额报销罚款！请车主们放心做单！?<BR />一边是上海从上周掀起空前的交通违法行为大整治，一边是多家网络专车平台承诺将对被查到并处罚的专车车主给予补贴？诸多专车司机近日在接受澎湃新闻记者采访时均表示，各网络专车平台在此时推送给各专车车主们的通告称，将报销、补贴被查罚款。上海市交通执法总队办公室副主任陈朝晖近日接受澎湃新?www.thepaer.cn)采访时表示，近期将加大对网络平台的查处力度，主要依据《上海市出租汽车管理条例》、《上海市查处车辆非法客运办法》，目前滴滴正在被立案调查的过程中?3?8日，部分专车平台回应称，上述有关报销、补贴的通知并非针对上海此次交通大执法?专车平台承诺报销罚款根据3?4日公布的《上海市公安局关于加强本市道路交通安全管理的通告》上海对10类违法行为进行集中整治，其中就包括了?0?禁止汽车（包括网络专车）和五类车（包括电动三轮车、正三轮摩托车、二轮摩托车、残疾车、电动自行车）从事非法客运?近日，澎湃新闻记者走访时发现，不少注册过专车平台的司机最近都收到其所在平台对于司机被罚款的“抚慰”通告??0日，易到用车在其手机客户端中的“车主之家”推出“查扣车辆补贴政策”公告：“为了保障大家的权益，易到制定了针对查扣车辆的补贴政策：司机等级?-3级，最高可补贴5000元；司机等级?-5级，最高可补贴10000元。处罚后1个月内累计完成订?0单（风控、差评、投诉、账单疑义等订单除外），即可向所属城市经理提交相关资料申请一次性报销，具体的等级判定以提交申请时的实际等级为准。?值得注意的是，该公告明确提到，“查扣车辆补贴政策”的适用时间?016??0日至2016??9日，而上海正在进行的交通大执法所涉及的《上海市公安局关于加强本市道路交通安全管理的通告》于3?4日正式公布，为期三个月?3?5日，滴滴快车通过手机短信发给专车司机以下通知：“亲爱的滴滴车主，针对上海路政管理问题，只要发生在订单时间内，予以全额报销罚款！请车主们放心做单！?此外，优步车主服务平台近日也明确表示，会帮助车主处理罚款，并且保证只要交付罚款，执法部门就会把驾驶证还给车主?平台：不是最近才开?“易到这一政策并不是最近才开始施行的，以前也长期实施过。”易到用车相关负责人3?8日向澎湃新闻记者表示，专车政策悬而未决，对这一新兴事物的管理方案还无定论，“我们认为平台应当比司机承担更多的责任和义务。平台本着对车主和乘客负责的态度，推出这一补贴政策，主要用于司机因查扣而造成的误工费用补偿，以缓解他们的压力。该补贴政策面向易到全国范围内全平台司机，并没有特意针对上海此次交通整治。?记者查阅资料发现，2015?月，滴滴也被爆出在其他地区实行过“报销罚款”的政策?据《京华时报》报道，一名北京专车司机表示，2015年之前，如果被交警抓到驾驶专车揽客，司机需要交?8000元罚款，罚款?0%由滴滴公司报销，剩余部分由司机个人承担?“最开始其实是优步。”一名专车平台业内人士表示，在此之后陆续有平台跟上此罚款报销、补贴政策?资料显示，继2015?月向滴滴开出首份罚单后，上海市交通执法总队曾再次向优步、易到两家专车平台各开?0万元的罚单。市交通执法总队相关负责人曾表示，对查处到的非法客运网络“专车”驾驶员进行处罚，并不能从根本上解决大量网络“专车”非法客运的问题，此后将进一步加大对专车平台违法违规行为的处罚力度?“还将移交给公安交警?3?8日，上海市交通执法总队办公室副主任陈朝晖接受澎湃新闻记者采访时表示，近期将加大对网络平台的查处力度，主要依据《上海市出租汽车管理条例》、《上海市查处车辆非法客运办法》，目前滴滴正在被立案调查的过程中。澎湃新闻记者查?014??9日颁布的《上海市查处车辆非法客运办法》第八条发现，该办法对信息服务管理有明确规定 “利用互联网网站、软件工具等提供召车信息的服务商，应当遵守客运出租汽车调度服务规范，并向市交通行政管理部门提供客运服务驾驶员和车辆的信息。经市交通行政管理部门认定客运服务驾驶员或者车辆不具备营运资格的，前款规定的服务商不得提供召车信息服务。?如果违反此规定，对信息服务商向不具有营运资质的车辆提供招车服务信息的，将处以3万元?0万元的行政罚款?此外对于擅自从事出租汽车经营的驾驶员，《上海市出租汽车管理条例》中第四十九条规定：“由市交通执法总队、区县交通执法机构没收其非法所得，并处二千元以上五万元以下的罚款。?“我们还会把这个案件移交给公安交警部门，由交警部门对当事人处以暂扣机动车驾驶证三个月到六个月的行政处罚。”陈朝晖表示，市交通执法总队已联合上海市公共信用信息平台，将把非法客运当事人的信息纳入到上海的征信信息平台当中，“有的单位还是比较重视这方面，前期就有单位到我们执法总队来查询相关的信用记录。?
[摘要]古老病毒的DNA侵入人类祖先，并随着人类的繁衍生息复制并遗传下来，最终出现在现代人类的基因组中。事实上，我们所认为的“人类”DNA中，?％的来自病毒?远古病毒DNA感染人类祖先美国一项新的研究在人类基因组中发现?9个特殊DNA片段 它们来自古老的病毒，这些病毒在成千上万年前感染了我们的祖先，并从此“潜伏”在人类的DNA中。研究人员发表在《美国国家科学院院刊》上的报告称，新发现的DNA片段中有一个甚至包含了一种病毒的完整基因信息。这个完整的病毒基因组出现在X染色体上，并被命名为Xq21。这一发现是对全球2500人的全基因组进行分析的结果，也是科学家在人类基因组中发现的第二个完整的病毒基因组。为了寻找这些新的DNA片段，科学家还确认了近年来由其他研究团队在人类基因组中发现的另外17个病毒DNA片段。美国密歇根大学卫生系统消息称，新研究成果加深了科学家对人类内源性逆转录病毒（HERV）的理解。通俗来讲，人类内源性逆转录病毒就是古老的传染性病毒通过DNA复制，将遗传物质嵌入人类祖先的基因组中并遗传下来的基因信息。它们与导致人类艾滋病的现代人类免疫缺陷病毒是同一类病毒。这些来自古老病毒的DNA片段随着人类的繁衍生息复制并遗传下来，最终出现在现代人类的基因组中。事实上，我们所认为的“人类”DNA中，?％的来自病毒?<BR />有些内源性逆转录病毒序列已经被人体接受并发挥一定的作用。比如，有一种内源性逆转录病毒序列可以帮助孕妇在胚胎周围形成一种细胞层，以防止母亲血液内的毒素进入胚胎。“很多研究将这些内源性病毒基因信息与癌症和其他疾病联系起来，不过目前主要的困难在于我们还没有把这些信息全部找出来。”研究人员之一扎卡?H.威廉姆斯博士说。“擒获”人类基因组中所有的内源性逆转录病毒需要对人类全基因组进行更多扫描，而随着技术的进步以及成本的降低，这项工作会变得越来越容易?
[摘要]结果正如苹果刚刚发布的回应中所说的：此事本就不应该发生?腾讯科技?3?9日消息，在长达四个月的撕X大战之后，苹果和FBI的宫斗大戏终于落下帷幕，在这几个月里，双方从隔空喊话到摩拳擦掌，最后甚至要对簿公堂，其风头甚至盖过了苹果的春季发布会，但就在剑拔弩张的双方要对簿公堂时，FBI突然宣布单方面撤诉，表示已经找到一家可以破解手机的第三方公司。总之，持续了将近四个月的撕X大战终于落下帷幕，结果正如苹果刚刚发布的回应中所说的：此事本就不应该发生。让我们回顾下，在过去的四个月里，苹果和FBI为了区区四个数字的密码斗了哪几个回合?015?2?日，美国加利福尼亚州圣贝纳迪诺县发生一起枪击案，造成多人死伤，警方找到一部凶手的手机iPhone 5c，于是……第一回合：碰壁的FBI 傲慢的苹果在案发后不久，FBI就带着搜查令找上门来，要求苹果提供关于这部手机的一切信息，见惯了大场面的库克自然不会被他们吓倒，他给FBI的建议是：回去，给手机充上电，连上网络，让它自动备份，然后你们就能拿到数据啦。FBI告诉苹果，他们已经重置了iCloud密码，备份需要输入新的icloud密码，然而他们无法越过四位锁屏密码，所以，苹果提供的办法无法使用。对此，苹果摊手表示他们也没有用户的密码，爱莫能助。FBI随后要求苹果为期开发一套“政府系统”，在此系统下，他们可以对密码进行破解（四位密码只有一万种组合，破解起来并非难事，但正常情况下输错次数过多会导致手机停用）。苹果觉得这要求太过分，你自己想破解，可以，想让我们提供支持，没门。第二回合：剑拔弩张遭到苹果拒绝后，气急败坏的FBI扬言要起诉苹果，见惯了大场面的库克自然不会被他们吓倒，但这次FBI打算来真的，不然以后恐怖分子都用iPhone，这案子还破不破啦。于是在2?6日，FBI亮出一份联邦法官的法庭指令，要求苹果为联邦调查局开发“政府系统”。不仅如此，大概是抱着施加压力的想法，FBI还把这事捅给了媒体，这让一向奉行保密文化的苹果忍无可忍……库克决定反击：呵呵，想搞个大新闻，上头条？十个FBI也比不上我们苹果！随后，库克打出一套组合拳 库克发内部信（公开信），回绝法院要求，表示自己的做法是在保护用户。股东大会上，略显疲惫的库克，谈及苹果与FBI解密大战时，他立刻变得容光焕发。他称：“我们是隐私权的坚定拥护者，我们之所以做这些事情，因为它们都是对的。”库克接受美国《时代周刊》杂志专访，在采访中不仅狂喷FBI，甚至暗指FBI的做法比黑客泄露明星裸照的行为还要恶?《时代》随即很给面子的让库克登上了杂志封面。苹果新品春季发布会上，库克继续炮轰FBI，表示在这件事上不会妥协。第三回合：峰回路转FBI和苹果的战火随即烧到了整个科技圈，Facebook、谷?微博)、亚马逊、twitter、WhatsApp、微软等都表态支持苹果，反观FBI，支持他们的只有奥巴马、特朗普等政界人士。本想给苹果泼红漆，结果却溅了自己一身的FBI，这下总算明白不能和苹果打舆论战了，老老实实打官司方位上策，而坐拥豪华律师团队的苹果自然不怵打官司，眼看两者剑拔弩张，要在法庭上见真章的时候，FBI居然……撤诉了，到底怎么回事？第四回合：半路杀出Cellebrite救场 原来，FBI已利用来自第三方的方法破解了iPhone 5c。因此，不再寻求通过法律手段要求苹果去解锁这部iPhone 破解了苹果一直视为固若金汤的iPhone，没有什么比这更能羞辱苹果的了。不过，这其实是一种比较好的解决方法，否则法庭无论怎么判决，都难做到两全，若是支持FBI，肯定引起科技圈的反弹；要是支持苹果，FBI的反恐工作将面临困难。解密“第三方”破解公司那么，到底是谁破解了这部连FBI都束手无策的iPhone？据透漏，这是一家名为Cellebrite的以色列的移动软件开发商，FBI并没有透漏更多的信息，不过，小编倒是在网上找到了一些这家公司的资料。这家公司的主打产品就是手机数据恢复技术、计算机取证设备等，不过让小编略感惊讶的是，这家以色列公司的官网，居然支持中文，看来来自中国的客户也不少哦……在其一款名为“Cellebrite Touch手机取证箱”的介绍中，小编注意到该产品声称能对三星Galaxy系列、HTC、摩托罗萨等安卓手机进行解锁，还能对诺基亚的塞班、微软WindowsPhone、黑莓、华为中兴等公司的手机进行解锁并提取数据，至于苹果，介绍中一笔带过：“可对Apple设备广泛提取和解码”。剧终虽然此事将暂告一段落，不过我们相信监管层面和个人隐私之间的争论远没有结束，之后的主角虽然不一定是苹果和FBI，但剧情仍会一样“精彩”，正如苹果在回应中所说“公民自由、公共安全和隐私等诸多问题，这值得开展全国性的大讨论。”苹果回应全文：从一开始，我们就反对FBI让苹果在iPhone上设置后门的要求，因为我们认为这是错误的做法，它将会树立一个危险的先例。由于政府已撤诉，这样的错误不会发生了。事实上，此案本来就不该闹到对簿公堂的地步。“我们将一如既往地继续协助执法部门进行相关调查活动，我们也将继续增强我们产品的安全性，因为现在针对我们数据的威胁和攻击越来越频繁，手段也越来越高明了。“苹果坚信，美国和世界人民都值得我们去保护他们的数据、安全和隐私。为了其中一项，而去牺牲另外一项，只会将人民和国家置于更大的危险境地。“此案提出了公民自由、公共安全和隐私等诸多问题，这值得我们开展全国性的大讨论。苹果仍然会积极参与这样的讨论。?
[摘要]天文学家们在3?2日彗星P/2016 BA14飞掠地球时观测到了这一画面，记录下这颗神秘彗星的雷达图像资料?相关的雷达图像显示这颗彗星直径大?000尺，也就?千米左右。腾讯太空讯 据国外媒体报道，天文学家们在3?2日彗星P/2016 BA14飞掠地球时观测到了这一画面，记录下这颗神秘彗星的雷达图像资料。在这颗彗星最靠近地球的时候距离地球仅220万英里（大约350万千米），这是观测历史上距地球第三近的彗星。相关的雷达图像显示这颗彗星直径大概3000尺，也就?千米左右。科学家们使用位于加州的金石太阳系观测雷达来追踪这颗彗星。美国宇航局科学家山塔努-奈杜表示可以获得这颗彗星在距离地球最近时前后超过三个晚上的关于彗核的清晰雷达图像。并且从这些分辨率高达每像素8米的图像上可以看到这颗彗星的表面特征。雷达图像中可以看出这颗彗星形状不规则，一面看起来像砖块，另一面看起来像梨子。同时还可以获得一些关于地形特征的信号，比如在彗核表面有一片广阔平坦的地区，小小的凹陷地区以及山脊等。另外根据雷达的最新观测，这颗彗星?5-40小时绕其自转轴旋转一周。行星科学研究所的科学家雷迪也用位于夏威夷莫纳克亚火山的美国宇航局红外望远镜观测过彗星P/2016 BA14。用红外光谱收集到的数据显示这个彗星仅反射自己星球上不到百分之三的太阳光，故而其彗核就像刚铺的沥青一样黑。同时红外光谱还经常会提供关于太阳系古老天体的一些线索。（罗辑/编译?
[摘要]据称，发现“瞳”失联时，该卫星运行位置附近出现?处碎片。美国联合空间运营中心认为这些碎片是“解体碎片”。专家称我国对所有重要在轨应用卫星都进行空间碎片监测?资料图：日本x射线天文卫星“瞳”（腾讯太空配图）本报讯（记者倪思洁）日本宇宙航空研究开发机构（JAXA??7日公布，日本“最重要的”X射线天文卫星“瞳”与地面失去联系。虽然有猜测称失联或因太阳能电池无法发电导致电力不足所致，但专家认为，“瞳”可能受到空间碎片的撞击。据悉，“瞳”由来自JAXA及美国国家航空航天局（NASA）等机构?00多名科研人员共同研发，装?台X射线望远镜，用于捕捉能量较高的天体释放出的X射线、观测黑洞及星系团。日本研发费用约?10亿日元（合人民币17.8亿元）。对于这颗卫星的现状，JAXA宇宙科学研究所所长常田佐久表示，事态十分严峻，现阶段还不知道通信恢复的概率是高是低。卫星失联的原因正在调查中，JAXA局长奥村直树已牵头成立了应急中心。“这是日本第三次在装载着高分辨光谱仪的X射线卫星上经历挫折。”国家天文台研究员苟利军告诉《中国科学报》记者，高分辨光谱仪是革命性的探测设备，可以在不对X射线光子进行散射的情况下测量出高质量的光谱。苟利军介绍，前两次挫折分别?000年发射失败的ASTRO-E卫星?005年升空后失效的“朱雀”卫星，后者因为冷却设备失效，导致微测量仪失效。虽然有猜测称，“瞳”可能因为电力不足导致失联，但长期跟踪监测空间碎片的美国联合空间运营中心报告，发现“瞳”失联时，该卫星运行位置附近出现?处碎片。美国联合空间运营中心认为这些碎片是“解体碎片”。哈佛史密森天体物理中心宇航员、太空分析专家乔纳森 麦克道尔判断，这些空间碎片能够显示，“瞳”受到了一些小型碎片的冲击，并彻底被撞毁。“如果是碎片撞击造成的，仅厘米级的碎片就有可能造成失联。”国家天文台空间碎片研究及应用中心首席研究员刘静告诉《中国科学报》记者，厘米级碎片产生的动能相当于一辆小轿车以五六十公里的时速撞上卫星。而厘米级碎片不易监测。“目前美国等空间碎片监测能力较强的国家，能监测到的最小碎片尺寸也只有10厘米左右。”刘静说。根?015年俄联邦航天署统计数据，中国在轨卫星数量已反超俄罗斯5颗，位居世界第二。那么，空间碎片是否会对我国卫星发射运行造成巨大威胁？对此，刘静表示，目前我国对重要的在轨应用卫星都会进行空间碎片监测，未来根据国家要求，可能会对所有在轨卫星都进行碎片监测。就空间碎片的规避而言，刘静介绍，为了提高航天器的安全性，卫星在发射前，专业人员通常会监测空间碎片情况，为卫星选择合适的发射时机，规避碰撞；对于在轨卫星来说，通常会根据用户需求进行碎片监测。记者了解到，随着空间碎片的增多，国际上正在考虑空间交通管理措施，其中包括卫星规避碰撞?
[摘要]微软客服团队称，新的腕带是用不同材质做成的，因而可以使用更长的时间?腾讯科技?3?9日消息，据外电报道，微软在去?0月大张旗鼓地推出了第二代健身腕带Band。从那以后，该公司多次推出升级程序，以改善其性能以及增加新的功能。但是，这款设备本身存在不少问题。其中一个最常见的问题是它的屏幕上的硬塑料与腕带上的软橡胶连接的地方非常容易断裂。在微软的网络论坛上，很多用户发帖对此进行了吐槽。从今年2月起到现在，吐槽的帖子已长达六页，其中包括腕带裂开的照片。大多数用户称，他们已与微软联系，现在正在等待更换产品。“令人不满的是，我的健身腕带在用了不?0天就断裂了。断裂处就在屏幕的硬塑料与腕带的软橡胶相连接的地方。我不确定这是否是因为设计上的缺陷导致的问题。但我感觉是如此。”一名用户解释说。尽管微软没有发布正式声明说明Band 2的设计缺陷问题，但是该公司已开始为遇到类似问题的用户着手更换新的腕带。它的客服团队称，新的腕带是用不同材质做成的，因而可以使用更长的时间。“我给微软打了电话，他们很热情，让我把腕带寄给他们进行替换。接电话的人还说，他们正在用不同的材质生产新的腕带。所以，我祈祷新的腕带能够耐用一些。”一名用户发帖说。截至目前，微软尚未就此发表评论。（乐学?
[摘要]分析师表示，第一季度，不利的季节性因素和市场竞争正在抵消网易跨境电商业务带来的良好势头?腾讯科技?3?9日消息，ITG投资研究分析师亨?郭（Henry Guo）周一发布研究报告称，端游和手游用户活跃度下降，以及不利的税率变化正在对网易造成不利影响。报告称：“跨境电商业务仍在继续增长，但由于可能的负面因素，例如政府监管、汇率波动，以及竞争的白热化，我们对网易持谨慎态度。”亨?郭表示，第一季度，不利的季节性因素和市场竞争正在抵消网易跨境电商业务带来的良好势头。他表示：“从长期来看，我们仍认为，网易电商业务面临多方面的潜在风险，例如政府政策和跨境商务税率存在不确定性，而当前电商巨头将带来日趋激烈的竞争。”网易股价周一下跌3.1%，至140美元。过?2个月，网易股价上?6%，但?月初以来下跌?2%?015年底，网易股价触?86美元的历史最高点。网易表示，受益于原创手游的增长，第四季度网游业务营收同比超过翻番。网易表示，第四季度，在中国版苹果iOS App Store中，《大话西游》和《梦幻西游》手游排名领先。亨?郭表示，尽管网易目前仍有多款手游正在测试中，但只有很少已进入公测阶段。“因此我们并不认为，本季度游戏用户活跃度会有提升。我们认为这是由于缺少推广或激励措施。”他预计?016年第一季度，网易广告业务营收将环比下降10%，好于去年同期的环比下降18%。这表明，网易目前能更好地应对广告业务的季节性波动。（李玮?
[摘要]这个全新零售店采用了更大玻璃门面、哑光花岗岩外墙、天然橡木展台、可变形的橱窗等设计?腾讯科技?3?9日，苹果这个周末在孟菲斯市开张了首家采用下一代设计方案的全新苹果零售店。根据国外媒体获悉的最新消息来看，这个全新零售店采用了更大玻璃门面、哑光花岗岩外墙、天然橡木展台、可变形的橱窗等设计，并在门店内部设置了一?7英尺的巨大显示屏幕。在零售店的顶部，苹果则采用了采光率更好的设计方案，并希望通过设计方式增加产品展示区域的自然光亮度，同时为消费者营造出一种“空间开放感”。零售店内的全新天然橡木展台则是由艾维亲自设计的，展台内置有动作传感器以及翻转式的电源和USB接口。而且，这一展台设计方案即将在全球苹果商店推出。在苹果全新的木质配件展示区“购物大道”上，苹果设计了全新的耳机、音响以及配件试用区域。比如，如果消费者需要购买一部玫瑰金配色的iPhone，店员只需要在墙上轻轻的拉动，然后放满产品的样品箱便会滑出来到消费者面前。同样的，耳机被放置在木球上，当消费者试用完耳机后，音频电缆会自动收缩到面板后面的空位上，这样就能保持橱窗产品摆放的整齐。苹果零售店高级副总裁安吉?阿伦德茨（Angela Ahrendts）表示，这一区域的设计初衷是为消费者提供一种在小镇宁静的街道上进行橱窗购物的感觉。当然，全新零售店的最大亮点还是店内那一块几乎覆盖了从地板到屋顶空间的超大显示屏幕。这块屏幕一般来说都用于播放一些苹果产品的宣传、广告片，拥有着同电视一样的点对点显示能力，同时采用了超薄边框和黑色哑光处理。《纽约客》杂志此前报道称，此次零售店新设计是由苹果首席设计官（CDO）乔纳森-艾维（Jony Ive）和苹果零售店高级副总裁安吉?阿伦德茨（AngelaAhrendts）联合负责的，实际上在艾维晋升为CDO时库克就希望他能负责零售店的重新设计工作。值得一提的是，美国CBS电视台王牌节目?0 Minutes》名嘴查?罗斯(CharlieRose)曾在去年12月受邀前往苹果公司进行参观。在此片的录制过程中，罗斯有幸提前看到了苹果全新零售店的设计语言。从照片内容来看，当时的全新零售店设计风格同位于孟菲斯的全新零售店设计非常类似，比如采用了大量的透明玻璃、内部空间进行了挑高、采用了大量白色光源以及苹果标志性的木质桌面设计等。（汤姆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]在创立多点商城之前，刘江峰在手机圈是一个非常有影响力的人物?腾讯科技 郭晓?3?0日报道腾讯科技从知情人士获悉，前荣耀总裁、生活电商平台多点商城（原Dmall）创始人刘江峰近期与乐视有过接触，是否加盟乐视目前还不能最终确定。对于与乐视的接触，刘江峰本人对腾讯科技给予确认，但他同时也表示，还没有最终做出加盟乐视的决定。今?月初 ，外界传出多点商城出现人事变动，创始人刘江峰及华为系多位合伙人一并撤出，公司启动超过50%以上的规模裁员。当时，刘江峰对腾讯科技回应称，自己并没有离开多点。刘江峰目前还是多点商城创始人，自然不可能直接加盟乐视，但从与乐视接触一事来看，刘江峰重回手机圈的可能性已极大。在创立多点商城之前，刘江峰在手机圈是一个非常有影响力的人物。他曾担任华为全球技术服务部总裁、华为亚太区副总裁等重要职位，2013年前后，刘江峰从华为南太平洋地区部总裁兼澳大利亚公司董事职位上调任华为终端公司，分管华为终端全球运营商渠道。刘江峰在华为十多年，内部资历极深，被很多人认为是能力、魄力俱佳的中高层干部。为人也极具个性，抽雪茄、开玛莎拉蒂、玩儿HIFI是其有别于华为技术男的显著特征?014年初他出任荣耀事业部总裁，全面负责荣耀系列产品的研发、品牌运作、渠道、营销等工作。在他的带领下，荣耀系列2014年收入达24亿美元，?013?.09亿美元增幅超20倍?014年出货量?000万，荣耀品牌已进入全球近60个国家和地区市场。荣耀的成功让刘江峰奠定了在手机圈的重要地位。或许是由于比较鲜明的个性，2015年年初，刘江峰毅然离开华为选择进入当时火热的O2O生活服务平台创业，并创立了多点。不过谁也没有料想到，去年肆虐一年的O2O却走入了终章，原本热情万丈的VC们急转风向B2B，让轰轰烈烈的O2O补贴大战变成了一场闹剧，只得以合并和批量死亡收场。刘江峰在回应之前多点裁员传闻时曾对腾讯科技表示，多点的模式在调整，调整、裁员在初创企业中是难免的，因为面对的市场和当初认识有差异。如果刘江峰真的加盟乐视，对于生态打法的乐视而言，无疑注入了更为专业的手机操盘者，尤其是在乐视薄弱的渠道把控、生产供应链管理上将起到重要作用。截至腾讯科技截稿时，乐视、多点均未予置评?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?本文来自微信公众号：微信支付智慧生活微信支付现已正式登陆apple.com/cn以及Apple Store app啦！对于广大“果粉”来说，这无疑又是个好消息。iPhone SE?.7英寸iPad Pro已于3?4日开启预订，现在在Apple Store app上使用微信支付即可快速完成购买，无需到店排队即可静待发售啦。（Apple Store app购买界面）从现在起，顾客在Apple网站以及Apple Store app上购买包括iPhone、iPad、Apple Watch等Apple的全线产品以及相关配件产品时，可选择使用微信支付付款。（PC端Apple网站购买界面）除此之外，顾客用手机浏览器打开Apple网站购买Apple产品时也可使用微信支付付款。（手机浏览器登录Apple网站购买界面?
[摘要]雅虎希望精简目前?0家已签订保密协议的潜在收购方数量，只留下认真的买家?腾讯科技?3?9日消息，据外电报道，消息人士周一透露，雅虎将向该公司的潜在收购方提供两周时间，要求他们提供竞购核心互联网业务和亚洲资产的初步报价。据悉，雅虎已将提交初步报价的截止日期设定为4?1日。在雅虎日前发送给潜在收购方的信函中，该公司顾问要求收购方提交投标报价书，内容涉及希望收购哪些资产以及价格等。一些买家可能只对雅虎的核心互联网资产感兴趣，而其他一些买家可能会对该公司持有的阿里巴巴集团股权或雅虎日本股权感兴趣。消息人士透露，雅虎还要求收购方在投标报价书中详细说明如何筹集资金完成收购，完成收购需要满足哪些条件、获得哪些审批、推进交易做出的假设可能等等。假设可能包括了如果从核心业务中分拆阿里巴巴集团和雅虎日本股权，将可能缴纳的税款等。截至目前，雅虎发言人对此报道未予置评。雅虎希望精简目前的约40家在近几周已签订保密协议的潜在收购方数量，只留下认真考虑收购雅虎的买家。雅虎聘请的投资银行一直在同包括Verizon通讯、IAC/InterActiveCorp、时代集团，以及私募公司德州太平洋、KKR & Co.等潜在收购方进行接触，但双方的谈判仍处于初级阶段。此前已有消息证实，微软高管已同考虑竞价收购雅虎的私募公司进行了接触。微软方面表示，该公司将可能向收购雅虎的私募公司提供财务援助。该消息称，微软希望提供财务援助的主要目的，是为了在确保雅虎核心资产在被他人收购之后，微软仍将是其合作伙伴。微软之所以怀有上述目的，原因是该公司已同雅虎在搜索和广告领域建立了合作关系。截至目前，微软方面对此报道未予置评。激进投资人、对冲基金Starboard Value（以下简称“Starboard”）上周四正式宣布对雅虎发起代理权争夺战。据悉，Starboard将提?名董事，旨在更换雅虎董事会现有的全部成员。Starboard在公开信中表示，雅虎董事会和管理层依然在辜负自己的承诺，他们不应当被授予权利，来决定雅虎是否继续成为一家独立公司。截至目前，雅虎发言人对Starboard的提议未予置评。Starboard的举动将给正尝试着让雅虎实现复兴，或者是出售这家陷入困境的老牌网络门户核心互联网资产的雅虎董事会及公司首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）进一步施压。雅虎董事会早已进入了出售核心互联网资产的程序，而梅耶尔则在通过削减成本、改进专注领域试图让公司业绩恢复增长。Starboard在提交给雅虎董事会的公开信中就批评称，该公司董事会在与潜在收购方的谈判中花费了太长的时间。把提交初步报价的截止日期设定为4?1日，意味着雅虎将会在今?月或7月完成出售交易。届时，雅虎预计将举行年度股东大会，对Starboard的代理权建议进行投票表决。截至目前，雅虎尚未确定年度股东大会的召开时间。（明轩?
[摘要]联想控股目前的战略投资主要包括IT、金融服务、房地产、农业与食品等?腾讯科技 王潘 3?0日报道联想控股今天发布了联想控股及其附属公司截至2015?2?1日的全年财报，财报显示，2015年全年，联想控股及其附属公司收入为人民币3,098亿元，较去年同期上升7％，净利润为人民币46.59亿元，较去年同期上升12％。其中，联想集团?932.55亿元的收入占?4.6%，不过联想集团仍然亏?3.30亿元，联想控股持有联想集?0.91％股份。与此同时，房地产板块的融科收入?07.04亿元，占?.4%，联想控股持有融科智地房地产93.09%的股份以及融科物?00%的股份。由上述营收占比可以看出，联想控股及其附属公司超?000亿的营收中，98%的营收都来自以PC起家的联想集团和以房地产为主营业务的融科，而联想集团近70%的营收都来自PC业务。目前，PC以及房地产业务均被外界认为偏向于传统。因此，联想控股也亟需摆脱这一局面。公告还指出，联想控股目前的战略投资主要包括IT、金融服务、房地产、现代服务，农业与食品、化工与能源材料等板块，而财务投资则主要包括联想投资、君联资本和弘毅投资。联想控股战略投资版图其中，IT业务主要通过附属公司联想集团开展。报告期内，联想集团的收入同比增?％至人民?932.55亿元，主要为联想集团整合X系统和摩托罗拉业务带来的收入增加。IT板块期内亏损录得人民?3.30亿元，主要为重组费用约人民币37.28亿元及一次性费用（包括清除智能手机库存的额外费用及存货报废）约人民?0.17亿元所致。联想控股在房地产领域的投资主要为融科。截?015?2?1日，联想控股持有融科智地房地?3.09%的股份以及融科物?00%的股份?015年，联想控股旗下房地产板块收入为107.04亿元，净利润?1.84亿元，归属于联想控股权益持有人的净利润?6.51亿元。联想控股在金融服务领域所投资的公司包括正奇金融、拉卡拉、君创租赁、汉口银行、翼龙贷、联保集团、苏州信托。截?015?2?1日，联想控股 ??????2.00%??份，持有拉卡?1.38%的股份，持有汉口银行15.33%的股份，持有联保集团48%的股份，持有翼龙?3.33%的股份，持有苏州信托10.00%的股份。联想控股在现代服务领域所投资的公司包括拜博口腔、神州租车、增益供应链、安信颐和、时趣互动和寻医问药。截?015?2?1日，联想控股持有拜博口腔54.90%的股份，在神州租车享有的实际权益?3.54%，持有增益供应链94.00%的股份，持有安信颐和100%的股份，持有时趣互动48.23%的股份，持有寻医问药17.02%的股份。联想控股在农业与食品领域的投资主要包括佳沃集团、丰联集团、云农场、酒便利。截?015?2?1日，联想控股持有佳沃集团100%的股份，持有丰联集团93.30%的股份，持有云农?5.00%的股份，持有酒便?0.00%的股份。联想控股在华工和能源材料领域的投资主要包括联泓集团、星恒电源。截?015?2?1日，联想控股持有联泓集团90.00%的股份，持有星恒电源44.51%的股份。联想控股旗下拥有三大基金截?015年底，君联资本共管理14期美元及人民币基金，投资重点包括TMT及创新消费，现代服务，健康医疗，文化体育领域内的初创期及成长期中国企业及跨境机会?015年，君联资本累计完成72项新项目投资，在管企业中?家在国内，国外资本市场完成首次公开上市，另外有4家企业在新三板挂牌?015年，君联资本新募基金总额折合人民币约43亿元。截?015年底，弘毅投资共管理9期美元，人民币及夹层基金，其主要关注国企改制，民企成长及跨境并购等方向，并持续在消费，服务，大健康，先进制造及移动互联等领域进行行业专注的投资实践?015年，弘毅投资完成?个新项目或原有项目的追加投资，在管项目中?家在国内外资本市场上市，另外?家在新三板挂牌或通过审批?015年，弘毅投资亦完成新一期夹层基金的募集，规模达人民?0.5亿元。截?015年年底，联想之星共管?支基金，管理规模约为人民?1亿元，联想控股是其基金的全资出资人。从2010年成立至今，其系统性地布局了TMT，医疗健康和智能机器三个方向，已经成为具有独特资源和品牌优势的天使投资机构?015年，联想之星完成?2个项目的投资，其?4个项目实现下一轮融资。董事长柳传志致辞：2016年将关注消费与服务投资各位联想控股的股东：对于联想控股而言?015年年是里程碑式的一年。我们在2015?月实现了h股上市，自此拥有了更为广阔的国际视野以及与资本市场的更紧密联接。我在此感谢大家对联想控股一直以来的支持与信任！2015年年联想控股归属本公司权益持有人的净利润同比增长12％至人民?6.59亿元，每股盈利人民币2.14元，充分体现出我们独特的业务模式对业绩增长的驱动与支撑。联想控股的双轮驱动业务模式，简单来说，由战略投资与财务投资构成：前者聚焦于我们的战略方向上，通过收购或者自建的方式打造而成并不断调整和优化，最终形成多个支柱型业务的投资组合，后者则包括我们在天使投资，风险投资，私募股权投资和少数股权等细分领域的财务投资。战略投资和财务投资双轮业务的巨大协同成为我们提升资产组合价值的核心优势：首先，两大业务都基于市场化的原则运作，在各自专长的领域快速发?其次，它们共同覆盖企业发展的各个阶段，各自所接触或者已投的项目库形成价值巨大的投资资源，我们通过共同投资和转让退出等市场化运作方式可以更多的获得被投企业发展中的价值成长，实现1 + 1> 2的回?此外，这样的业务组合还在业务间分享管理经验，研究成果与市场信息，可以帮助我们更好的应对市场波动及风险并抓住机遇，进而更有效的打造和动态调整资产组合。除战略投资和财务投资之间的协同外，每个业务内部也包含巨大的合作机会与商机，通过业务与资源的分享产生协同。联想控股的战略投资业务分布于多个行业及企业发展的不同阶段。审视国内复杂的经济环境，我们认为，在符合中国经济结构调整与经济发展模式转型的领域，机遇是大于挑战的。估值水平的波动与中国经济形势的企稳和发展模式的转型成功与否相关，而资产组合基本面的不断提升才是价值持续成长的真实基础。在过去一年里，我们一如既往的发挥在战略运营与组织方面的经验，运用品牌，资金，信息和其他资源优势创造和提升被投企业的价值。我们的金融服务板块健康发展，成果突出，主要体现在：1）金融服务与互联网的结合：拉卡拉已经成为国内领先的互联网金融综合性服务集团。其利用品牌积累和资本市场助力，快速强化在第三方收单业务的优势并将业务延伸至增值金融服务领域?）业务创新与风险管控并举：正奇金融在业务规模不断提升和区域性扩张的基础上，在资产端实现了业务创新，形成较为完善的「类金融超市」，能够为中小企业提供灵活，方便，差异化，个性化的综合金融服?在负债端，正奇金融则利用利率下行的宏观环境和创新金融工具，通过发债以及资产证券化等方式降低成本?）抓住供给侧改革的市场机遇：2015年，联想控股金融板块的版图再添新成员，从事融资租赁业务的君创租赁成立，并从一开始就确定了清晰的行业和产业链聚焦，致力于成为国内医疗服务，环境保护，清洁能源，先进制造，公共服务，交通运输设备等领域领先的融资租赁企业。消费在中国经济中的比重越来越高，对GDP的增长贡献日益提升，我们的现代服务板块中直接面向消费者的业务发展迅速：1）神州租车不断推进产品创新与价值链拓展?015年年成功布局汽车共享业务，准新车业务，以及车队管理三大平台，向汽车市场更广阔的领域进军?）得益于联想控股的品牌背书，独特的「股?担保」结合的资金支持和战略运营组织等方面的管理经验，拜博口腔快速有序的推进全国布局扩张，其门店和医生数量高速提升，同时在国内多个区域建立起强大的品牌认知度，已成为中国民营口腔服务的领先品牌。在农业与食品板块，联想控股的国内水果业务与鑫荣懋完成合并重组，佳沃的品牌优势及种植资源与鑫荣懋的渠道强强结合打造出水果领域的龙头企业，形成「从田间到餐桌」能力均衡，可持续发展的产业链。通过该交易，我们的水果业务销售渠道能力大幅提升，产业链各环节能力更加均衡，进一步加强的规模领先地位增强了上下游议价能力，这些都极大的提升了业务的盈利能力与价值。未来佳沃鑫荣懋将致力于成为具有全球影响力的水果企业。在存量业务以外?015年年联想控股还致力于布局互联网对于传统行业的渗透与提升方面的投资机会，我们的互联网投资更加聚焦在确定的战略方向上，在现代服务板块，我们投资了行业领先的移动社交时代企业数字营销解决方案提供?- 时趣互动和中国领先的一站式互联网医疗服务平?- 寻医问药?在农业与食品板块，我们的投资在生产服务升级和销售渠道升级领域进行延伸，先后投资了解农业电商落地难题的农业互联网高科技综合服务商云农场和致力于重新塑造酒行业的销售渠道，在线上线下一体运营的酒便利。面对严峻的外部环境，我们的存量业务也付出更大的努力来克服更多的挑战与不确定性。在2015年，我们审时度势，不断通过被投企业的业务调整来优化资产组合的价值?）我们的IT业务?015年年完成了对摩托车手机业务和X86服务器业务的整合，尽管我们的IT业务在当年录得亏损，然而短期压力的消解为联想集团未来业务的增长提供了坚实的跑道。有关行动预计可为联想集团带来年化减省约13.5亿美元，其中6.5亿美元预计可于其下半财年实现?）我们的房地产开发业务同样面临低迷和调整中的市场?015年年我们坚持控制新开工的区域数量和速度，积极消化库存压力，加强预售回款;我们坚信精挑细选的物业位置和始终如一的建筑质量是我们在现时市场保有竞争力，实现稳定增长的保障?）我们的精细化工业务如期投产，未来将依托领先的生产技术与设备优势，依托产品创新克服能源商品价格下跌所带来的冲击?）审慎判断市场环境后，我们果断的从传统快递业务中退出，增益供应链的物流业务将更加聚焦在综合冷链运营业务和综合物流服务业务。战略投资是联想控股价值持续快速成长的重要部份，我们发挥联想控股通过管控服务提升价值的优势，不断的打造领先企业并优化调整资产组合。同时，联想控股的财务投资则需要更加敏锐的把握市场窗口，获取并实现优异的投资回报?015年，我们的财务投资平台把握住了资本市场行情的变化，积极灵活的进行了投资组合的调整及项目的退出，全年财务投资贡献归属于本公司权益持有人净利润人民?1.27亿元，较2014年年同期增长121％。截?015年底，君联资本共管理14期美元及人民币基金，投资重点包括TMT及创新消费，现代服务，健康医疗，文化体育领域内的初创期及成长期中国企业及跨境机会?015年，君联资本累计完成72项新项目投资，在管企业中?家在国内，国外资本市场完成首次公开上市，另外有4家企业在新三板挂?年内新募基金总额折合人民币约43亿元，体现出君联资本作为中国领先的风险投资机构的品牌号召力。截?015年底，弘毅投资共管理9期美元，人民币及夹层基金，其主要关注国企改制，民企成长及跨境并购等方向，并持续在消费，服务，大健康，先进制造及移动互联等领域进行行业专注的投资实践?015年，弘毅投资完成?个新项目或原有项目的追加投资，在管项目中?家在国内外资本市场上市，另外?家在新三板挂牌或通过审批?015年，弘毅投资亦完成新一期夹层基金的募集，规模达人民?0.5亿元。截?015年年底，联想之星共管?支基金，管理规模约为人民?1亿元，联想控股是其基金的全资出资人。从2010年成立至今，其系统性地布局了TMT，医疗健康和智能机器三个方向，已经成为具有独特资源和品牌优势的天使投资机构?015年，联想之星完成?2个项目的投资，其?4个项目实现下一轮融资。此外，联想控股也通过本部对国内外一，二级市场的优质项目进行直接财务投资，这类投资正日益成为为我们贡献持续价值成长和现金利润的重要来源之一?015年，伴随联想控股成功上市，我们亦不断提升公司治理的系统性，科学性和透明度，构建良好的公司治理架构和机制，有效保护股东权益和投资回报。我们历来坚持向股东负责的态度，一方面认真对待并谨慎使用上市募集资金，另一方面在利润稳步增长的前提下，用持续增加的分红回报股东。董事会建议派发截至2015年年12?1日止年度股息每股普通股人民?.22元，分红总额相对2014年年度增?2％。展?016年年及更长远的未来，联想控股的战略投资业务将继续关注消费与服务相关的投资主题，更加聚焦在金融服务，医疗服务，农业与食品，互联网与创新消费等领域。面对日益融合的全球经济，我们会站在全球化的高度来打造和管理我们的资产组合，我们已经在农业领域开展了海外的种植资源布局。对于聚焦的战略领域，我们相信国内和国外都充满商机。在战略投资不断打造支柱型资产的同时，我们也将通过包括天使投资，风险投资和私募股权投资在内的财务投资平台加强对新兴和创新行业的配置，守正出奇长短结合，除取得投资回报外，更重要的在于系统性加强我们双轮业务之间的协同优势，为资产组合价值持续健康的成长打下坚实的基础。在战略投资的价值提升层面，我们:1）将加大对符合中国「新常态」发展趋势下的业务的管控与服务支持，帮助它们把握时代机遇，迅速成为行业的卓越企业，实现价值跃升和高额的回? 2）我们将帮助旗下受到外部环境影响较大的被投企业进一步挖掘潜力，部份业务考虑通过优化的方式进行调? 3）及时优化和调整我们的债务结构，有效降低资金成本，进而提升盈利能力。我们的财务投资，在继续布局新兴和创新行业外，也将密切关注资本市场的情况，把握窗口机遇推进被投标的上市或者实现退出。联想控股将一如既往的坚持以价值创造为责任，持续发挥并加强双轮驱动的业务模式和管控服务提升价值的优势，聚焦境内外在既定战略领域内的机会，结合外部环境与自身特质不断优化和调整投资组合，使其价值能够持续快速的成长。我们将秉承以诚信为本的商业理念，凭借不断成长的业绩给广大股东带来中长期的良好回报。联想控股股份有限公司董事长柳传?
[摘要]随着打车服务发展，它将会提高人们对车辆的需求，导致车辆过早磨损和更换?Uber和Lyft或可帮助解决汽车行业最大问题BI中文?3?9?报道打车服务应该会让汽车行业感到害怕。当你随时都可以叫到车的时候，谁还需要买车呢？据德意志银行称，像Uber和Lyft这样的打车服务会给汽车行业带来不少的冲击，但是其结果也没有某些专家预测的那样可怕。“投资者一致认为，全部车辆数量的减少会导致汽车行业年销售额的下降。”德意志银行的分析师最近在一份研究简报中写道，“但是，我们认为这种观点并不正确。事实上，恰恰相反，汽车行业的年销售额可能会增加，汽车行业的周期性变化可能会得到缓解。”这些分析师认为，随着打车服务的发展，它将会提高人们对车辆的需求，从而导致车辆过早磨损和更换。在司机从乘客下车到再次接收乘客的过程中，车辆基本上处于空座状态。德意志银行称，纽约市平均每辆的士有51%的时间都是空的，而Uber汽车的情况与此差不多?因此，这些分析师认为，专业司机更换车辆的频率将会比普通的汽车购买者更频繁。而且，无论大的经济环境如何，他们到了该换车的时候是一定要换的。普通的汽车购买者如果担心工作问题，可能会推迟几年再买新车；如果汽车是你工作的必备工具，那么你就非买不可了。果真如此，这将解决汽车行业的大问题。周期性变化的诅咒周期性变化是汽车行业的诅咒。汽车行业会周期性地起起伏伏。汽车销售额会受到各种经济因素的影响，而这些经济因素基本上是汽车制造商无法控制的：就业率、信用状况、汽油价格等等。汽车行业中的每个人都知道它的周期性变化。在一方面，这种周期性的变化可能会让人们产生战略性的思维。例如，在经济状态好的时候，聪明的汽车制造商会积累大量的现金；更多地投入研发。但在另一方面，坏的行为习惯也趁机而入。目前，随着美国汽车销售的速度达到历史新高，刺激性消费也开始加码，因为汽车制造商要竭力保住市场份额。因为一旦失去市场份额，在经济萧条到来的时候，要再赢回来就会付出更大的代价。如果你问汽车行业的人，大多数人都希望能够缓解这种周期性的变化。以美国通用汽车公司为例，如果它在美国的年销售额?000万到1100万辆，那么它的收支基本持平。然而，它的销量要跌到这个水平基本上是不可能的（除非是遇到?009年那样的金融危机。）但是，如果它的销量达到可预期?500万到1600万辆，那么通用汽车公司就会很高兴了。当然，通用汽车公司对这种预期销量也设定了附加说明：整个汽车所有权（以及销售）的概念都是可以重新定义的。最近，汽车制造商和Lyft公司就开始尝试合作，为Lyft司机提供汽车租赁计划。但是，如果打车服务能够缓解汽车销售的周期性变化，那么它将可以让大多数夙夜难眠的汽车高管们大大减轻焦虑。打车服务冲击着100多年的古老汽车行业，但是也可能会带来意想不到的、受汽车行业欢迎的福利。（乐学?
[摘要]这个标间位于巴黎水族馆，可供两个人免费居住，但前提是你必须赢得Airbnb主办的作文比赛?腾讯科技?3?0日消息，据外电报道，旅游房屋租赁服务Airbnb将提供最炫酷的住宿环境：35条鲨鱼环绕的水下卧室。这个标间位于巴黎水族馆，可供两个人免费居住，开放时间是??1日?2日或13日。但是，你必须参加和赢得Airbnb公司主办的作文比赛活动，才有资格入住。参赛者必须在4?日下?1:59（欧洲中部时间）之前提交550字的论文，阐述自己与这些尖牙猛兽共度良宵的理由。这个圆形卧室，位于水下33英尺处，?60度观看周围的鲨鱼嬉戏。如果你赢得作文竞赛，主办者、鲨鱼保护主义者兼自由潜水员弗雷德 波义耳（Fred Buyle）会热烈欢迎你，甚至会与鲨鱼共舞来逗你开心。但是，他也警告称，房客必须遵守“房屋入住规定”：天黑后不许自拍（鲨鱼对光很敏感），不许潜水，不许梦游或夜泳。此次竞赛活动对全世界任何地方的任何人开放，除了美国禁止通商的某些国家，如朝鲜、苏丹和叙利亚。但是，你的年龄必须至少达到18岁，而且身体状况良好，能够攀爬梯子进出这个水下卧室。两个房客的重量加起来不能超?19磅。这个卧室没有私密的浴室，但是房客可以使用水族馆里生物学家们的浴室。是的，如果你够胆，不怕大白鲨，来参加比赛吧。比赛优胜者将会在4?日对外公布。（乐学?
[摘要]对大部分人来说，使用Oculus Rift的成本将达到1500美元?Re/code中文?3?9日报道虚拟现实的粉丝将于今天拿到Oculus Rift。来自Facebook旗下Oculus的这款产品已经让外界等待了多年时间。不过，一些科技记者已试用这款产品一段时间，而初步评测报告也出现在各大科技媒体上。评测者普遍认为，Oculus Rift仍是一款为游戏玩家开发的设备。然而对大众用户来说，这款产品的价格可能太贵。与苹果的新产品或免费智能手机应用相比，Oculus Rift还很难成为主流。评测者对Oculus的外观和使用感受表示满意。The Verge的艾?罗伯特森（Adi Robertson）表示：“Oculus很少宣传自己的工业设计，但该公司做得最出色的一点在于，将非常极客范的产品设计得相对自然。”Oculus Rift的屏幕也受到赞赏。由于屏幕距离用户双眼只有几厘米的距离，因此这一点非常重要。Polygon的本 库切拉（Ben Kuchera）表示：“就屏幕本身来看，图像清脆而明亮，几乎没有此前版本硬件中令人困扰的‘纱门效应’。尽管令人感觉像是透过窗户去看另一个世界，但在佩戴习惯之后，你可能就会忘记这一点。”《连线》杂志的皮特 鲁宾（Peter Rubin）也对此基本表示同意：“你并不会完全忘记自己是在看一块屏幕。不过，这块屏幕带来了预期的内容，同时也没有破坏可能的现场感。大脑与虚拟现实环境的互动就像是你身临其境。”大部分评测者似乎都花了很多时间去测试游戏，而游戏目前是虚拟现实发展的支柱。大部分早期用户很可能会是游戏玩家。而Rift将吸引这部分用户。目前虚拟现实行业的一大关注热点在于，哪家公司能制作出具有吸引力的虚拟现实视频和电影，吸引非游戏玩家。许多公司都在尝?60度视频，而这是制作虚拟现实内容的第一步。不过，观看这些内容并不需要购买昂贵的虚拟现实头盔。Gizmodo的马里奥 阿圭拉（Mario Aguilar）表示：“可用的应用暗示了Rift除游戏之外的潜力，不过这些应用尚未准备好迎接黄金时代。相对于玩游戏，在通过‘lean back’模式看电影时，自己很容易察觉到Rift的存在。与在黑暗的房间里看电影相比，这并没有太大的改善。”《纽约时报》的布莱?陈（Brian Chen）也表示：“凭借推出之初的?0款游戏及少数应用，这一系统提供的用处还不多。Oculus需要更庞大、更多样化的内容库，才能使这款产品突破最初的极客玩家群体。”评测者吐槽最多的问题在于价格。Rift的售价为599美元，但需要配合性能强大的PC才能使用。而这样的PC价格高达900美元。这意味着，对大部分人来说，使用Oculus Rift的成本将达到1500美元。Engadget的德文德?哈达沃（Devindra Hardawar）表示：“与所有新的技术里程碑一样，Rift有潜力改变世界。但在发展初期，只有很少人能买得起。”Gizmodo也表示：“这是一大笔钱。”许多评测者建议用户等待HTC Vive的推出。作为Rift的竞争对手，HTC Vive将于下月面市。HTC Vive有着相仿的价格，但与Rift不同，这款产品将配备专门的虚拟现实游戏手柄。（Oculus的虚拟现实手柄要到今年秋季才会推出。）（李玮）
[摘要]乐视致新总裁梁军表示，第4代超级电视仍低于量产成本定价?腾讯科技讯（刘亚澜）3?0日，乐视发布两款互联网HDR曲面4K生态电视超4 X65 Curved和超4 X55 Curved。而此次的两款产品也是乐视与TCL的合作成果。据了解，这两款电视采用了智能电视芯片Mstar6A938?GB运行内存+32GB eMMC5.1闪存，和上一代Mstar6A928相比，性能提升86%。面板方面，两款电视采用了三星曲面真4K面板，整机均采用侧入式ELED背光，并且拥?000R的曲率，178°广视角，4000:1的对比，并支?K级别的HDR 10格式。外观方面，? X65 Curved/? X55 Curved采用铝金属，机身厚度?0.3mm。整机共?个喇叭单元，两个低音两个中音和两个高音，通过三分频设计让每个单元各负其责，互不干扰。此外，还搭配Dolby Audio后处理技术。超4 X65 Curved/? X55 Curved搭载最新的EUI5.8 TV Springer（史宾格）操作系统，该系统能够实现多类型桌面管理，实现内容桌面化和去App化，并可进行分众运营，让不同的人群有专属的内容桌面。值得注意的是智能导视桌面，它通过识别用户的机顶盒运营商，重新组织和排版传统电视频道内容。乐视致新总裁梁军表示，第4代超级电视仍低于量产成本定价，通过CP2C3.0生态补贴硬件，去品牌溢价、去渠道溢价，超4 X65 Curved定价7999元，? X55 Curved4999元。这两款电视将于5?7日现货开放购买。乐视控股CMO彭钢表示，今??4日乐视将推出硬件免费日， 购买三年会员?470元）将获得一台超3 X40电视?699元）?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Linux发明者称，正因为我不知道它将来会怎样，所以我对别人的建议和影响才表现得格外开放?BI中文?3?0?报道说到如何在科技行业获得名声和财富，人们往往会想到像苹果创始人史蒂夫 乔布斯（Steve Jobs）那样具有远见卓识的人。但是，远见卓识并不是让Linux内核发明者林纳斯 托瓦兹（Linus Torvalds）变成全世界最著名的程序员的原因。当他还是一个大学生的时候，托瓦兹就发明了免费操作系统Linux。这款操作系统如今支持着全世界大多数服务器（包括谷歌(微博)和Facebook使用的服务器），支持着全世界速度最快的超级电脑。它还是Android操作系统的基础。在1991年，他在推出这款操作系统的时候，只是轻描淡写地说它是“一款免费的操作系统，纯属业余爱好，非专业打造，非大型软件。”今天，Linux已成为了当之无愧的专业打造的大型软件。它成了全世界开源项目的代言者。任何人都可以为它贡献自己的聪明才智。从2005年以来，约有来自1200家公司的1.2万名程序员将自己开发的程序添加到了Linux操作系统内核之中。除了发明Linux操作系统，托瓦兹还发明了一个可以让很多人协作开展电脑编程项目的方法。这个方法叫做Git。如今，Git已形成了自己的产业，例如社交编程及代码托管网站GitHub现在的估值已达到?0亿美元。托瓦兹称，如果他具有所谓的远见卓识，那么Linux操作系统和Git可能都不会出现。在最近接受采访时，他解释说：“我当初开发Linux的时候并没有预见到它会取得成功，也许正是因为不知道它将来会怎样才促成了我的成功。如果我从一开始就知道它会取得今时今日的重要地位，那么我可能都不敢随便动手编写它了。“正因为我不知道它将来会怎样，所以我对别人的建议和影响才表现得格外开放。如果我已预见到它未来的样子，已经胸有成竹，那么我可能就不会那样开放了。我想，正是这样的开放性让事情变得容易了许多，有趣了许多，也让我更愿意接纳别人参与到这个项目中。人们不必仰仗别人的远见卓识来获得成功，他们完全可以跟着自己的感觉走。”（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]新的影业公司将面?0后年轻人开发可供他们消费的电影、动漫和游戏产品?腾讯科技 俞斯?3?0日报道中国电影市场的井喷和IP改编的热潮共同催生了一股电影行业的新势力：那些原本闷声赚钱的游戏公司开始高调地进入这一行，想要在这辆高速列车里找到一个自己的位置。知名游戏开发商蓝港互动也在昨天加入了这场游戏。这家开发了《王者之剑》、《苍穹之剑》、《神之刃》等成功游戏的香港上市公司宣布，将正式成立自己的影业公司。新的影业公司将会立足于蓝港自己的游戏IP，面?0后年轻人开发可供他们消费的电影、动漫和游戏产品。“蓝港影业和蓝港游戏，将会成为集团旗下两大核心娱乐内容业务。”蓝港互动集团董事局主席兼首席执行官王峰(微博)在发布会上说。计划中的项目包括韩国人气漫画《雪姬》，首个启动的项目为大电影，预计于今?月开机拍摄。同时，蓝港影业也将与著名影星杨幂所在的嘉行传媒合作，基于蓝港的游戏《苍穹之剑》，联合拍摄同名电视剧，后续还将推出相关的网剧、动漫和大电影作品。另外，蓝港影业还将与安乐影片进行深度合作，共推电影《捉妖记2》，影游作品将同步上线。早前，蓝港已获得了2015年中国电影票房冠军IP《捉妖记》及续集《捉妖记2》的手游改编权。游戏公司成立影业已经不算新鲜了，不过蓝港影业的发布会却吸引了包括阿里、万达、百度、小米、爱奇艺、乐视、合一等公司影业的一把手，以及IDG、复星等资本大佬，足以显示出大家对于这家新公司的重视程度。这种“重视”一方面来自资本层面，包括IDG、复星、百度在内都是蓝港互动的投资人。而另一些大佬的出席，则更有意思：包括阿里、万达、小米以及几家视频网站，都是最近两年电影行业的“新势力”，这些公司风尘仆仆进入这个行业想要扮演变革者的角色，而蓝港互动手中又有他们所不具备却又迫切需要的东西－－IP，或者说是可以电影化的项目。阿里影业在成立之初便明确表示，自己是一家做电影IP的公司，他们目前开发最快的两个项目，《摆渡人》和《三生三世十里桃花》均来自著名小说；而万达影视更是在去年依靠《十万个冷笑话》、《夏洛特烦恼》、《寻龙诀》几个IP项目取得了票房的巨大成功。如果能与蓝港旗下游戏展开项目合作，将会让自己的片单更为丰富。影业公司们一方面想要获得更多项目，另一方面也希望拥有丰富游戏开发经验的蓝港，能够把他们手中那些电影改编成畅销游戏，在另一个市场上再赚一笔。最明显的例子来自万达的电影《十万个冷笑话》，蓝港仅为这款游戏就投入了超过6000万的宣传预算，还有长达一年多的开发周期。从2014年上市以来，蓝港已经推出了《十万个冷笑话》《甄 传》《芈月传》《蜀山战纪之剑侠传奇》等一系列热门IP手游，对于目前绝大多数商业回收都依靠票房的电影公司来说，与游戏公司的合作将是对业务有益的补充。电影圈对此有一个更时髦的说法叫“影游联动”，一些老牌的电影公司，已经看到了这两个行业之间越来越多的关联性，开始针对性进行布局。比如华谊兄?014年完成了对银汉科技的收购，之后它的两款游戏《时空猎人》和《神魔》就成为华谊业绩最重要的增长点。华谊的老对手光线传媒也几科是在同时宣布，将参股两家游戏公司，丰富自己的业务线。这一年来手游市场上的“头部效应”更加剧了电影行业对于大游戏公司的重视。根据腾讯互?016战略发布会上的数字，手游市场上top10的游戏已经占据了近一半的流水，前50款游戏得到了市场的绝大部分的用户和利润。也就是说，那些既有游戏研发能力又有渠道和推广资源的游戏公司，在这个市场上的话语权将会越来越大。而具备这几个条件还没有“站队”的游戏公司，其实已经不多了。这也是为什么电影公司大佬们对于蓝港影业的成立都表现出一种积级主动的态度。毕竟，多一个强大的朋友，就少一个麻烦的竞争对手嘛?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]去年8月卓尔集团获于刚2000万美元个人注资，于刚随后出任董事局联席主席?腾讯科技讯（雷建平）3?0日消息，兰亭集势(NYSE:LITB)今日宣布，卓尔电商已完成对兰亭集势的战略投资。卓尔发展集团联席董事长兼CEO阎志、卓尔发展集团联席董事长兼执行董事于刚已?016??0日加盟兰亭集势董事会，出任董事之职。阎志、于刚接替Richard Lim和Ye Yuan，后二人已于今日正式辞去兰亭集势董事之职。公告显示，卓尔集团?016??7日与兰亭集势签订《股份购买协议》，公司拟通过定向增发方式购买兰亭集势股份42,500,000股普通股，占兰亭集势稀释后总股本的30%。卓尔集团的交易对价总额?650万美元，约合人民?.97亿元。阎志日前接受腾讯科技采访时表示，入股兰亭集势主要是因为彼此业务很互补。随着入股兰亭集势，卓尔控股已打通了跨境电商环节，接下来会打通支付环节?015?月，卓尔集团宣布获于?000万美元个人注资。于刚随后出任卓尔集团董事局联席主席。据悉，此前，兰亭集势曾引入A股企业奥康国际战略投资，奥康国际出资7700万美元，其以美国存托股份6.3美元价格购买合共25.66%的兰亭集势股份。此次兰亭集势是发新股?
[摘要]该研究获得的人源化胰岛素基因修饰猪，将为糖尿病的治疗提供人胰岛素，同时也将为临床异种胰岛移植治疗提供更为理想的供体来源?人源化胰岛素基因编辑猪中国科学院广州生物医药与健康研究院赖良学课题组，利用精确基因编辑技术对猪胰岛素基因进行了无痕定点修饰，使猪胰岛素基因编码生产人胰岛素，建立了完全分泌人胰岛素的基因编辑猪。相关成果日前在线发表于《分子细胞生物学杂志》。目前，对糖尿病的治疗包括胰岛素注射和胰岛移植。利用猪胰岛进行异种移植治疗糖尿病已取得良好进展。但猪与人相比，胰岛素蛋白存在一个氨基酸的差异，这使猪胰岛素在人体中的降血糖效价较低，而且长期使用容易诱发抗体产生。研究人员将TALENs及CRISPR技术与单链寡核苷酸结合，建立了猪基因组无痕定点编辑技术，利用该技术在体细胞中将猪胰岛素基因编码B链第30位丙氨酸的密码子GCC修改为编码苏氨酸的ACG，并获得了纯合子细胞株。同时，研究人员通过体细胞核移植技术成功构建了人源化胰岛素克隆猪，从该基因修饰猪胰腺中提取的胰岛素完全为人胰岛素，而不含猪胰岛素。该研究获得的人源化胰岛素基因修饰猪，将为糖尿病的治疗提供人胰岛素，同时也将为临床异种胰岛移植治疗提供更为理想的供体来源。从技术层面来说，该成果也是第一次在大动物中实现无痕的基因组定点修饰，这种技术将推动基因突变大动物疾病模型和具有农业育种价值的基因修饰大动物的培育。什么是转基因技术？转基因技术的理论基础来源于进化论衍生来的分子生物学。基因片段[2] 的来源可以是提取特定生物体基因组中所需要的目的基因，也可以是人工合成指定序列的DNA片段。DNA片段被转入特定生物中，与其本身的基因组进行重组，再从重组体中进行数代的人工选育，从而获得具有稳定表现特定的遗传性状的个体。该技术可以使重组生物增加人们所期望的新性状，培育出新品种。“转基因”这个在全球承受无尽争议的词汇，成为2014年“科学美国人”中文版《环球科学》杂志年度十大科技热词之一。而争议的关键在于人类是否像自己所认为的那样，已经可以代替上帝改造自然。毕竟人类曾经认为地球是宇宙的中心?015??3日，欧洲议会全体会议通过一项法令，允许欧盟成员国根据各自情况选择批准、禁止或限制在本国种植转基因作物。该法令还将提交欧洲理事会，如一切顺利将于今春生效?
[摘要]目前国内众多互联网金融公司都已涉足消费金融?腾讯科技讯（王潘??0日消息，今天央行和银监会联合发布了关于加大对新消费领域金融支持的指导意见，其内容主要为，要求上海各大银行积极培育和发展消费金融组织体系、加快推进消费信贷管理模式和产品创新、加大对新消费重点领域的金融支持以及改善优化消费金融发展环境。指导意见第七条指出，支持信息和网络消费。大力发展专利权质押融资，支持可穿戴设备、智能家居等智能终端技术研发和推广。鼓励银行业金融机构与网络零售平台在小额消费领域开展合作，并在风险可控、权责明确的条件下，自主发放小额消费信贷。指导意见第十三条指出，改进支付服务。扩展银行卡消费服务功能。改善小城镇、农村集市、商业聚集区银行卡受理环境，提高用卡便捷度。促进移动支付、互联网支付等新兴支付方式规范发展。而在今年3?日，国务院总理李克强在政府工作报告中，将深化金融体制改革作为今年的重点工作方向之一。“深化金融体制改革。加快改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率，实现金融风险监管全覆盖。深化利率市场化改革。”李克强指出，要规范发展互联网金融。大力发展普惠金融和绿色金融。扎紧制度笼子，整顿规范金融秩序，严厉打击金融诈骗、非法集资和证券期货领域的违法犯罪活动，坚决守住不发生系统性区域性风险的底线。李克强随后还提及，要在全国开展消费金融公司试点，鼓励金融机构创新消费信贷产品。积木盒子CEO董骏认为，报告提出了“在全国开展消费金融公司试点”，未来在消费信贷领域将出现新的风口。据悉，目前国内众多互联网金融公司都已涉足消费金融，就连以P2P起家的陆金所如今的三大业务之一也为消费金融。有意思的是，就在今天，总部位于上海的科技金融公司信而富在北京正式对外发布了基于数据及技术驱动的消费信贷市场战略。信而富宣布，将为“职业稳定，互联网重度依赖，爱网购，有各种消费和信贷需求”，但没有信贷数据、征信记录的“EMMA”人群提供信贷服务，拓展消费信贷蓝海。以下是央行和银监会联合发布的关于加大对新消费领域金融支持的指导意见全文：中国人民银行上海总部,各分行、营业管理部,各省会（首府）城市中心支?各副省级城市中心支行；各省、自治区、直辖市、计划单列市银监局；交易商协会；国家开发银行，各政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行，中国邮政储蓄银行：为贯彻落实《国务院关于积极发挥新消费引领作?加快培育形成新供给新动力的指导意见》（国发?015?6号），创新金融支持和服务方式，促进大力发展消费金融，更好地满足新消费重点领域的金融需求，发挥新消费引领作用，加快培育形成经济发展新供给新动力，经国务院同意，现提出如下意见：一、积极培育和发展消费金融组织体系（一）推动专业化消费金融组织发展。鼓励有条件的银行业金融机构围绕新消费领域，设立特色专营机构，完善环境设施、产品配置、金融服务、流程制度等配套机制，开发专属产品，提供专业性、一站式、综合化金融服务。推进消费金融公司设立常态化，鼓励消费金融公司拓展业务内容，针对细分市场提供特色服务。（二）优化金融机构网点布局。鼓励银行业金融机构在批发市场、商贸中心、学校、景点等消费集中场所，通过新设或改造分支机构作为服务消费为主的特色网点，在财务资源、人力资源等方面给予适当倾斜。二、加快推进消费信贷管理模式和产品创新（三）优化消费信贷管理模式。鼓励银行业金融机构在风险可控并符合监管要求的前提下，探索运用互联网等技术手段开展远程客户授权，实现消费贷款线上申请、审批和放贷。优化绩效考核机制，突出整体考核，推行尽职免责制度。根据客户的信用等级、项目风险、综合效益和担保条件，通过贷款利率风险定价和浮动计息规则，合理确定消费贷款利率水平。（四）加快消费信贷产品创新。鼓励银行业金融机构创新消费信贷抵质押模式，开发不同首付比例、期限和还款方式的信贷产品。推动消费信贷与互联网技术相结合，鼓励银行业金融机构运用大数据分析等技术，研发标准化网络小额信用贷款，推广“一次授信、循环使用”，打造自助式消费贷款平台。（五）鼓励汽车金融公司业务产品创新。允许汽车金融公司在向消费者提供购车贷款（或融资租赁）的同时，根据消费者意愿提供附属于所购车辆的附加产品（如导航设备、外观贴膜、充电桩等物理附属设备以及车辆延长质保、车辆保险等无形附加产品和服务）的融资。汽车金融公司开展购车附加产品融资业务时，执行与汽车贷款一致的管理制度。三、加大对新消费重点领域的金融支持（六）支持养老家政健康消费。加快落实金融支持养老服务业发展的政策措施。在风险可控的前提下，探索养老服务机构土地使用权、房产、收费权等抵质押贷款的可行模式。加大创业担保贷款投放力度，支持社区小型家政、健康服务机构发展。（七）支持信息和网络消费。大力发展专利权质押融资，支持可穿戴设备、智能家居等智能终端技术研发和推广。鼓励银行业金融机构与网络零售平台在小额消费领域开展合作，并在风险可控、权责明确的条件下，自主发放小额消费信贷。（八）支持绿色消费。加快修订《汽车贷款管理办法》。经银监会批准经营个人汽车贷款业务的金融机构办理新能源汽车和二手车贷款的首付款比例，可分别在15%?0%最低要求基础上，根据自愿、审慎和风险可控原则自主决定。大力开展能效贷款和排污权、碳排放权抵质押贷款等绿色信贷业务。（九）支持旅游休闲消费。探索开展旅游景区经营权和门票收入权质押贷款业务。推广旅游企业建设用地使用权抵押、林权抵押等贷款业务。（十）支持教育文化体育消费。创新版权、商标权、收益权等抵质押贷款模式，积极满足文化创意企业融资需求。运用中长期固定资产贷款、银团贷款、政府和社会资本合作（PPP）模式等方式，支持影视院线、体育场馆、大专院校等公共基础设施建设。（十一）支持农村消费。开展农村住房、家电、就学、生活服务等消费信贷产品创新。设计开发适合农村消费特点的信贷模式和服务方式。加大对农村电商平台发展的金融支持。鼓励引导金融机构建设多功能综合性农村金融服务站。四、改善优化消费金融发展环境（十二）拓宽消费金融机构多元化融资渠道。鼓励汽车金融公司、消费金融公司等发行金融债券，简化债券发行核准程序。鼓励符合条件的汽车金融公司、消费金融公司通过同业拆借市场补充流动性。大力发展个人汽车、消费、信用卡等零售类贷款信贷资产证券化，盘活信贷存量，扩大消费信贷规模，提升消费信贷供给能力。（十三）改进支付服务。扩展银行卡消费服务功能。改善小城镇、农村集市、商业聚集区银行卡受理环境，提高用卡便捷度。促进移动支付、互联网支付等新兴支付方式规范发展。（十四）维护金融消费者权益。引入社会征信机构或吸收社会资本成立独立的第三方机构，搭建消费信用信息平台，优化信用环境。加强金融消费者教育，完善金融消费纠纷受理处理机制。建立消费领域新产品、新业态、新模式的信贷风险识别、预警和防范机制，提升风险防控能力。请人民银行上海总部、各分行、营业管理部、省会（首府）城市中心支行、副省级城市中心支行会同所在省（区、市）银监会派出机构将本意见迅速转发至辖区内相关机构，并结合辖区实际研究提出具体落实措施和工作部署，做好政策的贯彻实施工作，有关进展及时报告人民银行和银监会?
腾讯科技?3?0日，鸿海（大陆称“富士康”）今日下午证交所举行重大信息说明会，董事会决议认购夏普发行新普通股，每股日币为88元，从原先的每股118日圆再往下砍，降幅达?5%，收购金额从最初的?0亿美元降至不?5亿美元。夏普也接受了该提议。夏普在提交给东京证交所的文件中称，计划向富士康发行新股，以换取富士?,888亿日圆（约合35亿美元）的注资。这个注资数字低于富士康上个月提议的4,890亿日圆。鸿海在2012??7日释出有意入股夏普的讯息，四年来经历风风雨雨，期间曾经一度停摆，终于盼到将修成正果的关键时间点。分析人士认为，夏普债权银行团的支持，以及鸿海四年来不断释出善意，加上夏普亟需资金活水等三关键因素，是促成鸿夏恋成局的关键。在二月底双方签约之前，鸿海集团报出的收购价格在60亿美元左右，这一报价也高出了竞争对手日本产业革新机构。然而就在签约之前，鸿海集团突然发现，夏普有一?0多亿美元的潜在债务，如果发生诉讼、大裁员，这笔债务将变成真实的常规债务，这将给鸿海造成巨大财务风险。除了派出人员对夏普的这笔潜在债务进行调查之外，鸿海集团也对外宣布，已经要求夏普提供今年第一季度的业绩预期报告。种种迹象表明，鸿海对于夏普的情况越来越不放心，需要做更多的尽职调查。路透社引述知情人士称，夏普提供给鸿海集团的更多财务数据表明，在今年第一季度，夏普的业绩并不是原来预期的盈利，反而是更大的亏损额。然而，鸿海集团是根据夏普盈利的业绩预期，报出了自己的收购价格。鸿海收购的夏普股权中，包括了夏普的普通股，也包括主要银行持有的优先股，优先股收购金额高达9亿美元。之前已经有报道称，鸿海已经和两家银行联系，要求降低优先股资产的转让价格，另外因为出现了意外的潜在债务，因此鸿海要求两家银行未来必须提供更多的财务承诺，确保独立运营的夏普不出现巨大风险。按计划，鸿海集团将收购夏普三分之二的股权，从而获得控股权地位。除了最重要的液晶面板资产之外，鸿海集团也将获得夏普的家电业务。不过夏普未来将作为鸿海的子公司保持独立运营的地位?
[摘要]完美世界已在中国大陆、台湾、欧洲、北美、日本等多个国家和地区运营?腾讯科技 雷建?3?0日报道A股公司完美环球（证券代码?02624）今日公告，宣布完美环球发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得证监会无条件审核通过。这意味着完美世界成功回归A股?016?月，完美环球发布公告，宣布完美环球拟向完美数字科技、石河子骏扬发行股份购买其持有的完美世界100%的股权。本次交易中完美世界100%股权交易对价?20亿元。上市公司拟以定价方式向池宇峰、员工持股计划及招商财富-招商银行-完美1号专项资管计划非公开发行股票募集配套资金，募集金额不超过50亿元。本次交易中，完美数字科技以其合法持有的完美世?5.02%股权认购上市公司非公开发行股份，池宇峰?1.5亿元现金认购上市公司非公开发行股份。本次收购完成后（募集配套资金前），池宇峰及其一致行动人占完美环球发行后总股本比例约52.91%，上市公司的实际控制人仍为池宇峰，本次收购不会导致实际控制人发生变更。资料显示，2006年，完美世界的首款大型多人在线全三维网络游戏《完美世界》正式进入商业化运营。此后，完美世界独立自主研发了《诛仙》、《赤壁》、《武林外传》、《神鬼传奇》、《神魔大陆》、《圣斗士星矢Online》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖OL》等客户端网络游戏。完美世界已在中国大陆、台湾、欧洲、北美、日本和东南亚等多个国家和地区运营。且?012年完美世界获得了全球精品游戏大作《DOTA2》中国大陆地区的独家运营代理权。完美世?015?-9 月?014年?013年完美世界经营活动产生的现金流量净额分别为4.33亿元?0.49亿元?0.63亿元，完美数字科技、石河子骏扬曾承诺完美世?016年度?017年度?018年度实现净利润分别不低?.55亿元?.88亿元?1.98亿元。今?月，完美环球发布公告，拟与盛景嘉成共同出资设立影视投资基金。第一期基金规模拟15亿元，其中，完美环球子公司天津完美传播出?.75亿元。完美环球还与环球影业签订了附生效条件的片单投资及战略合作协议。完美环球投资将出资2.5亿美元，并配套银行循环贷款，参与环球影业未来5年电影项目投资份额的25%左右。据悉，目前完美世界还宣布任命王巍巍为高级副总裁（SVP），主要负责管理投资者关系及资本市场管理，继续向CEO汇报?
[摘要]对于视频内容起家的乐视来说，硬件制造是其不可回避的短板?腾讯科技讯（刘亚澜）3?0日，乐视与TCL共同发布了其战略合作的相关成果。TCL将为乐视提供电视制造保障及面板供应保障，乐视则将与TCL共享内容及云平台。去年年底，乐视致新?.5港元每股的价格认购TCL多媒体新?.49亿股，交易完成之后，乐视致新将持?0%的股份，成为TCL媒体的第二大股东。对于视频内容起家的乐视来说，硬件制造是其不可回避的短板，与TCL多媒体的合作无疑是为其补齐短板的布局。TCL多媒体副总裁梁铁航介绍，2016年TCL将向乐视共享供应及制造能力，包括提供120万台乐视超级电视制造保障以?0万面板供应保障。而乐视将向TCL共享自身在互联网生态内容及云平台的能力，包?0万集电视剧?000部电影，乐视影业、花儿影视、乐视体育以及乐视云则将为TCL提供持续更新的内容保障。在用户运营上，双方将共建会员体系。据乐视称，目前，TCL已经?300万智能电视家庭用户，并保持着每年30%的增长速度，乐视已有超?00万智能电视家庭用户，今年也将会达到千万级别，双方联手将强化TCL的广告营收力，预?016年将为TCL带来5000万元的大屏广告收益?
[摘要]美的想借助收购成为亚洲乃至全球白色家电的领先企业?腾讯科技?（韩依民?3?0日，美的集团发布公告，披露了其与东芝交易的最新进展，公告显示，美的将以约 4.73 亿美元收购东芝家?0.1%的股权。公告显示，美的集团股份有限公司（以下简称“公司”或“美的”）已与东芝株式会社（以下简称“东芝”）签署战略合作备忘录。具体交易内容为，美的将以约 537 亿日元（约合 4.73 亿美元）收购东芝家电业务的主体“东芝生活电器株式会社”（以下简称“东芝家电”）80.1%的股权，东芝保留 19.9%的股权，同时，美的将获得 40 年的东芝品牌的全球授权及超过 5 千项与白色家电相关的专利。东芝家电将会继续开发、制造和销售东芝品牌的白色家电，包括冰箱、洗衣机、吸尘器以及其他小家电，美的也将在品牌、技术、营销和员工方面进行持续投入，以充分挖掘东芝家电业务的潜力??7日，美的公司发布公告，宣布已与东芝株式会社（以下简称“东芝”）就收购其白色家电业务事项达成谅解备忘录，美的将通过收购获得东芝白色家电业务控股权。对于收购东芝白色家电业务的原因，美的在公告中解释，“是美的集团落实全球经营战略的关键一步”，“将进一步推动美的成为亚洲乃至全球白色家电的领先企业，在包括日本、东南亚在内的重要市场取得显著的业务规模和强大的分销渠道”，“在专利技术应用及品牌方面获得在全球家电领域已拥有较高知名度和突出实力的东芝的强力支持”。总体而言美的认为，收购东芝将在品牌、技术、渠道拓展以及制造协同方面为美的带来好处。另外，本次交易尚需经日本反垄断监管机构 Japan Fair Trade Commission 的审批。同时，美的需要进行中国商务部和发改委备案以及外管局登记??7日，美的公司发布公告，宣布已与东芝株式会社（以下简称“东芝”）就收购其白色家电业务事项达成谅解备忘录，美的将通过收购获得东芝白色家电业务控股权。公告显示，美的与东芝的此项交易仍在进一步商议确定过程之中，预计可于本月底签署正式协议。对于收购东芝白色家电业务的原因，美的在公告中解释，“是美的集团落实全球经营战略的关键一步”，“将进一步推动美的成为亚洲乃至全球白色家电的领先企业，在包括日本、东南亚在内的重要市场取得显著的业务规模和强大的分销渠道”，“在专利技术应用及品牌方面获得在全球家电领域已拥有较高知名度和突出实力的东芝的强力支持”?
[摘要]百度未来的发展会高度依赖人工智能的发展?澎湃新闻记?张枭翔“百度公司至今投入最大的项目是无人驾驶，远远超过投资200亿元的百度糯米项目。??0日，百度高级副总裁、百度无人驾驶事业部总经理王劲说。当天，王劲和百度首席科学家吴恩达，百度深度学习实验室主任、自动驾驶事业部副总经理林元庆在北京的百度大厦分享了百度无人车以及人工智能技术的最新进展。在“BAT”阵营中，阿里以电商见长、腾讯的社交很强势，百度给外界的印象似乎是一直在搜索上打转。不过，王劲介绍，百度正在加强人工智能技术，希望用人工智能技术来改造各个产品线，用人工智能来重构整个公司的技术。“百度未来的发展会高度依赖人工智能的发展。”王劲表示。百度能够在人工智能上领先于中国其他科技公司，除了招募到吴恩达、林元庆等这样的知名专家，与其在计算、数据、算法上的投入和积累不无关系。据介绍，百度已布设数十万台服务器，研发的超级计算机Minwa，相当于2个天河一号。在数据方面，百度全网已存储万亿网页EB级数据。在算法上，百度已达到全球最大规模的DNN，支持万亿参数、千亿样本、千亿特征训练。目前百度的人工智能技术已经应用在百度的搜索、广告等产品线和业务线上。更加值得关注的是，借助人工智能技术，2015?2月，百度的无人驾驶车在国内首次实现城市、环路及高速道路混合路况下的全自动驾驶。近期，吴恩达透露百度无人驾驶车将赴美测试。据悉，无人车项目是百度今年最重要的技术方向。此前，百度曾提出无人车三年商用，五年量产的计划。成本是无人车能否最终顺利商用的关键。去年完成测试的百度无人车的成本奇高，仅一台车载雷达就耗资70万元。王劲表示，百度正在与合作伙伴合作，希望??年之内，将车载雷达降?万元人民币以下。据悉，百度近期采购的无人车车载雷达成本已经降到50万元。王劲进一步表示，等无人车正式商用时，与人工驾驶相比，折旧和使用费加起来，无人车的综合价格只是后者的五分之一到三分之一之间。谈及全球无人驾驶领域另一个大玩家谷歌(微博)，王劲坦言，谷歌在总体上还是领先百度，但在某些单项上百度超过谷歌。“百度希望在5年量产这项指标上超过谷歌。?015年底，美国豪华电动车制造商特斯拉曾表示两年后将推出完全的无人驾驶汽车。对此，王劲认为“埃?马斯克的胆子很大”。对于百度人工智能项目的下一步发展，吴恩达认为，人工智能的机会太多，但人才太少。“我在百度里面看到很多非常有价值的项目，但是没有那么多合适的人去尝试。除了无人驾驶项目，在金融上也有很多机会。人工智能上我还有很多有信心的想法。”吴恩达表示?
导语：科学家发现发送至国际空间站的48种细菌样本中出现了一例“异常”，一种细菌比地球环境下生长快60%?<BR /> 研究人员发现不仅细菌能够适应太空微重力环境，而且一种细菌出现异常反应，生长速度比地球样本快60%?腾讯太空?据英国每日邮报报道，发送至国际空间站的48种无害细菌实验令科学家们大吃一惊，他们发现这些细菌能够适应微重力环境，仅有一种细菌对太空环境具有排斥性，其中一种在美国佛罗里达州收集的细菌在太空环境下比地球生长快60%，目前科学家无法解释这种现象?这种细菌是沙福芽孢杆菌JPL-MERTA-8-2，专家对细菌的太空适应性十分感兴趣是因为希望深入理解地球细菌进入太空潜在的威胁，是否对宇航员身体以及月球和火星基地等长期太空任务构成影响。这项研究发表在近期出版的《PeerJ》杂志上?太空细菌实验是一项叫做MERCURRI的国际实验的一部分，这些细菌样本是从不同等级的表面采集的，其中包括美国费城独立钟。最终采集的大量细菌样本仅挑选出48种非病原性细菌，?014??9日发射至国际空间站，同时，地面实验室保留一组识别细菌，用于对比分析?宇航员在国际空间站实验室每天24小时监控细菌样本?015?月太空细菌样本返回地球，并由美国加州大学戴维斯分校科学家进行分析。MERCURRI实验负责人微生物学家大卫-科伊?David Coil)称，太空实验的多数细菌样本与地球样本相差不大?然而研究人员发现其?种细菌样本在微重力环境下加速生长，但之后两种细菌被排除，它们可能是遭受污染。仅有沙福芽孢杆菌JPL-MERTA-8-2在太空环境下快速生长，比地球细菌样本生长快60%。科学家对这一现象感到迷惑不解，科伊尔博士认为，很可能引力差异性是导致这种细菌快速生长的原因?多数实验聚焦于导致疾病的病原菌，因为它们对宇航员的安全构成直接威胁，尤其是长期太空任务。但是非病原菌在免疫系统病原体传播中具有重要作用，它也是一个重要的研究领域。（悠悠/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]这台计算机集成了16个用来模拟人脑工作方式的微处理器，为同类计算机的首创?腾讯科技?3?0日，为解决世界上最棘手的一些计算难题，美国劳伦斯利弗莫尔国家实验室(Lawrence Livermore National Laboratory)希望能够从人脑结构中获取灵感，因此该实验室计划于本月31日对一台价?00万美元的超级计算机展开测试。需要指出的是，这台超级计算机最特别的地方是集成?6块专门用于模拟人脑工作方式的处理器。据悉，这台超级计算机使用的处理器芯片名为“TrueNorth”，由IBM?014年首次推出。事实上，IBM、高通和微软此前曾联手希望设计、开发出一款能够提高计算机算法处理速度的芯片。而诸如“TrueNorth”这类芯片则更适合于被应用于包括深度学习在内的先进人工智能技术领域。需要指出的是，这一芯片技术其实就是对人脑运行模式的一种模拟，虽然其尚未经过检验，但其未来前景却非常吸引人。具体来说就是，“TrueNorth”这款芯片与当前服务器或个人电脑中使用的芯片有着非常大的区别。该芯片集合?4亿个晶体管，构成了一个有100万个模拟神经元的网络，而这些神经元均由数量庞大的模拟神经突触相连结。而且，IBM主要是利用的是美国国防部先进研究计划局（DARPA）的下发资金来研发TrueNorth芯片。从事TrueNorth研发工作已经12年的IBM首席研究员德哈蒙德拉-摩德?DharmendraModha)表示：“虽然从某种程度上来说大脑的构造看起来相当简单，但它却能够解决一些非常复杂的问题。”说道。IBM透露，现在距离TrueNorth大规模投入商用还需要五至七年时间，但劳伦斯利弗莫尔国家实验室此番展开的测试是朝这一方向迈出的重要一步。同人脑类似，TrueNorth在运行的时候不需要消耗很多能量。比如，一般的服务器芯片功耗在150瓦以上，而TrueNorth芯片的功耗却只有2.5瓦。不过，TrueNorth无法被用于运行网页服务器，甚至不能完成在一个Excel表格中输入几列数据的工作。这主要是因为该芯片的设计目的是为了执行诸如图像识别，或是某类人工智能应用（比如最近谷?微博)母公司Alphabet的AlphaGo软件击败韩国围棋大师李世石那样）的次时代计算任务。“对于深度学习应用以及更广泛的机器学习应用领域而言，TrueNorth将非常有用。”劳伦斯利弗莫尔国家实验室的计算机科学家?埃森(Brian Van Essen)说道。事实上，劳伦斯利弗莫尔国家实验室早?014年起就开始对TrueNorth进行评估，但这却是该芯片第一次有机会展开大型测试。范-埃森表示，自己的团队会将部分超级计算机的运算工作逐渐交接给TrueNorth进行测试，就像如今有许多PC都将图形处理的工作交接给显卡来处理的原理一样。他希望，这一技术能够帮助解决诸如亚原子粒子的相互作用论证（subatomicparticle interactions）以及网络安全等复杂问题。在另一方面，劳伦斯利弗莫尔国家实验室展开的此番测试对于IBM来说也是证明TrueNorth实用性的重要舞台。“他们这样做非常好，TrueNorth或许非常高效，但他们依然需要证明这一芯片模型的准确性。”美国华盛顿大学计算机科学副教授路易?瑟兹（Luis Ceze）说道。需要指出的是，IBM并不是唯一一家希望在计算机深度学习领域掀起波澜的企业。目前，高通正在研发自己的智能认知平台Zeroth，该技术让移动设备具备“与生俱来”的深度学习能力，且不需要通过云端获得数据。比如，Zeroth可以在一张图片中辨别出特定的参数，因此人们可以利用手机进行特定摄影。此外，用户还可以利用Zeroth技术辨别图片中的人脸。更为重要的是，在接触到足够多的图片和人脸后，Zeroth技术还会变的越来越聪明。同时，微软研究人员也正在展开让可编程芯片同公司Bing搜索引擎展开协同工作的试验。“有关构建起全新时代计算芯片的竞赛已经开始了。老实说，现在的我们还处于领先阶段。”摩德哈说道。（汤姆?
【财新网】（见习记?张欣）暴风科技复牌之后涨停，其公司的限售股也即将实行解禁。近几个交易日，暴风科技股票换手率很高，解禁名单里部分股东明确表达了减持意愿??0日，暴风科技?00431.SZ）发布公告，宣布3?1日，占暴风科技股本45.37%的限售股实行解禁，解禁市值约122.09亿元。本次申请解除限售股份的股东人数共计22名，法人股东10名，自然人股?2名。同时，暴风科技于今日（3?0日）发布了部分股东减持的公告，称青岛金石暴风投资咨询有限公司因业务发展需要，决定减持其所有的1148.22万股股份，占公司总股本的4.18%。将通过竞价交易、大宗交易或者其他合法方式进行减持。财新记者发现，决定减持的青岛金石暴风投资咨询有限公司就在此次暴风科技的解禁限售股名单里。对此，暴风科技回应称，青岛金石不属于公司控股股东、实际控制人及持?%以上股东。本次减持计划不会影响公司治理结构及持续经营，不会导致公司控制权发生变更??8日，停牌?个月的暴风科技迎来复牌。作为上市之初创下连?4个涨停纪录的“妖股”， 暴风科技开盘即涨停，报?05.41?股??9日，暴风科技低开1.34%，开盘后不到五分钟股价便被巨量卖单砸至跌停，随后持续弱势震荡，一度跌?0%。但在午??5分翻红，之后大幅上涨，一度涨?14.98?股，涨幅?%。最终，暴风科技收于110.5?股，上涨4.83%。与此同时，暴风科技的换手率达到47.63%，成交额高达31.97亿元。此外，多家机构在暴风科技复牌大涨之时陆续逢高卖出。据暴风科技龙虎榜数据显示，??9日暴风科技卖出前五席位中，前四家是机构投资者，位居榜首的机构卖?.1亿元，约200万股，四家机构合计卖?.38亿元，占昨天总成交额?0.45%。截止记者发稿之时，暴风科技今日开盘之后一直呈震荡下行，一度跌幅逼近7%?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Home键被放置在屏幕内并放大尺寸，并拥有极高的屏占比?近日国外媒体发布iPhone 7的创意渲染图，该图由设计师Eduardo Guerrero操刀创作。这款iPhone 7渲染图能看见iPhone 的Home键被放置在屏幕内并放大尺寸，并拥有极高的屏占比。内存版本分别为16G?4G?28G，取?2GB版。据悉无线充电技术会被加入到iPhone 7的身上，如果真能实现无线充电的拓展，iPhone 7能够做的更轻薄、并可以取消充电插口。有足够多的消息称，iPhone 7会抓紧处理器的升级，A10将会搭载在iPhone 7身上，历时将更多新功能出现。同时iOS10也会亮相iPhone 7，更着力与流畅度、省电和优化3D touch上，较于iPhone 6S有很大的升级体验?
[摘要]唯品会未?年的市盈率相对盈利增长比率仅?.5倍，百度当前市盈率相对盈利增长比率为0.9倍?腾讯科技?3?0日消息，据外电报道，美国知名投资网站The Motley Fool周二撰文指出，如果美国投资人希望对中国概念股进行投资，主宰中国网络搜索市场的百度（纳斯达克证券代码：BIDU）依旧是非常好的选择。不过还有一些中国概念股，拥有带给投资人更多投资回报的潜力。它们当中就包括了唯品会
（纽交所证券代码：VIPS）和携程网（纳斯达克证券代码：CTRP）。百度被视为投资中国快速成长的互联网领域最安全的途径之一。基于百度强劲的用户与营收增长，令人印象深刻的生态圈扩张，改进成本控制，以及占据中国网络搜索市场70%的份额等四个原因，这家公司依然是投资人的良好投资对象。过去十年间，百度股价上涨了?600%。但是因为基本面的限制，百度股价要继续翻番、甚至增长两倍的可能性已然不大。该公司此前预计?016年第一季度营收将同比增?1%?6%，低于上年同期的34%。在过去?2个月中，百度股价累计下跌?0%。该公司股价当前的动态市盈率约为13倍，意味着投资人已不再把百度视为中国顶级成长股。能够承担高风险的投资人应当考虑另外两家拥有稳定增长潜力的中国概念股：电子商务公司唯品会和在线旅游网站携程网。中国闪购的先驱通过向用户推出网络闪购服务，唯品会在竞争激烈的中国电子商务市场开辟了属于自己的天地。虽然在创办之初，唯品会的业务模式能否盈利曾遭到质疑，但这家公司?013年成为中国首家实现盈利的B2C电子商务公司。唯品会取得的成功，也推动京东商城等竞争对手推出了类似的闪购交易。虽然后起之秀唯品会只控制了中国B2C市场不到3%的份额，但该公司的市场份额仍在增长之中。唯品会此前发布的财报显示，该公?015年第四季度的营收同比增长65%，达到人民币139亿元（约?1.4亿美元），好于去年第三季度的63%，低于上年同期的109%。唯品会当季活跃用户同比增长58%，达?980万人；总订单数量同比激?7%，达?490万。唯品会第四季度移动用户占据了商品交易总额?2%，高于上年同期的66%。受益于运营支出的下滑，净利润同比增长?5%，达?3人民?.06亿元（约?800万美元）。尽管唯品会的财务数据依旧强劲，但是由于预计公司第一季度的营收增幅将?7%?3%，仅仅是刚达到市场分析师平均预计?3%，导致该公司股价随后出现了下滑。今年以来，唯品会股价累计跌幅已达到20%。唯品会的营收增幅确实已开始放?-分析师预计今年将增长36%，明年将增长28%--但是其未来五年的净利润增幅将达?7%。唯品会未来五年的市盈率相对盈利增长比率（PEG）将仅为0.5倍，意味着与其长期利润增长潜力相比，公司当前的股价已遭严重低估。与唯品会相比，百度当前的市盈率相对盈利增长比率?.9倍。中国最大的旅游网站中国在线旅游网站一直面临着激烈的价格战。但即便是如此，携程网依旧控制着该市场超过半数的份额?去年5月，携程网对竞争对手艺龙进行战略投资，以减少竞争压力。去?0月，携程网又同意与百度支持的去哪儿网（纳斯达克证券代码：QUNR）进行合并，这一交易让该公司能够控制中国在线旅游市场70%?0%的份额。百度已同意把持有的去哪儿网股权置换携程?5%的股权，然后进一步加强其与携程网之间的关系。在这种情况下，中国在线旅游市场的价格战将可能终止，携程网可能会利用其经济规模来边缘化小型竞争对手。携程网此前发布的财报显示，该公?015年第四季度的净营业收入?9亿元人民币（4.44亿美元），同比增?0%，好于上一季度?9%，以及上年同期的33%。携程网当季住宿预订收入同比增长41%，为12亿元人民币（1.83亿美元）；交通票务收入同比增?1%，为12亿元人民币（1.92亿美元）?015年第四季度归属于携程股东的净利润?600万元人民币（约合1200万美元），相?014年同期归属于携程股东的净亏损?.24亿元人民币（约合3600万美元）。携程网营收的强劲增长，抵消了运营支出同比增?7%给利润构成的影响。该公司预计?016年第一季度净营业收入年增长率约为75%?0%，该增长包含合并报告去哪儿财务业绩的影响。市场分析师当前预计，携程网今年的营收将同比增长84%，明年将增长37%。（明轩?
[摘要]为了发展4G，运营商不得不壮士断臂，大幅削减在WLAN业务上的建设及维护投入?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：猛科技随着智能手机及平板电脑等移动终端的普及，人们随时随地都离不开网络，尤其是在餐馆、车站、公交车等有等待时间的公共场所，用手机刷微博、聊微信、看视频是打发无聊时间的最佳方式。但是令人尴尬的是，目前三大运营商的3G/4G流量资费还是贵的惊人，很多人手机流量还没有到月底就成了“月光族”。因此中国手机用户对免费WiFi的需求显然比老外更加强烈。庞大的市场需求空间必然蕴含庞大的商机，尤其是今年以来，阿里巴巴、腾讯、小米等众多互联网巨头开始瞄准线下商用WiFi市场，各自以不同的方式投入不菲人力物力以争夺免费WiFi流量入口。小米悄悄收购了国内最大的WiFi广告运营商迈外迪，推?万个免费WiFi热点供小米手机用户使用；阿里支付宝联合杭州树熊网络在支付宝钱包上嵌入免费WiFi认证服务；腾讯则通过旗下高鹏团购打造通过微信认证上网的YeahWiFi项目。尽管各互联网企业纷纷扬言正进军商业WiFi市场，但是目前在线下铺设免费WiFi热点的数量并没有形成规模，全国热点数量最多的迈外迪也只有2万多个。相对于中国庞大的手机用户，新增的免费WiFi热点数量显然杯水车薪。工信部的数据显示，截至2013年底，中国智能手机的保有量已经达?.8亿台。国内用户平均有46%的时间选择用WiFi联网，而欧盟则有超?0%的无线流量来自WiFi网络。运营商WiFi业务遇尴尬其实市场上真正拥有海量WiFi热点的却是三大电信运营商，随着无线城市的兴起，中国三大运营商均在大力推进城市WLAN热点网络的普及，如今在各大城市的机场、高铁、学校及CBD等地均铺设有各类运营商WLAN热点。仅拿中国移?微博)来说，截?013年底，全国共部署429万个WLAN热点，根据每个AP部署成本?000元计算，建设WLAN花掉了中国移动仅200亿元。然而令运营商尴尬的是，用来分流3G流量压力及弥?G信号覆盖不足的WLAN业务也在大幅分流运营商网络流量收入，最终结果与当初建设WLAN热点促进3G业务发展的初衷大相径庭。另一方面，中国移动目前正从羸弱的TD-SCDMA 3G网络向更具竞争力的TD-LTE 4G网络升级，原有的数百万WLAN热点很可能成为用户向资费昂贵?G网络迁移的重大障碍。面对左右手互博的尴尬局面，为了保证每年新增投入数百亿元建设?G网络能吸纳更多活跃用户，运营商不得不壮士断臂，大幅削减在WLAN业务上的建设及维护投入。因此，我们看到曾被中国移动视为 “四网协同?WLAN、GSM、TD-SCDMA、TD-LTE)重要组成的WLAN业务，正被中国移动“边缘化”。运营商WiFi终难成大气发展WLAN业务是三大运营商?G网络时代进行市场竞争的权宜之计，而当?G业务才是各大运营商抢占市场的制高点，因此过去数年三大运营商风风火火建设的全国数百万WLAN热点大部分成了无人维护的僵尸网络。随着新一轮智慧城市建设热潮的掀起及促进信息消费国家政策的推动，各地城市正在加快推动城市公共场所免费WiFi网络的建设。在地方政府政策走向及运营商具有基础网络先天优势的大背景下，目前大部分城市规划建设的新增WiFi热点将交给三大运营商承建，这一状况很可能同样因为后期分流运营商3G?G网络用户而最终沦为形象工程。实际上，一直以来连接困难、认证繁琐、网络不稳定等因素造成的极差用户体验让运营商WLAN业务饱受用户诟病，个中原因不言自明。倘若用户希望运营商在未来建设更多好用、免费的WiFi热点，那显然是一个冷笑话。可以预见，真正具备较好用户体验的免费WiFi网络将最终来源于深耕用户市场的商用WiFi创业企业。依靠良好用户体验以获得更多用户从而实现运营盈利是商用WiFi企业商业模式的核心，而这些恰恰是商用WiFi能够超越运营商WiFi的关键所在?
[摘要]分析师认为，Model 3普通配置的价格最初将?万美元，特斯拉将在稍晚才会面向普通用户提供入门版和中配版?BI中文?3?0日报道特斯拉还有几天就将发布面向大众市场的车型Model 3。摩根士丹利汽车行业分析师亚?乔纳斯（Adam Jonas）发布报告，对这款车型进行了展望。乔纳斯目前对特斯拉股价持积极态度，给予目标价333美元。特斯拉当前股价?30美元。投资者正在踊跃猜测Model 3的各方面情况。Model 3的标价为3.5万美元，被特斯拉定义为“大众市场”车型。然而，正是由于对Model 3的担忧，乔纳斯今年早些时候将特斯拉的目标股价?50美元下调至当前的333美元。在最新报告中，他重复了此前的一些观点：Model 3的量产版将会延期，价格将上调，而销量将无法达到特斯拉的期望。乔纳斯认为，对入门用户来说，Model 3的价格将不止3.5万美元，至少在最初阶段如此。他在报告中称：“我们并不怀疑，特斯拉将提供基本配置，起步价格最低将?.5万美元（不包括补贴优惠），但我们认为，普通配置的价格最初将会超?万美元。”特斯拉此前有过这样的先例。尽管Model X SUV的售价最低为7.5万美元，但在去年9月发布时，特斯拉仅仅提供了顶配的P90D签名版，价格?4万美元。特斯拉将在稍晚的时候才会面向普通用户提供入门版和中配版。根据摩根士丹利的报告，特斯拉很可能会在Model 3这款车型上采取同样的做法。这意味着，如果用户期待购买入门级Model 3，那么需要等待更长时间，直到这款车型的量产。乔纳斯及其团队认为，特斯拉不太可能实现最初的目标，即2017年底全面开售Model 3。这款车型预计将?018年底开始量产。此前，摩根士丹利分析师认为，特斯拉专注于Model X的生产将会导致Model 3量产的延期。特斯拉自己定下的目标是?020年总销量达?0万辆，预计Model 3将占其中的很大一部分。然而，乔纳斯的预期较为保守。他认为，特斯拉?020年只能售出不?4.9万辆汽车?015年，特斯拉的汽车发货量超?万辆，乔纳斯的预期相当于?020年使销量提?倍。因此尽管他的预期相对保守，Model 3仍将在特斯拉的未来发展中扮演重要角色。Model 3的车身设计可能将成为未来其他车型的基础。乔纳斯表示，Model 3系列车型可能将包括四门轿车、跑车、敞篷车，以及紧凑型SUV。尽管价格较低，但乔纳斯认为，Model 3的性能不会因此打折。他表示：“尽管价格相对较低，但如果性能参数，例如加速和操控达不到或无法胜过德系高端车型，那么我们将非常惊讶。”不过，特斯拉很可能将会确保，Model 3的性能不会超过尺寸更大、价格更贵的Model S。乔纳斯及其团队目前仍看好特斯拉这家公司及其股价。不过，关于特斯拉是否有能力打开大众市场，他们仍持怀疑态度。他表示：“我们并不认为，仅凭电池生产的规模和成本优势就足以制造出可持续的竞争壁垒。”特斯拉CEO伊隆 马斯克（Elon Musk）此前明确表示，电池的成本较高是导致特斯拉无法打开大众市场的主要障碍。如果乔纳斯的看法正确，那么外界对特斯拉的观点，即该公司将成为汽车行业的主要变革者，将受到挑战。不过，特斯拉应当有能力接受这样的挑战。乔纳斯表示：“尽管随着新技术的引入，许多汽车行业公司都将面临风险，但我们认为特斯拉相对于同行业公司处于较有利的位置。”（李玮?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]Uber现已开发了API接口工具，中国的软件开发商可以使用Uber的API服务?腾讯科技讯（相欣??0日消息，Uber CPO Jeff Holden在发布会中透露，Uber现在正在推动新的产品，包括Uber Commute（顺风车）和Uber Hop（大巴车）。Jeff Holden介绍，Uber Commute针对的是相同路线的乘客和司机，而Uber Hop则是针对公共出行，提供城市SUV、巴士等多座的车型，用户可以通过Uber Hop找到附近正在行驶的大巴车并选择乘坐，且乘坐的乘客越多，乘客需要负担的费用则越少。另外，Uber现已开发了API接口工具，中国的软件开发商可以使用Uber的API服务，对此Jeff Holden称，想让Uber成为互联网出行的基础软件。同时，嵌入到其他APP的Uber服务可以根据该APP用户群体的使用习惯实现定制化体验。可见，Uber正在扩充自己的业务线，此前Uber已经先后推出专车服务、拼车服务。而Uber在中国最大的竞争对手在早前就已经分别上线了快车、顺风车、巴士等产品，已经搭建成涵盖各种出行需求的出行平台。除了载人之外，Uber也在拓展自己在载物领域的发展。Jeff Holden表示，Uber还在加强研发Uber EATS（外卖）和Uber RUSH（快递）两个服务。资料显示，Uber EATS是Uber推出的独立外卖服务，目前洛杉矶、芝加哥、旧金山和休斯敦的用户可以享受到Uber EATS服务，在未来的几周内，纽约、华盛顿、亚特兰大、奥斯汀、达拉斯、墨尔本、巴黎和西雅图也能推广此项服务。Uber的这一举措也恰恰证明了它开始进军快递业务和物流市场，希望以此来扩大自己的核心业务。Uber RUSH 的同城快递服务最开始只适用于纽约市曼哈顿，主要利用自行车在城区内递送物品。去年十月份，该服务已经覆盖了纽约、芝加哥、旧金山三座城市。Uber 提供快递的商品也越来越多。Uber 规定，提供快递服务的司机也可以兼职接送客人，但必须接受专门培训。Uber 的上述举动显示了自己的雄心，它不仅希望在人们出行领域占据主导地位，同时也想在外卖和快递行业占有一席之地。Jeff Holden还透露，Uber现在有一个专门团队负责研究汽车无人驾驶技术。虽然现在这种无人驾驶技术还没有成熟，但它将始终是Uber技术的中坚。在无人驾驶技术方面，Uber的战略是一方面自己专功，一方面选择与其他公司合作?
[摘要]虚拟现实会令人感到眩晕恶心，会让你无法看到周围情况，还会被电线绊倒?腾讯科技?3?0日，据科技媒体CNET报道，当你买到虚拟现实设备，并将其与个人电脑相连后，一切看起来似乎都很好。然而我（斯科特 斯特恩（Scott Stein），CNET记者）却有很多担忧。虚拟现实技术的确令人感到震惊，但它不够安全，使用起来也不容易。现在，随着复杂的硬件设备出现，它们可能引发噩梦般的危险。这听起来好像有点儿耸人听闻，但我已经注意到许多令人感到担心的迹象。在准备好的演示厅，有许多确保安全的措施，但总是有人立在我身后，以确保我不会摔倒或滑倒，但这样的情况依然时有发生。从本质上说，虚拟现实并非准备攻击你亲朋好友的毒蛇。但随着Oculus Rift和其他虚拟现实头盔的上市，它们可能引发许多大问题。在体验了Oculus Rift、HTC Vive以及PlayStation VR等后，更多令我担忧的事情不断涌现?.虚拟现实令人感到眩晕恶心虚拟现实诱发的眩晕恶心感觉非常真实。每次我体验早期虚拟现实硬件时，都会感觉晕眩和恶心。尽管这种情况已经大大减少，但它们依然存在，即使我这样有经验的虚拟现实用户也不能幸免。很难预测什么时候会出现眩晕恶心现象。对于不同的人来说，可能发生在不同的游戏和体验中。我发现在慢动作游戏中，我必须使用物理控制器（比如Xbox One控制器）移动和转动头颅等，这些都让我想要呕吐。在Oculus Rift上玩太空生存游戏《ADR1FT》、悬疑恐怖游戏《dreadhalls》以及冒险游戏《伊森卡特的消失》，都会产生类似感觉。我对快节奏游戏没感觉，但不知道其他人如何。虚拟现实安全手册建议玩家经常休息。你也可以调整头盔舒适性，比如系紧或放松带扣、加上固定焦距甚至出瞳距离，但这需要很长时间去设置。游戏游戏开发者正渐渐调整某些游戏设置，减轻其带来的眩晕感。比如，在你周围安置驾驶舱似乎有所帮助。由于非常逼真的模拟动作，虚拟现实可以影响神经系统。在模拟飞行中，经常遭遇“模拟眩晕症状”。而在早期虚拟现实设备中，也经常出现“虚拟现实眩晕症状”。尽管延时滞后和应用设计都会大幅减少这种情况，但其依然时常出现。或许我们需要时间习惯它，或许硬件依然需要改善，或许人类在使用虚拟现实设备时需要经常休息?.你无法看到周围情况，包括电视机或家人像Oculus Rift、HTC Vive和PlayStation VR等运动感知虚拟现实系统包括站立、闪避、摆动手臂甚至短暂行走等动作，所有都在阻止视觉和听觉的虚拟现实头盔中进行。HTC Vive拥有转移归向摄像头，可以看到身体周围情况，其传感器可告诉你何时接近墙，但摄像头并非总能发挥作用。在摄像头传感器关闭后，我看到过几个人险些将HTC Vive运动控制器撞上电视，他们甚至没有意识到电视就在前面。如果撞上，在现实世界将造成可怕伤害。如果你没有感觉出恰当的边界，突然伸手使劲击打在砖墙上，结果会如何？如果你也在摇摆控制器，是否会在不知不觉中撞上其他人的脸？我曾看到过有人闯入别人的虚拟现实区域中，我自己也曾被运动控制器撞过脸。如果撞上小宠物或孩子怎么办？如果家人正在一起玩耍会如何？你不应该将虚拟现实设备放在他们身边，Oculus已经警告称，将Oculus Rift放在孩子或宠物难以碰到的地方，获将物体或人从Oculus Rift空间中清除。在拥挤的房间里，我不相信自己能玩好虚拟现实游戏，除非我坐在那里一动不动。如果你想要四处移动，并且已经有了孩子，我建议你建立私人虚拟现实房间。我甚至在视力所及范围内不会放咖啡桌?0米内绝对禁止孩子进入?.被电线绊倒最新推出的先进虚拟现实系统存在另一个新的缺点：需要使用电线。Oculus Rift、HTC Vive和PlayStation VR都需要粗电线与电脑或游戏系统相连。Oculus Rift、HTC Vive有很长的电线，这些电线需要插入特殊的信号测试箱中，以防电线被拉得太直崩断。但是在独立演示厅和工作中使用这些系统时，我依然被绊倒。HTC Vive所需空间很大，需要我们带着长电线走路，穿过地板，但我自己看不到。有时候，这些电线甚至就纠缠在腿脚附近。我曾经坐着演示Oculus Rift，电线甚至缠绕在我的头上，导致头盔歪斜。肖?霍利斯特（Sean Hollister）使用HTC Vive演示时更糟糕，最后竟然坐倒在地。在这样的时候，房间里到处都是电线，你看不到任何东西，任何事情都可能发生?.眼睛时刻盯在屏幕?当验光师为我进行眼部检查时，我向她解释虚拟现实系统，她本能地说“那不是个好主意”。医疗专家不希望人每天花费数个小时时间，双眼紧紧盯着近距离的屏幕上。我还没有看到许多有关虚拟现实与眼睛疲劳的关系研究，但我的眼睛至少每隔半个小时就需要休息。如果你首次使用虚拟现实系统，最好花点儿时间好好读读安全手册。在你家中设置安全的游戏空间，它应该远离公共区域、孩子和宠物。我依然推荐单人体验，最好是坐着，至少站着不动。或许在最初几次体验时，最好能有人在旁边看着你，以防万一。我不知道当更多人开始使用虚拟现实系统时会发生什么事，但愚蠢的意外绝对少不了。我不希望人们陷入呕吐、癫痫发作、踩中宠物、重伤孩子或穿过破碎玻璃伤到手的事情。但遮住眼睛和耳朵，开始四处游荡，意味着所有赌注却都压在虚拟世界中。如果你是早期采用者，需要充分了解运动虚拟现实硬件。（风帆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]亚太地区IPO融资规模?2亿美元，同比下滑62%。欧洲融资规模为35亿美元，同比下滑80%?腾讯科技?3?9日，国外媒体报道，市场研究机构Renaissance Capital(复兴资本)今日发布报告称，今年第一季度全球IPO(首次公开招股)融资规模仅为96亿美元，同比下滑73%，为2009年第二季度以来的最低纪录，当时全球IPO融资规模?00亿美元。有业内人士对此表示，鉴于去年美国股市已开始反弹，全球经济开始复苏，失业率有所下滑，今年第一季度全球IPO市场的如此表现的确令人失望。Renaissance Capital在报告中称，今年第一季度低迷的IPO表现影响全球所有地区。其中，亚太地区IPO融资规模?2亿美元，同比下滑62%。欧洲融资规模为35亿美元，同比下滑80%。北美IPO融资规模?亿美元，同比下滑94%。亚太地区的IPO收益占到了全球收益的54%，主要得益于中国两所城市商业银行的IPO，分别为浙商银行和天津银行。这两家银行的IPO也是今年第一季度全球融资规模最高的两起IPO。按行业划分，金融企业IPO占主导地位，占第一季度IPO收益?7%。其次分别为消费者行业、能源、医疗保健和科技。虽然IPO融资规模令人失望，但第一季度全球IPO平均回报率却高达44.7%，主要得益于中国A股市场的强劲表现。报告显示，7只A股的平均回报率为172%，且没有一股低?49%?谭燃)
[摘要]完成私有化后，奇?60将新增发?5%期权激励并授予核心管理团队?腾讯科技 雷建?3?0日报道奇?60今日在位于北京朝阳区酒仙桥路6号的公司总部2号楼3层召开特别股东大会，对公司此前达成的私有化协议进行最终投票表决。此次表决获得正式通过。这意味着360正式进入退市，最快在1-2周内就能完成退市?015年底?60宣布完成94亿美元的私有化最终协议，并获得招行等银行牵头?60私有化交易提供的34亿美元债务融资。参与交易的投资者包括中信国安、中国平安、红杉资本中国、泰康人寿和阳光保险等?60此次私有化交易中，股权融资规模为45-55亿美元，其中?5亿美元来自于核心管理层和公司员工共同募集的基金，核心管理层担任该基金的GP。此外，360完成私有化后，在与公司重组方案相协调的前提下，将新增发一个约15%的期权激励并授予核心管理团队，其?0%给公司董事长周鸿 (微博)?0%给其他核心管理团队。今??8日，摩根士丹利曾发布报告称，鉴于360公司CEO周鸿 和总裁齐向东所持有大量投票权，360成功私有化已无障碍。为此，摩根士丹利现决定停止追踪奇虎360股票。摩根士丹利的理由是?，集中的投票权：奇虎CEO周鸿 和总裁齐向东均为买方联盟成员，他们拥有超过61%的投票权，接近批准该协议所需要的66.67%的投票权?，充足的资金支持?015?2?8日，360宣布与买方联盟达成最终私有化协议，前者以?3亿美元的现金收购奇虎360。买方联盟计划通过现金和贷款等形式资助这笔交易。截??日收盘，360股价?4.76美元，市?6.4亿美元?60股价距离私有化价?7美元非常接近?60私有化的套利空间已不?%，这说明投资者看?60完成私有化退市。外汇管制不会是360私有化障碍多个基金行业人士对腾讯科技透露，大家最关心的是，由?60需要将人民币换成美元，这意味着高达93亿美元的出海?60私有化是否会遭遇汇率问题及外汇管制的挑战。熟悉内情的人士表示，汇率及外汇管制不是问题，不会对360私有化造成干扰，原因在于：1，参?60私有化的基金实力非常强大，包括中信国安、中国平安、红杉资本中国、泰康人寿和阳光保险、金砖丝路等，出资都高达数亿美元，受汇率影响的因素很小?，虽然国内资金出海有国家外汇管制问题，但360私有化这一种属于定向基金，符合国家将安全业务迁移到国内的思路，且360私有化的投资方向固定，不会受外汇管制的影响??60私有化参与的门槛非常苛刻，基金机构若违约会支付相当重的代价，不仅要没收自己承诺出资部?0%的本金，还要承担由此带来?60私有化进度延后的责任。所?60私有化进度延后的责任，投资行业人士的理解是，违约一方要承担由此带来的利息损失?60私有化的资金高达93亿美元，这笔利息就会是很多基金机构无法承受之重。分析人士指出，360完成退市后，就会拆VIE架构，这个过程的时间会比较长，可能会耗费掉几个月的时间?60已在筹备壳资源，拆除VIE架构后，360可能很快就准备借壳上市?
腾讯科技?3?0日，据彭博社报道，特斯拉电动汽车公司正准备举行最大规模发布会，发布最新车型Model 3。这款新车起售价?.5万美元，它将帮助推动电动汽车成为主流产品。随着3?1日发布日期临近，彭博社揭示了有关Model 3的诸多秘密?.车内空间宽敞，很像奥迪A4特斯拉公司首席执行官伊隆 马斯克（Elon Musk）表示，Model 3将比Model S体积缩小20%，与奥迪A4差不多大。奥迪A4?座汽车，感觉比其他紧凑型豪华汽车空间更宽敞。由于电力驱动的传动系统不需要传输通道，为此后座乘客的腿部空间显得更大。此外，特斯拉电动汽车无需使用发动机，为此发动机的位置可以充当额外的储存空间?.原型车将进行现场演示Model 3现在是特斯拉公司的重中之重，正如马斯克所说，它是“我们曾经制造的意义最深远的汽车”。根??5日发出的邀请函，在发布会上，特斯拉Model 3的原型车将准备就绪，可搭载记者们进行现场演示。马斯克此前曾暗示，可能不会在发布会上展示全车，毕竟这款车要?017年末才开售。看看这款“已经完成”的原型车如何操作，并据此推断特斯拉还有多少工作需要完成，这些都非常有趣?.Model 3是迷你型Model S？目前，Model 3的最大谜团是其外观长相。它会继承Model S独特的椭圆形前端还是Model X的紧口形状？是否还配有巨大的挡风玻璃？特斯拉在邀请函中可能给出了暗示，邀请函中有Model S、Model X以及Model 3的模糊轮廓。许多特斯拉观察家称，这个轮廓可与Model S完美匹配。这张照片是PS把戏，还是Model 3真的看起来就像迷你版的Model S？当通过电子邮件要求对此进行澄清时，特斯拉公司发言人只是简单地回了个“Ha”?.发布会当天即可接受预定特斯拉据说已经准备接受内部员工预定Model 3。在3?1日发布会举行之前，任何在其展厅中的人也都拥有同样的预定机会。当然，我们也可以通过特斯拉最新收购的网站Tesla.com上预定，订金?000美元，可随时退订并返还定金?.用户最初或只能买存货即使特斯拉能兑?017年末交货的承诺，可是鉴于该公司多次错过交付日期的记录，用户们可能还需要面临量产前的漫长等待。实际上，无论何时开始交货，特斯拉前车主和购买高端型号汽车的客户的订单都将排在前面。换句话说，如果你想在近期买到Model 3，可能只能买存货?.没有签名系列与特斯拉其他豪华车型不同，Model 3将不会推出加大马力的签名系列。但是无需担心，特斯拉很乐意收钱为你打造升级版，包括配备更大的电池、四轮驱动、自动驾驶仪以及荒唐加速模式（ludicrous speed）等?月份，马斯克曾遗憾地称，在推?万美元基本型Model X前，特斯拉推出了14万美元的签名版Model X，并?者联系起来。特斯拉审慎地推出全新Model 3品牌，不会再重蹈覆辙，Model 3的基本型售价?.5万美元，但升级改造后的平均账单将接近5万美元?.超远里程特斯拉已经承诺，每次充满电后，Model 3至少可跑320公里。鉴于Model 3体型较小、性能卓绝，如果使用通用发布?017款Chevy Bolt60千瓦时的锂离子电池组，其行驶里程将打破纪录。即使使用更便宜?0千瓦时锂离子电池组，特斯拉汽车也可轻松超过行?20公里的目标。更重要的是，Model 3的电池组可以升级，甚至使用当前Model S使用?0千瓦时锂离子电池组?.发布会上只发布一款车型尽管与推测不符，特斯拉在发布会上只会发布一款车型，即Model 3。但许多传闻认为，特斯拉可能还会发布其他杂系车，但特斯拉宣称其此次发布会的主角就是Model 3。Model 3的滑板底盘将被用于其他款型，并从颇受欢迎的杂系车开始?.全新平台这将是特斯拉的第三个汽车平台，包括Roadster、Model S与Model X以及现在的Model 3。为了让Model 3变得更加经济适用，特斯拉必须从基础做起。特斯拉首席技术官斯特劳贝?JB Straubel)10月份曾说：“无论更好还是更糟，Model 3的大多数技术都是全新的。它配有最新的电池结构、新的发动机技术、全新的汽车结构等。”斯特劳贝尔、马斯克以及特斯拉首席财务官杰森 惠勒（Jason Wheeler）都曾强调过，Model 3的设计初衷就是易于生产，以便迅速廉价地投入量产。问题是：与更廉价的钢铁相比，用轻铝制造的汽车要卖多少钱？10.全新电池对于电动汽车观察家来说，全新的电池结构特别令人感兴趣，因为它们占了电动汽?/3的成本。在成本或能量密度领域出现的任何重大改进，都可能帮助推动整个行业发展。在2月份财报会议上，马斯克曾向投资者们保证，特斯拉位于美国内华达州的超级电池工厂正按计划建造，并将在今年年底开始量产电池和电池组?1.Model 3如何定价？在政府补贴前，基本型Model 3的售价为3.5万美元，而各州政府提供的补贴?500美元?.3万美元之间。据彭博社汇编数据显示，当特斯拉电动汽车在美国累计销量达?0万辆时，政府补贴将逐渐取消。特斯拉很有可能?018年接近这个数字。但在此之前，任何人只需不到3万美元就可买下Model 3?2.不会有太多花里胡哨的功能除了车体较小外，马斯克称Model 3将没有太多花里胡哨的功能。特斯阿将继续使用标?7英寸仪表盘触摸屏吗？刹车协助、杯架呢？特斯拉还会为其加装哪些设备?3.将在中国增设新厂除了位于美国加州的弗里蒙特主厂，特斯拉正在内华达州建立超级电池工厂，并计划最早于2018年在中国和欧洲建立Model 3工厂?4.准备支持无人驾驶功能Model 3很可能配备无人驾驶传感器，即使特斯拉需要额外收费激活它们?月份，马斯克曾预言，在未来10?5年间，汽车将实现无人驾驶。他还称，大?/3的人将放弃汽车所有权，转而使用共享汽车服务，比如Uber或特斯拉?5.长期质保Model 3的质保条款与Model S类似，包?年保修期、无限里程、电池组和驱动单元可转移质保等。这些保证非常重要，因为消费者报告曝光称，他们去年曾接到特斯拉汽车传动系统出问题的投诉?6.不要称Model 3为Model III马斯克曾在Twitter上澄清说，Model 3的logo上可能有3个平行杠，但请不要称其为Model III。这些平行杠应该是横向的，看起来好像特斯拉logo上的“E”。没错，马斯克最初想称Model 3为Model E，这可以帮助其目前推出的3个车型拼成完整的“SEX”。但是因为福特公司不愿放弃这个商标，马斯克最终只能称新车为Model 3?7.受质疑原因Model S现在是美国最畅销的大型豪华电动汽车。推出Model 3后，特斯拉将不得不与更多更好的汽车进行竞争。无论电动汽车爱好者多么关心减少污染，但良好的意图无法推高汽车销量。Model 3需要以自身优势参与竞争，包括动力性、可靠性、安全性、成本、便利、舒适以及风格等?（风帆）
研究发现人类的大脑会为了信仰神明发生变化?腾讯科学?据英国《独立报》报道，一项最新研究表明，人类为了信仰神明会抑制大脑进行分析思维的部分，并且由负责神情作用的部分工作。而且这项研究也发现，当人们思考物质世界的时候大脑会出现相反的变化?负责这项研究的Tony Jack教授称：“当提及信仰问题时，从分析观点来说，这似乎是非常荒谬的。但是从我们对于大脑的了解来说，对于超自然现象的信仰转变会将思考分析推向一边，帮助我们获得更佳的社会和情绪洞察力。?研究人员在八个实验的分析中，发现具有信仰的人比其他人更具有移情作用。研究人员在八个试验中分析了信仰神明、分析思维以及道德关注之间的关系，每个实验的参与者都?59?27人之间?在更早的试验中，Jack教授借助一台功能磁共振成像设备发现，大脑拥有一个能够使人们更精密思考的神经分析网络和一个用于神情作用的社会网络。Jack教授解释称：“由于网络之间的张力，会将你的自然主义世界观抛在一边，更倾向于社会或者情绪一侧。?研究人员称，人类会同时使用这两种网络来探索这个世界。到遭遇一个物理学问题或者伦理道德问题时，健康的大脑会激活适宜的网络进行运作，而同时抑制另一个网络的工作。凯斯西储大学组织行为学教授Richard Boyatzis称：“由于这两个网络彼此抑制，因此会产生两个极端。如果更多的了解大脑如何运作，我们或许就能够在科学和宗教之间找到一种平衡。”（过客/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
腾讯科技讯（孙宏超）3?0日消息，今天苏宁投资集团成立暨上海办公室启用仪式在陆家嘴金融中心举行，这是苏宁控股集团董事长张近东提出在上海建设苏宁第二总部以来，首个落户上海的产业集团。据了解，苏宁投资集团定位于“专注中国业务的国际一流产业投资集团”，重点关注“中国市场的技术进步与消费升级”，计划未来3-5年内实现300-500亿元的资产管理规模。苏宁方面介绍，目前投资集团共有四个主题投资基金，除已设立的苏宁金石基金、苏宁润东及苏宁青创基金外，还将与合作伙伴共同设立文化基金和消费基金，规模都?0亿元左右，文化基金主要投资内容和创意产业，消费基金重点投资早期的消费行业标的。去?月，苏宁控股集团董事长张近东曾率最高决策层到上海调研并宣布将成立“苏宁上海第二总部”。张近东表示，要充分发挥上海“金融之都”的优势，把上海作为苏宁全品类、全渠道、全产业拓展的重要战略区域。尤其在互联网零售、文化娱乐、金融投资等产业上，加强多元产业在上海的融合、集聚发展。目前，苏宁在上海已经布局了零售、置业、金融、文创、投资等多元产业，拥有员工超?000人，2015年销售金额近200亿元?
[摘要]报告预测，到2030年，无人驾驶技术将成为美国车辆上常见的选择；到2035年，它将成所有新车标配?<BR />腾讯科技?3?0日消息，据外电报道，穆迪投资者服务公司（Moody's Investors Service）周二发布的研究报告显示，无人驾驶汽车在美国的普及可能要等到2055年。而且，无人驾驶汽车将长期对汽车保险公司构成威胁。这份报告预测，?030年，全自动或无人驾驶技术将会成为美国车辆上常见的选择；到2035年，它将成为所有新车上的标配。到2045年，这项技术将会出现在美国路上行驶的绝大多数汽车上。“随着时间的推移，交通事故的频率将会大大降低。因此，车辆的保险费用也将大大地降低，汽车保险公司的利润也将随之大大地减少。”该报告写道。这份报告估计，在未来五到十年内，无人驾驶技术，如自动紧急制动，可能仍然会提高保险公司的利润，因为这些技术可能会减少车祸的发生率，但是保险公司不可能会立即减少相关的保险费用。（乐学?
导语：目前，科学家在一具霸王龙骨骼中发现髓质骨，暗示着该恐龙是怀孕时期死亡的，同时科学家认为怀孕恐龙体内DNA或将对克隆恐龙提供重要线索?<BR /> 目前研究人员发现鉴别霸王龙性别的一种方法，同时发现一具怀孕霸王龙骨骼化石，认为恐龙体内恐龙蛋的DNA或将为克隆恐龙提供重要线索?目前研究人员发现鉴别霸王龙性别的一种方法，同时发现一具怀孕霸王龙骨骼化石，认为恐龙体内恐龙蛋的DNA或将为克隆恐龙提供重要线索?腾讯科学?据英国每日邮报报道，世界上第一具霸王龙骨骼化石发现?0世纪初，但是依据骨骼化石很难鉴别它们的性别。目前，研究人员证实称一只霸王龙死亡前已怀孕，基于这具霸王龙骨骼化石，能够发现一种仅存在于雌性身体上的骨骼。此外，他们还表示这具霸王龙尸体可能包含着DNA，未来可用于克隆史前霸王龙?这些骨骼化石属于一只霸王龙，它漫游?.68亿年前现今美国境内，通过分析这具霸王龙骨骼，研究人员证实在股骨化石中存在一种具有性别差异的生殖组织。髓质骨仅发现于雌性鸟类，仅形成于产卵之前或者产卵时期。髓质骨与其它骨骼具有化学差异性，就像是密集致密骨构成骨骼外层部分，海绵状松质骨位于骨骼内部。这是因为髓质骨必须平放，能够快速移动便于产蛋?研究小组指出，识别这个雌性骨骼将打开一个新的探索领域，它将有助于鉴别恐龙物种性别的差异性?005年，研究报告作者、美国北卡罗来纳州大学古生物学家玛丽-施薇?Mary Schweitzer)博士认为，最新发现股骨中的髓质骨保存?800万年前霸王龙骨骼化石之中，那一时期所有证据表明这是髓质骨。但是鸟类存在许多骨骼疾病，例如：骨质疏松症，它与显微镜下的髓质骨结构十分相似，因此我们必须对该组织进行化学分析?髓质骨包含着硫酸角质素，该物质并不存在于其它类型骨骼，然而之前研究表明恐龙骨骼化学信息无法保存数百万年时间。玛丽和她的同事对该霸王龙骨骼样本进行了一系列测试，其中包括：测试硫酸角质素，将分析结果与鸵鸟和鸡骨骼中的骨髓组织进行对比分析。结果证实霸王龙骨骼样本是髓质骨?研究小组指出，这项分析使我们能够通过骨骼化石确定性别，更好地洞悉现代鸟类产蛋的进化历史。但是玛丽强调称，髓质骨属性随时间的变化意味着发现髓质骨化石记录是非常困难的?据悉，当玛丽博士发现这个恐龙髓质骨时，这具怀孕霸王龙的股骨已分解。玛丽认为，多数古生物学家在寻找罕见髓质骨时不会对骨骼化石样本进行切割或者去除矿物质处理。但是玛丽同事琳?赞诺(Lindsay Zanno)博士发现CT扫描该骨骼化石将有助于缩小搜寻范围，除此之外，我们并没有其它方法来鉴别分析灭绝恐龙的性别特征，恐龙物种从头冠、角、身体装饰很难分辨它们是雄性还是雌性?玛丽指出，目前我们发现一具怀孕恐龙具有特殊的化学证据，下一步我们需要获得更多的证据。同时，她强调称，这只怀孕恐龙体内的恐龙蛋可以包含着重要DNA，将为科学家克隆恐龙提供重要线索。该发现除了提供明确的雌性恐龙骨骼化石证据，还将有助于揭晓现代鸟类产蛋的进化历史。（悠悠/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]截至目前，人人车业务覆盖全国30多个城市?月份单月成交突破1.2万辆?腾讯科技讯（相欣??0日消息，二手车C2C交易平台人人车对外宣?016了“纵横战略”：千城扩张计划和开放生态计划。人人车CEO李健表示，今年将投入5亿元品牌广告费，支持二手车“纵横战略”的实施。据介绍，“千城计划”是指人人车二手车交易平台的横向区域扩张，目标今年覆?00个城市，明年覆盖1000个城市；“开放生态”是指其纵向产业合作计划，在包括腾讯在内的战略投资者支持下，人人车将与售后质保、维修、金融、拍卖、新车置换的专业伙伴展开合作，建立开放的二手车服务生态链。截至目前，人人车业务覆盖全?0多个城市?月份单月成交突破1.2万辆，在售车?万辆。李健透露，人人车已经率先实现单城盈利，预期下半年实现整体盈利。李健预计，?016年底，人人车业务将覆盖国?00余座城市，单月成交超?万辆，进一步扩大交易规模上的领先优势。资料显示，人人车成立于2014?月，是国内的二手车C2C交易平台?014年底宣布完成由策源创投、雷?微博)系的顺为资本领投?000万美元B轮融资；2014?月获得红点投?00万美元A轮融资；2015?月获得由腾讯战略领投?500万美元C轮融资，包括雷军在内的上轮投资者亦有跟投。而人人车最新一轮融资即将公布?
[摘要]数据显示约有16%的iPhone SE买家是从Android阵营转投而来的?腾讯科技?3?0日，苹果全新4英寸手机iPhone SE即将在首批国家和地区上市开售，虽说这一机型几乎没有可能打破任何销售记录。但根据最新出炉的统计数据显示，iPhone SE似乎已经帮助苹果吸引到了大批全新用户群，而这显然也是苹果最愿意看到的局面。在线购物数据追踪公司Slice Intelligence发布的数据显示，虽然iPhone SE在线预售一周时间后的销量大约仅为iPhone 6s?015年推出时?%，是前一年iPhone 6推出时的3%左右。然而，这些iPhone SE消费者大多没有选择在过去两年购买大屏幕iPhone机型。这也就是说，这一机型似乎在很大程度上吸引到了那些原本的iPhone 5s用户。Slice Intelligence的数据还显示，大概只?5%的iPhone SE早期买家曾在过去两年内购买过其他iPhone机型。更为重要的是，这一机型相比其他更昂贵的iPhone机型更加具备蚕食Android市场、挖角竞争对手平台用户的潜力。具体来说就是，数据显示约有16%的iPhone SE买家是从Android阵营转投而来的。而在苹果去年推出iPhone6s的时候，这个比例还仅?0%。目前，有关iPhone SE销售趋势数据的收集和分析工作尚没有正式完成，但我们相信iPhone SE的低价策略将帮助苹果吸引到更多潜在智能手机买家选择投奔iOS阵营。Slice Intelligence的报告同时指出，同传统iPhone买家相比，此番iPhone SE的买家相对更加年长（其中，超?0%的iPhone SE买家都在45-54岁之间，而传统iPhone的这一比例则仅?8%）、受教育程度则稍低一些。这也就是说?4-44岁之间的消费者对4英寸设备的兴趣似乎并没有其他旗舰型号那么高。此外，男性买家占据了iPhoneSE线上首发销量中77%的比例，而传统iPhone机型则是69%左右。据悉，Slice Intelligence此番是收集了线上超过400万买家数据，并进行分析后得出以上结论的。截至目前，苹果尚未正式公布iPhone SE的首周销量数据。但当地时间周一有研究报告称，该机型在中国市场的销量已突破340万台。如果这一数据准确的话，这对于希望通过该机型进一步刺激发展中市场销量的苹果而言无疑是个好消息。需要指出的是，iPhone SE?.7英寸iPad Pro首批上市国家和地区包括美国、中国、英国、中国香港等，已于上周启动预订，本周四正式上市销售。而且，这两款机型第二批上市国家和地区的预订工作也已于周二启动，荷兰以及其他第二批上市国家的用户预计在4?日能拿到9.7英寸iPadPro，iPhone SE则预计会4?日交付至第二批用户手中。（汤姆?
[摘要]心理学家研究发现，人们在接吻时闭上眼睛是为了让大脑恰当的将注意力集中在当前进行的任务上?研究发现，当人们进行一项视觉活动时，很难将注意力集中到触觉感知上。腾讯科学讯 据英国《独立报》报道，伦敦大学霍洛威学院对视觉和触觉体验的一项研究发现，大脑在集中处理视觉刺激的时候难以处理另外一种感觉。在研究中，实验参与者在测试触觉的时候被安排了视觉任务去完成。为了测量视觉，参与者需要完成不同难度的字母搜寻任务。研究人员通过参与者对自己一只手的轻微颤抖做出的反应来测量触觉反应。研究人员分析发现，当人们的眼睛进行更多的工作时，就会对触觉做出较少的反应。当人们进行接吻或者其它愉悦的触觉活动时，人们想要将注意力更多集中在触觉上。参与这项研究的认知心理学家Polly Dalton女士称：“这些结果解释了为何我们想要将注意力集中在其它感觉上时会选择闭上眼睛。将视觉信息输入关闭能够将我们的注意力更多的集中在其它体验上。”研究人员称，这项研究有着更广阔的应用。参与实验的认知心理学家Sandra Murphy博士称：“我们已经清楚增加视觉任务的需求能够减少对于听觉的注意力。而我们的研究将这一发现应用到了触觉上，这一发现是非常重要的。”（过客/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]龙伟是大众点评联合创始人,2005年加入大众点评网?腾讯科技讯（相欣??0日消息，大众点评联合创始人龙伟离开大众点评后从事VC行业，其所创办的点亮（天津）资产管理有限公司今日开业。资料显示，点亮（天津）资产管理有限公司?015?月成立，执行董事和业务经理是龙伟，监事为?（同为大众点评联合创始人），注册资本200万元。该公司主要经营资产管理、商务信息咨询、企业管理咨询；办公地址位于环渤海地区经济中心天津，天津滨海新区中新生态城中成大道以西、中滨大道以南生态建设公?号楼3?33房间。资料显示，龙伟是大众点评联合创始人。主管战略业务拓展，公关和法务，以及政府关系?005年加入大众点评网。中国科学技术大学理学士，并在上海交通大学获工商管理硕士学位?5年以上IT和互联网从业经验，曾任掌上灵通运营副总裁及业务拓展副总裁，伴随其从初创到美国Nasdaq上市。去?1月，大众点评与美团合并后，大众点评CEO张涛曾发布内部邮件宣布大推广事业群负责人?退休，不再担任再点评里的职务?
[摘要]目前，世界卫生组?WHO)最新研究报告称，全球四分之一死亡人数是由于污染和环境恶化导致的。环境保护不仅能够拯救大自然，还能拯救人类?世界卫生组织研究报告表明，全球数百万人死亡与环境污染密切相关。腾讯科学讯 据自然母亲网站报道，目前，世界卫生组?WHO)最新研究报告指出，近年以来，巴黎、北京等城市出现了长期空气污染，这种空气污染程度对人体健康构成的危害远超出人们的预期，基于全球数据分析，大约全球四分之一死亡人数是由于生活和工作在不健康的环境。这项最新研究报告表明，环境保护并不仅是保护野生环境，或者大自然，事实上清除污染空气和净化水源是最有效、最重要的投资，使人类能够幸存下来。世界卫生组织总干事陈冯富珍博士称，健康的生存环境将为居民提供健康生活的必要条件，如果一些国家不采用有效措施治理环境，那么数百万计居民将在年轻时期生病死亡。令人关注的是，该报告并不是一则坏消息，虽然空气污?包括接触二手?导致大量居民死亡，但是与水质变差、环境卫生下降和废水处理不当相关的一些传染性疾?痢疾和疟?的患病率显著下降。目前，伦敦等城市正在积极倡导低碳环保生活方式，例如：鼓励市民自行车出行，尽可能少使用机动车辆，对于完全依赖化石燃料的车辆不给予政府津贴等。同时，越来越多的工厂污染物质排放量大幅下降，未来十年全球一些主要城市空气污染状况将有望改善。煤油灯是室内空气污染的主要来源，煤油燃烧对人体健康危害较大，目前太阳能灯价格低廉，已逐步取代了传统煤油灯。城市规划师倡导种树，这将有效改善人类生态环境。（悠悠/编译?
[摘要]魅族称去年卖?000万部手机，其?0%都是魅蓝?腾讯科技 王潘 3?0日报道“魅族并没有跟特斯拉合作，是因为老板黄章喜欢特斯拉，而特斯拉的高科技和长续航，跟我们将要发布的魅蓝note3产品特性很吻合，所以我们就干脆抽一辆给我们的用户。”在魅蓝note3??日正式对外发布前，魅族科技副总裁李楠在接受腾讯科技独家专访时说，魅族的确免费给特斯拉做了广告，但这对魅族而言并没有什么坏处。对于即将发布的魅蓝note3，李楠指出，其主要亮点在于流畅、轻薄、颜值高和续航时间长，此外，该手机还支持全网通?015年，魅族的发布会突然多了起来，并几乎每次都请来某位明星助阵，这被外界解读为从“一年一度的发布会”变为“一月一次的演唱会”。李楠说?016年，魅族的“演唱会”还将更多。高端手机竞争加?015年，魅族达到?000万部的销量，在手机价格战竞争激烈的情况下，这无疑是一份不错的成绩单。不过，魅族今年的销量目标为2500万，仅比去年的销量高?5%。李楠认为，手机价格战还没有结束，目前尚未出现决定性的玩家。去年，国产手机的战斗主要集中在千元以内的低端智能手机市场，而在今年，则是全线的战争。“因为千元机大家已经竞争到一定的地步了，很难有什么更狠的招数，因此高端手机会明显地竞争下去。”在魅族去年售出?000万部手机中，魅蓝占比高达60%左右。同时，魅族旗下手机整体市场均价?014年的1900元下降至2015年的1200元。这也被外界质疑为魅族是以低价换取销量，甚至有分析认为魅蓝是补贴销售。不过，李楠予以明确否认，“魅族一定不会销售负毛利的产品，只是毛利高低的问题。因为补贴销售这不是一个健康的企业可持续发展的道路。”有分析人士认为，目前国内千元机市场的竞争日趋激烈，甚至已经到了赔钱赚吆喝的地步。尽管魅族去年销量取得大幅增长，但国产手机厂商要想盈利也并非易事，因此，高端手机市场将成为魅族的发力重点。此前有消息称，为了打赢手机争夺战，魅族正在寻求新一轮融资，对此，李楠不予回应。不过，他同时表示，如果引入新的股东，只希望对方是财务投资。去年底，李楠还曾透露，阿里巴巴去年初投资魅族的大部分资金都尚未动用，接下来拥有大量的资金成为其发展的基础。“我们不会再用魅蓝做防守，明年在高端产品的设计上会有很大变化。”实际上不仅是魅族，小米和华为等诸多厂商都将在高端手机市场发力，企图从苹果三星的版图上拿下一席之地。只不过，目前在高端手机市场，华为进展更为顺利，而小米在高端市场的表现仍然需要证明，业内普遍认为，小米固有的品牌形象阻碍了其定位高端的小米Note的普及。有了前车之鉴，魅族选择将定位不同的手机做不同的品牌区分，于去年9月正式对外发布高端新品牌魅族PRO。这是继MX和魅蓝两大品牌之后，魅族对外发布的第三大子品牌。随着魅族PRO的发布，意味着魅族的产品线已经初步成型，未来高中低三大子品牌并行。针对不同的产品，魅族的品牌宣传推广策略也不一样。“魅蓝以年轻人为主，甚至学校和年轻人关注的亚文化，再就是线上，互联网渗透率在年轻人那端非常高，魅蓝主要是打线上，比如平台选择，魅蓝肯定不会去微信朋友圈投放广告，但是QQ空间和百度贴吧一定是我们重点关注的对象。而针对魅族PRO产品，我们会做线下投放，可能还包括微信朋友圈、京东的站内广告和天猫的广告等。”李楠还否认了PRO 6将和魅蓝note3同时发布的传言。如何稳增长和创利润今年1月，魅族科技创始人黄章在公司年会上宣布，2016年魅族的目标为“稳增长，创利润，挺进IPO”，不过，黄章当时并未透露更多细节。李楠对上述三大目标一一解释：稳增长 魅族去年卖了2000万部，如果今年只?500万部，这事肯定不对劲，魅族仍然需要一个合理的增长，因此将今年的销售目标设?500万部；创利润 魅族去年把一些长期的基础性的建设都一次性砸下去了，今年不用再做这方面的投入，可以考虑赚钱了；挺进IPO “只要是你的规模增长持续，财务健康，你没有理由拒绝考虑IPO”，不过目前并没有具体的时间表和计划上市地。“去年我们渠道建设和售后服务上投入了?亿人民币，所以会有亏损。但是这笔钱不是去年投下去今年还会继续投，售后服务点300家店建完之后，今年不用再?00家。”李楠说?016年魅族还会继续加强售后，但是不再需要这么大的投入了，这是黄章提出“创利润”的底气所在。尽管目前还没有魅族上市的更多消息，不过有意思的是，根据福布斯去?0月发布的中国400富豪榜显示，魅族科技创始人黄章以85.7亿元人民币身家与小米科技联合创始人、总裁林斌并列榜单?06名。二线厂商面临被并购去年以来，包括百分之百、博沃手机、大可乐在内的多家手机厂商面临倒闭或已经倒闭，手机行业品牌数量急剧减少。不过，与此同时?60、乐视等厂商才刚刚入局不久，其出货量也无法与小米、华为、OPPO、Vivo和魅族等厂商相提并论。联想集团高级副总裁、移动业务集团联席总裁陈旭东此前对腾讯科技表示，中国出货量少的二线手机厂商将很难独立上市，未来唯一的出路就是被并购。李楠也认为，行业的并购一定会发生。“过去美国的汽车市场或者国的家电市场，都是在整个行业开始出现负增长以后，并购才大规模发生。中国智能手机市场去年还有微弱的增长，所以并购还没到时候。今年全球手机市场一定会增长，但在中国增长会不会掉头还很难说。也许到2017年的时候，市场一旦真的明确掉头，并购就会大规模发生。”魅族未来将在印度生产由于国内竞争太激烈，包括小米、华为、联想、魅族、TCL、金立、锤子等在内的众多国产手机厂商开始将市场瞄准到海外，其中，尤其是增长很快的印度市场，已经开始逐渐成为中国手机厂商的新战场。不过，尽管在印度市场投入很大，但国产手机厂商仍然无法与三星等厂商匹敌。究其原因，李楠认为，这是由于印度市场的区域保护目前仍然很强烈，不是一个在短期内可以依靠进口产品就能冲开的市场。最终还需要本地化，而三星在这方面做了很多年，其本地化比刚进入的国内手机厂商做得更加充分。据了解，魅族今年还将继续在印度市场发力，不断本土化，主要从人员、产品和供应链等方面着手。人员：目前很多国产手机品牌的印度战略都采用中国人去印度操作的方式，但当地人更了解印度市场，接下来魅族将会补充更多的印度员工。产品：魅族的研发能力得以提升，未来会为海外市场推出单独的产品。“只有单独的硬件产品、单独的软件功能，才符合当地市场需求。”供应链：随着富士康等供应链大厂开始在印度设厂，魅族最终也会在印度做本地生产?
导语：哈佛大学的罗伯特教授等人近期观察到一颗爆炸恒星的伴星的闪光，这是天文史上首次观察到恒星爆炸对其伴星的影响?<BR />
腾讯太空?据国外媒体报道，哈佛大学的罗伯特教授等人近期观察到一颗爆炸恒星的伴星的闪光，这是天文史上首次观察到恒星爆炸对其伴星的影响。这一发现?a型超新星起源于伴星系统这一理论提供了有力证据，同时还有益于理解宇宙扩张的历史。相关研究论文已?016??3日发表于天体物理学杂志。长久以来，天文学家们对?a型超新星的诞生一直存在争议?这项研究论文的第一作者马里昂认为1a型超新星源于爆炸的白矮星及其伴星，这一理论大概50年前就已产生，但一直没有确切证据。天文学家们对于伴星究竟是一个普通恒星还是另一个白矮星也存在分歧。故而此次发现意义重大。理论上白矮星爆炸前会通过从其伴星吸收物质来增加质量，爆炸后成?a型超新星。长期以来，主流观点认为伴星是一颗古老的红色巨大恒星，首先膨胀，然后给白矮星提供物质，但近期的发现几乎排除了这种可能性，因为研究人员们并没有观察到红巨星，反而看到一颗仍然生机勃勃的伴星?该研究成员罗伯特先生表示，理论上如果一颗普通恒星边的白矮星爆炸，我们应该会看到蓝光闪过，然后使其伴星快速升温。超新星2012cg距离室女?000万光年，发现?012??7日。马里昂等人在第二天就开始对其展开研究。马里昂认为尽早观察非常重要，因为白矮星和伴星之间的互动在爆炸后很快就会发生，于是他们在之后的几周使用了多种望远镜进行观察?该研究团队成功发现了这颗超新星有可能是由伴星诞生的，并且他们观测到了该爆炸产生的蓝光，正符合天文学家?卡森提出的理论。将实际观测数据和理论相结合，他们推测双子伴星的质量至少比得上六个太阳。马里昂表示天文学家们还观测过一些其?a型超新星，但这次是第一次观察到蓝光。惠勒也认为要得到确切数据还需要上百次的类似观察结果的支持。（罗辑/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]包装材料繁多，但是大多数的快递公司或电商都没有回收计划。快递用的胶带和填充泡沫等，往往连收废品的人都不要，只得直接扔掉?参考消息网3?0日报道在北京，一家卖母婴产品的网店为了获得买家“包装严密”的好评，每个月使用?万米的胶带包装。快递包装产生的大量垃圾引起注意，专家呼吁成立回收体系。据台湾“中央社”网??9日报道，北京印刷学院青岛研究院副院长朱磊说，?015年的快递业务量推算，初步预计去年大陆消耗了塑料编织?9.6亿个、塑胶袋82.6亿个、包装箱99亿个、胶?69.5亿米、避免撞击的缓冲?9.7亿个。根据大陆邮政局资料，去年大陆的快递服务业务量总计206.7亿件，年?8%。报道称，大陆网购发达，快递业迅速成长，大量累积的垃圾也成为问题。有消费者只是买了一瓶乳液，但收到货时，首先得撕开层层胶带，打开快递纸箱后拿出包装商品的塑胶袋，再拿掉用胶带包裹着的气泡垫，最后才看到巴掌大小的玻璃瓶。报道称，包装材料繁多，但是大多数的快递公司或电商都没有回收计划。快递用的胶带和填充泡沫等，往往连收废品的人都不要，只得直接扔掉。对于快递公司来说，回收二手纸箱利润很薄，通常也不会花人力和物力去回收。朱磊认为，快递公司应以“仓配一体化”避免过度包装，并建立标准化的快递包装。中国快递协会前副秘书长邵钟林也呼吁，快递包装材料应尽可能使用可回收、容易分解的材质，并鼓励用户重复使用包装材料?
[摘要]目前，研究人员最新研究发现澳大利亚希利尔湖水呈现粉红色的秘密，原来是一种嗜盐微生物所导致的?澳大利亚希利尔湖是一个神秘的湖泊，它的湖水呈现粉红色，多年以来吸引着众多旅游者和科学家，最新研究表明粉红色湖水是由于嗜盐微生物导致的。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，澳大利亚西部洛切切群岛最大岛屿有一个美丽而神秘的湖泊 希利尔湖，它具有粉色湖水，多年以来，旅游者和科学家对于希利尔湖明亮粉色湖水是如何形成感到迷惑不解。目前，研究人员最新研究表明，该湖水存在一些嗜盐极端微生物，从而导致湖水产生粉红色。研究人员指出，这种极端微生物是地球生态系统中最怪异、最奇特的生物，它们可以生活在极端环境，其中包括像澳大利亚希利尔湖这样的高盐湖泊。他们采集该湖泊中的沉积物和水，探测生活在湖泊中的藻类、古生菌和一些细菌。基于这些样本，研究人员进行一项宏基因组分析，使用基因信息识别物种中的DNA成分。在收藏的细菌样本中，他们发现盐生杜氏藻，科学家认为这种藻类是导致水质变成粉色的主要原因。此外，盐生杜氏藻还存在于另一个粉色湖?塞内加尔玫瑰湖。盐生杜氏藻制造一种叫做类胡萝卜素的色素化合物，研究人员汉?格林(Hank Green)解释称，类胡萝卜素将有助于吸收太阳光线，这些化合物使藻类呈现粉红色。但是研究人员发现盐生杜氏藻并不是希利尔湖出现粉红色的唯一原因，研究人员在希利尔湖中还发现其它“红色细菌”，其中包括一些古生菌，以及一种叫做Salinibacter ruber的细菌。希利尔湖的细菌种群还有助于洞悉这个湖泊的历史，其历史可追溯?0世纪初。格林解释称，研究小组意外地发现一种细?Dechloromonas aromatic，它擅长分解苯和甲苯，这些化合物通常存在于化学溶剂。基于以上信息，研究人员对希利尔湖进行深入分析，发现20世纪初这个湖泊曾是一个皮革制造点。（悠悠/编译?
[摘要]在电子发票解决方案下，用户可在微信上实现发票报销、抽奖等功能?腾讯科技?（韩依民?3?1日，微信在今天发布电子发票解决方案，该解决方案通过微信公众号、卡包、扫一扫、企业号、微信支付零钱包等提供的整体连接能力，与众多行业合作方一起，尝试实现电子发票的收纳、归集、流转、报销、入账、再消费的无缝链接。与传统纸质发票相比，电子发票具有无纸化、低能耗、易保存、易查询等优点。尤其对于电商而言，省去了邮寄等成本；对于消费者而言，解决了纸质发票查验和保存不便的缺陷?对于税务部门而言，能更好地规范管理和数据应用，及时对纳税人开票数据进行查询、统计、分析。虽然有诸多好处，但之前电子发票发展一直比较迟缓?013年，京东开出了第一张电子发票，但仅能作为收付款凭证，还不能作为报销凭证?016年，电子发票的应用终于在政策层面推进了一大步。自去年年底国家税务总局、财政部分别发布了相关管理办法，不仅认同电子发票可用作为报销依据，且承认电子发票是有效的会计档案，可直接入账，实现无纸化报销。在3月份的两会沟通会上，腾讯公司董事长、CEO马化?微博)曾透露，电子发票方案即将推出。“你一扫以后，云端就生成一个真正的发票，那么纸质的要不要都无所谓了，而且你的抬头、单位、种?类目)全部自动传进去。”随着微信电子发票解决方案的推出，马化腾口中的电子发票应用场景已经成为现实。据微信团队介绍，在这一解决方案下，用户可以在微信上实现发票报销、抽奖等功能。目前这一解决方案还处于落地的过程中，需要一些软硬件条件，并非所有地方都能用。现在已经有金蝶、用友等七家企业接入微信电子发票解决方案，为微信电子发票解决方案提供财务管理功能。另外，用户已经可以在深圳体验深圳国税的电子发票抽奖?
[摘要]研究人员对全球各地的居民进行了基因测试，结果发现19种远古病毒感染人类祖先残留的DNA片断?科学家发?9种“未知”非人类DNA，是感染人类祖先的远古病毒残留的。其中一个DNA片断甚至包含着一个完整的“病毒处方”。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，科学家发现人体存在着19种“未知”非人类DNA片断，这可能是远古病毒感染人类祖先残留的DNA，潜伏在人类基因之间。其中一个DNA片断甚至包含着一个完整的“病毒处方”。目前尚不清楚这种“病毒处方”能够复制或者繁殖，但是其它研究表明远古病毒DNA能够影响人类DNA。此外，来自美国密歇根州医学院和塔夫斯大学的研究人员对新的病毒DNA链进行识别，证实了其他科学家近年来发现的人体基因组存在的17种病毒DNA，从而使非人类DNA数量达到36种。这项最新研究报告发表在近期出版的《美国国家科学院院刊》杂志上，研究分析了全球各地居民的全部基因范围，其中包括许多来自非洲的居民，非洲是现代人类祖先的起源地。研究小组使用复杂的技术将每个人基因关键区域与“参照”人类基因进行了对比，这项发现基于之前关于人类内源性逆转录酶病毒(Hervs)的研究，这种远古传染性病毒嵌入一个DNA基础的RNA基因物质，进入人类祖先的基因组。其中部分病毒与现代人类人类免疫缺陷病毒是相同的病毒类型，它可以导致艾滋病。随着人类世代繁衍，产生病毒的DNA进行复制和世代遗传，形成了现代人类体内神秘的未知DNA片断。事实上，科学家认为人类DNA?%来自于病毒，在某些情况下，Herv病毒序列被人体所接受，实现一些有用的用途，例如：帮助孕妇腹中胎儿周围形成一个细胞层，避免遭受母亲血液中的毒素感染。塔夫斯大学研究员约?卡夫?John Coffin)说：“这项研究有助于我们揭晓传染性病毒的制造能力，如果这是真实的将非常令人兴奋，它将使我们更好地追溯病毒性传染病对人体的影响。该研究提供了理解逆转录酶病毒和人类结合进化的重要信息。”（悠悠/编译?
[摘要]FBI局长称，在成功绕过苹果连续十次输错密码便删除数据机制后，FBI可在26分钟内破解手机?腾讯科技?3?1日，美国FBI日前宣布自己已经绕过了苹果，在第三方的帮助下成功解锁了圣贝纳迪诺市枪击案中的一位嫌疑人的iPhone5c手机，而这一剧情发展也令苹果感到有些措手不及。因为这一声明不仅让消费者意识到政府已经有能力解锁被加密的移动设备，同时也让苹果对于FBI所使用的解锁方法好奇不已。据悉，此番FBI并没有详细说明自己解锁iPhone手机的方法。美国联邦助理法?Magistrate Judge)雪瑞-皮姆(SheriPym)在当地时间周二宣布将结束此前对苹果提起的诉讼，但拒绝就此发表更多置评。但据一名匿名高级执法人员向美联社透露的消息称，FBI已经设法找到了绕过“苹果连续十次输错密码便删除数据”的机制，而这就让FBI可以采用暴力方式破解设备。目前，我们尚不清楚FBI是如何绕过苹果连续十次输错密码便删除数据的机制，也不清楚他们是如何解决苹果设备在多次输入密码后会增加密码输入间隔的时间限定的。但FBI局长詹姆斯-科米（JamesComey）透露，在成功绕过这一机制后，FBI可以?6分钟的时间内破解手机。不过有消息称，FBI此次并不是亲自破解iPhone，而是通过一家名叫Cellebrite的以色列数据提取公司的帮助而成功破解的。据悉，FBI现在正在仔细审查嫌疑犯iPhone中的内容，但我们尚不清楚其中是否存在任何有用信息。事实上，在此前FBI宣布结束与苹果公司的争议性诉讼后不久，苹果方面在当天晚间就发布了一项声明对此事进行了回应。苹果在声明中表示，公司从一开始就反对联邦调查局在iPhone开后门的要求，因为苹果意识到这是错误的，而且会开创一个危险的先例。由于政府撤销了诉讼，因此最终这些都未发生，但此案本不就应该出现。此外，苹果还表示将一如既往地继续帮助执法机构进行调查，并持续提升苹果旗下产品的安全性，因为今后对针对苹果设备的数据威胁和攻击将肯定会越来越频繁和更为复杂。然而，此番FBI的作法也招来了许多非议，因为该机构此前一直表示会同安全研究人员以及软件制造商致力于保障消费者信息安全。他们的这一目的是希望确保美国消费者的网络安全，同时保护美国企业或者经济免受网络安全威胁。值得一提的是，上周一个来自约翰霍普金斯大学的安全研究团队宣布攻破了苹果的iMessage消息加密机制，黑客可利用他们发现的漏洞直接拦截用户使用iMessage发出的文本、图片或视频等信息。但幸运的是，他们在最早发现这一漏洞后就将其报告给了苹果，并直到对方修复了这一漏洞后才公布了这一问题。“这是研究社区处理类似安全问题的方式，也是正确的方式。”伍斯特理工学院（Worcester Polytechnic Institute）网络安全教授苏?兰杜尔（SusanLandau）说道。同时，他也建议FBI效仿这一作法，即在找到解锁iPhone手机的方法后将其报告给苹果。与此同时，非营利组织民主和科技中心CTO约瑟?洛伦?郝尔(Joseph Lorenzo Hall)则认为，将一个有可能影响数百万iPhone用户的漏洞隐藏起来同安全社区的作法完全背道而驰。FBI和苹果有一个共同的目标，那就是保障用户的数据安全，但这次FBI却将一起案件调查的重要性放在了数百万用户安全之上。（汤姆?
导语：得益于不断进步的医疗技术，当血管变得狭窄或闭塞时，医生可以为患者植入支架，支撑血管，解除这种状况?<BR />监制：中国科学院计算机网络信息中?得益于不断进步的医疗技术，当血管变得狭窄或闭塞时，医生可以为患者植入支架，支撑血管，解除这种状况?? 左图为支架术前造影提示血管狭窄，右图为支架植入术后管腔狭窄解?但现在，大家对于血管内支架的态度莫衷一是。虽然血管内支架已经成为治疗不少血管狭窄性病变的重要手段，但由于价格较为昂贵等原因，很多人质疑使用支架的必要性，并担心它对身体的影响?其实，国内发展血管内支架技术的时间并不算长。上世纪80年代初，随着数字减影血管造影技术的发展与完善，我国才逐步开展了血管内治疗技术。到?0年代初期，我国的医务工作先驱们逐步开展了冠状动脉支架植入术、外周血管支架植入术，随后神经介入领域逐步开展了经皮穿刺球囊扩张成形术。至本世纪初，又逐步开展了颅外脑血管支架植入术?1.血管内支架临床应用现状
目前的血管内治疗技术已经非常成熟。包括复杂外周动脉病变、冠脉病变、颅内动脉狭窄等病变，都可以通过血管内支架技术予以治疗?理想的血管内支架应该具有一定的支撑强度、抗拉强度及韧性，同时具备抗凝血活性。目前，应用到临床当中的血管内支架材料主要有医用不锈钢及镍钛合金两种，少数支架内部涂层少量抗血小板药物?很多人说，植入支架后，就不能进行核磁共振检查了。确实，从理论上来讲，体内植入支架后，不建议行核磁共振检查，但这并非绝对。上述材质的支架，都是无磁性或者弱磁性，手术?周进行核磁共振检查不会产生不良风险。当然，具体情况还要考虑核磁共振仪器的磁场强度，能否行核磁检查，应该与主治医师及影像科医师共同商量，确保患者的绝对安全?2.血管内支架临床案例
