?
一老年男性患者，反复发作眩晕、站立不稳，造影检查，可见左侧椎动脉起始段重度狭窄（图1 左侧）；临床考虑椎动脉狭窄导致小脑、脑干供血不足，引起脑缺血症状反复发作，随后给予椎动脉支架植入术，术后椎动脉狭窄解除，脑供血明显改善（图1 右侧），上述症状未再次发作?3.哪些疾病需要实施血管内支架治疗?支架治疗可以涉及到全身各部位的血管?冠心病患者由于冠状动脉狭窄，导致心肌供血不足、心肌梗死，可进行冠脉支架植入，以扩张狭窄的血管，改善心脏的血供?外周血管病变的患者，如髂动脉、锁骨下动脉狭窄患者，同样可以进行血管内支架植入术，以改善肢体的血供?而脑血管狭窄患者，可进行血管内球囊扩张成形术或者支架植入术，改善脑卒中血供、覆盖斑块防止其脱落引发卒中?4.进行血管内支架治疗后的注意事项
首先，因血管狭窄行支架植入手术的患者，应该继续口服抗血小板、降血脂药物治疗。由于血管内植入支架后，局部血管内膜增生、血小板聚集，容易再次狭窄，因此抗血小板治疗是终生的过程，患者切勿认为植入支架后就不会再次发病?其次，外周血管植入支架后，应该限制局部剧烈活动，以减少支架与血管壁的相互作用力，保持支架的稳定性，而冠脉支架及脑血管支架植入后的患者，由于支架位置深，可不需限制活动。另外，支架植入后，应该定期复查局部血管超声或者造影，如果早期发现支架内再狭窄或者支架断裂，要及早处理?
“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌?本文由科普中国移动端出品，转载请注明出处?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]研究团队使用高通量技术，收集了多个关于脑活动和脑连线的大数据库，以此发现脑回路、神经元和网络计算之间的关系，让科学家有了可以对大脑逆向工程的工具?结合高通量功能成像技术制作的皮层神经元网络，达到单细胞的分辨率，其中每一根“线”及它们之间的连接都能看见据美国艾伦脑科学研究所消息，由该所和哈佛医学院（HMS）、弗兰德斯神经电子学研究所科学家（NERF）共同组成的国际研究团队，在本周出版的《自然》杂志上发表了迄今最大的脑皮层神经元连接网络研究报告，揭示了脑网络组织中的一些关键因素。脑皮层是对外界信息进行高级处理的地方，最简单的神经网络也包含了数百万个连接，研究这些巨大的网络是理解大脑如何工作的关键。研究工作从识别小鼠视觉皮层的神经元开始，然后制作超薄脑切片，对目标细胞和突触拍摄大量图像，重建了三维图，跟踪各个神经元定位它们之间的连接。分析这些数据产生了许多成果，包括首个支持以往观点的直接结构证据：那些执行相似任务的神经元之间，比执行不同任务的更容易形成连接，而且执行相似任务的神经元连接更多。NERF首席研究员温森特 博宁说：“我们首次发现了一些解剖证据，在皮层网络中存在模块化结构，神经元之间存在支持特定功能连接的结构基础。我们的方法能确定神经回路的组织原则。现在我们打算找到皮层连接的基本图案，作为大脑网络功能的结构单元。”这一脑网络计划开始于?0年前。艾伦脑科学研究所高级研究员克?雷德说，这些成果是该计划的一个高潮。他们用了高通量技术，收集了多个关于脑活动和脑连线的大数据库。研究在规模和细节上都达到前所未有的程度。同时他们也学到了大量脑网络方面的知识，可帮助掌握脑结构与功能间的关系。研究数据即将放到网上，与其他研究人员共享。论文第一作者、HMS神经生物学博士李韦忠（音译）说：“虽然这是整个研究中的一个里程碑，但它只是开始。通过发现脑回路、神经元和网络计算之间的关系，现在我们有了可以对大脑逆向工程的工具。?
[摘要]这一比例同比2014年上升了5%，苹果还表示，已经为其他300万名员工进行了培训?腾讯科技?3?1日，苹果日前公布了自己的年度《供应商责任进展报告?Supplier Responsibility Report)。在这份报告中，该公司公布了旗下合作伙伴工厂内许多有关劳工工作状况和待遇的关键信息。在这份由首席运营官杰夫-威廉姆斯(Jeff Williams)当地时间周三发布的长?3页的《供应商责任报告》中，苹果表示有97%的供应商都遵守了自己制定的每?0小时工作制度，这一比例同比2014年上升了5%。威廉姆斯表示，这样高度的工作时间合规状况在业内几乎是从来没有听说过的。同时，他还表示苹果在开展“高效能源项目”（energy efficiency program）后的一年，该公司就减少了高?3800吨的二氧化碳排放量，供应链的废物利用量则超过?3000公吨。苹果表示，公司已经为其?00万名员工进行了培训，并通过其供应商员工培训和种子发展计划培训了超过1000人次的兼职学生及应届毕业生。“我们对自己目前所取得的成绩非常自豪。现在，苹果依然在试图解决供应链中所存在的其他一些问题和挑战。同时，我们正在同业内合作伙伴、政府机构、非政府组织以及所有同我们拥有一致理念和关心环境保护的各方展开密切合作。”威廉姆斯写道。据悉，苹果去年总共展开?1次供应链调查，并对包括环境、安全和劳工问题展开?50个调查项目。此外，该公司还在后续进行了2.5万次跟踪调查以确保暴露问题的员工没有遭到企业的报复和针对。就拿苹果主要玻璃品供应商蓝思科技来说，苹果在2010年对其进行调查的时候发现了57个劳工、环境、安全问题，主要是工人过长的工作时间、年龄歧视以及不符合标准的化学和有害物质管理方式。之后，苹果专门派驻了一名审计员到蓝思科技帮助其建立标准、解决问题。现在，蓝思科技几乎已经解决?010年报告中所存在的所有问题，并将自己的供应商审计得分提高?9%。在2015年，苹果只在一家供应商处发现存在使用童工（3名）的现象。当发现童工之后，苹果马上要求供应商停止雇佣童工、将他们安全送回家中，并且资助他们学习、提供基本生活费，而这几名童工的年龄均?5-16岁之间。与此同时，苹果还在2015年致力于彻底消除供应链中涉及到的冶炼厂和炼油厂，并还参与了第三方冲突矿产审计项目，以此来确保其供应商未向任何武装力量提供资金资助。应该说，自从BBC?013年发表了标题为《苹果未能保护中国工厂工人》的专题报道，并指出苹果供应商和硕联合工厂里的工人工作状况非常糟糕、工厂在工作时长、身份证、工人宿舍、工作会议和童工等方面均违反了标准规定后，苹果对于旗下供应商的行为准则便一直非常重视。而从每年发布的《供应商责任进展报告》中来看，苹果似乎的确在这一方面取得了不小的进步。（汤姆?
打印?D打印的前身是快速原型制造，在上世纪80年代已经应用于工业设计和生产过程。但直到1995年麻省理工学院的两名毕业生才第一次提出了?D打印”的概念?<BR />监制：中国科学院计算机网络信息中?? 3D打印作品展示
传说中女娲以自己为模特，用黄土造人。先是一个个地捏，然而捏了很长时间后她发现这样难以让人类快速遍布世界。想想也是，我们来做一个简单的算术题，就算?分钟捏一个，要捏出当今世界的70亿人的话，那得…?600多年，中华文化上?000年，也就是到今儿女娲还在捏呢。于是女娲很聪明地拿了条绳子（一说藤条），粘上黄泥一甩，哗！一下子就造出一大片人了?? 我们大多数人其实都是?D打印”来?当然，这只是一个神话传说，但是人类自打有了手艺这天开始就憧憬这么一条甩之就能成型的绳子。当然，上万年以来人类也就只能想想，直到我们有了科学，制造了机械，有了电，最后到了今天我们有?D打印?3D打印的前身是快速原型制造，在上世纪80年代已经应用于工业设计和生产过程。现在通用的各3D打印技术，在当时基本上都已经开发出来了。反?D打印这名字来得晚，直?995年麻省理工学院的两名毕业生JimBredt和TimAnderson才第一次提出了?D打印”的概念?他们之所以要将这个技术命名为?D打印”，除了其样机的概念就是像打印文件一样制造产品，同时也是期望这项技术最终能像打印机一样走进千家万户?原理和分?3D打印技术虽然有好多种，但思路都是一样的，专业术语叫做“分布式材料制造”。举个大家都容易看懂的例子：一个人做一个柜子那是需要很长时间，想要加快的话那就得增加人手，但若人数固定的话还有什么办法加快制造速度呢？那就是做一堆积木，然后找个人将积木按照一定的形状堆积起来再一粘就是了——前提是能看懂说明书?分布式材料制造就是这样将要生产的产品分割成一个个小部分，分别制造出来然后堆积在一起。只不过这些分割出来的部件都非常非常小，而且随着技术的进步，制造精度将不断提高，分割的部件还会越来越小。我们可以把3D打印机看作是严格遵守说明书进行操作的组装的工人，而那些小部件就是3D打印的“墨水”?? 3D打印也就是堆积木
条条大路通罗马，虽然原理都是一样的，但实现的方式却非常多，简单来说可以分为选择性激光烧结法、熔融沉积制造法、光固化成型法和分层实体制造法?选择性激光烧结法，就是放上一大堆金属粉末，用激光一点点熔融烧结起来制造成型。这种方式可靠性高，可以制造金属构件，不过设备昂贵技术性强。目前除了少数几家厂商在研发相同概念的家用型外，基本上还是高精尖端工业领域在应用，比如航空航天和汽车制造行业?熔融沉积制造法比较容易理解，就是把原材料熔化成半流体，然后从喷头拉成一条条丝状体堆积成型，有点像牙签工艺品的制作，这个丝状体的直径也就是这?D打印机的精度。目前这是主?D打印机采用最多的方法?? 主流3D打印机的原理其实也就是这么回?光固化成型法和分层实体制造法的过程都差不多，都是化立体为平面，一层层制造出来后堆积起来。只不过光固化成型是做减法，分层实体制造是做加法。目前来说光固化成型法具有精度高、可控型强等优点，适合于制造精细工艺品，比如精美的国际象棋棋子之类，但其设备成本高占地大，虽然有一些家用型号，但还不太普及。分层实体制造法则更多的是用来制作工艺品，其成本低材料广是一个优点，但基本没有家用普及的想法?3D建模?D打印过程
说完了硬件就要说软件，光有设备还是做不出3D打印的，我们需要给3D打印机一份组装说明书，这份说明书就是3D建模?市面上几乎所有的3D建模软件都可以制作出3D打印机可以使用的3D建模，包括老牌的CAD软件AutoCAD，Solidworks等，或者CG类的软件3DMAX、Maya等等都是可以的。无非存在一些小问题，如：文件格式是否兼容，解读以及修改是否方便等等?不过对于非专业人士来说，这些软件都太贵太不方便了。目?D打印常用来建模的主要是一些免费的开源软件，例如OpenSCAD、Tinkercad、Meshmixer等等。这里特别要提一下OpenSCAD，可以通过编制程序代码来绘图，只要获得相关代码输入后就能生成图形。目前很多网站都以这种代码作为开源形式，因此学好OpenSCAD可以多一种建模手段而不用非得STL文件不可?? OpenSCAD代码输入的一个实?? Tinkercad的界面，是不是很有趣
不过单有这么一份说明书还是不行滴，还要翻译?D打印机“听”才行。在原始图形文件进入3D打印机前必须通过一款控制软件的处理，将图形“切片”为3D打印机的操作步骤。这种软件大多也是开源的，所以选择也很多，常见的有Cura、makerwat、Repetier、slic3r等等，用户可以挑选适合自己3D打印设备的软件?? Repetier界面
完成这些工作之后就可以将指挥3D打印机开始打印啦！目前来说打印一个小项目大约也需要十几到几十分钟时间，可以泡杯咖啡耐心等待一下?3D打印的成品根据打印机精度不同，打印出来的作品粗糙程度也不同。另外毕竟材料的硬化过程不是完全可控，在打印比较复杂的作品时，材料的溢出和变形往往不可避免，因此可以根据实际情况来进行后期的打磨和修饰。完成这些步骤后一?D打印作品就完成了?对于初涉3D建模的新手来说，网络上提供有大量的现成制品，不失为一种入门的途径。Thingiverse就是其中一个最大的网站，此外老牌开源网站GitHub上也可以找到不少作品，另有一些项目能够在创意论坛中发现，这里就不一一介绍了。通过这些开放的作品，来熟悉软件和了?D，慢慢地加以修改，有了一些心得之后再自己创作属于自己的作品，然后再放上开放平台与大家分享，就能够华丽地从菜鸟变身为创客?? Thingiverse界面
3D打印机器??D打印做机器人是另一种有趣的体验，不过这个比起单纯的打印小物件来说还多了编程和组装的过程，虽然复杂了不少，但是项目网页上都会有详细的制作步骤介绍，不需要特别费劲就可以做一个属于自己的3D打印机器人?3D打印机器人主要分成两个部分：可由3D打印的部分和不可?D打印的部分（看着好象是废话，汗）。指定的3D打印部件可以通过3D打印来制作，但是其它部件例如电路板、马达、螺栓螺母等等还只能通过购买来获得。如果你是一个资深创客，可以完全自主地制作原创的3D机器人。对于大部分初试3D打印的人来说，网络上也有很多3D机器人开源项目，前面提到的GitHub上就有不少有趣的作品可以来尝试一下?以GitHub为例，先在网站上找到自己想尝试的3D打印机器人作品。GitHub上的3D打印部件大多是基于OpenSCAD来制作的，因此只要复制程序代码输入进OpenSCAD就能获得3D建模?D建模完成后就按之前的步骤交付3D打印机来打印?? GitHub上的开源项目metabot
?0 metabot?D打印部分
然后查看零件清单中所需的其它部件，比如马达、电路板、蓝牙模块、以及螺栓螺母等连接件，大多数开源项目都会放上零件的采购链接，如果不方便直接采购的话可以记录下型号自行采购。当然除了程序相关的组件外其它的零件还是有一定随意性，可以根据自己的实际情况做一些改变?有了带芯片的电路板之后就可以将程序导入到电路板，这里需要一定的专业技术和相关设备，不过也不算太复杂，各种教程网上比比皆是，或者向老鸟请教一下。相关程序文件在同一项目网页上就有提供，利用现成的就行了?最后就是组装，把所有部件按照网页上提供的组装说明装配成型，这里就要考验各位的动手能力了，没有硬件也没有软件可以帮到你哟！完成这些步骤后你就有一个“萌萌哒”的3D打印机器人了?当然，如果你有余力还可以自己对这个项目进行修改，在此基础上做出属于自己的3D小机器人。制作一?D打印机器人大概需?0?0小时，不失为一种新的休闲娱乐手段，而且还可以从中学到不少新的知识?
“科普中国”是中国科协携同社会各方利用信息化手段开展科学传播的科学权威品牌?本文由科普中国移动端出品，转载请注明出处?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
腾讯科技讯（相欣??1日消息，滴滴出行今日对腾讯科技表示已对已于上月开始着手清退平台上有重大刑事犯罪前科及吸毒、精神病未治愈的司机。滴滴出行方面表示，目前新注册司机必须经过背景筛查环节，但凡有重大刑事犯罪前科、吸毒、精神病未治愈的司机账号都无法激活生效；截至目前，对于此前已经注册成功的司机，滴滴平台也已经基本完成背景调查，对重大刑事犯罪前科、吸毒、精神病未治愈的司机的清退工作已经?月份逐步开展。近日，深圳市交通运输委员会联合多部门约谈滴滴、优步、神州、易到、星星等5家网络约租车平台，通报了网约车平台管理存在的五个问题，包括驾驶员招录把关不严、违法和事故多、异地牌车数量多、乘客投诉得不到及时有效处理、妨碍公平竞争等问题。经公安部门初步排查，深圳市网约车驾驶员中发现有吸毒前科人员1425名、肇事肇祸精神病?名、重大刑事犯罪前科人?661名。据了解，去年下半年，滴滴主动向深圳公安部门提交了当地在平台注册司机信息，深圳公安部门对司机背景调查之后向滴滴反馈了有重大刑事犯罪记录、吸毒以及精神病史的人员名单。对于这部分司机，滴滴已经按照公司的安全管理办法和规定做了清退处理。除了深圳之外，此前滴滴已向多地公安部门提交了司机背景调查申请，以排除可能威胁乘客安全的人员进入平台。除了司机身份证、驾驶证、行驶证验真以及犯罪记录筛查、吸毒、精神病筛查之外，滴滴还建立了全职驾驶员入职及年度体检制度；滴滴同时正在抓紧与国家相关部门协商对接，以避免一年内有交通违法记?2分，或三年内有重大交通事故的申请人进入平台?
[摘要]4?日或将在日本召开记者会，鸿海董事长郭台铭将出席?腾讯科技?3?0日消息，鸿海与旗下子公司鸿准昨晚同步公告，因有重大信息待公布，两家公司股票今天暂停交易。鸿海今天将举行董事会，昨天宣布停牌，市场认为是将入股夏普案列入董事会议程，鸿夏恋修成正果，仅差最后签约的临门一脚。鸿海、鸿准、夏普今天都将举行董事会，预计都会把鸿海入股夏普案列入议程，并顺利通过。一般预料，鸿海与夏普明?1日）将正式签约??日于日本召开记者会，鸿海董事长郭台铭将出席，向台湾、日本与国际媒体说明鸿海重建夏普的目标与规划。鸿海在2012??7日释出有意入股夏普的讯息，四年来经历风风雨雨，期间曾经一度停摆，终于盼到将修成正果的关键时间点。分析人士认为，夏普债权银行团的支持，以及鸿海四年来不断释出善意，加上夏普亟需资金活水等三关键因素，是促成鸿夏恋成局的关键。鸿海与鸿准均未对申请股票暂停交易细节多做说明，仅透露公司因有重大信息待公布，经证交所同意，于今天暂停交易。这是两家公司上市以来首度暂停交易。分析人士认为，从鸿海、鸿准同时申请今天停牌的状况分析，两家公司董事会将讨论入股夏普案，换言之，未来鸿海集团入股夏普，鸿海、鸿准将扮演重要的持股角色；夏普今天也将举行董事会，预料也会讨论引资鸿海案。夏普二月底董事会原通过，接受鸿海提出的纾困案，鸿海将以4890亿日圆（约新台币1647亿元），取得夏普新股，预计持股比重占夏普发行新股后股本的65.9%，并附带提供1000亿日圆的保证金等条件。由于夏普惊爆巨额或有负债，双方并未在二月底签约，其后并多次传出鸿海砍价。分析人士预期，鸿海、鸿准与夏普今天同步举行董事会，意味已针对先前彼此有歧见之处取得共识，聚焦鸿海集团最后入股金额、订金总额，以及银行给予的新融资额度、未来夏普新人事状况等四大焦点。据悉，鸿海今天的董事会还有多项重要议案，包括通过公布去年财报，法人预期获利将创新高，每股纯益九点五元起跳；此外，也可能讨论物联网、机器人、虚拟现实（VR）等新布局投资案，以及中国、印度等海外市场布局案等?
[摘要]至今，百度车联网已与奔驰、宝马、奥迪、长安等十数家车企达成合作?腾讯科技讯（乐天??1日消息，百度今日正式发布“智慧汽车战略”，并与长安汽车签署战略合作协议?014年百度成立车联网事业部，2015?月首次向外界完整披露其车联网的战略布局，面向汽车厂商提供包括CarLife手机车机互联、MyCar车辆私有云、CoDriver智能语音副驾、CarGuard汽车卫士在内的解决方案。百度车联网同时面向各种车载智能硬件提供商和第三方内容与APP提供商提供接入合作方案，形成百度车联网平台与生态。至今，百度车联网已与奔驰、宝马、奥迪、长安、通用、现代等十数家车企达成合作。百度总裁张亚?微博)表示，“智慧汽车”是百度在汽车产业的重要战略布局，是以智慧互联、智慧地图、智慧服务为发展方向的全新生态系统。智慧汽车致力于通过这三大技术平台，将应用场景从车机智能互联、远程车辆操控、智能语音交互等方面。这相当于给汽车装上一个“大脑”和行车助手及虚拟管家，让驾驶者从繁琐枯燥的驾车程序中解脱出来。例如在安全体验方面，智慧汽车融入高级驾驶辅助功能和百度高精地图信息，在车主驾车的时候，会辅以智能判断，减少因为车主驾车疲劳等原因造成的失误和事故。另外，智慧汽车支持语音等人机交互方式，通过联网，车主可以远程控制和管理车辆状态?015年全年，百度的技术研发投入超?01亿美元，百度宣称，在图像语音识别、人工智能和无人车驾驶领域都已取得突破性进展。这些技术将逐步植入智慧汽车系统。智慧互联融合了CarLife、MyCar以及CoDriver三大车联网核心产品功能。CarLife手机车机互联可将手机地图导航、娱乐内容、车生活服务等内容投射到车机上；MyCar车辆私有云为每一辆联网车辆装上“百度大脑”，让用户远程对汽车进行各种控制操作；而CoDriver智能语音副驾则借助百度的智能语音技术，为用户提供车载版“度秘”。通过智慧地图，百度将ADAS（高级驾驶辅助系统）、HD Map（高精地图）及Learning Map等行业进行融合，通过百度大数据和云计算的支持，在为车主规划最合理路线的同时，也能依据高级驾驶辅助系统、高精地图技术完成部分自动驾驶作业。智慧汽车中的智慧服务则结合百度地图“鹰眼”及“慧眼”两项技术，帮助车厂和第三方系统供应商深入了解每位车主的特性，并优化汽车性能和后续运营服务。百度称，通过与百度智慧汽车的合作，长安汽车将规模化植入MyCar车辆私有云、百度CarLife手机-车机互联解决方案。基于百度CoDriver智能语音副驾，百度将与长安汽车共同开发车辆语音控制技术，并实现该技术在长安车型上的量产搭载。长安汽车总裁朱华荣透露，今?月，百度与长安汽车还将对使用百度高精地图信息的无人车展开高速公路测试。此外，双方还将在全新的地图生产模式、自主品牌驾驶方案、车队管理平台、大数据分析系统上进一步合作。据悉，百度和长安将在未来一年内推出数十万量级智慧汽车，并计划三到五年达到百万量级产业规模?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（王潘??1日消息，快鹿集团旗下理财平台金鹿财行今天遭遇?00名投资者围堵，大家齐聚到金鹿财行总部大楼，要求实现资金兑付。据悉，有部分投资者昨晚已到达现场。到达现场的投资者中，最早的客户产品??5日到期，但是金鹿财行并未进行兑付。今天上午，《第一财经日报》称其两名记者被金鹿财行人士扣留，限制自由行动。在位于娄山关路523号的金虹桥国际中?3楼的金鹿财行总部，金鹿财行董事长特别助理徐琪现身。在沟通现场，徐琪向投资人承认，因资金链出现问题，影视宝产品确定出现兑付问题，可能延后兑付2~3个月。两个月负面消息导致资产价格下跌，目前快鹿已筹集资金30亿元，快鹿资产足够偿还债务。受此消息影响，快鹿系旗下股票十方控股目前暴?8.52%，明华科技重挫13.70%，神开股份下跌2.50%。针对金鹿财行遭兑付危机及记者被扣留事件，金鹿财行方面最新回应称，公司近期会给出一个兑付时间表，扣留记者是因其与投资人混在一起未辨认出来。曾被指下一个“e租宝”实际上，针对金鹿理财的质疑早已有之，首先开炮的便是新华社??0日，新华社刊文《有些“理财公司”背后藏着哪些“名堂?》，质疑上海一些“理财公司”的高回报“理财产品”，“金鹿财行”和“当天财富”两家公司榜上有名。随后，有自媒体发文称，金鹿财行是上海开埠以来最大的庞氏骗局，称当天财富与金鹿财行背后老板是同一家，矛头直指知名民营企业快鹿。尽管快鹿投资在官网上宣称，与金鹿财行和当天财富?战略合作伙伴"关系，但不可否认的是，快鹿投资间接参与了金鹿财行和当天财富的发起与设立。由于金鹿财行主要业务集中在线下，缺乏透明度，信息披露不够，尤其是投资者资金流向方向，恐怕只有该公司内部高层才能知道，因此有不少网友将其与e租宝相提并论。母公司曾因《叶?》票房造假被罚3?日，电影《叶?》在大陆上映，半月便累计?.9亿元票房，随之而来的是网上不少关于其票房造假的消息。其后，国家新闻出版广电总局电影局公布调查结果：《叶?》确实存在非正常时间虚假排场的现象，查实的场次有7600余场，涉及票?200万元。同时，该片总票房中含有部分自购票房，发行方认可的金额为5600万元。查审后，国家新闻出版广电总局电影局对此做出了一系列惩罚决定。随着票房造假事件被披露，一个更大的资本运作链条被逐渐揭开了面纱。据媒体报道，《叶?》资本运作涉及的数十家公司，均与金鹿财行母公司上海快鹿集团关系暧昧，有的甚至直属快鹿麾下。在快鹿集团打造《叶?》的背后，该集团通过旗下电影发行公司、担保公司、通道公司（资产管理公司）以及十多家P2P平台（其中许多都是快鹿集团的关联公司）开展了一系列融资游戏。由于《叶?》的影视公司、通道公司、担保公司和P2P平台均与快鹿有千丝万缕的联系，这样一来，快鹿系就免不了自融的嫌疑。《叶?》的投资资金在快鹿的关联公司间流转后，最终又回到了快鹿手中?
[摘要]如果微软赢得未来，那么纳德拉将成为当代企业发展历史上最英明的领导之一?腾讯科技?3?1日消息，据外电报道，CEO萨提?纳德拉（Satya Nadella）领导下的微软的一大特色就是该公司承认必须找到一个超越Windows的未来。“我们的行业不尊重因循守旧，只尊重创新。”纳德拉在接任掌门人之位的时候说。从那以后，他重组了公司，开始将注意力放到仍然发展的业务上。今天，他推出了一个他希望能够借以实现微软诸多梦想的新兴平?人机交互平台，也就是机器人。微软大谈特谈机器人事实上，从苹果应用商店刚开始推出的时候，科技行业就开始热情地欢迎机器人了。通讯应用程序成了智能手机上最受欢迎的应用程序，自然语言处理技术的发展让人工智能能够更轻易地在现实生活中回应我们的要求，执行我们的指令。随着网络和应用程序市场接近饱和，科技公司渴望发现新的方法来吸引用户。微软的这种渴望尤为强烈。该公司砸了数十亿美元打造移动设备平台，结果最终宣告失败。这也解释了为什么纳德拉在Build 2016开发者大会上大谈特谈机器人，而绝口不提Windows Phone。他说人们的注意力已从移动应用程序转移到了机器人身上，他说这话的口吻就好像人们现在说PC电脑时代已向移动时代转变一样。“这是一个非常简单的概念，但是它将会产生巨大的影响。”他在开发者大会上说，“我们认为，它将与我们以前经历的平台转变一样具有深远的影响。?当然，微软希望它会这样。该公司现在拥有三个部门。其一是Windows操作系统及相关设备部门，该部门都是微软发展速度缓慢的传统产品；其二是云服务和企业部门，该部门拥有微软利润极高的Azure云计算平台以及各种分析和安全产品；其三是应用程序和服务部门，该部门肩负着“彻底改造生产力”的使命。如果机器人真的成为下一个重大的计算平台，那么它们将给微软的每个部门提供新的制胜武器。微软将会让开发者针对Windows操作系统和云服务平台Azure开发和运行各种各样的人工智能应用。就像亚马逊云服务AWS是在移动时代应运而生一样，微软也可能成为机器人时代的弄潮儿。在客户端，所有这些人工智能应用都能够帮助人们提高工作效率。正因如此，纳德拉今天才大谈特谈机器人。在这个机器人世界中，个人数字助手，如Cortana，可自行与机器人交流，执行更高级的任务，而不需要人类主人的监督。如果这一切变成现实，那么微软Windows Phone手机被苹果和谷歌(微博)挤得没有立足之地的耻辱将会被洗刷干净。Windows和Azure支持的人工智能应用将会出现在这些平台上的绝大多数最受欢迎的通讯应用中，从里到外彻底占有它们。市场大竞争激烈但是，这样的未来微软不可能独享。很多初创公司都在做着微软今天宣布要做的事情。例如，Chatfuel公司，它得到了俄罗斯搜索巨头Yandex和著名硅谷企业孵化机构Y Combinator的资助。它开发的人工智能机器人表现非常出色。在去年，谷歌曾提议收购它，结果遭到了拒绝。另一家Y Combinator机构支持的初创公司Msg.ai和一家旧金山初创公司Assist也在探索用机器人连接企业及其用户的途径。与此同时，发展速度迅猛的企业团队沟通工具Slack，在去年12月成立了一?000万美元的基金会，专门鼓励开发者为Slack开发人工智能应用。Assist公司的联合创始人沙恩 马克（Shane Mac）称，微软进军机器人行业是意料之中的事情。“他们参与进来并不令人感到惊讶。机器人市场空间很大，他们是肯定会进来的。”他说。马克表示，他预计微软、谷歌和亚马逊等大型科技公司都会打造自己的人工智能工具，以帮助其他公司的机器人有效运转。“如果微软打造出自己的人工智能应用，而该行业中的所有企业都使用它的人工智能应用来打造通讯基础架构，那么这将会变成非常大的业务。”他说。谁能赢得光明未来马克称，微软支持的机器人越多，那么它就能够打造越强大的搜索引擎来帮助用户搜索机器人。在一个日益被人工智能占据的世界里，针对机器人的占主动地位的搜索引擎将会获得非常可观的利润。这是一个非常光明的未来。如果微软赢得了这样的未来，那么纳德拉将会成为当代企业发展历史上最英明的领导之一。但是，值得指出的是，迄今为止，消费者对于人工智能的兴趣并不怎么浓厚。据笔者与个人智能助手Facebook M用户的交流情况来看，他们并不是经常使用这款智能软件。而且，它的用户界面只不过是一个空白的文字框，这也难以勾起用户的使用兴趣。当然了，硅谷是从使用命令行起家的，它自然能够发现其中的乐趣。但是，剩下的广大用户呢？与此同时，大多数人甚至都还没有使用过人工智能应用。这一切将会在4?2日得以改变，届时Facebook有望将其Messenger向开发者打造的第三方人工智能应用开放。?亿人将会在一夜之间接触到可以执行越来越多任务的人工智能应用。微软与Facebook一直是商业合作伙伴，它们之间的机器人计划到底有多么吻合呢？让我们拭目以待吧。微软现在豪赌机器人的未来似乎值得点赞。但是，话说回来，微软对于未来的预测能力从来不是问题：别忘了，早在苹果之前，微软就开发过智能手机和平板电脑。然而，到现在还没有人打造出杀手级的人工智能应用。（乐学）精彩视频推?
[摘要]在将用户的手机转化成VR设备的低端市场，Unity的游戏开发引擎更是具有统治地位?<BR />腾讯科技?3?1日，据彭博社报道，知情人士透露，游戏开发引擎初创企业Unity科技正在与投资者接洽，欲以15亿美元的估值开展新一轮的融资。Unity此次融资预计将在未来几周内完成，知情人士称，新一轮融资可以帮助Unity进一步抓住VR领域快速发展所带来的商业机会，对此消息，Unity并未发表评论。Unity的主要产品是为游戏开发者提供工具。虽然对于消费市场而言，Unity并没有太大的名气，但是其产品和技术在游戏开发者中间享有盛名，其游戏开发引擎尤其受到独立开发者的欢迎。Unity的官方数据显示， 大约?00万游戏开发者注册了Unity账户，世界上最赚钱?000款手机游戏中，有30%都是使用Unity的工具开发出来的。由于VR游戏的开发与普通游戏使用的是同样的工具，所以，目前市场上VR设备的火爆为Unity带来的巨大的机会。Facebook的Oculus Rift设备本周已经出货，Oculus Rift自带?0款游戏中?6款都是使用Unity开发的。Oculus的竞争对手，比如同样打造VR头盔设备的HTC T和索尼，以及发展增强现实（AR）设备HoloLens的微软，其平台上的游戏开发者也在广泛使用Unity的技术。在将用户的手机转化成VR设备的低端市场，Unity的游戏开发引擎更是具有统治地位，Oculus的联合创始人帕尔?拉基（Palmer Luckey ）表示，Oculus和三星电子的合资公司Gear VR打造的基于智能手机的VR头盔设备里，90%以上的游戏都是使用Unity的引擎开发的。（木语?
腾讯科技讯（乐天??1日消息，学大教育(NYSE:XUE)今日宣布，预计将?016年第二季度完成私有化交易?015?月，学大教育宣布收到A股公司银润投资的初步收购要约信，银润投资计划以每ADS 3.38美元收购学大教育所有在外流通股票?015?月，学大教育宣布与紫光集团支持的银润投资公司达成3.5亿美元的交易协议，银润投资以5.5美元每ADS价格收购学大教育的股份?015?2月，学大教育在特别股东大会上通过私有化协议，将以?.5亿美元（?3亿元）对学大教育进行私有化。学大教育原本预计交?016年第一季度完成，目前看，至少延迟了一个季度。据悉，2015?2月底，学大教育首席财务官（CFO）卢韶华（Christine Lu-Wong）辞职。同时，公司财务总监Yan Ma继任CFO之职?
[摘要]去哪儿网正式下架所有机票代理商提供的东航、上航机票产品，并开展机票专项整治工作?腾讯科技?（韩依民?3?1日，继南航之后，东航在今天发布公告，称从下月5号开始，在去哪儿网正式下架所有机票代理商提供的东航、上航机票产品，并开展机票专项整治工作。以下为东航公告原文：尊敬的各位旅客?016??日，东航向包括去哪儿网在内的多家网络机票销售平台发布了《关于规范平台机票销售行为的要求》，对平台的供货商管理、页面信息展示和客户服务标准提出了全方位的要求，并于3?1日开始核查。要求发布后，去哪儿网积极配合东航进行整治。但我们发现仍有部分代理借助去哪儿网平台进行违规机票销售、违规收取变更退票费用、强制打包产品模糊机票价格、或对航班变动未尽通知责任等，给旅客造成不同程度的损失，严重损害消费者的合法权益。为尽快杜绝网络违规销售行为，进一步整顿净化机票销售市场，全力保障旅客的合法权益，东航决定?016??日起，在去哪儿网正式下架所有机票代理商提供的东航、上航机票产品，并开展机票专项整治工作。对于违规行为严重的东航授权代理，东航将对其进行处罚并取消东航授权。精彩视频推?
[摘要]500彩票网方面表示，出售所持浙江商盟股份是公司一次常规的资本运作行为?腾讯科技讯（孙宏超）3?1日消息，今天500彩票网宣布已达成协议出售其所持有的浙江商盟技术有限公司（“Sumpay.cn”）63%的股份。据介绍，Sumpay.cn是一家拥有第三方支付牌照的中国公司，500.com?015?2月以?600万美元入股Sumpay.cn。公司预计将从此次出售中获利?940万美元?00彩票网方面表示，出售所持浙江商盟股份是公司一次常规的资本运作行为，公司将在此次交易中获利；浙江商盟并不涉及公司目前参与的中国体彩管理中心在线销售管理系统的开发和测试工作，该工作仍然在稳步进行中?
[摘要]小红书早就完成此轮融资，估值约10亿美元，成为事实上的互联网独角兽企业?腾讯科技 雷建?3?1日报道跨境电商领域最近很喧嚣。在跨境电商课税新政颁布不久，有传闻称，跨境电商蜜淘濒临倒闭，年前已被解散。而在传闻蜜淘倒闭的同时，又有传闻称，小红书获腾讯领投1亿美元。消息人士称，除腾讯，Genesis资本和天图资本也参与小红书这一轮投资。据腾讯科技了解，小红书获得的这?亿美元融资并非是最新的融资，半年甚?年前，小红书就已完成这一轮融资，估值约10亿美元，成为事实上的互联网独角兽企业。为何小红书此时传出获腾讯领?亿美元？有分析认为，可能是为分散蜜淘倒闭一事对行业的影响。不过，小红书一位高层对腾讯科技表示，并非小红书放出风声，公司什么也没做。这轮融资之前，小红书在2014?1月获得由GGV纪源资本领投的B轮融资。这也是小红书获得金沙江创投天使轮和A轮融资后的又一轮融资。B轮融资后，GGV管理合伙人童士豪（Hans Tung）加入到小红书董事会。腾讯科技向童士豪求证C轮融资细节，不过，童士豪表示：“不能评论”。那么，蜜淘到底是倒闭了还是被收购了呢？网上有传闻称，蜜淘被京东收购。据腾讯科技了解，蜜淘的确有部分离职员工加盟京东全球购业务，但京东并没有收购或投资蜜淘。甚至有跨境电商高管对腾讯科技表示：“蜜淘没价值，圈内不会有企业对这家公司感兴趣。”资料显示，2013?0月，蜜淘网（前身?CN 海淘）成立，2014?月产品正式上线；上线初期做的是海淘导购或代购模式，让海淘商家入驻，同时接入国外网上购物商场。在经历海外代购60%退单率的重创后?014 ?6 月，蜜淘转型B2C自营海淘电商，通过特卖的方式，每天上线一个爆品。当时谢?微博)斌的目标是希望做跨境电商类的“唯品会
”。蜜淘网CEO谢文斌曾在天猫负责无线产品工作，创业之前，就获得过云游控股董事会主席兼CEO汪东风的投资。蜜淘网上线前，谢文斌又拿到了福建老乡蔡文胜的100万元投资?014?月，蜜淘获得经纬创投?00万美元A轮投资；4个月后，蜜淘又获得祥峰投资、经纬创投等3000万美元的B轮投资。蜜淘开始在多个领域发动价格战，并模仿国内电商平台的造节举动打造属于自己的节日。这取得了一定的成果，但当阿里、京东、亚马逊等更强对手入场时，蜜淘却开始后劲不足。蜜淘网发展过程中需要解?个核心问题：毛利、获取成本、重复购买率。菠萝蜜CEO张振栋对腾讯科技表示，三个要素缺一不可。当年京东的打法，已经不再具备可复制性。一位知情人士指出，蜜桃最大问题是?20大促时囤很多货在保税区，且是少数sku，但深度很深。那阵子除烧钱压货，做市场推广和广告上手笔也非常大，这使得蜜桃在资金周转上失去了平衡。随着2015年资本的“寒冬”来临，蜜淘C轮融资迟迟未能敲定，声音逐渐在行业消失。就在近期，财政部、海关总署、国税总局等三部委发布了跨境电商零售进口新税制。自2016??日起，我国将实施跨境电子商务零售（企业对消费者，即B2C）进口税收政策。跨境电商课税新政内容是：跨境电商零售进口不再按行邮税计税，税额50元以内的免征优惠也将随之取消；个人单笔交易限?000元，个人年度交易限额2万元，限额内交易免征关税，进口环节的增值税和消费税减免30%征收；超出限额的部分，按一般贸易方式征税。新税改对于食品、保健、母婴等成本会有较大影响，从过去的基本免征到现在要购?1.9%的跨境税，提价不可避免，消费者需要做好涨价的准备。分析人士指出，随着跨境电商税收政策收紧、及巨头涌入，蜜淘不会是最后一个倒下的跨境电商企业?
[摘要]借助增强现实头盔Hololens打造“混合现实”，游客将可“参观”火星上的多个地点?腾讯科技?3?1日，据每日邮报报道，美国宇航局（Nasa）计划在2030年左右将人类送上火星。但在虚拟现实中，该机构希望能够提前实现这个愿望。美国宇航局已经与微软公司展开合作，利用微软增强现实头盔Hololens打造“混合现实”展览，带领公众游览火星。此次展览名为“目的地：火星”，将于今年夏季在美国佛罗里达州肯尼迪航空中心游览区举行。美国宇航员巴兹 奥尔德林（Buzz Aldrin）将作为向导，向公众介绍火星上的情景。游客将可“参观”火星上的多个地点，这些地点都是利用美国宇航局好奇号火星探测器拍摄的真实照片重建的。自?012?月份开始，好奇号就开始在火星上探索。奥尔德林曾是阿波罗11号飞船的宇航员，1969年曾在月球上行走，他将担任此次火星之旅的“全息导游”。好奇号探测器的火星路线规划员艾丽萨 海因斯（Erisa Hines）也将以全息图的方式出现，带领游客游览那些科学家已经有重大发现的火星场所，并阐述我们了解到的火星知识。美国喷气推进实验室的可视化技术负责人道格 埃里森（Doug Ellison）说：“这将让公众以全新的方式探索火星，让我们领略好奇号经过的美景。”好奇号火星探测器团队应用微软全息技术的项目被称为OnSight，这是喷气实验室与微软联合开发的火星任务探测工具。OnSight项目经理杰夫 诺里斯（Jeff Norris）说：“我们很高兴利用尖端科学技术让公众有机会看到火星，这些技术也帮助科学家规划好奇号在火星上的活动。当我们自由探索火星地形时，游客也可以了解塑造这个外星世界的过程。”好奇号科学团队成员阿比盖尔 弗拉伊曼（Abigail Fraeman）利用OnSight，推荐好奇号应该驶向何方，以及哪些地方应该详细研究。近来，OnSight项目帮助弗拉伊曼及其同事确认?个火星岩石地层的过渡点，这有利于他们进一步加以研究。弗拉伊曼说：“对于我来说，OnSight使得分析数据的整个过程变得更自然。它真的给我一种如在旷野的感觉，站在火星场景中，行走在火星表面上，在研究火星地质方面给人更直观的感受。”通过使用同样的技术和数据集，“目的地：火星”可为参与者提供同任务科学家看到的相似火星场景。喷气实验室也在研发混合现实应用，以支持国际空间站上的宇航员和负责设计与组装太空船的工程师。美国宇航员斯科?凯利（Scott Kelly）最近刚刚从国际空间站返回地球，他在那里待了长达一年时间。凯利曾使用类似应用，于2016?月份使用Skype实现从太空中与任务控制团队对话的壮举。诺里斯说：“通过将太空中的宇航员与地球上的专家连接起来，混合现实技术可以改变太空中的科学和工程努力。”美国宇航局太阳系探测项目主管大?拉弗里（Dave Lavery）说：“我们要?030年前后将人类送上火星，而公众现在就能提前体验宇航员在火星表面行走和研究的感觉。”（风帆?
[摘要]木星有一个标志性的特征--大红斑。最新研究表明，大红斑可能是木星高层大气中硫化物在宇宙射线和紫外线辐射下产生的?木星大气中持续旋转的特征性标志被贴切地称作大红斑(如图所?。它大到足以将地球吞没。最新研究表明，大红斑可能从硫化物中获得了一些与其同样的颜色，而这些硫化物是在宇宙射线和紫外线辐射这颗行星云层中的常见物质时产生的。这种化合物 硫化铵通常是一种晶莹剔透、没有颜色的固体。在木星大气层高处的常见条件下，它或者形成冰粒的核心，或者形成其他颗粒物上的结霜“涂层”。有新研究发现，当硫化铵被高能宇宙射?在此项研究中为加速到每秒?.4万公里的质子 轰击时，它会分解成若干种化学“榴霰弹片”，包括带有负电荷的S3和S6离子。研究人员表示，照射该物质的紫外线可能产生了相同的分解产物。他们对在实验室中轰击获得的物质进行了详细分析，发现这种混合物能强烈地吸收蓝色、紫色以及近紫外线波长的光线(300?00纳米)，留下的则是相对较高比例的来自被反射光线中可见光谱中心和红端处的波长。科学家在即将出版的《国际太阳系研究杂志》上发表了这项研究成果。由于研究在实验室中进行，其测量的吸收光谱无法同哈勃太空望远镜和其他仪器观测到的结果进行精确匹配，因此不排除诸如甲烷等其他大气成分吸收光线导致了大红斑现有颜色的可能性。研究人员表示，其他常见木星气体的测试可能有助于更好地重现天文学家实际观测到的波长分布?
[摘要]重要的是，目前几乎所有迹象都显示iPhone 7将迎来自iPhone 6以来的最大升级?腾讯科技?3?0日，对于许多智能手机买家而言，是现在就出手购买手机还是等到下一代机型问世再出手购买恐怕是我们最常遇到的问题之一了。而且，随着iPhone SE这一4英寸机型的问世，对于这一问题的答案恐怕又变得更加复杂了一些。现在距离苹果此前发布iPhone 6s和iPhone 6s Plus已经过去了整整六个月的时间，尽管我们依旧认为这两款产品是相当出色的机型，但相比之下我们还是更为期待坊间已经流传许久的iPhone7。然而，这样的心态却让许多iPhone潜在买家处在了一个十分尴尬地位，而不久前发布的iPhone SE机型更是让他们愈发拿不定主意了。不可否认，此番苹果发布的iPhone SE让部分消费者产生了该公司或许不会在年内发布全新旗舰机型的想法。但这一说法或许并不会成立。因为目前已经有越来越多的消息和证据显示苹果几乎铁定会在今年秋天的发布会上发布下一代iPhone7和iPhone 7 Plus。那么，所谓的iPhone 7和iPhone 7 Plus究竟又有哪些值得消费者关注的地方呢？从目前我们收集到的信息来看，iPhone 7和iPhone 7 Plus将拥有全新的设计语言。比如，这两款机型将拥有全新的外观设计，同时对内部设计也进行大幅升级。比如，未来的iPhone7和iPhone 7 Plus很有可能配备最新的A10处理器，?.5英寸的iPhone 7 Plus甚至还会拥有更大的RAM内存。有消息称，苹果目前正在研究为这两款机型配置双镜头的可能，而这一配置的加入将能大大提高图像质量和成像稳定性。总而言之，iPhone 7和iPhone 7 Plus预计将会相对iPhone SE和iPhone 6s迎来巨大升级。在另一方面，刚刚发布的iPhone SE机型相信会继续在苹果的iPhone产线中存在很长一段时间，因为我们并不认为苹果会在今年或者明年又再次在这一尺寸类别中推出新品。而且，这一机型也是苹果迄今为止推出的性能最强大、最具性价比的4英寸机型。在价格方面，iPhone SE 399美元的起始价格相比旗舰机?49美元的起价也便宜了足?50美元。因此如果你计划购买的是一?英寸iPhone机型的话，现在就是你出手购买iPhone SE的合适时机了。不过，如果你更喜欢大屏智能手机或者追求最新科技配置的话，你可能还需要耐心等待一会，因为苹果预计还有半年时间才会推出iPhone7机型。更为重要的是，目前几乎所有迹象都显示iPhone 7将迎来自iPhone 6以来的最大升级。且根据惯例来看，苹果极有可能在今年9月的发布会上发布这一机型。需要指出的是，坊间有消息称苹果将在iPhone 7上取消传?.5mm耳机接口，转而通过蓝牙或者Lighting接口的方式进行音乐传输。虽说苹果的这一举动有可能让许多用户此前购买的耳机类外设变成鸡肋，但却同样有可能会让今后iPhone6s系列的降价幅度变得更大。考虑到苹果以往新品推出后的旧产品降价策略，我们还是建议那些计划购买大屏智能手机的用户不妨再多等几个月的时间再出手购买新机。（汤姆）精彩视频推?
[摘要]从iPhone SE在北京半天的首售来看，iPhone SE关注度确实不高?腾讯科技 郭晓?3?1日报道今日，苹果号称迄今最高性能?英寸iPhone SE在中国大陆地区正式开卖?6GB?288元，64GB?088元，颜色有深空灰、银色、金色以及玫瑰金色。自iPhone SE发布后，外界普遍认为这是苹果冲击中低端市场的重要机型，甚至有外媒称在中国的预售量达到340万部。事实是否如此呢？腾讯科技今早探访了北京西单苹果专卖店以及三大电信运营商等重要销售渠道一探究竟。在苹果专卖店门口，我们没有看到上几代iPhone开售时排队的景象，只有零零散散路过的民众，甚至我们也没有看到任何黄牛。进入店里后，一层人并不多，再下一层到是人不少，往里还看到了有人在排队，后经腾讯科技向现场用户了解到，排队的人一类是预约维修苹果产品的，另一类是咨询最新iPad Pro后准备购买的，至于iPhone SE多数用户更多是在咨询，我们也看到苹果的相关工作人员在现场专门针对iPhone SE的功能为小范围用户讲解。从苹果专卖店出来往北约50米，我们来到了运营商渠道，首先是中国联?微博)西单营业厅，虽然赶上整座大楼在装修，不过营业厅还是照常营业。在店里询问得知?6G的iPhone SE有货，但不多?4G的只有一台玫瑰金色，现场几乎无人问津。合约计划方面，此次中国联通此次没有针对iPhone SE推出全国统一套餐，要求各省分公司按市场需求自行定制。上图为北京联通iPhone SE合约套餐。再往北约300米，和中国联通一样，中国电信(微博)的西单营业厅门口也看不到任何用户。回想半年前的这里，购买iPhone 6s?s Plus的人还是络绎不绝的?中国电信的iPhone SE合作套餐和中国电信差不多，都是购机按月送话费。选择中国电信299元和329元月套餐可零元购机。在中国电信店里，腾讯科技与前来咨询的一名顾客攀谈起来，他并不是来购买iPhone SE，而是咨询iPhone 6s?s Plus有没有降价。他对腾讯科技说：“iPhone SE价格虽然可以接受，但是自己已经习惯了大屏幕的手机，所以不会考虑4英寸的产品。”店员则告诉腾讯科技?4版的iPhone SE目前没有货，只能登记做预定。腾讯科技从中国移?微博)了解到，iPhone SE也是今日开售，相关合约套餐集团没有统一安排，也是依照各地需求自行定制。从iPhone SE在北京半天的首售来看，iPhone SE关注度确实不高，但并不是没有购买的用户。在苹果专卖店里，腾讯科技从一位准备购买的女士了解到，他喜欢玫瑰金色的iPhone SE，原因是看上去适合女生，且通过颜色可以一眼区别出这不?C?S。目前，苹果官方并没有证实之前外媒报道所言，iPhone SE在华已达?40万预售量，而预售量与实际销量并非一回事。腾讯科技从三大运营商了解到，首批iPhone SE备货累计?0万部。精彩视频推?
[摘要]莫博士称，iPhone SE电池续航令人满意，性能相当棒，试用?.7寸iPad后他已决定升级?Re/code中文?3?1日报道上周，苹果公司发布了新的智能手机iPhone SE?.7英寸平板电脑iPad。正常情况下，苹果同时发布两款新产品可能是科技界和商界的重磅消息。然而，这次发布会却显得过于低调。这是因为，苹果新发布的iPhone和iPad都属于战术性商业举措，这两款产品缺少突破性技术，其目的旨在吸引旧版苹果产品用户升级。苹果公司也采取了与之相应的发布规模。苹果在其园区内举行了小型发布会，而非在旧金山的大礼堂。在此次发布会上，苹果高管们进行了长达一个小时的演讲，此后才提及新产品。但这并非意味着新的iPhone和iPad不够好。实际上，我非常喜欢它们。它们不仅仅是已有产品的翻版，而是在我们熟悉的产品中添加了最新技术。我已经试用过它们，我认为它们将吸引那些打算升级苹果产品的用户?英寸iPhone SE大屏智能手机已经受到广泛欢迎，苹果过?年中推出?.7英寸?.5英寸大屏手机销售火爆，机身也远比旧版手机更大。但是苹果已经注意到：许多忠诚的苹果用户依然在使用更小的iPhone 5系列，因为他们更喜欢其短窄的机身，且不介意更小的屏幕。此外，中国等海外市场的iPhone新买家，通常也会选择体型更小的型号。有鉴于此，苹果决定决定重新生产4英寸手机，并将更大旗舰手机iPhone 6s的所有关键零部件和功能融合其中。它将美国iPhone起售价从650美元降至399美元，或相当于美国运营商提供分期付款合同，每月只需支付17美元。当然，这个想法对于那些坚持不升级的“顽固分子”来说是个巨大诱惑，同时也可帮助提高海外销量。我敢保证，这种策略将会奏效。我认识?名女子始终拒绝升级她们的iPhone 5手机，但是现在计划更换iPhone SE。对于小型手机爱好者来说，这是个明智之举。在我的测试中，iPhone SE的性能相当棒。首先，它的速度非常快。它本应与iPhone 6S同样快，因为它们拥有相同的处理器。但是对我来说，感觉iPhone SE似乎更快，这可能是因为我已经很久没有使用4英寸手机了，也可能是因为芯片在更少像素、更小屏幕上运行的更快。iPhone SE的后置摄像头也非常棒，它与iPhone 6S?200万像素摄像头相同。这款手机使用了2013年iPhone 5S引入的诸多功能，包括Apple Pay?K视频记录、更快的LTE以及Wi-Fi。同时，它也引入了新的颜色，包括苹果大肆宣传的玫瑰金，对我来说它看起来就像粉色。在我的测试中，iPhone SE的电池续航时间同样令人满意。尽管我还没有进行正式测试，但iPhone SE轻松使用?2小时，依然剩?0%电量。在此期间我进行了许多测试，包括播放视频、音频以及下载了数百条信息等。iPhone SE唯一的缺陷就是，其基本型储存空间只有16GB，前置摄像头只有120万像素。受体型所限，它还缺少iPhone 6S的许多功能，包括3D Touch、健身应用以及第二代更快的指纹传感器等。但我向正寻求更强大、更好功能的小型iPhone粉丝强烈推荐iPhone SE?9.7英寸iPad Pro去年秋季，当苹果推出配有可选键盘、触控笔Apple Pencil?2.9英寸的大屏平板电脑时，我的感觉很复杂。我承认自己十分钦佩其设计和规格，并相信其将受到企业用户和图形用户的欢迎。但我不认为它适合习惯使用标准9.7英寸iPad的消费者。首先，我发?2.9英寸iPad使用起来并不舒服，感觉太大太笨重。其次，我发现很少有应用能够充分利用iPad的扩展屏幕空间。第三，当我适应了使用新键盘打字时，我更渴望使用快捷键和触控板。第四，这种iPad的起售价高达799美元，如果需要更多内存、功能以及键盘和触控笔，售价可能超过1000美元。很快，苹果将开始出售第二款iPad Pro，它一举解决了我的所有不满。它拥有iPad标准?.7英寸屏幕，就像iPad Air 2那样轻薄。现在有100多万种专为iPad开发的应用，而它们只适合9.7英寸屏幕。键盘打字非常好，但其依然没有专门的快捷键好用。可是鉴于这种键盘更小可融入苹果设备中，苹果的设计依然令人钦佩。更小的iPad Pro起售?99美元，比基本型iPad售价?00美元，但?2.9英寸的iPad便宜200美元。加?00美元，你可以将内存扩展到32GB。它拥有更为先进的处理器和图形系统。可与触控笔兼容，拥有内置键盘连接器，拥有更好的摄像头和扬声器。与iPad Air 2相比，iPad Pro屏幕亮度提高25%，反射度降低?0%，颜色饱和度更高。iPad Pro还有全新功能，它可以根据环境照明条件自动调节亮度和色温。测试过这款新的iPad后，我已经决定升级。即使你只用它浏览媒体和运行生产力应用，改进也相当明显。当我将其与iPad Air对比时，iPad Pro的屏幕感觉更佳。最初我没注意到新的True Tone功能，但当我关掉它，显示器由明转暗时，我突然觉得它变得必不可少。iPad Pro的声音听起来也有了很大改进，它配?个扬声器，每个角落一个。电池续航时间更长。苹果宣称它可以使用10个小时，但我在测试中使用?2小时，包括在收发电子邮件、短信、在社交媒体上发文的同时，还在播放视频等。因此，我强烈推荐人们升级更小的iPad Pro，特别是依然在使用旧版iPad的人们。但是，苹果iPad Pro还有其他用途吗？苹果表示，iPad Pro像其他更大平板电脑一样，可以取代笔记本电脑。这我还无法确定。我是平板电脑的忠诚粉丝。我已经使用多款iPad，用它们收发电子邮件、编辑稿件等。固定的键盘和触控笔可能更好。Surface、iPad Pro等可能无法替代标准笔记本电脑放在的腿上，因为后者更重，用起来更稳定。而苹果推出的iPad键盘，只有一个屏幕角度，而笔记本电脑却有无限变化。苹果的“替换笔记本电脑”说法与微软截然不同，后者未能开发出强大的平板电脑应用目录，大多数使用Surface Pro的人似乎依然在使用Windows台式机和应用，而非最新的平板电脑应用。而苹果的应用店提供大量iPad专用软件，过时的台式机及其应用在笔记本电脑MacBooks上也可使用。与Windows和Mac台式机应用相比，这些iPad专用的生产力应用有很大不同。比如微软的iOS版Office，在iPad上表现很好。而Google Docs在台式机上似乎运行更好。因此，我不认为新的iPad Pro能够完全取代笔记本电脑，但其的确有更多方式观看Netflix内容。与以前标准版的iPad相比，它可以像笨重的笔记本电脑那样，一次性处理多个任务。坦诚地说，有了更好的键盘和改善的关键应用，我已经可以放弃笔记本电脑。随着iPhone SE?.7英寸iPad Pro的推出，苹果正努力填补产品漏洞，鼓励更多人升级。这不禁让我想起苹果出售各种类型音乐播放器iPod的日子，当时苹果iPod?00美元?00美元应有尽有。苹果iPod取得了巨大成功，其最新发布的2款产品同样让人充满希望。（风帆?
[摘要]分众传媒净利增长源于新经济品牌对“分众媒体”的认知度和投放量的不断提升?腾讯科技讯（乐天??1日消息，A股公司七喜控?(股票代码?02027)昨日发布业绩预告。财报显示，第一季归属于上市公司净利为6.29?.52亿元，同比增?5%?0%。这是分众传媒借壳七喜控股上市以来的首份财报?015年底，分众传媒正式成中概回归A股第一股，当时新公司市值近2000亿，分众传媒正CEO江南?微博)身价暴增至接?00亿元。公告称，七喜控?015年完成了重大资产重组，由于本次重大资产重组构成反向收购，法律上的母公司七喜控股成为壳公司，而法律上的子公司分众传媒成为会计上的购买方。基于这个原因，七喜控股的合并财务报表参照反向收购原则编制，2016年第一季度合并财务报表中的比较财务数据采用会计上的购买方分众传?015年第一季度模拟合并财务报表的数据，而表内上年同期数据为分众传媒2015年第一季度模拟合并财务报表的数据。分众传媒净利增长来源于新经济品牌对“分众媒体”的认知度和投放量的不断提升。公告称，在移动互联网时代，资讯太多，内容太多，人被信息淹没，广告越来越被稀释很难记忆，选择太多是困境，而人总要回家、上班，总要娱乐购物，这反而令分众价值被凸显。CTR?015中国广告市场回顾》日前的报告显示，传统媒?.2%的跌幅较2014年进一步有所扩大。各媒体表现看，传统五大媒体广告花费全线下滑，影院视频广??3.8%）、互联网广告（涨22%）、楼宇视频（?7.1%）是唯一呈现上涨的三大版块。从趋势上看，移动化和被动化是最重要的方向。移动互联网的发展使人随时随地可获取信息，一方面使资讯方式和媒体消费时长日益转向移动端，而另一方面资讯的过度，信息的爆炸令消费者注意力涣散，广告越来越被稀释很难记忆。有分析认为，分众传媒旗下商务楼宇视频、社区框架广告、影院视频等媒体处在用户必经的封闭生活空间，而被动式媒体以其强制性和不可选择性能在移动互联时代受到广告主认同。据知情人士透露，这几年分众的移动互联网变革主要定了二个方向，向上云战略和向下O2O战略。其中在分众屏幕与手机端O2O互动领域有许多形式，例如与微信摇一摇的结合。今年底分众传媒可能还会进行新一轮屏幕改造，分众屏幕会变身智慧终端，集手势互?广告结局，比赛竞猜，用手势决?，手机NFC支付，信用卡闪付，优惠卷分发等与一体。分众传媒高层的意图是，让分众屏幕变成移动门店。分众传媒还可能会使用人工智能流量识别，人脸识别来加强售后收视数据分析，也可能加入公交卡市民卡充值与付款功能等。在框架方面会加入NFC标签，用户NFC手机靠近框架就会带去往相对应H5页面进行互动。据悉，七喜控股日前发布公告，同意将公司全称由“七喜控股股份有限公司”变更为“分众信息技术股份有限公司”。证券简称由“七喜控股”变更为“分众”?
[摘要]这个炽热的超级地球名为?5 巨蟹?e”，和地球相对较近，大约只有40光年。其昼半球的最高温度将?427摄氏度，而夜半球的最低温度只?127摄氏度??5 巨蟹?e”艺术想像图。NASA / JPL-加州理工学院?老孙（微信公众号：星空天文网）美国宇航局“斯皮策太空望远镜”最近对系外行星中一个“超级地球”的表面温度进行了首次测绘。这个行星的体积大约是地球的两倍，测绘结果表明其两个半球的温度差异非常大，原因则有可能是那里存在着熔岩流。“人们对这个行星的看法在不断地发生变化，”论文的主要作者、英国剑桥大学的Brice Olivier Demory说。“新发现表明其夜半球的温度就已经很高，但其昼半球的温度更高。这说明这个行星无法有效地将热量带往全球。而出现这种情况可能有两种原因：一是这个行星的大气层只在昼半球存在；二是这个行星表面存在着熔岩流。”这个炽热的超级地球名为?5 巨蟹?e”，和地球相对较近，大约只有40光年。它和它的主星距离非常近，公转周期只?8个小时。正因如此，这个行星是被它的主星潮汐锁定的。这种情况就像月亮之于地球一样，永远只有一个半球朝向它的主星。所以?5 巨蟹?e”的一个半球永远是白天，温度极高；而另一个半球永远是黑夜，温度相对较为凉爽。“斯皮策太空望远镜对?5 巨蟹?e’的相位进行了观察。这样的相位和月相原理是一样的。人们同样可以将这个小小的系外行星相位分成上弦、下弦、新相和满相，”Demory说。“通过这样的观察，人们能够为这个行星制作出一幅热量地图，了解这个行星表面最热的地方在哪里。”斯皮策太空望远镜在红外波段上，对这个行星进行了总计时长?0个小时的观测，期间行星围绕其主星运行了多次。科学家利用获得的数据，对整个行星表面的温度变化进行了测绘。令人震惊的是，人们发现这个行星的两个半球温度差异极大。其昼半球的最高温度将?427摄氏度，而夜半球的最低温度只?127摄氏度?这一发现表明，?5 巨蟹?e”夜半球的温度要明显低于昼半球，这个行星上的热量没有均匀地分布到全球。这与之前人们的猜想不同。此前人们认为，浓厚的大气和强风，会把热量扩散到行星全球。但事实上，这个行星的大气并没有那么浓厚，而且这个行星表面可能存在着大量的熔岩流，这些熔岩会在夜半球凝固，进而阻断热量的传递?“?5 巨蟹?e’的昼半球可能存在着许多熔岩河和极度炽热的大型熔岩湖。但在其夜半球，熔岩流就会硬化，就像我们在地球上看到的那样，”比利时列日大学的Michael Gillon这样说。与此同时，斯皮策太空望远镜还发现，这个行星昼半球的最热点与之前人们的预计相比发生了偏移。通常人们认为，最热点就在主星的直射点上。但实际情况并不是。这表明其昼半球的热量循环受到了一定限制，也有可能与其表面的高温地貌，如熔岩流有关。相关论文发表在3?0日的《自然》杂志上?
[摘要]纳德拉呼吁每个人都来建言献策，决定科技的发展方向?腾讯科技?3?1日消息，据外电报道，到底是我们控制科技，还是科技控制我们？在微软Build 2016开发者大会上，这个问题成为了微软CEO萨提?纳德拉（Satya Nadella）主题演讲的核心内容。Build 2016开发者大会旨在让开发者了解该科技巨头即将推出的各种新产品。“我们必须面对这些深刻的问题。”纳德拉说，“科技是让人类变得更强大，还是准备取代人类？科技是帮助我们保护我们的永恒价值如隐私，还是准备破坏它？”“这些问题是值得探讨的。我们需要开展更广泛的讨?不仅是在公司内部，或行业内部，而是要在全社会范围内展开大讨论。”他补充说。在最近一段时间，很多主流的专业学者和技术专家均表达过类似的观点。在上个月的一次会议上，IBM超级机器人沃森的首席技术官罗布 海伊（Rob High）呼吁人们考虑人工智能究竟应该如何塑造人类的生活。比?盖茨（Bill Gates）在最近接受采访时也警告称，人工智能可能会“深刻地改变”我们的社会。而最近苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）则公开指责了FBI要求其预设后门，让政府官员访问iPhone数据的过分要求。现在，科技不仅是我们日常生活的一部分，而且它正在驱使着我们的日常生活。想一想，你的手机中存储了多少个人数据？如果机器人取代一些入门级的、技术含量不高的工作，有多少人会因此而失业？这已不是理论假设，科技已在实实在在地发挥它的影响力。“我是一个乐观主义者。”纳德拉周三说，“对于科技能够为我们人类做什么，我们公司也很乐观。”但是，他也呼吁每个人都来建言献策，决定科技的发展方向。“我们需要从设计的角度、经济的角度和社会的角度来进行选择，确保科技的发展方向能够有益于整个人类社会的发展。”纳德拉说。（乐学?
[摘要]喜天影视是国内艺人体量最大的经纪公司之一，拥有吴秀波等近三十位艺人?腾讯科技讯（乐天??1日消息，光线传媒（股票代码：300251)日前发布公告，宣布拟以自有资?000万元认购上喜天影视新增注册资本。本次增资完成后，光线影业将持有喜天影视10%股权。喜天影视成立于2013年，其业务涵盖艺人经纪、影视制作、公关活动、版权运作等领域。喜天影视是国内艺人体量最大的经纪公司之一，旗下拥有吴秀波、海清、张天爱、张歆艺、王千源、林永健、王太利、李光洁、马丽等近三十位艺人。除艺人资源之外，喜天影视还积累有丰富的影视版权及商务合作资源?014年，喜天影视开始拓展内容制作业务，与腾讯视频联合出?0集情景网络喜剧《怪咖啡》，2016年与爱奇艺合作由著名网络IP改编而成的超级网剧《我的朋友陈白露小姐》。光线传媒称，公司与喜天影视在业务上存在互补互助性，本次投资有利于公司继续保持在内容领域的地位，同时快速壮大经纪业务，进一步提高公司的核心竞争力?
[摘要]来真的！欧洲小国卢森堡计划开采近地小行星上的矿石资源，这真的可行吗，“太空淘金”的时代会不会还离我们太远？
<BR />近日，卢森堡宣布了“太空资源”长期项目，目标是开采以近地小行星为主的太空天体上的矿石资源。作为欧洲第一个筹备太空采矿的国家，卢森堡希望为此建立更完备的法律规范，技术上可能会与美国企业合作。欧洲“袖珍王国”卢森堡的太空工业历史悠久，卫星通信业是其经济的三大支柱之一。尽管地球上的矿产资源非常丰富，但总量有限。因此，各国未雨绸缪之士都把目光投向了太空中的一些小行星，美国等国家早就对太空采矿有所谋划。太空采矿目前仍是一件需要大费周章的事情，不过，它的长远意义在于：一是可以“拿回来”，从太空天体开采地球上的稀缺、贵重资源；二是可以“走出去”，为未来的太空探索和太空移民提供技术储备以及建立基站。近地小行星是目前太空采矿的主要目标。据观测统计，目前发现直?6米以上的近地小行星已超过9000多颗，许多富含镍、铂等稀缺金属或贵金属。美国航天局的报告指出，仅一颗直?000米的小行星，就可开?500吨铂。有私营企业估计，开采一颗直?0米的小行星或可获?000亿美元。技术的进步让太空采矿从想象走近实现。机器人技术让小型航天器具备了更多能力；不断升级的运载火箭为发射大量小型航天器提供了载体。为在小行星上“淘金”，美国行星资源公司准备发射一系列勘探机器人、采矿机器人到目标小行星上。目前，太空矿产的精炼及运输仍是一个难题。即使含铂量最高的小行星，每吨原矿也只能提取出?6克铂，因此，是直接在太空中进行精炼还是将原矿带回地球还有待研究。另一种可能的办法是“捕获”目标行星，将其慢慢向地球牵引，甚至把小行星牵引至环月轨道。据悉，一台小功率太阳能离子发动机就能实现此目的?012年，美国西雅图的行星资源公司宣布进军太空资源开采，以小行星为开采对象，开采其上的水资源和稀有矿产。这是人类历史上第一次做这样的尝试。一年后，另一家美国公司深空工业也在西雅图宣布，对一颗小行星进行勘测，并计划发射航天器从小行星上运回23千克?5千克材料。这些计划的核心内容不仅包括直接开采资源，还包括为未来的月球和火星移民提供水、燃料等后勤支持。分析人士认为，美国私营企业开发近地太空资源兴趣加大，与美国航天局在航天飞机项目终结后，将近地轨道太空探测转给私营企业有关。许多企业和人士看到太空产业的盈利前景，也决心加入这一新兴产业。上述两家公司此次也将参与卢森堡的太空采矿项目。太空采矿是一个“烧钱”的行业，看好太空采矿的投资人本身也多是亿万富豪。着急去太空“淘金”的公司，也未必能很快淘到真金，但人类永无止息的探索精神，或许才是支撑这些雄心勃勃的太空采矿计划的原动力?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]谷歌在其Android系统中使用了J甲骨文ava程序语言的部分代码，遭到天价索赔?BI中文?3?1?报道面对甲骨文提出的天价索赔，谷?微博)提出了强烈的反对。在谷歌最新的文件中，该搜索巨头声称，谷歌在其Android操作系统中使用了Java程序语言的部分代码，甲骨文为此提出了“不低于88亿美元”的天价赔偿费。经过评估后，谷?“坚决不同意”这样的索赔要求。此案马上就要开庭审理。陪审团将要决定谷歌是否有权免费使用甲骨文的Java编程语言，或者它是否应该就使用Java编程语言而向甲骨文支持赔偿款。谷歌称，法庭聘请的损害赔偿专家詹姆?基尔（James Kearl）博士根据甲骨文的计算方式算出了“不低于88亿美元”的赔偿额?基尔博士计算的依据是谷歌Android赚取的利润数字。谷歌称，“基尔博士的一些观点是没有事实根据的，而且分析方法也是错误的。”（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]百度云声明，只要用户照片在百度云不设置为公开分享，就不存在安全问题?腾讯科技讯（乐天??1日消息，百度云今日回应泄露用户照片一事，称是有用户把自己百度云照片设置为公开分享，因而百度云照片能被搜索引擎检索和访问。百度云还声明，只要用户的照片在百度云不主动设置为公开分享，就不会存在上述的安全问题。据悉，今日有网友爆料称，百度云自动备份功能涉嫌自动共享，网友发现在搜索引擎中输入“site:yun.baidu.com 来自iPhone(或其他手机型?”能搜到大量用户自己的手机相册内容。这或意味着，所有百度云用户只要上传了自己的照片，都处于一种半公开状态，只要有人想找私人百度云上的照片，基本都能找到。以下为百度云声明全文：经查，有用户把自己百度云照片设置为公开分享，因而百度云照片能被搜索引擎检索和访问。一些别有用心的人，利用此事造谣，称百度云存在自动备份并公开分享手机照片的安全漏洞。我们高度关注此事，已保存相应证据，并将向公安机关报案，坚决追究造谣者的责任。百度云再次声明，只要用户的照片在百度云不主动设置为公开分享，就不会存在上述的安全问题。同时，百度云的自动备份默认是关闭的，只有用户在主动开启后才会执行。这跟国际通行的网盘规则是一致的。精彩视频推?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]首先要抓住手机直播的本质，手机直播的本质是媒体，不是社交?重要的事情要说三遍，手机直播真的很火，很火，很火。自?015年年初，手机视频直播产品Meerkat一炮而红后，Twitter和Facebook大平台迅速跟进（Twitter收购Periscope，Facebook向名人开放直播服务），台湾?7”因为劲爆火辣内容快速爆红又迅速被下架，之后国内映克和花椒在背后强大的资本推动下，又在国内掀起了一阵视频直播的狂潮。与此同时，一直在图片分享领域不瘟不火的APP也纷纷增加直播功能，甚至直接转型为手机直播APP，如Nice、光圈直播、随遇APP，更别提和视频直播一步之差的短视频应用，如秒拍、美拍这类产品。移动视频直播的两大命脉：流量和内容其实早在2013年，我们就已经在探索以视频为媒介的新玩法，典型的就是2013年出现的短视频产品，如Vine、秒拍、微视以?014年出现的美拍（快手在2014年爆发）。但绝大部分的短视频产品最后都关停了，只有少数的短视频产品支撑?015年，用户大规模增长的迹象方才涌动。这个时候风水转到手机视频直播领域，它的爆发背后体现了两个极大，一个是网络和智能手机硬件环境的极大改善，另一个则是同步直播视频带给用户的娱乐互动体验的极大提升。然而，手机直播应用的异军突起，似乎把传统的秀场摆在了一个令人尴尬的位置，我们不禁要发问秀场真的要过时了吗？未来真的是手机直播一统天下吗？（数据来源:eMarketer）然而在今年?月初，最早爆红的手机直播APP Meekat突然宣布决定放弃直播视频社交网络业务。从Meekat的一些公开媒体资料，我们可以得出两个Meekat放弃直播业务的两大关键原因：1）很难取得大规模的用户增长优势；2）很难获得持续稳定生产直播内容的主播。我们把这两个因素抽象归纳为“流量”和“内容”，而同样受制于这两个因素的就是视频秀场和视频网站。因此，过去我们看到早期视频秀场的弊病和乱象，在手机直播领域同样的大量出现，比如为了短期获取大量流量，或疏忽于审核或主动谋划，出现一些低俗、涉“性”的画面和内容。比?7上的直播就充斥着大量和性相关的元素，卖弄性感、直播手淫，甚至在镜头前直接做爱，最?7被Appstore和Google Play下架处理。“映客”也是频繁遭到苹果AppStore的下架，为了重新上线，还曾改名“映克”，但似乎并没有什么效果。下架期间，由于充值无法到账，遭到了众多网友集体声讨，更是陷入刷榜、色情、周转资金严重短缺等多重危机。过去在秀场我们还可以看到有家族、公会组织可以对主播进行有效的管理，对表演内容、衣着尺度都有明确的规定，但是手机直播的背后并未形成一个有效的类公会组织管理形式，这无疑也会给手机直播应用团队带来极大的审核成本和压力。因此，流量、内容和政策风险，无论是秀场，还是手机直播，都是绕不过去的大山。巨头土豪进场，开启手机直播收割模式“你打广告，做微商，我都可以忍受，最不能忍受的是你来我这里挖主播”，这句话是某视频娱乐业务负责人最近和我强调的观点。很显然，主播一旦转移，带走的不仅仅是粉丝和用户量，更多的是用户的时间和场景的迁移。手机直播应用的兴起和迅猛发展，对传统的秀场和短视频平台带来了严重的威胁和挑战，他们势必要要出击。我们这里举一?个案例，第一个是短视频平台“秒拍。去?1月，秒拍（小咖秀）所属的一下科技宣布已完成D?亿美元融资，在融资发布的当天，一下科技就表示要和新浪微博展开合作推出直播业务，并对相关内容和用户数据进行共享，用户将可以在新浪微博中观看视频直播。这和Twitter和Periscope的玩法其实是一样的，这也意味粉丝不用点击链接和离开Twitter或者下载Periscope应用就能观看Follow账户的直播视频。第二个是欢聚时代，从PC时代至今，欢聚时代旗下的“YY娱乐”一直是其主要的现金流来源之一??2日发布的欢聚时代第四季度显示，来自在线音乐和娱乐的营收为11.450亿元，比上年同期?.762亿元增长69.3%，占欢聚时代全部营收份额达到60.3%。不久前欢聚时代发布手机直播应用“Me 直播”上线，网络一度盛传YY要砸10亿人民币去做手机直播。第三个是网易BoBo。网易BoBo背靠网易这个大树，在PC时代推出秀场业务网易BoBo，为了和秀场的先行?158和YY打出差异化，确定了主打优质主播和高端秀场的市场定位。与此同时，在主播的培养和扶持上加大投入筹码，和中国好声音等综艺影视IP展开主播合作计划，凸显BoBo平台在主播和用户侧的独特价值?015?月，网易BoBo手机直播产品公测上线，这也是国内首款基于秀场模式下的手机直播产品，突破了传统直播限制，让主播随时随地、想播就播；近期，也有传言，网易BoBo也将要推出针对目前风靡一时的手机直播视频互动模式的全新产品“菠萝直播”。传统秀场和流量巨头在手机直播时代更具优势回到一个最为核心的问题，手机直播市场诸侯混战，到底哪家能够最终胜出，或者说具备什么样的特征类型的直播应用能够长久立足。首先，一定是抓住了手机直播本质的玩家，手机直播的本质是媒体，不是社交。这个观点和我曾经在做短视频分享社区时就明确提过，文字、图片、音频和视频，这四大媒介中，视频的媒体属性是非常强劲的，过去微视没有足够的把握到这个本质，一直以为是在做一个社交产品，结果忽略了内容的建设被美拍给打下去。同样的，我也见过诸如“秒见”这样的直接打视频社交（视频版的Tinder）概念的创业产品，依然逃不过最终关停的命运。即便是产品做的非常好的Blink等瞬时视频社交产品，依旧在国内没能起来，以视频为媒介的产品，绝大多数的本质依旧是媒体。其次，既然确定了手机直播的本质为媒体，那么决定一个媒体产品的好坏就在于内容是否优质，无论是UGC和PGC。我的观点是，在中国不存在纯粹的UGC，最终取胜的一定是PGC或者说是那Top1%的UGC。因此，能不能持续稳定的提供优质的内容体系是直播（秀场）能否成功的关键。内容的体系，主要由主播、成本、场景和运营这么几个因素构成。下面表格大概的裂了一下秀场直播和手机直播在内容体系方面的差异。秀场从出现到现在差不多?0年之久的时间，目前也基本进入一个专业化运作的稳定成熟时期，从媒体的角度而言要优于手机直播。拿视频秀场“网易BoBo”为例，网易BoBo?014年网易在秀场直播市场上推出的产品，相比老牌的秀场，9158，YY娱乐?间房都要晚好多年。然而，就在网易BoBo上线不到半年，网易BoBo就高举高达进入台湾在线直播演艺市场，招募数千名台湾主播?015?月，更是破天荒地在三亚海棠湾举办网易BoBo年终，私人专机、五星级酒店、线上下同步直播，更有“中国好舌头”华少担当此次盛典主持，豪华阵容让业界感到惊艳。到?015?月和8月，又先后和“中国好声音”“瑞丽网”达成战略合作，打造中国最为高端、最为时尚的的主播阵容。此外，网易公司在去年底和今年初，在新内容领域也是动作频频，除了宣布成立影视公司之外，还涉足游戏VR领域，但最终网易是否会在视频直播领域整合影视和VR资源，这个还是蛮令人期待。因此，优质的主播，顶级的IP合作伙伴，大手笔的市场投入以及来自集团其他业务的协同支持，是网易BoBo作为后来者确立下来的核心策略，通俗的讲，就是扶持和建立优质的内容供给体系。我们看现在新兴的手机直播APP，同样加大的自己内容的建设。比如光圈直播就采取了自制生产内容和合作引入两种方法；映客也在不久前签下了台湾知名自媒体《翎芳魔境》，将与其合作打造国内首档手机直播美食生活类节目。未来的视频直播玩家在围绕内容建设的投入只会越来越多。第三，大流量，我看好那些能够提供长久稳定流量入口的直播应用，Meerkat直播业务的关停很大程度上来源于很难持续获得足够大的用户增长，当Twitter和Facebook把直播流嵌入其主站的timeline中，更加使得这种流量悬殊的差异放得更大，这是一个注定要失败的战争，Meerkat做出了明智的决定。秒拍和新浪微博的结合，自然解决了规模流量的来源问题，网易BoBo背靠网易门户这个大的流量平台，再加上和中国好声音、超级女声等大的项目、知名IP合作，也自然不缺流量的来源，Me直播的背后也自然有YY娱乐会给它提供流量支持。换句话说，直播秀场有足够多的手段和方式可以给自身或者孵化的手机直播项目提供流量支持，而诸如其他新兴的手机直播APP流量来源相对单一，除了砸钱买量和内容驱动引流，但都不稳定。手机直播和移动秀场走向融合，PC和移动互为补充很多人说手机直播领域的兴起是传统秀场衰败的开始，这样的观点非常站不住脚。拿花椒来说，花椒在刚开始上线时，主打全民直播的概念，最后发现做不下去，其中一个重要原因就在于无法提供优质的全民内容，最终还得转型为娱乐秀场模式。从目前主流的几家手机直播APP来看，本质上来说，和过去传统的秀场模式没有差别。为什么都是这样，因为秀场的模式在过去十年来已经一次又一次验证了用户和市场的需求，这种互动打赏模式也早已被用户广泛接受。那又为什么火爆的是这么多新的手机直播APP，而不是PC秀场的移动版，是因为人群发生了变化。当90后，95后成为了主流移动互联网娱乐用户群体时，他们从内心来说要和过去?0后，85后做一个切割，而智能手机和网络环境的改善给了他们这个切割条件和契机。本质都相同，只是出于各种原因，我们不愿意去承认和面对。反而是那些具备了传统秀场直播优势和资源的一方，在大?0后和95后聚集而起手机直播领域，会更加凸显其优势。这种优势，一方面，在于对视频直播业务的深刻理解和管理经验优势，另一方面，他们PC秀?手机直播的多面布局以及掌握着汇聚大流量、大制作和大IP的能力优势。本文作者：sam微信公众号：wo_zheyibeizi
[摘要]近日，阿联酋与日本签署了一份协议，两国将在航天科技领域展开合作。此外，阿联酋首颗火星探测器“希望”号将在2020年用日本H-2A火箭发射?<BR />阿联酋计?020年发射一颗火星探测器，命名为“希望号”，将勘测火星大气层水、灰尘和微粒。近日，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）和阿联酋航天局（UAESA）签署了一份加强航天合作的协议，即“JAXA与UAESA在空间活动方面的合作以及和平利用外太空协议”，旨在航天科技和应用、人才发展等方面开展合作。另外，阿联酋和日本??2日联合宣布，阿联?020年“希望”号火星任务的探测器将采用日本三菱重工建造的H-2A运载火箭实施发射。阿联酋?014年启动火星探测计划后，曾先后向美、英、印、日等国寻求合作，希望通过航天领域的国际合作，带动工业基础和科技实力的提升?
[摘要]皮查伊不仅与柯洁握手交流，两人还一起下了一盘围棋，并与在北京挑选的30多个学围棋的孩子一起合影留念?<BR />腾讯科技 雷建?3?1日报道在谷歌(微博)AlphaGo 4?击败围棋世界冠军李世石后，一场新的人机围棋大战或许会召开。今日谷歌CEO桑达?皮查伊、著名围棋职业运动员聂卫平、中国职业围棋九段选手柯洁、中国男子围棋队运动员古力等集体现身北京南三环中路的聂卫平围棋道场。桑达尔-皮查伊不仅与柯洁握手交流，两人还一起下了一盘围棋，并与在北京挑选的30多个学围棋的孩子一起合影留念。今?月，谷歌AlphaGo与李世石展开围棋大战，这场比赛吸引了众多人士的关注。聂卫平说，AlphaGo人机大战更是给了围棋火箭式的飞跃。在人机大战之前，自己做梦都想不到电脑会怎么厉害，判断完全失误。“人机大战让我受了教育。如果现在再让我预测，我还是把嘴闭紧些。”聂卫平还说，AlphaGo让我太意外了，所以自己对谷歌公司充满敬意，以后也不敢轻易预测了。搜狗CEO王小川说，AlphaGo已经表现出十二段的水准，而我们还在遮羞“逆转”、“失误”以及“嘲笑”，这就是被吊打而不自知。柯洁在这场人机大战后在个人微博上写道：“来?管你是阿法狗还是阿法?我柯洁在棋上什么大风大浪没见过？让风暴再来的猛烈点?这个X我就装了怎样!。”AlphaGo开发负责人，DeepMind创始人哈撒比斯曾表示下一步可能挑战中国围棋选手柯洁。此次谷歌CEO桑达?皮查伊与柯洁相见，不排除AlphaGo与柯洁对战的可能性?
[摘要]这一数据远低于谷歌在2014年斥?2亿美元收购Nest时设定的目标?Re/code中文?3?1日报道消息人士周三透露，Alphabet旗下的智能家居公司Nest去年的营收约?.4亿美元。物联网设备市场仍处于发展初期，能够取得这样的成绩固然可喜，但是这一数据仍低于谷?微博)（已?015年重组为Alphabet）在2014年斥?2亿美元收购Nest时设定的目标。在谷歌重组为Alphabet之后，Nest已成为后者的一家子公司，因此其销售数据将会面临外界的密切关注，而今年将是Nest创办至今最为关键的一年。与两年前被谷歌收购时相比，Nest如今的困境相去甚远。当时，谷歌完成了公司成立至今最大规模的并购交易，希望利用Nest与苹果在快速增长的智能家居设备市场进行竞争。谷歌同时还招来了Nest首席执行官、苹果前高管托尼 法德尔（Tony Fadell），希望把苹果的硬件感悟力注入到公司。但是在Nest的营收未及预期之后，这家公司的未来开始变得悬而未决?013年年底，当法德尔与谷歌商讨收购问题时，双方曾在收购协议中确定了两个条款。法德尔确保自己能够得到来自谷歌的经营预算；作为回报，谷歌也设定了一份重要的保留条款，要求Nest主要高管和技术人员在交易完成后能够留任。据熟悉情况的消息人士称，当时的预算期限为三年。除非Alphabet决定继续资助Nest，否则后者到今年年底将不再得到来自母公司的预算支持。据悉，谷歌当时曾承诺每年向Nest提供?亿美元的预算。在收购后为保留Nest员工，谷歌创建了一份行权计划，以限制Nest高管在特定日期之前套现手中的股票--但是谷歌当时设定的时间限制也将在今年开始陆续到期。另有消息人士称，Nest与谷歌在收购初还为前者设定了一份销售目标：每年销售额达到3亿美元。但是在收购Nest两年之后，该公司依旧无法单独完成这一销售目标。虽然该公司去年的营收达到了3.4亿美元，但这其中包括了来自于网络摄像头公司Dropcam的销售额。在谷歌完成收购Nest的交易半年之后，后者又斥资5.55亿美元收购了Dropcam。不过，这却是这两家原本属于不同企业团队梦魇的开始，因为两家公司的企业文化根本无法融合。Nest首席执行官法德尔不久向科技网站《The Information》表示，“许多员工并没有我们期望的那么好，他们是一个非常小的团队。而且不幸的是，他们还不是一个特别有经验的团队。”Dropcam创始人兼前首席执行官格雷?杜飞（Greg Duffy）对此并不买账，他在自己的博客中表示“公然将Dropcam当成替罪羊是一种侮辱。在Dropcam被收购的时候，公司正在创造有史以来最好的销售成绩。产品在亚马逊上的评分达到了4.5星，正准备同大型零售商商谈合作，拥有充足的现金储备，且计划推出更多创新产品。而且，我们的投资人和团队实际上都不希望卖掉公司，这完全是我的错。”虽然Nest的境况在当前看上去已经足够糟糕，但到今年年底时情况可能会更糟。在行权限制到期之后，一些Nest的主要高管将可能会选择离职。消息人士称，由于当前公司危机不断，高管离职已是板上钉钉之事。此外，母公司Alphabet的高管一直在谈论对非谷歌公司进行成本控制，这意味着他们不会再向过去那样慷慨的提供预算支持。Alphabet上一财季已首次分谷歌和“其他业务”两个部分披露业绩。“其他业务”包括了Alphabet数量庞大，但前景渺茫的子公司。Alphabet其他业务?015年的营收仅为4.48亿美元，该公司首席财务官露丝 波拉特（Ruth Porat）在电话会议中表示：其他业务的营收来自于Nest、生命科学业务Verily、以及谷歌光纤。谷歌光纤并未披露过自己的营收情况。不过熟悉该部门的消息人士称，谷歌光纤的年营收接近于9900万美元。此外，有消息称Verily的年营收低于1000万美元。Nest当前销售三款产品：旗舰产品为智能恒温器；Protect烟雾探测器，以及智能安全摄像头Nest Cam。除此之外，Nest还通过与公用事业公司的结盟获得营收。Nest前员工表示，?014年，Dropcam的营收增幅已超过了Nest的其它两款产品。但是在Nest更改品牌之后，Dropcam的智能安全摄像头增速在去年开始放缓。截至目前，Alphabet与Nest均对此报道未予置评。（明轩?
[摘要]美到家创立于2014年末，在2015年初完成金额为千万元规模的A轮融资?腾讯科技讯（相欣??1日消息，美妆O2O品牌美到家正式宣布获得新一轮千万美金融资，本轮融资为战略投资，投资方为著名投资人蔡文胜旗下的美图公司。腾讯科技无法证实此轮融资金额准确性。美到家创始人兼CEO曾莞晴透露，此次融资将主要用于“互联网+美业”平台体系的建设，包括服务品类的升级扩张，智能化美妆创新产品的研发和全场景美妆服务管理体系的精细化运营。未来双方将在美业市场形成战略性互补。她还表示，美图公司战略投资美到家，为其“颜值”经济商业生态链加入美业O2O模块，生态系统进一步完善。美图的用户基数和产品创新能力也将进一步巩固美到家在美妆垂直细分领域的优势。资料显示，美到家创立于2014年末，在2015年初完成金额为千万元规模的A轮融资，投资方为58到家；同?月，完成Pre-B轮融资，投资方为风云天使基金，投资额度未予公布?
[摘要]目前，微信每天会收到1-2万单有关谣言的投诉，微信已建立起辟谣体系?腾讯科技?3?1日，在愚人节前夕，微信安全团队今日发布了愚人节谣言预警?提示愚人节当?类谣言要小心。“在愚人节开个玩笑逗个乐子，无伤大雅，但愚人有度。对生活和社会发展产生危害的谣言不应成为愚人节的‘主旋律’，”微信安全团队表示，希望通过发布此类谣言预警信息，让大家看清谣言的形态，做到面对拿不准或似是而非的消息时，不盲目随手转发，让每个网友都能成为“谣言过滤器”。据了解?目前，微信每天会收到1-2万单有关谣言的投诉，为抑制这些谣言传播，微信已经联合多个机构建立起辟谣体系，公众号谣言文章将会被拦截，同时朋友圈和公众平台均设立了谣言举报入口。微信安全团队表示，未来，微信还将通过技术手段加强谣言的识别，给用户创造更好的网络环境。以下是近年愚人节当天朋友圈传播较广的谣言，请注意擦亮眼睛，辨明真伪：1、汽车水燃料将全面替代汽油谣言：中科院汽车燃料研究所宣布，一种历?1年研究的新型汽车燃料 水燃料，将全面取代汽油和柴油。真相：中科院表示并无此研究所，也无类似研究，经查源头为愚人节恶搞?、微信将实行收费制度谣言：微信将实行包月用户会员及流量收费制度，用户每月缴纳10元可不限量发送微信，同时每产?MB流量将收取用?元人民币，不区分无线网络和GPRS流量，并可采用Q币支付。真相：微信团队表示，微信并没有实行以上运营策略，微信基础功能均为免费???日起不许打麻?谣言：从4?日开始，所有麻将馆都将被查处，违规者凡60岁以下一律拘?天并罚款5000 10000元，低保户一经发现终身取消低保资格，国家公务员取消公务员资格。真相：警方表示从未收到上级下发的执法管理文件，该消息属于网络谣传?、手机会使身份证、公交卡、信用卡消磁 谣言：身份证、公交卡、信用卡都不能和手机放在一起，手机工作时的电磁波会将卡片消磁。真相：只有磁条型卡片才有可能被消磁，公交卡、二代身份证都没有磁条。银行卡虽然有磁条，但手机发射的电磁波频率，不足以产生改变银行卡磁条信息的磁场，所以不用担心手机和银行卡放在一起会导致消磁?、中国公民赴澳洲免签3个月 谣言：澳大利亚政府和中国政府近日达成双边协议，从下月起执行对?0天免签证条约。真相：据澳大利亚驻成都总领事馆相关工作人员回应，证实“澳洲免签”的消息纯属谣言，大家可以在其官方网站了解真实的签证信息?6、一次性筷子能变笋干谣言：一次性筷子剪开分段，经过浸泡加料等等处理，和笋干的口感和外形都非常像。并通过图文形式，解密一次性筷子变成竹笋过程。真相：一名植物学博士经过多次实验，证明筷子变竹笋完全不可能实现?、某拆迁户引爆煤气罐致使拆迁人员死亡谣言?010年，中国湖北省孝感市“白桦镇于岭村”一名被拆迁户用汽油引爆煤气罐，?名拆迁工作人员死亡。真? 当地政府证实该消息是谣言，“白桦镇于岭村”根本不存在，造谣者也因涉嫌散布谣言、故意扰乱公共秩序，被处以行政拘?日，并处500元罚款?
[摘要]加盟58同城后，邢宏宇带领团队推进技?.0升级工作?腾讯讯科技讯（孙宏超）3?1日消息，今天58同城宣布任命邢宏宇为首席技术官（CTO），全面负责58同城和赶集网、以及安居客的技术战略方向的制定、技术创新以及集团研发资源的规划、管理和调配。此次任命是58同城首次任命CTO。资料显示，邢宏宇毕业于清华大学电子工程系，获得硕士学位。毕业后曾在IBM中国研发中心等公司供职?005年至2015年在腾讯任职，历任搜索产品部副总经理、网络媒体产品技术部总经理、微博事业部总经理等职务，负责腾讯多个重要战略业务的发展?015年正式加?8同城。加?8同城后，邢宏宇带领团队推进技?.0升级工作，在安居客、赶集网的并购融合过程中，他也扮演了非常重要的角色?
腾讯科技讯（雷建平）3?1日消息，重庆两江新区总投资达90亿元?个服务业项目3?9日集中签约，涉及电子商务、互联网金融、平行车进口、高端酒店公寓综合体等领域。其中，百度小贷项目由百度公司投资，在重庆设立公司开展互联网小贷业务。商社汽贸平行车进口项目由重庆商社集团投资主导，运营平行进口汽车。重庆咖啡交易中心项目由重庆市能源投资集团和德宏州宏天实业作为主要发起人筹建，将为咖啡类产品及其相应农产品提供电子现货交易、仓储、物流配送及其他相关服务。地产加银股权投资基项目由重庆市地产加银股权投资基金合伙企业设立，基金规?3亿元。最让人意外的是，乐视做起了房地产，乐视江北嘴酒店综合体项目由乐视集团在江北嘴投?0亿元建设，规模达16万平方米，将打造乐视旗下的高端酒店、公寓综合体。资料显示，乐视早在2014年就开始涉足，2015年成立酒店事业部，并推出“乐视TV酒店超级电视系统”，2015?1月，乐视更是?.21亿元的价格在重庆龙兴等地拿下?0万平方米的商业和住宅用地。乐视与乐视也有很多渊源。今??日在重庆两江新区设立独立核算的乐视云公司，开展云计算与大数据相关研发、生产、发行、运营、孵化和管理工作。今?月，乐视云完成A轮融资，融资金额10亿元，此轮融资由重庆战略性新兴产业股权投资基金领投，乐视曾表示，将在重庆开展云计算和大数据相关研发、生产、发行、运营、孵化和管理等业务。今??4日，重庆乐视小额贷款股份有限公司在江北嘴金融?号揭牌成立，乐视小贷注册资本3亿，法人代表为乐视控股高级副总裁、乐视金融CEO王永利。目前，两江新区三产增加值由2010年的456亿元增长?015年的945亿元，年均增?5%；社零总额?010年的434亿元增长?015年的981亿元，年均增?8%；商品销售总额?010年的1976亿元增长?015年的4130亿元，年均增?6%。今?月，两江新区还争取到国家服务贸易创新发展试点?
[摘要]神州专车?015?月完?.5亿美元A轮融资；同年10月完?.5亿美元B轮融资?腾讯科技讯（相欣??1日消息，神州专车运营主体公司神州优车与光大银行旗下光大金融租赁今天签署战略合作协? 光大金融租赁将向神州专车提供总额人民?00亿元的授信，用于支持神州专车车队的扩展。据了解，在获得光大金融租赁?00亿元授信后，神州专车进一步拓宽了融资渠道、提高了资金使用效率，扩展了车源渠道。就在前不久，有消息称神州专车完成新一轮融?融资完成后估值近300亿元。其中阿里巴巴向神州专车投资了约30亿元,占股10%左右。不过随后该消息被阿里和神州专车方面否认。融资方面，神州专车在去?月完?.5亿美元A轮融资；同年10月完?.5亿美元B轮融资，此轮新投资者包括兴业资管、新华资本、中国诚通以及瑞信等7家中外机构。根据罗兰贝格的最新数据，2015年神州专车占据国内专车市?0%的市场份额，订单量月均增速达32.9%，活跃用户平均次月留存率?0%?
[摘要]微软的主阵地还是在PC市场，今年微软恐怕在Windows Phone领域不会有大动作了?腾讯科技?3?1日，据外媒报道，今天凌晨，微软在旧金山举办了今年的Build开发者大会，会上微软CEO纳德拉花大块时间讲述了公司在Windows 10、Bot架构和开发工具上的计划，但却唯独漏了一项重要内容，那就是我们熟悉的Windows Phone。在整个主题演讲中，留给Windows Phone的只有一个镜头，那就是演示新版Skype应用时，不过这台可怜的手机只有几秒的画面，而且演示中明显Xbox和HoloLens的戏份更重。笔者有幸在大会上采访了微软主席特里 迈尔森（Terry Myerson），他表示Windows Phone不是微软今年的重点项目。“手机是微软产品线中的重要一环，我们还会在该领域投入大量精力，但今年它不是我们的核心，开发者的精力要转向别的领域。”迈尔森解释道。“微软很清楚移动业务对公司的重要性，但在微软宏伟的平台战略中，它暂时不是最重要的。”笔者还追问了迈尔森许多关于Windows Phone市场占有率的问题，他也不避讳谈及此事。“如果你想在手机平台上打广告，Windows Phone可不是最佳选择，”迈尔森说道。“但如果你的目标是Windows用户，还是找我们的PC部门吧。如果你更加注重娱乐性，Xbox和HoloLens就是最佳选择。”这些回答所透露出的答案其实很明确：微软的主阵地还是在PC市场。当然，也不是说它们会就此放弃Windows Phone，但今年恐怕微软在该领域不会有大的动作了。不过迈尔森的回答中明确提到了“今年”这个时间节点，也许未来微软在该方面还有更大的计划吧。（佳辉?
[摘要]日本计划?018年送初期肝脏组织上太空，希望利用太空微重力培育出能用于移植的肝脏组织?新华社东??0日电（记者华义）日本研究人员计划?018年将初期肝脏组织“肝芽”送上国际空间站，希望利用太空微重力环境培育出能用于移植的肝脏组织。据日本《读卖新闻?0日报道，横滨市立大学研究人员已成功利用人类诱导多能干细胞（iPS细胞）培育出了初期肝脏组织“肝芽”，但由于受到地球重力的影响，培育出的“肝芽”难以立体成型，很难得到大小可用于移植的肝脏组织。日本“希望”号实验舱研究人员把目光投向太空。他们与日本宇宙航空研究开发机构合作，计划?018年将0?毫米大小的“肝芽”送上国际空间站，在日本“希望”号实验舱中培养观察。如果“肝芽”能在微重力环境下长大成型，可能将其运回地球并进行动物移植实验。研究人员希望利用太空微重力环境研发人工培育脏器的新技术，为将来在地面培育可用于移植的脏器提供参考。研究负责人谷口英树说，希望这项计划成为利用iPS细胞培育复杂脏器的第一步?
[摘要]合资公司暂定名为“浙江未来酒店网络技术有限公司”，总投?000万元，阿里旅行占?9%、首旅占?0%、石基信息占?1%?腾讯科技 （韩依民?3?1日，阿里旅行宣布与首旅酒店及石基信息成立合资公司，为单体酒店和区域性连锁酒店提供整体电子商务服务，并建立以互联网为核心的未来酒店品牌联盟，提供品牌运营、技术支持、大数据联动等整体服务。据悉，合资公司暂定名为“浙江未来酒店网络技术有限公司”，总投?000万元人民币，其中阿里巴巴集团旗下浙江去啊网络技术有限公司（阿里旅行）占?9%、北京首旅酒店（集团）股份有限公司（首旅酒店）占?0%、北京中长石基信息技术股份有限公司（石基信息）占?1%。据介绍，合资公司或将成立一个品牌，供参与到未来酒店联盟的单体和中小型连锁酒店免费使用。而对于所有加入联盟的中小酒店，合资公司将提供他们所急需的流量来源、营销体系、技术工具，以及打通的会员体系、标准化的PMS、大数据服务等等。此次阿里旅行与首旅酒店、石基信息成立合资公司，对在线旅游酒店预订行业或将产生比较大的影响。首先来看三方角色。阿里旅行的优势在于线上渠道、用户信用体系、线上支付服务等。阿里旅行是阿里巴巴集团旗下的旅行平台，2015?月发布“未来酒店”战略，第一阶段联合芝麻信用上线了“信用住”服务：信用良好的用户在阿里旅行预定信用住酒店，可先入住后付款，无需担保零押金，离店时也无需排队，只需把门卡放到前台，系统会自动从用户的支付宝账户里扣除房费。首旅酒店主要从事酒店投资与运营管理及景区经营业务。旗下拥有首旅建国、首旅南苑、首旅京伦、首旅寒舍、欣燕都和雅客怡家等酒店管理公司。石基信息是主要从事酒店、餐饮及零售等旅游消费行业信息管理系统软件的开发与销售、系统集成、技术支持与服务业务，是目前国内最主要的酒店信息管理系统全面解决方案提供商之一，在中国五星级酒店PMS市场占有90%以上份额?014年，阿里28亿入股石基信息。可以看出，成立合资公司的三方角色分工明显，各有优势。对于此次合作的目的，阿里旅行的描述是“在阿里旅行未来酒店1.0时代，主要合作对象是大型连锁酒店集团及高端酒店品牌，而在阿里旅行未来酒店2.0时代，未来酒店已经进化成更为开放的行业标准。阿里旅行不仅通过代理商和系统服务商，让广大中小酒店也投入了未来酒店的怀抱，更向全行业输出未来酒店产品标准。”阿里旅行在2015?月推出未来酒店战略，从更上游切入在线酒店预订市场，这一打法不同于以往OTA的玩法，结合阿里的生态优势，阿里旅行的未来酒店发展速度不错，根据其披露的数据，目前阿里旅行未来酒店的覆盖数量目前已超过?万家。不过在发展前期，阿里旅行主要瞄准高端酒店，现在阿里旅行把目光转向了中小酒店。与中高端酒店不同，中小酒店在酒店管理系统上存在不规范、极度差异化等问题，要推行未来酒店的玩法，阿里旅行首先需要扫清中小酒店自身的信息管理障碍，因此此次联合首旅酒店、石基信息成立合资公司也就可以理解。对阿里旅行而言，其在在线酒店市场暂时并没有取得优势地位，去年一度传出携程封杀阿里旅行，要求酒店供应商二选一的传闻，对此携程没有明确肯定或者否定，但传言之下携程对未来酒店的忌惮可见一斑。当前在线酒店市场，携程、艺龙主打中高端，去哪儿、新美大在中低端厮杀，阿里旅行则通过未来酒店谋夺市场。行业呈现携程系、阿里旅行和新美大三大势力角逐的格局，虽然携程系势力仍旧最大，但在战斗力极强的新美大以及有阿里生态支持的阿里旅行面前，携程系也不敢大意。去年，携程投资酒店业全数据平台服务商众荟信息技术有限公?下称“众荟?，今?月，携程“信用住”正式上线，携程对标阿里旅行未来酒店意图明显。新美大也在酒店管理系统上有所布局，去年年底投资了酒店PMS提供商别样红，另外也曾传出投资了客栈PMS服务商番茄来了。此次阿里旅行联手首旅酒店、石基信息，试图发力中小酒店，势必与携程系、新美大产生更加激烈的竞争。不过这种从酒店管理系统切入的竞争方式，价格战可能不会再次上演?
[摘要]暴风科技表示，减持计划不会影响公司治理结构及持续经营?腾讯科技?3?1日，暴风科技?00431.SZ）今天开盘后不到一小时即跌停，下跌10.38元，现股?3.44元。昨日，暴风科技?00431.SZ）发布公告，宣布??1日，占暴风科技股本45.37%的限售股实行解禁，解禁市值约122.09亿元。此次申请解除限售股份的股东人数共计22名，法人股东10名，自然人股?2名。暴风科技在昨天同时发布了部分股东减持的公告，公告称青岛金石暴风投资咨询有限公司因业务发展需要，决定减持其所有的1148.22万股股份，占公司总股本的4.18%。将通过竞价交易、大宗交易或者其他合法方式进行减持。暴风科技表示，本次减持计划不会影响公司治理结构及持续经营，不会导致公司控制权发生变更?
[摘要]数据显示，谷歌高管们去年在施密特的飞机上共待了约52小时，要向施密特支付39.6万美元的报销款?BI中文?3?1日报道据谷歌(微博)母公司Alphabet周二公布的最?0-K文件显示，因为使用了执行董事长埃里克 施密特（Eric Schmidt）的私人飞机，公司必须向施密特支?9.6万美元的报销款。文件表示，施密特拥有其中一架飞?00%的产权和另一架飞?3%的产权，而施密特和公司其他高管在出差公干时一直在使用这两架飞机。因此，Alphabet董事会批准按每小?500美元的报销标准支付飞机使用费。照此计算，Alphabet 2015年一共要向施密特支付39.6万美元的报销款，也就是说Alphabet的高管们去年在施密特的飞机上一共待了大?2小时。幸运地是，这笔开支比2014年的开支少多了?014年的时候，仅仅是接送来宾参加某一项会议，谷歌就要向施密特支付67.24万美元的报销款。谷?013年花在飞机报销款上的开支只?万多美元。这笔开支在2012年就更少了，只有1.4万美元。虽然这笔开支不小，但公司坚称施密特并未从中获利。文件表示：“每小时7500美元的报销款标准其实比埃里克作为这些飞机的所有者花费的运营成本要低一些，埃里克并没有从中牟利。”但是Alphabet却赚了一点钱回来，因为公司也拥有飞机的部分产权。当施密特并非因为公务而是因为私人原因使用它们时，Alphabet还可以小赚一点点。Alphabet?015年初成为墨菲特联邦机场的运营商，从那时开始，公司就允许拉?佩奇（Larry Page）、谢尔盖 布林（Sergey Brin）、拉?施雷姆（Ram Shriram）和施密特将他们的私人飞机停在这里。这也会产生相关的费用，但最?0-K文件称，这笔费用与公司需要支付给施密特的报销款不相关?015年，Alphabet?人一共收取了172.5万美元的机场使用费。Alphabet对此未予置评。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。】精彩视频推?
腾讯科技 俞斯?3?1日报道越来越多的公司开始意识到，要开发一个成功的IP并不是一件可以速成的事。寻求外部合作，几家不同领域的公司一起做，或许是一条捷径。半年前，国内游戏公司西山居与视频公司爱奇艺就《灵域》IP改编权达成合作，前者负责手游的开发，后者负责动漫产品的制作。昨天，双方又将彼此的合作往前推进了一步，宣布手游《灵域》将??3日开启全平台不删档测试，而未来西山居和爱奇艺将开展更多IP的孵化。《灵域》是知名网络文学作家逆苍天刚刚完结的作品，该小说曾创造近千万点击量，全平台阅读点击破亿。去年《灵域》动漫作品已经上线，仅第一季动画就创造了累计1 .44亿的点击量，成为继《十万个冷笑话》之后再次点播破亿的国漫。随着IP改编的升温，无论是游戏公司还是爱奇艺这样的视频网站，都在努力让自己的业务范围向对方的领域延伸。西山居?015年发布了“西山居+”发行策略，宣布与优秀的内容版权方、平台方、游戏开发团队展开多项合作，随之先后与腾讯、小米达成合作，并签下周星驰热门电影《西游降魔篇》的全类型游戏改编权。爱奇艺在去年成功发行《花千骨》等数款“影游互动”游戏，其中《花千骨》游戏首月流水达?.5亿，半年流水?亿，成为最成功的合作案例之一。除此之外，爱奇艺还成立动漫创投事业部，专门负责动漫IP的购买、自制和投资。针对这次合作，双方都表示不会急于变现，而是会采用更长期的经营策略。“我们不倾向于一波流的做法，而更倾向于做深度参与者，甚至愿意用三个十年的时间去打造、经营一款IP，比如逆苍天写十年小说，爱奇艺和西山居就做十年的动漫和手游。”西山居副总裁郑可说?
[摘要]粘不粘锅？有没有像小米宣传的那么神奇，答案是否定的，还是出现粘锅的现象?
<BR />腾讯家电讯（严灿）小米终究还是“不负众望”的做出了一款电饭煲产品，向着成为一家百货公司的路上大步前行。作为小米生态链新品牌“Mijia（米家） ”旗下的第一款产品，小米取名米家压力IH电饭煲，设计上延续了小米产品的简约风格，内胆采用了粉体涂层灰铸铁，拥有IH电磁加热技术，支持手机控制。那么这款号称要挑战日货，售?99元的电饭煲究竟体验如何呢？腾讯家电下面将为您做出解答。外形简?无把手设计需改善小米电饭煲的外形延续了小米系列产品的简洁设计，采用了接近于纯白的机身颜色，比较大方，适合厨房的家居环境。类烤漆材质的机身虽说容易留下指纹，但擦拭起来也是十分的方便。电饭煲的开盖按钮位于正面的中间位置，上面是新的生态链品牌“Mijia（米家）”的logo。小米电饭煲的整体处理得十分简洁，三项的电源接口位于机身的侧面，但是相比想起他主流电饭煲缺少了可以提起的把手，移动时不大方便，毕竟该款电饭煲自身就净?.45kg。开箱整理后，就是小米电饭煲的全家福了，包含了一个智能型电饭煲机身、容量为3.0L的灰铸铁材质的铁釜内胆、以及附赠的盛饭勺、盛粥勺和一个量米器。内胆厚?富有质感打开电饭煲后，首先映入眼帘的就是该款电饭煲的核心部件 “铁釜”灰铸铁内胆。其给我的第一印象还是很好的，看起来做工细腻，产品精致。据小米官方介绍，灰铸铁相对于传统的铝合金、不锈钢、铜等内胆材质，导磁率也更强，能够更快的响应磁场变化，加热效果更好。同时灰铸铁具有较好蓄热性，能使每一粒米饭接受同样的热量，加热更均匀，保温效果也更好。用手掂量起来，铁釜内胆十分的厚重，细看内部打磨得也很有质感，据悉，其内部采用的是日本大金PFA粉体涂层，具备不粘锅特性。同时在内胆壁上，也标示了水位刻度线，并且也区分了常见的东北米、丝苗米两种的水位线。可自定义调节口?设别功能待完善说完了外观和铁釜内胆后，接下来我们来看看其操作菜单。小米电饭煲的控制面板位于机身的顶部，包含了下半部分的按键式菜单选项，具备预约、定时、模式选择以及开始和取消功能；内置的显示屏则位于按键上方与机身融为一体，十分简洁美观。整体操作起来十分的灵敏，不过这对于家里的主力厨师群群体 女性或者长辈来说，虽然上手简单，但精通稍难，需要时间慢慢的熟悉，虽然简洁好看，但实用性是不如一些拥有着详细菜单列表的传统电饭煲的。不过，小米的一大特色是可以与手机进行互联，这次也不例外，通过“小米智能家庭”应用，我们可以添加上这款压力IH电饭煲产品进行更加丰富和自定义的操作。从“米家压力IH电饭煲”界面中可以看到，其首页上支持精煮、快煮、煮粥、保温四项基本的操作，同时还内置了蛋糕、酸奶、热饭、蒸煮、米饭（香甜煮）、玉米香肠饭等简单的食谱，使用起来十分的方便。同时在其他设置上，小米电饭煲的功能选项也很丰富，除了支持设置自动保温外，还可以提供烹饪完闹铃提醒、开盖报警提示等功能。常规的功能体验后，小米电饭煲的“黑科技”来?据说其可以根据米种智能调节加热方案，App中也确实内置了各种常用米种的加热方案，目前涵盖了东北米、丝苗米、糯米、珍珠米、泰国香米、秋天小町、湖南米、江泽米八个米种。同时，小米小米电饭煲还支持自定义加热方案，可以在选择好米种后，通过调节加热曲线选择适合的口味进行设置，共有松软可口、香糯适中、劲道Q弹三个大类可供调解。此外，如果多所使用的不是上述米种，还可以通过扫描大米外包装上二维码或条形码的方式来进行米种的添加。实际测试中，在扫描某品牌“有机大米”时确实可以轻松的添加。但在扫描另外一种“绿色大米”时，出现了无法识别的情况。经过多次尝试，扫描框一直没有任何反?..目前看来，小米电电饭煲的设别功能别还有待完善。烹饪口感不?出现轻微粘锅现象接下来，就是实际体验环节了。按照常规推荐的米与??.3的比例加入了1量米器的东北米（超市购买，售价约25元每公斤），接着将清水添加至水位线的东北米的1刻度处。然后合上了盖子。同时由于下班回到家中已经很晚了，为了快点吃上饭，我选择了“快煮”的模式，电饭煲提示大约需40分钟的时间，这也是对一个较为常见的使用场景的模拟。此时在煮饭过程中，App中会显示实地的海拔状态以调整大气压基数，同时实时的加热状态也会展示，从快速预热一直到焖饭补炊，看起来十分直观。实际煮饭过程中，可能是因为放入的米量比较少只有1量杯的缘故，只经过了大概30分钟的等待，白米饭就煲好了。初步观察，米饭富有光泽，颗粒分明，十分饱满。不过在开盖时出现了一个小插曲，因为没有导水阀的缘故，顶部会有部分水蒸气凝结成的水直接从泄压阀流了下来，部分还窜入了锅内，这点需要改进。接着到了开饭时间，看一下煮好的白米饭，米粒确实饱满有光泽，颗粒分明，闻起来也有香味?味道口感的话，因人为宜，我吃起来感觉口感还是不错的，水分充足，十分饱满。当然这也与我们所使用的米种有关，毕竟我们购买的算是超市里面最贵的米了。至于粘不粘锅？有没有像小米宣传的那么神奇，答案是否定的，还是出现了粘锅的现象。首先刚烹饪完的内胆还是很烫的，我并没有极端的端起锅来直接扣下，还是遵循了我们日常的盛饭习惯，通过其自带的勺子来盛饭，可以看到，还是出现了轻微的粘锅现场。看来想要做到完全的不粘锅还是很难的。小结总的来说，一款电饭煲是否好用，外观美观、操作简便和做饭好吃都是标准，无论是几十块的传统电饭锅还是上千过万元的智能电饭煲都得遵守。小米电饭煲在外观上十分简约、颜值不错；在操作上也十分方便，特别是加入了手机App的支持，并支持自定义调节米饭软硬；做饭则是因米、因水、因人而异，不好评判，不过这次体验我还比较满意其口感。但是其在细节上也还有需要改进的地方?.过于简洁的机身菜单对家里的长辈不够友好，毕竟他们很难习惯直接用手机来操作一款电饭煲?.把手的缺失使其移动起来不够方便；3.上方没有导水阀，泄压后水蒸气凝结的水会直接流下来。小米电饭煲999元的定价相比日系高端电饭煲确实还有一定性价比，但相比普通电饭煲已经不算便宜。就效果和功能而言也与其定价基本相符，比上不足，比下有余。至于值不值得购买？亲，别的不说，你得先看抢不抢得到再说?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]如今数字营销的核心主题是移动营销。时趣创始人兼CEO张锐梳理了去年行业的变化，并预测了未来一年的发展方向和关注重点?智酷智囊：张?| 整理：徐安娜 编者按 现今数字营销的核心主题，毫无争议地变成了移动营销。作为一家移动营销整合方案代理公司，时趣创始人兼CEO张锐总结了去年行业的变化，并预测了未来一年的发展方向和关注重点。那么在他眼中，移动营销的“平台”发生了哪些变化？移动流量模式又有何改变？移动营销“平台”之变这里的“平台”指的不仅仅是单一的应用平台，也包括对于营销决策者来讲，某个维度上可以整合使用的资源集合?015年移动营销的主战场，主要是围绕着?个主要的平台展开的：1、新浪微博作为常年来的新浪微博坚定的看好者（参看过去三年的文章，即便在新浪微博被看衰压力最大的14年底15年初），我继续坚持看好?015年新浪微博也终于日活超越1亿用户，用持续三年的活跃度和营收增长，终于换来了主流商业媒体和部分一线客户的一些重新认可。我持续看好微博的原因非常简单：1）在创造内容的门槛、内容的流动性和内容的丰富程度上，目前没有任何社交媒体平台可以接近新浪微博；2）新浪微博平台事实上是数据开放度、标签数据丰富度和深度使用能力中国最好的平台，在这方面远远领先微信，充分代表了先进生产力的发展方向。当其他大大小小的平台还在因为对开放的无知和恐惧，而在数据开放和商业化探索上踯躅前行的时候，新浪微博商业化的层次和深度已经遥遥领先，这使得新浪微博事实上在扮演孵化新的垂直的社交平台的角色：秒拍、小咖秀、粉丝通、WAX等一系列创新使得新浪微博的战略价值和竞争力会继续持续下去相当一段时间。另一个新浪微博的价值表现，是新浪微博的信息流与数据定向能力的广告转化能?，从客户类型和平均转化效果上来看，都可以毋庸置疑的排在几个平台之首。我这几年遇到“新浪微博黑”的人都会这么解释：你可以不相信活跃度数据，你可以以你身边的人的使用习惯为判断依据，但是你要理解，广告主的增长和持续投放的数据是客观的。没人不尊重自己的预算，你可以怀疑平台，但是不要怀疑同行的智商?、微信平?015年微信平台整体上在培养内容生态和企业号上下了不少功夫，一方面是直接促成了内容创业的一个风潮，另一方面也显现了对B2B 市场的想象力和企图心。但是我觉得，微信在支撑营销的体系构建上显得投入不足。朋友圈广告从年初的数百万起投，到此时的5万自助起投，的确提升了客户数量。但是在广告频率、广告展现形式的控制上，很难满足广告主持续性的营销需求。从数据定向能力和数据开放能力的角度来看，情况就更加让人失望了。所有的数据挖掘加工对企业来说是一个黑箱，只能看到结果，没有任何能够给企业主使用他们对消费者行为理解的洞察、甚至是自有数据结合的空间。广点通在微信生态里的广告形式基本一年没有任何变化。整体作为广告平台来说，创新的价值挖掘略显不足，当然这可能符合微信团队自身对于营销价值的态度，但是从微信平台在现代商业环境中的重要性来看，这方面的滞后的确令人遗憾。并且对标Facebook的发展来看，我个人不觉得广告和营销价值是微信可以长期忽略的商业模式。当然整体上微信服务号生态中还是产生了大量的创新空间，从营销的角度来看，微信现在是中国到达率和打开率最高的数字渠道，和传统CRM的结合在2015年呈现了压倒性的趋势。时趣的客户中有相当一部分把CRM的自动化营销和管理与微信进行了深度的整合，整合之后带来的价值也是惊人的，深度整合会带来大量的IT工作，需要专业化的软件平台作为基础。时?015年在微信渠道上投入资源最大的客户，实际支出过千万元人民币，但是实现了有效的对百万规模消费者的自动化、个性化和数据化的管理，推动了企业商业模式在移动互联网上的实现和转型?、Hero APP广告资源除了微博和微信之外，今日头条、陌陌等垂直平台，也?015年进一步完善自己的广告投放体系，然而广告主目前更看重的这些Hero APP的所谓Hero资源，包括各种开机画面、主要广告banner。这些资源基本按天售卖，品牌广告主因为其资源的确定性和覆盖量，投入了大量预算?、移动DSP移动DSP?015年资本追逐的热点，程序化购买的确正在形成一个新兴的广告投放平台。目前的挑战是移动DSP接入的流量质量并不令人满意，数据定向能力实现难度也颇大。但是从长期发展的角度来看，依然看好?、从Banner到原生的移动广告联盟其实?015年移动广告联盟还在持续的进化，过去以“Banner+长尾流量”的打法，已经逐步被市场认知为移动广告的初级形态，更高级的形态是“信息流原生广告+头部/腰部媒体”的新兴移动广告联盟。当优质资源不愿意进入RTB交易所时，各种网络联盟和延展变形的私有交易会在2016年更加受到广告主的青睐。今天当我们在说“移动营销”的时候，以上是我认为必须要考虑?个特别的“移动平台”。当然，像视频、搜索、电商，也都是移动端上流量巨大的平台，但是，因为这几个平台的营销逻辑其实和PC上的逻辑一脉相承，因此某种程度上可以不把它们算成“移动平台”。另外，一批以社交账户的流量分发为商业模式的公司，也其实是不可忽视的营销资源渠道，但是因为资源雷同、交易难以实现标准化和程序化，暂时我觉得还很难说哪家已经能够成为平台的代表或者必须选择的渠道。最后，应用商店作为APP营销的重要渠道，毋庸置疑。但是因为服务客户类型单一，因此也不列为平台性的移动营销资源。移动流量模式之变除了购买硬广之外，移动营销的魅力在于获取低成本流量的模式一直在不停的进行创新，这部分的探索往往会带来现象级的成功和成为行业内关注的焦点。移动上的流量在哪？或者说，花钱少、产出大的流量在哪？这个问题不仅仅是营销者感兴趣的，也是各种创新型的媒体、创业公司所日夜思考的。在我看来，2015移动环境中的创新流量来源，有以下三种?、情绪／热点流量所谓情绪或热点流量，指的是当社交网络上，一件事情或者其所代表的情绪，在传播量达到一个临界值时，会进一步放大成为一个流量黑洞，形成刷屏效应，席卷所有人的注意力，最终自动形成巨大的阅读量、转发量和讨论量。举两个例子：一个是新浪微博的热点话题排行榜。这个榜已经半商业化了，它的核心价值就在于，一个参与基础不差的话题，一旦上榜，会持续产生更大的自传播效应。因此，对于一些热点性极强的商品，比如说电影、电视、游戏等，抓住这个效应获取更大规模的流量，事半功倍。另一个例子就是，每过一段时间，各种社会性热点就会形成巨大的流量，比方说开普勒星的发现、AlphaGo的胜利、某一个节日的到来，然后各大品牌就开始出相关“追热点”的内容，然后就有各种营销人或互联网人士出来鄙视这种抓热点的行为，因为的确有些热点抓的比较生硬，大家集中看的多了，也有审美疲劳。然而，我专门用我们服务客户的数据，去做了一些定量的数据分析。结果显示，第一线的营销人员并不完全是因为愚蠢老板的淫威，才去做抓热点这么无聊的事情，而是因为他们的确在工作中发现，热点所产生的流量效应，使得大部分抓热点的内容，能够获得相应的情?热点流量效应，阅读数和互动数的确好于平时普通的内容。元宵节潘婷“汤圆”海报然而，如何不断的成功产出能够“劫持”热点或情绪流量的内容，其实是一个很不容易的事情。即便市场上创意最强的内容团队，实际“薅热点的羊毛”的成功率，也低?0%，宛如在黑夜中射箭，运气是更重要的成分?、优质内容与IP流量营销管理的一个很大的挑战，是成功的确定性，否则天天让CMO提心吊胆，烧香拜佛总不是事?因此?015年营销实践的智慧，使得IP结合的营销，成为了更加有钱的营销主更加青睐的一种获取移动流量的方式。什么是IP结合的营销？简单说，就是利用一些已经有证据证明、自带流量的内容，来进行整合性的营销。这样的营销方式，只要选择内容的方向性不出大的问题，营销主就有较大的确定性享受到IP内容本身所带来的流量，行业内昵称“自来水”。这就是为什么微信上的自媒体创业突然出现了一个火爆现象背后的原因：IP创造的成本门槛因为社交媒体信息流动效率的提升大大下降，变现周期又因为移动流量需求的旺盛大大变短。以时趣2015年的部分业务数据来看，优质的微信订阅号植入广告，价格持续走高，因为内容本身供不应求，一条内容植入上10万?0万价格的订阅号越来越多。当然，这些公众号中的生命周期也未必会持续很长，我们一年在公众号广告的投放规模超过3000万，如果看上下半年的公众号投放列表，会发现名单的变化相当之大。IP本身的营销，由于IP价值的提升，也变成了一?015年有趣的现象。IP的成功已经不仅仅是原来的大明?大投?大宣传就一定能够保证的了。时趣作为《太子妃升职记》背后的营销大脑，深深的体会到新环境下的IP要成功，风险和复杂度的确也比之前的IP营销更大，需要有细致的分析规划和实时的策略优化，再加上一定的运气，才能够取得成功，然后才能享受到高风险带来的高收益?、最重要的媒体是人！终于要写到这篇文章的核心观点了，2015年，移动营销的核心本质，更加清晰的显露在了商业世界的面前：创意、内容当然是流量附着的重要载体，然而，真正规模巨大、确定性高、潜力最大的媒体，是与品牌相关的每个人身上的流量。运营人的流量，现在市场上有三个方法，分别是?）微商毋庸置疑，最先利用了移动互联网流量创新，实现了巨大商业价值变现的人，是微商。当然，其中很多微商游走在许多灰色的商业地带：二级分销和传销、劣质产品和夸大宣传、代理商铺货与洗脑……随着消费者理解能力的不断提升，第一批粗暴的收智商税的打法已经慢慢失效了。但是在2015年年底，中粮、蒙牛等大品牌的一些销售公司开始入场，又给这个模式带来了一些新的变化。微商模式的创新性在于，的确找到了一种变现个人流量的方式和方法。第一批微商的成功，很大原因是低成本高效率的朋友圈流量获取变现。然而它的局限性也在此：把人当货架，和正常人在社交中的人格需求，有巨大的冲突。急功近利的微商难以处理好两者的关系?）社群社群在2015年成了一个热门词汇，从品牌、到自媒体、到网红，人人都在谈社群，人人都看到了社群一旦形成的价值。简单说，社群的价值是在于，给一个商业模式安上一个自带流量的发动机，这个发动机的价值就在于能够解决?）商业模式的流量需求，2）还可以不断的增加流量规模，匹配商业模式的升级。难点当然是在于社群如何能够建设起来，特别是社群的建设还需要和商业模式本身完美匹配，变成商业模式的一部分，形成一个整体的正向循环。目前成功的社群，基本上有两种，一种是依靠强内容，把高质量内容当成一种服务，来吸引和维持社群的规模，同时带动内容相关的周边产品的销售；另一种是依靠个人化的价值观，通过价值观的影响力，聚集同好人群，形成销售驱动。最牛的当然是两者兼备的社群，所以说“网红会写作，谁也挡不住”?）Social CRM微商和社群，也许代表着一部分新的商业模式创新，但是对于巨大的传统商业存量来说，这两种营销模式的不确定性和局限性还是太大，但是核心思路是对的：如何找到一种新的组织方式，能够让更多的人愿意将自己的自媒体流量贡献出来，帮助企业实现自身的营销目标。某种程度上来说，这个思路是分享经济在营销领域的一个重大机遇：当移动互联网使得我们每一个人都是流量的拥有者，这个社会需要一个有效的平台，能够把每个人的流量和企业的需求完美的匹配起来，这种匹配不仅仅只是流量规模和价格的匹配，还包括精准性、流量质量、品牌价值和社交价值的匹配，以及能形成符合各方利益的复杂的价值交换机制。应该说，在SCRM的领域，时趣几乎是概念的提出者和定义者（关于SCRM的基础介绍，可在历史消息中查看此文《SCRM到底是个什么鬼》），在经过几年的业务实践和产品成熟之后，我在这里简单讲讲时趣的SCRM-波纹管理方法论。首先，时趣的波纹SCRM的核心理念，是企业和人群的关系不再按照消费者的消费习惯来划分，而应该按照企业和人群之间的社交关系动力和人群的社交影响力来划分。时趣波纹关系图其次，不同社交关系动力维度上的人，运营的方法是非常不同的。员工或者企业利益相关方，需要内容运营方向更偏重于企业的品牌建设，能够把企业的价值与他们的社交货币价值紧密结合。企业的KOL影响力大，有更强的利益分享的需求。普通消费者的运营，粘性的保持和权益不断的更新是运营的重点。最后，SCRM的运营高度依赖软件，才能实现大规模的自动化，和基于数据分析的不断优化，以及应对各种强大的作弊行为。时趣自己作为一家B2B的企业，使用了员工版SCRM并开始运营后，取得了显著的ROI。在移动端上获取的高质量点击单价仅为搜索引擎单价?0%，销售线索成本下降为之前?0%，微信文章阅读数和粉丝增长都有显著的提升。在过去，CRM仅仅是部分行业在营销上的一种防御性的营销方法，而在移动社交时代，SCRM将会成为80%的企业必须具备的一个攻击性为主，兼具防御性的营销方式。某种程度上，没有SCRM体系的移动营销，其实还只是停留在非常表面的状态。营销管理者之变这是营销管理者最好的时代，也是营销管理者最坏的时代。这是最好的时代，因为在这个时代，营销管理者从来没有像今天这样被CEO所重视，CEO们也越来越没法用一种“其实我比你还懂”的口吻和心态与CMO进行对话。这是最坏的时代，因为变化实在太快，营销管理这个岗位前所未有的变成了一个需要不断学习、不断尝试和探索的岗位。去年非常成功的方法，今年未必可行，别人成功的秘密，你未必可以照搬。在我看来，营销管理工作所需要营销组织的能力的变化，有一个清晰的脉络：广告采?创意内容 技术驱动的运营。在最早，广告采购的能力是最关键的能力，买到性价比高的媒介资源，营销的胜算就有了80%，只要能成为标王，营销成绩基本上已经不会有太大的意外。而后创意时代来临，big idea成为了CMO挂在嘴边的一句话：这个idea不够big。我们要bigger and bigger。再然后CMO们突然发现，其实一个idea很big，又如何呢？在社交媒体上，没有一个热点能火过一个月，能有几天的热度就已经是不错的成绩了。关键是要有一整套内容创造的能力和体系，才能去喂饱社交媒体上的注意力的黑洞。到2015年，另一个重要的趋势在慢慢变得明显：内容其实也不是最重要的，更多CMO意识到其实最缺的能力还是整套的营销运营能力。这种运营能力是需要打破付费媒体、自有媒体和赚取媒体的边界，也需要打破品牌创意、公关、自媒体运营、CRM管理和电商管理的界限，核心是构建以“用户获?用户画像 用户转化 用户分享 用户增值”的“以用户为中心的移动营销系统”。这样才能够使得企业把自身积累的数十万、数百万的消费者关系，进行充分的变现和持续的经营，同时把每一分钱的媒体预算都紧密的和用户价值结合起来。免责声明本文由作者授权企鹅智酷发布，企鹅智酷拥有本文的独家版权，转载请注明出处。文中所述为作者独立观点，不代表企鹅智酷立场?
[摘要]影视公司估值是看PE（市盈率）和EV/EBITDA（企业价?息税折旧摊销前利润）?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/娱乐资本论特约（微信公众号：娱乐资本论）摘要抛开估值不谈，今天中国影视产业中的资本泡沫集中反映在三个方面：首先，影视业核心要素的市场价格正在越来越频繁地出现透支和预支；其次，假IP被当作真IP定价，好IP落到野蛮人手里；第三，艺人和导演成本被整容为利润，大家一起翻倍一起飞。传统影视公司的估值方法全世界基本上都只有一个，那就是以PE（市盈率）和EV/EBITDA（企业价?息税折旧摊销前利润）为基础；EV/Sale（市销率）是例外，不是常态。在考虑市盈率的时候，PE（市盈率）比PEG（市盈率增长比例）更具有参考价值。如果不是A股的核准制度导致的供需失衡，A股中传统影视公司的估值水平应该同美国同类公司大致相当。即时考虑到中国影视行业在今天这个发展阶段的增长性优势，我认为在A股市场上25-35倍的前一年市盈率（假设每?0%的利润增长，相当?9-27倍的当年市盈率）对那些真正优质的影视公司来说是一个相对合理的中长期估值区间。世界在发展，内容本身正在越来越频繁地成为线上线下的流量入口。那些有机会把内容做成流量入口并从中长期获利的影视公司在正常估值之外还可以有一些额外的“流口价值”?这也是区分传统影视公司和新型影视公司的分野。看一家影视公司更传统还是更新型主要就是看它的收入来源是更多通过传统的票房、植入和版权获得，还是更多通过创造和实现“流口价值”而获得?把头部内容的“流口价值”挖掘出来的路径至少到今天为止并不清晰，大家都还在各种实验和试错，用各种姿势摸着石头过河。目前来看最可能的方向是两个，一个是用头部内容转化出自己的付费会员；一个是用内容托出新生代艺人，再像经营网红一样把他们的粉丝经济做出来。未来什么样的影视公司更容易被资本认为“有价值”并受到它们的追捧呢？第一，收入和利润的可预期性有价值。第二，主营业务收益占比高有价值。第三，拥有精准受众群有价值。第四，可以直接拉动网络付费观看和付费会员的内容有价值。第五，善于同时运营内容和网红粉丝经济有价值。第六，拥有VR内容制作能力有价值。今天，几乎所有中国具有一定规模的影视公司都怀揣着“签100个新人”的宏伟计划，加起来估计已经有上千个新人要等着被签了。由于中国一线艺人近年来价码飙升太快，越来越多的影视公司意识到，那些大IP电影和网剧与其把钱花在大咖身上，不如花在制作上。随着一大批正在筹备的大IP影视作品决定直接启用全新人阵容，未来两三年内每年出道的小鲜肉和小美女们会超过前三年的总和。几乎所有一线影视公司都会组建主要面?0后甚?0后新生代艺人的经纪公司。这些新一代艺人经纪公司需要具有与以往经纪公司完全不同的视野和模式，它们必须要有极强的流量入口意识，在某种程度上说要把艺人当成网红那样去打造，通过搭建或借用电商、社交平台开辟全新的商业化路径。未来经纪公司的核心竞争力在于通过网粉经济帮助艺人们开发他们综合的商业价值，让艺人们赚到只有通过与平台合作才能获得的增量价值，在围绕这些增量价值与艺人按比例分成的同时把那些属于平台的价值沉淀在平台上，而不是像传统经纪公司那样抠抠缩缩地去分艺人风吹露宿星夜兼程的物理劳动收益。虽然今天即使是全世界最好的VR设备也还有一些明显的缺陷，今天的VR内容还处在蹒跚学步的阶段，今天的VR内容发行平台连轮廓初现都还说不上，但我毫不怀疑，这里正孕育着娱乐业的未来。对不同的人来说VR里蕴藏着不同的企图心--硬件公司在盘算如何借势VR布局内容生态，平台型影视公司想借机搭建起下一代视频平台，新的初创公司（无论是硬件还是内容）希望有机会以VR为支点撬动一场对既有产业格局的颠覆。当然，VR投资不可能永远都一路高歌，中间一定会出现潮涨潮落的起伏，事实上我认为这波VR投资热浪可能持续的时间不会太长，但无论资本看VR是什么样的眼神，任何一个对娱乐业有企图心的公司都需要用好奇心和勇敢来拥抱它。为什么说影视业的泡沫在变大？抛开估值不谈，今天中国影视产业中的资本泡沫集中反映在三个方面。首先，影视业核心要素的市场价格正在越来越频繁地出现透支和预支。以影视业最核心的要素演员为例，好莱坞一线明星的年收入大多在2000?6000万美元之间，税后约为1300-4000万美元，约合8500?2.6亿元人民币。在2015年，好莱坞男演员中收入最高的Robert Downey?500万美元，排名第二的Dwayne Johnson收入?000万美元，后面从第三名到第十名均在4600万美元和3200万美元之间。女演员中收入最高的Angelina Jolie?000万美元，另有三人超过2000万美元，排名第十的仅?00万美元。相比之下，中国一线明星的收入基本可以达到?000?1.5亿人民币之间（最近有一线明星拍一部电视剧的片酬已经接?亿，而一部电视剧的拍摄周期通常?0-100天左右），而且往往是税后。也就是说，中国一线明星与好莱坞一线明星的实际收入差平均下来也就是一倍左右的样子。问题是，好莱坞明星面对的是?00亿美元的全球电影市场，中国影星面对的是刚?00亿人民币的中国市场，中间差了一个汇率。因此相对而言，中国一线明星的价格已经出现了一定程度的透支。也许有人会说，中国电影市场很快会超过美国，为什么中国一线明星的收入不可以比肩好莱坞大咖？问题还是那个问?-好莱坞大咖是全球的大咖，中国的大咖起码到目前为止还只是wuli的大咖。或许有一天中国的电影和电视剧也会走向世界，但以今天中国影视剧的内容要想走向世界，各位可以粗略估算一下时间。就算不是透支，至少也是预支吧。今天，这种价值被透支和预支的现象正在从明星向包括导演和编剧在内的影视业其它要素蔓延。其次，假IP被当作真IP定价，好IP落到野蛮人手里关于IP这件事有三点需要澄清。第一，不是所有貌似IP的都是IP。在我看来，只有那些可以年复一年地释放商业价值并且没有太明显的波峰波谷的才叫IP。所以，在沃特迪斯尼与米老鼠和唐老鸭之间，米老鼠和唐老鸭是IP；在郭敬明与《小时代》和《爵迹》之间，郭敬明是IP。一部小说，如果充其量就能拍一个电影，还不知道能不能火，它就是个小说版权，不是真正的IP。只有你把它拍成电影了，并且这个电影还火了，并且几乎可以肯定能拍续集了，并且最好在两部电影之间还一直能刺激出与之相关的消费，这时它才从一部小说或电影版权转变为一个IP。第二，不是所有貌似可比的IP都同样值钱。两部小说，都有一千万读者，其IP价值可能会有天壤之别。现在的市场情况是，其中一部卖了个高价，后一部自然就觉得自己也应该卖同样的价钱，而且往往还真有人愿意付。第三，不是所有的人都有能力开发出IP的潜在价值。IP开发和价值塑造是个有技术含量的活儿，同样一个IP，落到不同人手里，会有截然不同的命运。市场很快就会意识到，IP和影视圈一样，也是鱼龙混杂。即便真的好IP，如果它落在没有专业能力、不尊重行业规律的野蛮人手里，同样会香消玉殒。过去几年，资本在IP形成的过程中扮演了推波助澜的角色，客观上对IP形成有一定贡献，但也往往会因为短期商业诉求而操之过急、拔苗助长，大闸蟹才长到三四两就以为可以捞出个蟹王。未来一两年，我估计因为嫁错人家或者商业早产而被白白浪费的所谓IP不会是一个两个。第三，艺人和导演成本被整容为利润，大家一起翻倍一起飞一家影视公司正常的财务报表本来应该是这样的：影视作品产生的收入是收入，制作和发行影视作品过程中发生的成本是成本、费用是费用，之后才是利润。现在市场中的情形是---因为前面提到的第一点，大牌艺人和大牌导演挣钱越来越多。目前一对一线明星夫妇的年收入会超过大多数影视公司的利润，两对一线明星的年收入之和基本上会超过市场中所有影视公司依靠主营业务收入所取得的年利润。（一线明星夫妇）同时中国的艺人和导演们也越来越有商业头脑，都希望能借助资本市场把自己的价值放大并提前兑现。所以最近华谊兄弟的王中磊说自己“最焦虑的是制作人都成了金融高手”。高手们的玩法是：明星和导演成立公司或者入股影视公司，把个人收入的很大一部分（远超过正常经纪公司分成比例）转变为公司的收入。这部分额外的收入几乎可以直接转化为利润，利润在资本市场上又立即被市盈率倍数放大了很多倍卖给A股公司或投资人，在这个过程中艺人卖掉自己的全部或部分股份完成自我价值的放大和提前回收。对影视公司来说，本来的成本不仅不再是成本，而且变成了收入，这一进一出，亏的转为盈利，盈利的变成赚疯，财务按摩就是比足底舒服。对这些大牌艺人或者导演来说，付出了一两年的劳动拿回了六到十年的钱，虽然后面还会有一些绑定的义务，但那些都是未来，眼前的利益先装进兜再说。玩儿得更生猛的，甚至可以如法炮制同时和不止一家公司上床，也从不止一个地方拿到市盈率的倍数。把明星和导演的个人收入整容为公司利润，然后带你翻倍带你飞，这其实就是个移花接木的游戏，收入成本被严重错记。如果你是影视公司，分不清一个项目剧本好不好是水平和能力问题，分不清收入和成本那一定是故意的。如果我是资本市场，就算我对贵圈的花花世界啥都看不明白，分清一家影视公司的收入损益表中哪些本来应该进入“中段”成本部分的项目进了“头部”成了收入，给我点时间总是可以的吧。影视公司该如何估值？影视公司该如何估值？这是答案曾经清楚、但正在变得越来越模糊的问题。我来试着回答一下。我们先来定义一下什么叫传统的影视公司。一家影视公司是否传统，不是看你拍的东西是否传统，而是看你的主要收入来源是否传统。一家只拍网剧的公司，如果你的收入还是版权加植入，你的内容再90后，你还是一家传统影视公司。到目前为止，全世界针对传统影视公司的估值方法基本上都只有一个，那就是看PE（市盈率）和EV/EBITDA（企业价?息税折旧摊销前利润）；看EV/Sale（市销率）是例外，不是常态。在美国上市的传媒娱乐类公司，从迪斯尼到时代华纳，从维亚康姆到狮门影业，基本都是14-19倍的前一年市盈率?3-17倍的当年市盈率?0-12倍的EV/前一年EBITDA以及9-11倍的EV/当年EBITDA。相比之下，中国A股上市的影视类公司的当年市盈率可以达?0-60倍，前一年市盈率更是高达离谱?0-90倍。这么巨大的估值差怎么解释？本质上说四个字：愿打愿挨。有人说中国A股市盈率高是因为A股上的公司比它们的美国同行更具成长性，因此应该用PEG（市盈率增长比例）来替代市盈率做估值标杆才更合理。这话乍一听有一定道理，但却忽略了另外一个重要的考量因素，那就是高增长性与稳定性和可预期性之间的平衡。当一家影视公司规模相对较小的时候，它的增长性固然可能远远高于那些规模大得多的老牌影视公司，但它收入和利润的可预期性也会远远落后于那些影视航母。这与很多互联网公司大相径庭--那些以产品为基础的互联网公司一旦市场和模式得到印证，每年的用户和收入增长往往具有很强的可预期性；而以项目为基础的影视公司却是一翻一瞪眼，今年一部戏火了或许可以为后年攒点资本但却跟明年没太大关系。从资本市场的角度看，增长性和可预期性都很重要，因此一家增长率较低、但可预期性较强的公司同一家增长率较高、但可预期性较弱的公司比，正负相抵，很难说谁一定应该比谁享受更高的市盈率或者EV/EBITDA比率。因此，在考虑市盈率的时候，PE（市盈率）比PEG（市盈率增长比例）更具有参考意义。如果不是A股的核准制度导致的供需失衡，A股中传统影视公司的估值水平应该同美国同类公司大致相当。即时考虑到中国影视行业在今天这个发展阶段的增长性优势，我认为在A股市场上25-35倍的前一年市盈率（假设每?0%的利润增长，相当?9-27倍的当年市盈率）对那些真正优质的影视公司来说是一个相对合理的中长期估值区间。相应的，考虑到上市公司和非上市公司之间流动性方面的巨大差异，非上市传统影视公司的估值区间比照上市公司估值区间还应该有一个流动性折扣，这个折扣在正常情况下应该?0-30%之间；如果按照今天A股“鲤鱼跃龙门”效应所产生的实际估值区间，流动性折扣应该至少打?0-60%。前面说的只是传统影视公司的估值。当然，世界在发展，内容本身正在越来越频繁地成为线上线下的流量入口。那些有机会把内容做成流量入口并从中长期获利的影视公司在正常估值之外或许还可以有一些额外的“流口价值”?这也是区分传统影视公司和新型影视公司的分野。看一家影视公司更传统还是更新型主要就是看它的收入来源是更多通过传统的票房、植入和版权获得，还是更多通过创造和实现“流口价值”而获得?测算“流口价值”不是一件容易的事。首先你的内容必须能产生不因电影下线、电视台播完、视频网站退出首页而间断或大幅衰减的常态流量；其次，你的内容要有一批核心受众和死忠粉儿并且始终对他们保持一定的黏性；第三，你要有把这批核心受众和死忠粉转化为某种形态的会员、与他们保持常态交互、并且从他们兜里多次掏钱的能力。把头部内容的“流口价值”挖掘出来的路径至少到今天为止并不清晰，大家都还在各种实验和试错，用各种姿势摸着石头过河。目前来看最可能的方向是两个，一个是用头部内容转化出自己的付费会员；一个是用内容托出新生代艺人，再像经营网红一样把他们的粉丝经济做出来。这两件事后面还会提到。什么样的影视公司更容易获得资本的追捧？今天，A股市场的审美取向正在从简单的“利?概念”演进为“业?故事”。同“利润”相比，“业绩”包含了更多的维度，譬如收入和EBITDA；同“概念”相比，“故事”需要更精细的讲述和更清晰的内在逻辑，不是抓住关键词随手往脑门上一贴就能蒙混过去的。那么，什么样的“业绩”和“故事”在未来会被资本认为“有价值”并受到他们的热烈追捧呢？第一，收入和利润的可预期性有价值。资本市场永远喜欢确定性，厌恶不确定性。什么东西能带来一定程度上的确定性？那就是真正有价值的、可拍续集的IP。这也是为什么我前面特别强调好的IP需要创造出尽可能没有波峰波谷的收益。反过来说，如果一个电影今天上映火了一把，但你对它能否拍续集、续集能否同样火以及在这部和续集之间能否持续产生收入都无法预期，那么它就不是个IP，而仅仅是一部火了的电影。第二，主营业务收益占比高有价值。影视公司可以生态化发展，但不能过于依赖投资收益，因为你毕竟不是一家资产管理公司。生态化发展，意味着你的主营业务收入结构会发生变化，线下票房之于电影、电视台购剧收入之于电视剧、视频网站购剧收入之于网剧，占比都会越来越小，把过去的收入中心变为成本中心、这里播种别处收割会逐渐成为生态型企业的商业模式。但即使是这样的生态型企业，仍然会有一定的边界。钱可以从别处挣，但不能总是把别人挣的钱说成是自己挣的。如果我是资本，我选择投资一家影视公司，一定是因为我相信这家公司未来能成为娱乐业的航母，而不是因为我觉得他们是特别牛的娱乐产业投资基金的GP。第三，拥有精准受众群有价值。今天，已经几乎没有人怀疑内容可以成为流量入口，这也是为什么腾讯、阿里要大举进入娱乐业的重要原因之一。作为流量入口，流量大小是第一位的，但在流量相近的情况下，有精准受众群的比面向大众的更有价值。一?0亿票房的电影显然比一?亿票房的电影更有机会形成有价值的流量入口；但同样是两个票房都?0亿的电影，如果一个观影人群是没有标签的普罗众生，一个是90后时尚人群，肯定后者更有精准导流的潜力。第四，可以直接拉动网络付费观看和付费会员的内容有价值。在我看来，过去一年中国传媒业发生的最大的一件事就是视频付费用户的崛起，这件事又直接导致了另一件事的发生，就是一家视频网站的购剧独播价格可以超过两颗星之和。这件事对中国内容产业和媒体生态的影响怎么说都不过分。在付费观看渐成气候的大背景下，谁的内容对视频网站和互联网电视吸引付费用户有帮助，谁就会得到加倍、甚至是超出正常商业逻辑的奖励。第五，善于同时运营内容和网红粉丝经济有价值。今天的中国影视界正在进入一个改朝换代的时期?0后新生态迎来了在互联网时代接棒70后一线大咖的黄金期。如果你觉得现在的小鲜肉和小美女们已经让你目不暇接，那么你得赶紧适应，因为继光线第一个宣布之后，几乎所有中国具有一定规模的影视公司都怀揣着“签100个新人”的宏伟计划，加起来估计已经有上千个新人要等着被签了。由于中国一线艺人近年来价码飙升太快，越来越多的影视公司意识到，那些大IP电影和网剧与其把钱花在大咖身上，不如花在制作上。随着一大批正在筹备的大IP影视作品决定直接启用全新人阵容，未来两三年内每年出道的小鲜肉和小美女们会超过前三年的总和。中国和美国不同，没有法律要求影视公司不得参与经纪业务。因此可以预期，几乎所有一线影视公司都会组建主要面?0后甚?0后新生代艺人的经纪公司。这些新一代艺人经纪公司需要具有与以往经纪公司完全不同的视野和模式，它们必须要有极强的流量入口意识，在某种程度上说要把艺人当成网红那样去打造，通过搭建或借用电商、社交平台开辟全新的商业化路径。未来经纪公司的核心竞争力在于通过网粉经济帮助艺人们开发他们综合的商业价值，让艺人们赚到只有通过与平台合作才能获得的增量价值，在围绕这些增量价值与艺人按比例分成的同时把那些属于平台的价值沉淀在平台上，而不是像传统经纪公司那样抠抠缩缩地去分艺人风吹露宿星夜兼程的物理劳动收益。第六，拥有VR内容制作能力有价值。我去年十一期间写那篇关于VR的长文《一个奥库拉思的未来》，不是心血来潮，而是我当时已经意识到，VR将对包括娱乐业在内的很多行业带来非常深刻的影响。虽然今天即使是全世界最好的VR设备也还有一些明显的缺陷，今天的VR内容还处在蹒跚学步的阶段，今天的VR内容发行平台连轮廓初现都还说不上，但我毫不怀疑，这里正孕育着娱乐业的未来。对不同的人来说VR里蕴藏着不同的企图心--硬件公司在盘算如何借势VR布局内容生态，平台型影视公司想借机搭建起下一代视频平台，新的初创公司（无论是硬件还是内容）希望有机会以VR为支点撬动一场对既有产业格局的颠覆。当然，VR投资不可能永远都一路高歌，中间一定会出现潮涨潮落的起伏，事实上我认为这波VR投资热浪可能持续的时间不会太长，但无论资本看VR是什么样的眼神，任何一个对娱乐业有企图心的公司都需要用好奇心和勇敢来拥抱它。今天，中国的影视公司遇上了吸金捞金的花样年华，这是行业的幸运。但我们要记住，资本和阿尔法狗一样，同样是可以深度学习的，它会在各种错误和教训中逐步走向理性。因此，无论资本市场今天有多么癫狂，第一，别以为它永远会这样；第二，别让它砸坏你做一家具有核心竞争力和长期价值企业的理想。精彩视频推?
[摘要]三星电子第一季度营业利润同比增长10.37%，达?71亿元；S7首月销量为S6同期的三倍?腾讯科技?4?日，据彭博社报道，韩国科技巨头三星电子今天公布业绩报告，初步核实该公司2016年第一季度营业利润环比增长7.49%，同比增?0.37%，为6.6万亿韩元(约合人民?71亿元)。三星电子第一季度营业利润好于预期，彭博社此前综合的分析师平均预期?.53万亿韩元。彭博社分析认为，三星电子今年第一季度营业利润超出预期主要得力于其近期提前推出的旗舰智能手机Galaxy S7。该产品的发布使得该公司在与苹果和中国对手的竞争中占得先机，有助于抵御行业的下行趋势。三星电子今?月份率先推出Galaxy S7，较去年的Galaxy S6提前约一个月的时间。据悉，Galaxy S7的销量在其发布首月达到了900万部，为Galaxy S6同期的三倍。此外，三星电子此次Edge版本的曲面屏生产顺利，避免了去年因生产不顺造成产品跟不上市场需求的尴尬。首尔东部证?Dongbu Securities)分析师柳义炯(Yoo Eui Hyung)表示：“第一季度利润大幅提升的最大原因在很程度上归功于移动业务市场营销费用的降低。最初预测与公布版本的巨大差距都是因为移动业务，快速发布Galaxy S7肯定有一定的帮助，但该产品是否能长期令市场惊讶还值得观察。”另据韩联社分析称，今年1?月初，韩元对美元汇率保持?美元?200韩元以上，美元相对强势，这为出口成品和配件的三星电子实现业绩反弹产生积极影响。提振股价截至韩国当地时间上?:02，三星电子股价上?.6%，至1,293,000韩元，令该公司股价今年以来涨幅达?.6%。三星电子股价在2015年已经是连续第三年下跌。三星电子称，第一季度营收?9万亿韩元，高于分析师预计?8.8万亿韩元。该公司直到本月晚些时候才会发布净利润以及各部门的业绩表现。三星电子的大部分营收来自手机，但华为、小米等厂商的崛起使得该市场竞争加剧。据市场研究机构Gartner的数据，2016年全球智能手机销量将首次出现个位数的增长。移动业务据彭博新闻调查的六位分析师得出的中位数估计值，三星电子移动部门第一季度的营业利润可能增?9%，至3.25万亿韩元。受市场欢迎的Galaxy S7以及重新调整后的Galaxy系列廉价手机产品均助推了该部门的业绩。目前，三星电子仍继续减少手机产品的数量，以便降低成本专注一些有竞争力的设备。彭博社预估，三星电子第一季度智能手机的总出货量?800万部，而该公司在假日购物季的出货量?200万部。美国战略分析公司Strategy Analytics分析师尼?马斯?Neil Mawston)表示：“我们预计三星电子的Galaxy S7将是2016年全球销量最好的Android智能手机。此外，三星电子较为便宜的J系列产品也会有不错的表现。”价格下调据分析师预计，三星电子第一季度半导体业务的营业利润可能下滑15%，至2.5万亿韩元，其营收则为11.5万亿韩元。Galaxy S7的推出对于三星电子半导体部门的利润提升微乎其微，因为这一产品在芯片升级上几乎没有大动作。自2014年开始，半导体部门一直是三星电子利润的主要推动力。当时，为了抵消智能手机和电视产品销量下滑的负面影响，三星电子开始将精力转向芯片和显示屏产品。不过，由于价格的持续下滑，该部门的业绩可能再次被移动部门所超越。为重新提升利润率，三星电子开始在今年2月份量产更为先进的DRAM芯片产品。这一新工艺将降低电路宽度，从而减少芯片的尺寸，能够从单位硅片上生产更多的产品，从而提升利润。强大对手分析师预计，为三星电子高端智能手机以及中国客户生产OLED产品的显示屏部门可能出现1600亿韩元的营业亏损。虽然三星电子向更为先进LCD生产技术的发展速度逊于预期，但这一转变还是给该公司显示屏部门业绩带来损害。从长远来看，台湾鸿海集团收购日本夏普公司可能对三星电子的显示屏业务带来冲击。虽然目前三星电子在显示屏领域处于领先，但被收购的夏普可能加剧这一行业的竞争。券商Eugene Investment & Securities分析师李?Lee Jeong)??1日的报告中提到：“鸿海手里有苹果、中国制造厂商等客户，再加上夏普的技术，在下一代显示屏行业中，将出现一个强有力的竞争对手。”然而，下滑的面板价格可能助推电视产品的销量。据分析师预计，包括电视机以及家电的三星电子消费类电子产品部门第一季度的营业利润可能增长至3850亿韩元。（李路?
[摘要]?3起案件中，有9起与谷歌相关,美国政府的要求通常是重置设备密码?腾讯科技?3?1日消息，据国外媒体报道，尽管苹果与美国联邦调查局（FBI）关于圣贝纳迪诺枪击案调查中iPhone解锁的纠纷已经结束，但美国政府仍在继续寻求苹果和谷歌(微博)的帮助去解锁手机。来自美国公民自由联盟的最新研究显示，?3起案件中，美国政府寻求苹果或谷歌的协助，去解锁手机。目前尚不清楚，在其中多少起案件中，苹果和谷歌遵守了法庭令。通常在可能的情况下，这些公司都会遵守法庭令。这些案件大部分涉及苹果，但也有9起与谷歌相关。美国政府的要求通常是重置设备密码。这些设备包括来自阿尔卡特、京瓷和三星的手机。这些手机通常没有默认启用设备加密功能，而这种功能是导致圣贝纳迪诺枪击案调查中iPhone 5c解锁困难的主要原因。谷歌一名发言人表示：“我们会谨慎地研究传票和法庭令，确保它们符合法律的表述和精神。然而，我们没有像近期的苹果一样，基于《All Writs Act》法案收到法庭令，要求我们开发新工具，主动破解我们产品的安全功能。正如我们法律顾问所说，我们将强烈反对这样的法庭令。”谷歌无法直接访问Android手机运行的软件，但通过Android设备管理器管理多种锁屏保护功能。Android设备管理器是手机上的可用性功能，帮助Android用户重置锁屏密码。这一工具仅适用于采用解锁手势，而非指纹、密码或PIN码的手机，并且在Android“棒棒糖”系统之后就不再使用。三星通过FindMyMobile服务提供了类似功能。iOS系统则没有这一功能。美国公民自由联盟的报告显示，这一功能对司法部门也很有用，调查人员可以据此要求对Android手机的密码重置。通常情况下，在接到法庭令之后，谷歌会对密码进行重置，将新密码提供给司法部门，在司法部门获得全部数据之后再次重置密码，以确保在调查结束后手机不会被非法访问，内部数据不会被修改。（李玮）精彩视频推?
[摘要]阿里集团将集中开展一轮打假维权行动，打击侵权者?腾讯科技讯（孙宏超）4?日消息，今天腾讯科技从阿里巴巴集团获悉，针对多地出现的“淘宝生态城”楼盘和商铺项目，阿里集团和淘宝网已经正式提起民事诉讼，追究相关主体冒用阿里巴巴、淘宝等名义的侵权行为。被起诉的山寨“淘宝生态城”分别位于西安、贵州、临沂三地，阿里巴巴向建筑、投资等相关主体分别索赔1000万元，已获法院立案?015年底，阿里集团法务部工作人员在调查西安一所冒牌“淘宝大学”过程中发现，当地还有一座“淘宝生态城”，在出售商铺和对外招商过程中，未经许可使用阿里巴巴、淘宝、天猫、阿里云以及马云(微博)等名义大肆虚假宣传，蒙蔽了很多业主。随着调查的深入，进一步发现贵州、临沂等全国多地都有这样的“淘宝生态城”，且相互之间还有诸多关联。阿里巴巴的取证资料显示，这些“淘宝生态城”不仅山寨了淘宝的名字，将淘宝字样印在楼盘门牌、售楼处沙盘、宣传条幅、楼书、员工名片、看房专车车身等处，还在官网或线下宣传中大量使用“淘宝来了，再造阿里巴巴神话”、“携手中国电子商务第一品牌 阿里巴巴淘宝网”、“依托淘宝、天猫、支付宝深度支持”、“淘宝大学分校”、“天猫国际步行街”、“支付宝购物中心”、“跟着马云干电商”、“阿里云计算合作伙伴单位”等虚假宣传，以及使用马云的姓名和肖像。其中，贵州“淘宝生态城”甚至自行制作阿里巴巴、淘宝网、蚂蚁金服名义的祝贺条幅，挂在楼盘施工现场，对公众和业主造成极大误导。阿里集团的委托律师、金杜律师事务所合伙人瞿淼表示，阿里集团对阿里巴巴、淘宝、天猫、支付宝等品牌均享有注册商标专用权及其它合法权益，马云的姓名、肖像等也受法律保护。未经授权使用“淘宝”等品牌作为项目名称并对外进行虚假宣传，以及在宣传中擅自使用马云的姓名及肖像，涉嫌构成商标侵权、不正当竞争及人身权的侵权。这些行为足以使公众误认为相关项目与阿里巴巴集团之间存在关联关系，不仅可能淡化或损害阿里巴巴集团的相关品牌，也会侵害广大公众和业主的合法权益，应被法律禁止。据悉，近期，针对各地出现的冒用阿里名义和阿里旗下平台名义的商业综合体、电商培训班等，如假冒“淘宝大学”、山寨“淘宝城”等，阿里集团将集中开展一轮打假维权行动，打击侵权者，并提醒政府机关、有关单位、广大消费者避免上当受骗。另据了解，2016年以来，在浙江义乌、江苏南京也分别出现了打着阿里巴巴、蚂蚁金服招牌，开展小额贷款、抵押贷款等业务的公司。近日，南京工商局就处罚了一家名为盈和普惠的金融服务公司，该公司冒用蚂蚁金服旗下招财宝战略合作伙伴的名义，从事贷款业务?
[摘要]近年来，越多中国留学生选择回国就业。教育部日前发布的《中国留学回国就业蓝皮书2015》显示，归国博士以哲学、农学、医学比例最高?人民网北??9日电（王艺锭）教育部日前发布的《中国留学回国就业蓝皮书2015》显示，攻读管理学、理学、经济学等热门学科的人数达到了我国留学回国就业人数的?0%，硕士研究生占留学回国总人数的八成以上，博士研究生群体以攻读哲学、农学和医学为主，工商管理、经济学、会计学为本科和专科学历的留学回国人员普遍选择的专业。在所有留学回国就业人员中，具有硕士研究生学历的人数比例最高，?0.70%。博士研究生以及本科和专科所占比例接近，各占?0%。留学回国就业人员的学科涵盖了所有学科类型，但学科分布主要集中在管理学、理学、经济学、工学等几个主要学科类型，其人数比例接近80%，总体学科分布基本和硕士研究生人数的分布保持一致。不同的学科类型中，学历（学位）分布差距较大。管理学人数比例?3.39%，其中硕士研究生?1.83%，而博士研究生比例仅占1.65%。经济学的情况与管理学类似，但理学中博士研究生的比例较高，达?1.88%。博士研究生比例最高的学科为哲学（77.87%)，农学（56.00%），医学?0.24%）和历史学（46.15%）。在专业分布方面，在所有具有博士研究生学历的留学回国就业人员中，人数比例最高的专业为化学、材料、经济学、电子与电气工程，以及机械工程和计算机科学。而具有硕士研究生学历的留学回国就业人员的主要专业则为金融、会计、工商管理、管理学、国际商务和人力资源管理等。本科和专科学历的留学回国就业人员中，工商管理、经济学、会计学、管理学、金融学、国际经济与贸易和国际商务为人数比例最高的专业?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]一些跨境电商利用政策红利赚取利润，这些跨境电商最容易在未来死去的?腾讯科技 孙宏?3?1?报道“谁让你们卖这些东西的？（这些东西是）要先拿来还债。”在蜜淘的办公室里，蜜淘公司的一位供货商正在训斥蜜淘的员工。这一幕发生在今年年初，据知情人士对腾讯科技表示，在今年2月份前后，蜜淘的员工开始向隔壁的公司推销自己公司的办公用品：“全新的苹果笔记本仅?000元，部分原价百元以上的小办公用品仅以不足十元的价格销售。”该人士进一步表示，蜜淘CEO谢文(微博)斌在今年后就未在办公室露面，所有的相关事宜都是蜜淘行政部门进行处理，而售卖办公用品的原因是“给员工发欠薪”。这样的惨状在一年半前是难以想象的，那时蜜淘还是跨境电商的佼佼者，从灰色海淘成功转型保税区备货模式，并被视为业内学习的对象。但在跨境电商如火如荼的今天，蜜淘却已经悄然离场。更可怕的是，在跨境电商行业，面对日益收紧的税收政策以及不断涌入的巨头，行业的创业窗口正在逐渐关闭，蜜淘正在成为第一家死去的跨境电商，但绝对不是最后一家。从C2C到B2C2014年，是蜜淘最风光的一年。一年内，这家公司经历更名、天使轮、A轮、B轮等多个大事件，甚至连政策都站在了他们身边?014?月，海关总署接连出台《关于跨境贸易电子商务进出境货物、物品有关监管事宜的公告》和《关于增列海关监管方式代码的公告》，即业内熟知的?6 号”和?7 号”文，从政策层面上承认了跨境电子商务，也同时认可了业内通行的保税模式，此举被外界认为明确了对跨境电商的监管框架。在两个文件公布前，?+1”个跨境电商试点城市开放则给予了跨境电商税收上的优惠政策，即通过跨境电商渠道购买的海外商品只需要缴纳行邮税，免去了一般进口贸易的“关?增值税+消费税”。敏锐的蜜淘抓住了这个大风口，迅速从海淘代购模式转型B2C，并获得了资本的认可。据腾讯科技了解，蜜淘的前身CN海淘创立?014年年初，最初的目标瞄准了海淘导购或者代购，核心逻辑是以商家入驻的模式，类似于淘宝网。但很快，这种模式受到挑战，代购模式相对备货模式价格更加透明，平台利润低；且买手不好控制，容易买到假货；最后的问题则是物流周期过长。在?6”、?7”号文相继出台前夜，2014 ?6 月，CN海淘转型B2C自营海淘电商，通过特卖的方式，每天上线爆品，实际进入备货模式。一个月后，CN海淘正式更名蜜淘。跨境电商的促销悖论2014?1月，蜜淘获得了祥峰投资、经纬创投等3000万美元投资，这也是谢文斌拿到的最后一笔投资。随后蜜淘开始在多个领域发动价格战，并模仿国内电商平台的造节举动打造属于自己的节日。这取得了一定的成果，但当更强的对手入场时，蜜淘却开始后劲不足?015年年初，蜜芽、洋码头等跨境电商纷纷掀起价格战，意图迅速扩大规模并占领市场。而此时的蜜淘却受限于迟迟未能到账的C轮融资，无法应战。一位跨境电商高管对腾讯科技表示：?015年随着大家对政策的熟悉，每家跨境电商平台在备货方面基本都竭尽全力，据说聚美优品、网易考拉海购等几家较大的跨境电商平台备货都超过十亿。”但这位高管同时也对腾讯科技表示：“在跨境电商领域，促销是一个悖论，因为国内电商相对来说品牌较少，促销可以有效帮助国内企业清理库存。但在跨境电商领域，首先是品牌太多，可选择太多，平台无法在某一品牌对其他平台进行狙击；第二，相对来说国外企业清库存的需求较低，生产规划性更强。”多次促销未果的蜜淘选择了收缩战线，?015?月，蜜淘放弃了全品类的战略，而是将目光聚焦到韩国市场。但在办公场地的选择上，这家变得“更小”的公司却选择了一个更大的场地，从望京SOHOT2搬到了望京SOHOT3并租下了一整层办公区。但随后蜜淘在业内失去声音，更可怕的是，并没有人注意到蜜淘已经消失不见。对手太强？其实都是后辈那么，一个简单的问题是，蜜淘是遇到了强大到无法战胜的对手了吗？据腾讯科技搜集到的资料显示，除洋码头外，目前国内绝大多数知名跨境电商介入跨境业务都在蜜淘之后。跨境电商兴起于2014年下半年，该?月聚美优品旗下化妆品海淘网站聚美海外购上线；2个月后，蜜芽宝贝成立宁波蜜芽宝贝国际贸易有限公司，加入宁波保税区跨境电子商务试点企业行列；同?月唯品会
正式推出全球特卖。在这些聚焦跨境电商的电商平台（聚美优品已将主要精力放在跨境电商上）之外，互联网巨头们的跨境业务则成为另一波不可小觑的力量，京东、亚马逊中国、苏宁、网易、顺丰的跨境电商业务都相继上线。而目前关于蜜淘的最“友善”传闻也来自这些“友商”，有消息称京东已经收购了蜜淘，部分蜜淘员工已经前往京东上班。但京东相关人士却对腾讯科技表示收购蜜淘及蜜淘员工迁往京东上班等传闻均“无此事”，该人士进一步对腾讯科技表示，蜜淘的一些员工在离职后被京东招聘，或许引发了误会。另一位跨境电商高管则对腾讯科技表示，在去年年底的一段时间里，有密集的蜜淘员工进行求职，跨境电商圈内的企业几乎都接到过。而针对京东收购的传闻，该跨境电商高管直接对腾讯科技表示：“蜜淘没有价值，圈内不会有企业对这家公司感兴趣。”爆款和长尾，跨境电商必将面临的抉择几天前相关三部委发布跨境电商零售进口新税制，新规中规定跨境电子商务零售进口商品的单次交易限值为人民?000元，个人年度交易限值为人民?0000元。在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。虽然具体的政策还没有最终敲定，但大多数跨境电商从业者均对腾讯科技表示，在新税制出台后，跨境货物的价格将有一定幅度上调。这意味着还会有第二家第三家“蜜淘”出现吗？答案或许是肯定的。在税制改革传闻出现前，某跨境电商高管曾对腾讯科技表示，现在市场上有很多跨境电商仅仅是为了跨境而跨境。“一些品类本来价格比较低，税率起征点也比较低，做一般贸易本来就足够了。更何况一般贸易按照批发价征税，而跨境电商本来应该是按照零售价进行征税，根本就没有价格优势。”在他看来，现在的一些跨境电商根本没有在产业链深耕上下工夫，而就是利用政策红利来赚取利润，这些跨境电商也是最容易在未来死去的。据业内人士介绍，目前跨境电商爆品仍占跨境海淘很大比例，但海外爆品品牌商供货渠道不稳定，与国内平台直接签约合作可能性小，平台为保证爆品供货通常采用复合渠道，价格难以控制，毛利趋近?。但即便如此，部分电商平台仍旧时常断货无货。在聚美优品高级副总裁刘惠璞看来，新的政策体系下跨境电商如果坚持做爆品很难生存：“国内品牌往往利用电商打造爆品的模式来解决产品库存，但如果跨境电商只做爆品，陷入价格战而不是做一些特色和长尾的商品，就很难生存。”一位跨境电商资深从业者对腾讯科技表示：“曾经，蜜淘在跨境电商行业是所有企业学习的对象，但现在的江湖已经变了。?
[摘要]iPhoneSE已在苹果供应链、门店出现了供不应求情况，部分型号预计发货时间也长达数周?腾讯科技?4?日，尽管苹果最新发布的4英寸新机iPhone SE受关注程度远远不?.7?.5英寸的旗舰机型，但这一手机的真实销量似乎还是超过了苹果和外界预期。消息称，目前iPhoneSE已经在苹果供应链端、门店出现了供不应求的情况，且部分型号的预计发货时间也长达数周。美国媒体Appleinsider表示，从当地时间周三的情况来看，如果用户现在预订iPhone SE的话最快可以在下周二拿到新机。但这仅限于部分型号，而绝大多数iPhoneSE型号都要等到至少4?0日后才会有货，且用户需要支付额外的运费。与此同时，几乎所有运营商合约版本的iPhone SE也都出现了售罄的情况。据Appleinsider给出的反馈来看，全美各大主要城市的苹果商店几乎都不接受到店自取iPhoneSE，且大多数门店都只有库存十分有限的部分iPhone SE型号、颜色的运营商合约机型。从目前的情况来看，售价399美元?6GB版本iPhone SE相比499美元?4GB版本拥有更高的库存。根据苹果官网给出的信息显示?6GB玫瑰金版本iPhoneSE有望在本?2日到货，但Verizon、AT&T、T-Mobile和无合约?4GB玫瑰金iPhone SE的到货日期则延迟到了4?0日到27日。需要指出的是，Sprint合约版本iPhone SE的库存似乎是所有合约机型中最高的，因为Sprint?4GB玫瑰金iPhoneSE预计?2日即可免费送至预定用户手中。放眼国际市场，iPhone SE似乎也出现了一机难求的情况。就拿香港来说，iPhone SE各版本中的最早到货日期显示为本月16日。不过，类似的情况却没有发生在同期发布的9.7英寸iPad Pro身上。据悉，Wifi版本iPad Pro目前的最早到货日期是本周四，而这一产品在绝大多数门店都支持消费者到店自取?.7英寸iPad Pro和iPhone SE都是在上周四正式铺市，但这次发布的iPhoneSE在推出时就被定义为一款更为廉价的大众消费机型。虽然苹果十分厚道的为其搭载了诸?200万像素摄像头、A9处理器和Apple Pay支持模块，但该机型在正式发布当天还是没有出现消费者在苹果门店排队的盛况。值得一提的是，根据市场研究公司Localytics??日发布的数据显示，从3?1日开售至今的首个周末中，iPhoneSE在所有苹果手机中的渗透率仅为0.1%，这一成绩远远低于苹果其他型号的首周末销量表现。但如果上文中Appleinsider给出的消息属实，那这显然意味着市场对于iPhone SE的热情已经开始逐渐升温。（汤姆?
[摘要]对于Apple Pay使用情况，市民及多家店家反映Apple Pay热潮褪去，使用遇冷?北京晨报记者近日走访了多家可使用Apple Pay功能的商超及便利店了解情况。对于Apple Pay使用情况，市民及多家店家反映Apple Pay热潮褪去，使用遇冷。Apple Pay宣传有限 市民坦言不了解在位于南二环内的家乐福超市，收银台的位置贴上了苹果支付的标识。我们随机采访了正在结账的市民张阿姨。在被记者问到是否了解这一功能时，张阿姨表示“不知道，没听说。”记者示意张阿姨看一下家乐福收银台上方悬挂的Apple Pay的宣传广告，张阿姨抬头看了下“这就是苹果支付？光看也不了解啊！”记者随即又采访了几位同样在结账的市民，多半都表示，并不了解Apple Pay这个logo的含义。活动优惠限制多 市民更青睐高额满减在麦当劳餐厅，记者随机采访了一位正在使用苹果手机的市民。刘女士表示，自己一直坚持刷信用卡，这是她的习惯，一般不会改变。与此同时，刘女士向记者展示了她手机里绑定的银行卡“我是绑定了，以备不时之需，看情况用吧。主要是苹果支付不像支付宝和微信。”刘女士继续告诉记者“支付宝之前跟肯德基也有活动，都是满立减。前些日子麦当劳也是，用微信支付每周四满25元立?0元呢，但Apple Pay可没这样的活动。”记者又采访了几位前来就餐的顾客，不少顾客表示了解Apple Pay但不怎么用。市民庞先生告诉记者“Apple Pay优惠条条框框限制多，没时间对比，哪家优惠只管用哪家。”Apple Pay新鲜感已?用户热情已降低“刚开始的时候有不少人，感觉都是来试用的，有时会有接连几个消费都是苹果支付的，但是现在没有那种情况了，偶尔会有使用Apple Pay的。”记者在附近?-11便利店观察发现，近一个小时里，前来购物的顾客中，没有一位主动使用Apple Pay。在记者的提问下，一位顾客表示“没必要。新鲜劲儿已经过去了，还是习惯用现金。”记者随后又采访了几家支持使用Apple Pay的咖啡店及快餐店的工作人员，多数工作人员都表示Apple Pay“不那么火了”，其中一位店面经理告诉记者“Apple Pay的标识贴都贴在醒目位置，但使用者相对于Apple Pay刚入华的时候及其他支付方式，占极少数。”精彩视频推?
[摘要]Predata通过使用维基百科、YouTube及FB等网站上的在线活动数据，并将它们与过去模式进行对比?腾讯科技?4?日，据每日邮报报道，总部位于美国华盛顿的初创企业Predata宣称，其开发的“少数派报告”式软件可以精确预测发生下次恐怖袭击的几率。Predata是由詹姆?希恩（James Shinn）创建的，通过使用维基百科、YouTube以及Facebook等网站上的在线活动数据，并将它们与过去模式进行对比。类似天气预报，Predata的软件可以提供世界各地不同地区发生政治动荡、恐怖袭击的几率。每天，Predata监控1000多条Twitter简讯?0000个维基百科页面以及数十家报纸，同时追?00个国家的5万条YouTube视频，囊括各种话题，包括有关商业和政治决策的新闻。它还收集用户留在这些网站上的元数据，监控他们的活跃水平和语调。此后，Predata软件会将这些模式与历史数据进行对比，预测政治动乱或恐怖袭击可能发生的几率。希恩将其产品比作棒球数据统计分析法（sabermetrics），即源自迈克尔 刘易斯（Michael Lewis）名著《点球成金》（Moneyball）中的棒球专用统计方式。Predata发言人理查德 劳伦特（Richard Laurent）表示：“Predata的方法建立在这个创意之上，即网络足迹可被用于产生有意义的信号，为即将到来的恐怖袭击提供警示。”劳伦特说，他们的软件使用的大部分信息是互联网上免费提供的，收集它们不会侵犯公民权利。他说：“开放的互联网散落着各种材料，它们可为我们提供重要线索，包括袭击者将在何时何地发动下次袭击。”尽管Predata的软年无法取代人类分析师，但却可为他们提供分析大数据的新方式。Predata正尝试他们的软件是否能够被用于预测类似巴?1?3日发生的恐怖袭击。目前，Predata主要关注两个重要领域或主题信号，即在维基百科上围绕恐怖组织IS的法语讨论以及法国在叙利亚军事行动。然后，他们衡量活跃水平，包括被选中网页上的讨论级别。劳伦特说：“这些信号（在线聊天波动性指数）显示，在11?3日攻击发生前数日，网上活动逐渐接近峰值。在很大程度上，推动法语维基百科网页极度活跃的就是IS组织。”（风帆?
[摘要]目前，科学家最新研究揭晓土卫二表面“虎皮条纹”形成之谜，原来是土星潮汐引力作用导致土卫二表面间歇泉持续喷发?如图所示，土卫二表面的“虎皮条纹”形成之谜一直困扰着科学家，目前最新研究发现这种结构是由于土星潮汐引力作用导致的。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，美国宇航局卡西尼探测器?014年进入土星轨道以来，对太阳系进行了深入研究，其中一个未解谜团是2005年首次发现的土卫二表面喷射的“虎皮条纹”结构。目前，科学家最新研究揭晓了其中的谜团，认为土星潮汐引力导致土卫二间歇泉持续喷发。来自美国芝加哥大学和普林斯顿大学的专家指出，土星潮汐引力作用可驱动土卫二持续喷发间歇泉。芝加哥大学地球物理科学系副教授爱德?凯特(Edwin Kite)教授说：“地球上喷射现象不会持续太长时间，但对于土卫二来讲，研究人员认为这颗卫星可能冰壳表面之下潜在着海洋，在南极地区通过多样化裂缝喷射物质，土卫二表面‘虎皮条纹’至少持续几十年喷射水蒸汽和微小的冰霜颗粒。这些裂缝系统为何不被冰霜物质堵塞，一直令科学家迷惑不解。”同时，凯特指出，还有一个谜团是为什么通过蒸发冷却作用从地下潜水面释放能量，而不只是喷射冰物质。我们认为该能量来源是一种新的潮汐消散机制，之前研究人员未曾考虑过。最新测试模型包含一系列几乎平行排列的裂缝，它们从表面垂直延伸至下方的水物质。研究人员在计算机测试模型中应用了土星潮汐作用。凯特教授说：“唯一棘手的是部分定量计算不同裂缝和不同水位之间的弹性交互作用，结果显示这与土星潮汐引力作用有关，裂缝宽度影响着如何快速响应土星潮汐引力。”较宽裂缝响应潮汐引力产生喷射速度较快，而较窄裂缝会在潮汐引力达到峰值之后仍持续喷射8个小时。专门研究土卫二的卡西尼成像科学研究小组负责人卡洛琳-波柯(Carolyn Porco)博士说：“我对这项研究结果颇感兴趣，通过潮汐作用可以抽吸南极冰壳深层裂缝的水物质。”土卫二作为太阳系最佳地外生命候选星球，凯特教授表示，这颗卫星是太阳系最佳天体生物学实验场地。之前卡西尼探测器数据表明，土卫二冰火山羽流可能来源于一个生物分子友好的海洋环境。冰火山也存在于木卫二，因此该计算机模型也可用于解释木卫二表面结构。（悠悠/编译?
[摘要]以智慧家庭、移动智能终端、互联网+与创客、物联网、机器人、智能硬件、新能源等诸多时下热点为重点?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）中国电子信息博览会作为行业的前瞻者，始终致力于推动新产品新技术的创新，本届展?CITE 2016，在CITE主题馆、平板显示馆、智能制造馆、机器人与智能系统馆、智能硬件与双创馆、健康电子与创客馆、电子仪器与设备馆、新能源馆、电子元器件馆等共计9个展馆中，以智慧家庭、移动智能终端、互联网+与创客、物联网、机器人、智能硬件、新能源等诸多时下热点为重点，开设了多个专业展示区，全方位地展示电子信息业的最新技术技术进展和创新产品，其中的六大专区尤其抢眼?、智慧家庭：近些年，中国的人口结构发生了显著变化，健康养老对于一个正在步入老龄化社会的大国而言其重要性和紧迫性不言而喻。在智慧家庭的“智慧家庭服务健康养老主题展区”中，将重点展示健康管理可穿戴设备、日常监测、实时监测、居家健康医疗服务、互联网健康管理、安全与看护、智慧居家养老、智慧生活、社区服务等内容。届时，TCL、长虹、海信等企业均将带来他们最具吸引力的智慧家庭解决方案?、传感器与物联网：专区将重点展示传感器设计、传感器关键芯片（MEMS、RF等）、云计算服务、消费电子、生物医疗、汽车电子等相关技术和解决方案。同期召开的“传感器与物联网应用高峰论坛”，将重点关注全球MEMS/传感器行业的最新技术成果，探索物联网产业生态圈的发展模式?、机器人：今?月份，由谷歌(微博)旗下军用机器人公司Boston Dynamics发布的最新一代Atlas机器人刚一露面就惊艳了整个行业，为火爆的机器人产业再添了一把火。CITE2016工业机器人和服务机器人展区，预计展示面积将超?000平米。同期的“机器人院士论坛”，还邀请多位院士对机器人的最新技术、产业、应用趋势进行研讨?、互联网+：在以阿里巴巴、腾讯、百度和京东等互联网龙头企业为展示主体的专区中，将重点展示互联网在各行业的最新应用。同时，在以互联?为主题的创新创业展区内，人们将看到互联网对日常生活方式带来的巨大改变?、平板显示：在平板显示专馆内，夏普、京东方、龙腾、华星、天马等行业龙头企业汇聚在一起，集中展示最新产品和技术。中国（国际）平板显示产业大会、中国（国际）触摸屏产业发展高峰论坛等行业研讨活动，将从行业和技术角度集中研讨产业的最新发展趋势?、新能源：发展新能源产业是国家当前的产业重点之一，CITE2016新能源馆将重点展示新能源汽车、锂电池、充电桩等新能源产业链上的最新成果。同期举办的“中国锂电池产业与技术高峰论坛”，将汇集全球近百位的锂电届专家和学者，中国工程院院士陈立泉、中国工程院院士杨裕生、国?63计划新能源汽车总体专家组组长欧阳明高、国?73计划二次电池首席科学家吴锋、商业化锂离子电池创始人Yoshio Nishi博士、锂离子电池的发明者Akira Yoshino博士?加拿大科学院院士Jeff Dahn博士?法国科学院院士、英国皇家学会会员JM Tarascon 博士等均将发表他们对行业发展的最新研判。CITE 2016以创新、智能、融合为目标，并将展示诸多行业最新前沿技术和热点话题。本届展会上，乐视的首款电动概念车、深圳零度联手腾讯共同研发的首款无人机产品空影YING以及零度探索者无人机2.0等一系列夺人眼球的产品均有机会亮相展会现场，炫酷的VR、AR等难得一见的新产品必将为我们带来更加新奇的感受?
腾讯科技 郭晓?4?日报道今日晚间，中兴通讯对外发布重大事项提示及复牌公告。公告称，公司股票将?016??日开市起复牌。此前，因美国商务部对中兴通讯实施出口限制措施相关事项的影响，其股票自2016??日开市起停牌。此外，针对该事件，中兴通讯在公告中称，目前正配合美国商务部、美国司法部、美国财政部及其他相关美国政府部门对本公司遵循美国出口管制条例情况的调查工作（以下简称“调查”）。截至本公告日期为止，调查尚在进行中。这也是中兴通讯??日?3日?9日做出回应后的最新一次表态。中兴通讯进一步指出，有可能会导致美国法律下的刑事及民事责任。公司将继续积极与相关美国政府部门配合，寻求尽快妥善解决有关事宜。昨日，中兴通讯完成了新一届管理层调整，赵先明为中兴通讯第七届董事会董事长并担任公司总裁，正式接替退休的侯为贵。原总裁史立荣为新一届董事会成员。援引《华尔街日报》日前的报道称，本次换届中兴通讯将撤换总裁史立荣等三位高管。对此，中兴通讯未予置评。有分析称，这并非是美国政府第一次制裁中国通信设备企业，自然也不是一个单纯的商业事件。公告中涉及的“有可能会导致美国法律下的刑事及民事责任”，极有可能是中兴通讯和美国有关机构达成临时解除限制的条件。多家外媒之前报道称，美国政府已暂时解除了对中国中兴通讯公司的贸易制裁，有效期至2016??0日，以此消除中美两国关系紧张的局面?
[摘要]本届盛会将有来自日本、韩国、德国、美国、中国以及中国台湾地区等光电显示产业及终端厂商代表性的技术权威、行业专家、企业高管共同出席?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）4?-9日，在工信部电子信息司和深圳市政府的共同指导下，由中国光学光电子行业协会液晶分会和深圳市平板显示行业协会联合举办?016中国（国际）平板显示产业大会?016中国（国际）触摸屏产业发展高峰论坛和2016中国车载显示技术高峰论坛等系列高端论坛将汇聚全球三百名顶尖大咖共论光电显示产业发展趋势?随着华星光电、京东方等国内企业的不断发力，特别是?015年包括华星光电T2在内的多条G8.5高世代线的投产，标志着中国大陆平板显示产业占领了全球领先地位，打破了长期由日本、韩国以及台湾等地区的产业垄断，从而使全球平板显示产业向中国大陆转移，并加速促进中国大陆成长为全球平板显示制造新中心。目前，中国平板显示行业进入了从追赶者成为挑战者的关键阶段，我国平板显示产业发展既面临良好机遇，也存在巨大压力和挑战。预计今年我国新型显示产业按面积计算出货量力争达到世界第二，全球市场占有率超?0%，产业总体规模超过3000亿元。未来五年，作为我国信息化安全重要组成部分的半导体显示产业还将处在“攻坚期”，迫切需要国家给予更多政策支持。目前，国内面板企业对新型显示技术领域研发还需进一步成熟，抢占全球技术制高点；国际竞争环境也日趋复杂，除价格战外，知识产权战、情报战、人才战、舆论战等形式层出不穷，给国内面板企业带来新的压力?016中国（国际）平板显示产业大会等系列高峰论坛将邀请工信部电子信息司、深圳市政府的领导和华星光电、京东方LGD、友达光电、JDI、天马、IHS、肖特、伯恩、比亚迪、中华映管、汕头超声、新辉开、酷派等行业领军企业负责人组成豪华阵容讲师团，以及创维集团、康佳集团、TCL集团工业研究院、天利半导体、晶科电子、中国南玻、莱宝高科、日东电子、欧菲光、天马微电子、豪威薄膜、台湾明新科技大学、北大深圳研究生院信息工程学院、香港科技大学等知名企业、研究机构的技术专家和教授组成业界一流的专家委员会，届时将围绕以下主要议题：解读平板显示产业政策、规划和战略；平板显示企业如何做到差异化竞争，实现合作共赢；平板显示产业与多样化终端市场的进一步融合发展；AMOLED产业的机遇与挑战以及汽车车载显示发展趋势及取得的技术突破等热点话题，届时产业大咖将和现场行业精英们共话行业与技术最新发展趋势，互动交流整合人脉资源。本届盛会将有来自日本、韩国、德国、美国、中国以及中国台湾地区等光电显示产业及终端厂商代表性的技术权威、行业专家、企业高管共同出席，包括LGD、AUO、JDI、BOE、华星、IVO、中电熊猫、华映、彩晶、TCL、创维、康佳、长虹、海信、华为、中兴、康宁、天马、信利、乐视、TPK、AKT、ULVAC等近300位业内权威人士与会，共同解读中国平板显示产业最新的产业政策和行业发展趋势，从而为中国平板显示产业打造一个产业上下游高端交流和对话的平台，增强参会企业对行业的全面了解和沟通，推动产业的进一步发展。同期深圳市平板显示行业协会还联合主办了?016年中国半导体显示高峰论坛”、“半导体照明产业公共服务体系建设论道”、?016年第一季度中国电子信息产业经济运行暨彩电行业研究发布会”、?016智能家电与智慧生活发展高峰论坛”和“中韩企业对接会”等一系列高规格活动?
腾讯科技 郭晓?4?日报道今日晚间，中兴通讯发布?015年全年财报。数据显示，2015年中兴通讯营收1001.9亿元，较上年增长23%；净利润?2.1亿元，同比增?1.8%。这也是中兴通讯收入首次突破千亿大关。中兴通讯称，增长主要由于国内?G系统产品、国内外光接入产品、国内光传送产品、国际高端路由器产品、国际手机产品、国内外家庭终端产品营业收入上升，智慧城市项目快速增长及数据中心、ICT业务增加所致。三大核心业务方面，运营商网络业务实现营业收?72.2亿元人民币；政企业务实现营业收入105.0亿元人民币；消费者业务实现营业收?24.7亿元人民币。截?015年底，中兴通讯已在全球获得超过240个LTE\EPC商用合同，进?0% 已投?G网络的国家。核心网全球超过83?G核心网EPC商用合同。VoLTE规模商用、NFV/SDN的PoC测试成果显著,云化核心网全球已部署超过12个商用局?2个测试局?015年中兴智能手机发货量?600万部，同比增?6%。海外发货占比超?0%，在多个关键大国排名居前?015年，美国销?500万部的智能手机，同比增长超过30%，保持了行业?的地位。澳大利亚预付费市场排名?，俄罗斯跃居第三、市场份额达?0%，土耳其、墨西哥、南非排名前四前五。研发上，中兴通讯2015年的研发投入?22.01亿元人民币，同比上升35.4%，主要是由于加大5G、高端路由器、LTE、SDN、GPON、核心芯片等产品的研发投入所致?区域上，国际市场实现营业收入470.8亿元人民币，占集团整体营业收入的47.0%。其中，来自于欧美的营收达到?5.2%。在运营商市场特别是国际重点大T，实现了大幅高质量增长。国内市场实现营业收?31.1亿元人民币，占集团整体营业收入的53.0%。在中国移动(微博)、中国电?微博)400G核心路由器均取得突破性展。近日，在中国电信IP RAN/RAN ER集采中获RAN ER最大份额，并与三大运营商在SDN/NFV、物联网?G+/5G等未来网络技术方向全面达成战略合作?
[摘要]2016???10日，第四届中国电子信息博览会（CITE 2016）将在深圳会展中心举办?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）当创新成为国际电子信息产业的主流，当代表电子信息产业最新技术成果的智能硬件、智能家居、无人机、智能汽车等相继涌现，电子信息行业对国际化全产业性平台的需求日益迫切，借由平台效应完成品牌提升成为企业的重要跳板之一。国内电子信息行业的大型平台屈指可数，其中，CITE 2016作为中国电子信息产业与世界交流的权威平台，将中国电子信息产业与世界连接?016???10日，第四届中国电子信息博览会（CITE 2016）将在深圳会展中心隆重举办，届时CITE 2016将发散亚洲一流综合电子大展的魅力，呈现一场媲美CES的中国电子信息产业大秀。CITE 2016全力助力企业品牌发展中国电子信息博览会作为行业的前瞻者，致力于推动新产品新技术，推广优秀的创新产品，为创业者搭建更大的展示交流平台，展览展示行业最新发展和成就，促进行业的进一步交流与合作，研讨产业的最新发展趋势，进一步加强国际交流与合作，增强对全球资源的吸引和配置。中国电子信息博览会是创新的“动力之源”，是中国与连接世界的窗口，同样也是助力企业品牌发展的核心力量。CITE 2016与国内外超过400家专业媒体、门户网站、广播电视台以及新媒体平台展开战略合作，展会期间百家合作媒体对展商进行全方位报道，超过1000名媒体记者参与展会现场采访，助力参展企业品牌提升。同时，新产品新技术发布会、CITE高峰论坛、CITE创新产品与应用奖等近百场论坛研讨会活动将在展会期间举办，提供参展企业与政府官员、专家学者、知名企业家交流学习的机会，共同探讨行业热点话题，为企业决策提供参考，助力企业发展。第四届中国电子信息博览会结合电子信息产业最新热点和趋势，划分为CITE主题馆、光电显示馆、智能制造与3D打印馆、机器人与智能系统馆、健康电子与创客馆、电子仪器与设备馆、锂电新能源馆、电子元器件?个展馆，智慧生活、信息安全、智能终端、智能汽车、软件和互联网、集成电路等21个专业展区，瞄准信息技术最新发展趋势，展示电子信息全产业链，促进电子信息产业全产业链的交流。除此之外，CITE 2016还将设立2000平米的创客展区，为创业者提供展览展示、创业孵化、资本对接的平台。作为亚洲规模最大的电子信息博览会，无论历届参展商规模，现场发布新品数量，观众规模，展示面积，以及专业论坛均位于亚洲电子类展会之首，三届中国电子信息博览会共展示超过10000件新产品、新技术，举办?000场新产品新技术发布会，关于即将在本届CITE 2016上重点亮相的产品和技术，也引发了业界和社会的广泛关注和讨论。目前，CITE 2016正处于积极招展阶段，据主办方介绍，现阶段确认参展的企业名单中不乏多家行业巨头，展商参展热情度极高，火爆程度更胜往届。大牌加盟，汇聚创新“动力之源”CITE 2016作为亚洲规模最大的电子信息博览会、产业链最全的电子信息博览会、活动内容最丰富的电子信息类展览会、影响力提升最快的电子信息类博览会，已成为电子信息行业的风向标，每一届中国电子信息博览会的展出内容均指向了本年度电子信息产业的热门领域。CITE 2016将目光聚焦“创新”、“智能”、“融合“，展示智能硬件、机器人、无人机、移动互联网、物联网、云计算、大数据、可穿戴设备、智慧家庭、智慧城市、集成电路、高端元器件、特种元器件、新能源、电子仪器与设备、信息技术重点行业应用等电子信息全产业链发展成果。目前，阿里云计算、大族激光、思必驰、华润微、联发科技、康泰医学、浪潮、京东方、四川长虹、乐视、TCL等众多行业领军企业均已确认参展CITE 2016，以TCL、海信、长虹、京东方、乐视为代表的智能家电厂商，以腾讯、阿里巴巴、百度、科大讯飞、云知声、思必驰为代表的互联网企业，以联发科技、展讯、华润微、中芯国际等为代表的集成电路企业均选择在中国电子信息博览会的平台上展示显示、智能家居、人脸识别、刷脸支付、语音识别、智能语音、云计算等领域的最新产品技术。CITE 2016尚未开展，话题热度已经形成，最具话题性的美国电动汽车公司法拉第未?Faraday Future)与乐视的首款电动概念车，深圳零度联手腾讯共同研发的首款无人机产品空影YING以及零度探索者无人机2.0等最新无人机均有机会亮相展会现场。除此之外，智能汽车、VR、AR、无人机等电子信息产业最前沿技术也成为CITE 2016的重点展示内容。主办方表示，第四届中国电子信息博览会将展示一切电子信息产业创新力量，同时欢迎更多具备创新力量的企业加入，与中国电子信息博览会一起推动电子信息产业的创新发展。中国电子信息博览会凭借力争办成“行业领先、亚洲第一、世界一流”，具有高度国际影响力的电子信息产业年度盛会的目标定位，已经成为全球范围内的电子行业一流展会。CITE 2016不仅致力于推动我国电子信息行业的交流发展，对参展企业的品牌服务同样备受业界推崇，随着越来越多行业领军企业加入中国电子信息博览会，CITE 2016的平台辐射效应更加明显，不难预见，CITE 2016将再次成为年度行业话题及新闻的集中爆发地。中国电子信息博览会已成功开启与展商的双赢模式，CITE 2016的完美大秀正虚位以待！
腾讯科技讯（相欣??日消息，汽车保养O2O平台大师保养今日发文称，此前宣布倒闭的博湃养车剩余资产和相关资源将转移至大师保养，而非庞大上门保养。并称将继续在大师保养的发展中追加投资。大师保养还公布了二者具体的交接时间表：1?015?1月，大师保养CEO刘勇首次前往北京与博湃养车对接洽谈清收事项?2?015?2月底，我司总监王国杰前往北京，盘点博湃养车仓库内相关资产。其后，我司库管负责人范金辉前往北京，分3批将博湃养车库存资产发货到上海大师保养总部仓库??016?月初，由于大师保养发起方之一上海博世汽修学校有着强大的技师资源与培训能力，故我司放弃了全盘接收原博湃养车的技师资源的计划??016?月初，我司COO姜树双对接完成博湃养车最后的用户数据库迁移工作?、至博湃养车完成全部清算前，博湃养车原有股东易车已将名下所有博湃养车股权转移至大师保养。资料显示，博湃养车是捷威（北京）汽车技术服务有限公司旗下品牌，成立?014?1月。于今年4?日宣布停止服务。博湃养车是一家主打高端汽车上门保养服务的平台，以高端汽车上门保养为基础，扩展各项汽车使用过程代办业务的增值服务内容。据公开资料显示?014?1月，博湃养车获得了创新工场数千万元A轮融资?015?月，博湃养车获得?800万美元的B轮融资?
[摘要]除了阿里影业，乐视影业、奥飞娱乐、博纳影业等均在海外有所动作?腾讯科技讯（刘亚澜）4?日， 阿里影业集团宣布，将与好莱坞著名制片公司Skydance联合投资拍摄《飞虎队》，目前项目已进入前期筹备阶段，并确定由兰德?华莱士（Randall Wallace）担任编剧。《飞虎队》将是阿里影业进行原创开发的首个国际化电影项目。这也是阿里影业与Skydance的第二次合作，阿里影业曾?015年参与投资《碟中谍5：神秘国度》，Skydance是这部电影主要出品方之一。阿里影业总裁张蔚表示，“飞虎队本身充满了传奇色彩，我们非常希望能把这件发生在中美两国历史中的真实故事带给全球观众”。近年来，中国电影公司出海成为大趋势。除了阿里影业，乐视影业、奥飞娱乐、博纳影业等均在海外有所动作。全球化是阿里影业的重要战略之一?015年，阿里影业参与投资了《碟中谍5：神秘国度》，据阿里影业称，该片周边衍生品销售额已超?000万，阿里影业2015年财报显示，《碟中谍5》为公司带来?870万元收入。而阿里影业在去年宣布投资韩国男星金秀贤新片《REAL》后，还同时获得该片在中国内地发行权，参与其全球票房分账?
[摘要]新的计算机、彩色打印机将被引入白宫，电话系统和WiFi系统将被升级，以便白宫助理们可以在Facebook上观看直播活动?腾讯科技?4?日，据每日邮报报道，在Facebook工程总监、美国白宫新任IT主管大卫 雷考顿(David Recordon)的带领下，白宫正进行技术升级。可是就在工作人员更换最新iPhone后，奥巴马总统依然在使用其旧版黑莓手机。直到不久前之前，白宫“西翼”（白宫心脏地带）的工作人员依然在使用黑白打印机?0年前购置的台式电脑以及老化的黑莓设备。这导致其Wi-Fi联网信号非常弱，电脑也经常死机。现在，奥巴马总统正准备于明年年初离开白宫，总统办公室翻修改造将令其继任者受益匪浅。而在过去7年中，奥巴马总统不得不苦于应对低劣的技术，那导致出现一些不可避免的问题?014年，陪同奥巴马总统前往玛莎葡萄园度假的白宫工作人员，无法获得“公路技术”支持。当时，工作人员无法与白宫通信处保持通信畅通，因为他们无法登录到总统执行办公室的电脑上。部分原因是白宫使用的技术是?个独立机构提供的，分别是国家安全委员会、总统执行办公室、特勤局以及白宫通信处，它们各有自己的首席信息官。这导致出现问题时，不同的机构会在不同时间对设备进行维护，但从未有过统一的维护和升级。白宫副幕僚长安妮塔 德克?布雷肯里奇（Anita Decker Breckenridge）负责技术升级问题。她找到Facebook工程总监雷考顿，希望能够将白宫使用的科技升级?1世纪水平。这项工作预计可?年内完成。雷考顿的首要任务就是清理埋在建筑物墙壁中废弃的以太网电缆和电话线。他认为这些电缆重达6000多公斤，却没有任何作用，需要被清除。雷考顿解释称，这些电缆是不同的人在不同时代使用不同技术历经多年安装的。新的计算机、彩色打印机将被引入白宫，电话系统和Wi-Fi系统将被升级，以便白宫助理们可以在Facebook上观看直播活动。忘记密码不再是困扰，用户现在可以使用pin码和内置芯片的智能卡登录。雷考顿团队还安装了新的网络系统，可以在白宫之外的电脑上管理前往西翼的访客。这意味着，玛莎葡萄园的尴尬将不会再发生。此外，雷考顿团队还升级了战情室。这是肯尼迪政府以来首次升级，里面添加了许多现代化通讯设备。工作人员现在也配置了最新智能手机iPhone，除了总统本人，奥巴马依然使用黑莓手机。奥巴马没说他使用哪种智能手机，他使用的黑莓手机经过广泛修改，以确保安全。奥巴马的手机是?008年当选总统后由国家全局组装的。白宫副幕僚长布雷肯里奇表示，此次升级不需要额外拨款，因为现有预算已经足够。她总结称，她希望现任总统离任后，升级后的白宫依然能适合下任总统使用。（风帆?
[摘要]亚马逊的包装盒已经无处不在，完全融入了大众日常生活?BI中文?4?日报道除非你生活在与世隔绝的地方，否则你应该很熟悉亚马逊的包装盒。这些棕色的纸盒上印着亚马逊独有的箭头商标，可以用来包装消费者订购的绝大多数商品比如运动鞋、电子产品等等。亚马逊的包装盒已经无处不在，完全融入了大众日常生活，甚至还在去年6月被用来宣传《神偷奶爸》电影。现在，亚马逊在电商领域的竞争对手eBay打算用自己的包装盒进行反击了。eBay周二宣布，它将开始为网站上的第三方商家提供带有eBay品牌商标的包装盒、信封和包装带。eBay还将通过一个新的运输供应网络商店向商家们出售这些包装盒和其他商品。据eBay称，这些包装盒共?0种不同的规格，全部采?00%可回收材料制作。其他商品则包括牛皮纸复合气泡袋、信封和优质包装带，以后还会增加其他商品。零售商们可以利用大数据和在线流量分析工具来获得优势，但是在竞争异常激烈的电商领域，即便是包装盒也不能被忽视。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]随着科技不断发展，未来或将研制出真实的“光剑”，类似于科幻电影《星球大战》中的光剑，但是光剑将成为人类制造的最危险武器，持剑对决时可能将双方肢体汽化?如图所示，这是科幻电影《星球大战》中剧中人物手持光剑对决，但是研究表明，如果人类制造出真实版光剑，它将是最危险的武器，当刀刃碰撞时会汽化持剑双方的肢体。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，理论上可能成功制造出类似《星球大战》中的“光剑”，对于犯罪者和受害者而言，它可能成为人类制造最危险的武器，能汽化对方的肢体。等离子体被称为除固体、液体和气体之外“第四种状态物质”，然而等离子体是宇宙最常见的物质，占所有可见物质中?9%。等离子体不同于其它状态物质，是由于它由带电粒?负电?和原?正电?构成，带电粒子的任何移动，例如：等离子体内部的移动，将建立磁场，同时可使用磁场或者电场进行操控，而不像惰性气体。磁场是光剑包含等离子体的关键因素，它们可以抵消炽热等离子体压力。科学家在托卡马克装?一种环形聚变反应堆)中创建等离子体，该装置使用反应堆外壁的强电磁性维持等离子体。有两种方法可使等离子体释放光线，第一种方法是处于炽热温度下，例如：太阳是一种炽热等离子球体，其热量来自于内核产生的聚变反应。所有炽热物体会释放带有特殊波长的电磁辐射，其色彩仅取决于温度等级，较低温度下会呈现红色，较高温度下会呈现蓝色。这可能是光剑发光的基本原理，如果你拥有一把危险的光剑，很可能会是一把蓝色光剑，其杀伤力更大一些。等离子发光的第二种方法非常类似于日光灯泡发光的原理。通过运行电流穿过等离子体，电子将与正电荷原子发生碰撞，并产生能量。科学技术的巨大进步将使未来光剑成为现实，但目前仍有一个较大的问题需要解决，磁重联是一个基本的等离子物理过程，出现于等离子体与不同磁场碰撞之中，当每个等离子体的磁场彼此接近时，整个磁场线将发生变化，并重新排列成一个新的磁场结构，释放出大量的能量。当包含等离子体的光剑刀刃碰撞在一起，几乎不可能避免出现磁重联，其结果将产生爆炸，两个光剑刀刃释放大量等离子体。这将意味着如果在一次光剑对决战中，双方的刀刃如果碰撞在一起，他们的肢体将被汽化。（悠悠/编译?
[摘要]参议院情报委员会正在编制颇有争议的网络安全法案?腾讯科技?据国外媒体报道，美国司法部已经或打算向包括参议院情报委员会（Senate Intelligence Committee）的官员在内的高级议员透露FBI从圣贝纳迪诺案iPhone中提取数据的技术细节。参议院情报委员会正在编制颇有争议的网络安全法案。据国家杂志报道，FBI官员已经向情报委员会副主席、参议员戴安?范斯坦（Dianne Feinstein）作了简报，解释了他们从圣贝纳迪诺枪击案凶手所用iPhone中成功提取数据的方法。FBI还将向情报委员会主席、参议员理查?布尔（Richard Burr）提供相同的信息。布尔和范斯坦正在传阅网络安全法案的草案。虽然法案尚未公开，但有消息称，联邦法院可以根据该法案中的一些规定强制命令科技公司配合政府执法部门正在进行的调查。司法部没有透露第三方帮助FBI破解iPhone时利用的漏洞，但是FBI的高级律师昨日表示，官员们正在与苹果高管讨论此事。（林靖东）
[摘要]在签署收购协议后，郭台铭表示将会让夏普在两年内之内重返盈利?腾讯科技?上周六，中国台湾鸿海集团（大陆业务称为富士康集团）和日本夏普签约，斥?5亿美元收购了夏普??日，台湾股市开市，鸿海股价大跌，显示资本市场对收购交易并不满意。据日经新闻报道，本周一和周二，台湾股票交易所闭市两天，周三开市，这是鸿海收购夏普之后的第一个股票交易日。当天，鸿海股价大幅下挫?.17%，跌?1.2新台币（相当?.5美元）。日经新闻指出，收购夏普带来的短暂刺激已经消失，投资人开始担心夏普这个巨大的亏损包袱将会给鸿海的财务状况带来不利影响。据台湾媒体报道，若干家国际投行和券商，也对鸿海收购夏普表示了担忧，认为收购夏普后鸿海支付给股东的分红可能比目前出现下降。据报道，此前鸿海内部不少高管反对收购夏普，但是郭台铭一意孤行，他十分看好夏普的液晶技术。鸿海正在在台湾和大陆建设多做液晶面板工厂，急需夏普液晶技术作为支援。在签署收购协议后，郭台铭表示将会让夏普在两年内之内重返盈利，另外未来夏普六成的产能仍然是IGZO液晶屏幕，四成的产能将会是OLED屏幕。媒体纷纷报道，苹果将会在未来的手机中采用OLED显示屏，目前韩国三星电子和LG电子正在谋求成为供货商。鸿海和夏普未来的重要任务，是在苹果OLED屏幕上抢到一定的份额。而此次鸿海注入的一部分资金，将专门用于研发OLED屏幕和技术。夏普连续多年经营困难，2012年差点破产，当时郭台铭就考虑注资入股，但是由于夏普股价暴跌导致合作未成功。另外，夏普也是日本历史上第一次一家大型知名电子公司被海外企业收购。（晨曦?
[摘要]此前雅虎一直受益于其与阿里巴巴集团和雅虎日本的合伙关系，从中获利数亿美元?BI中文?4?日报道据美国知名科技网站Re/code的卡?斯威什（Kara Swisher）发布的一份报告，雅虎预计该公司今年的营收将再下滑15%，而利润则降下?0%以上。斯威什的这份报告内容，主要援引一份已经分发给雅虎潜在买家的交易书，宣称雅?016年的营收（不计并购流量成本在内）将达?5亿美元，?015年的41亿美元下?5%，比2014年创纪录?4亿美元下滑近10亿美元。与此同时，这份报告还宣称，雅虎今年在计入折旧税收及摊薄前的利润将下滑到7.5亿美元，?015年则?.52亿美元。上述报告还指出，雅虎今年营收与利润下滑的重要原因之一就是，该公司今年亚洲资产将抵消一些收入。此前，雅虎一直受益于其与阿里巴巴集团和雅虎日本的合伙关系，并从中获利数亿美元。除此之外，斯威什的报告还预计，雅虎的流量并购成本（主要是指支付给合作伙伴以帮助吸引用户使用雅虎搜索业务）也在持续上涨，预计今年将增加?0多亿美元。而在两年之前，雅虎的流量并购成本才将?.2亿美元。斯威什还在报告中称，雅虎的一些潜在买家在接到这份交易书之后感到非常受挫，因为这让他们确切地追踪雅虎各个业务部门的盈利或亏损状况变得异常困难。另外，雅虎首席执行官玛丽莎 梅耶尔（Marissa Mayer）如今也在努力宣传其语音激活搜索技术的理念。这种技术与苹果的Siri或亚马逊的Alexa相似，但是，打造这种技术产品，往往需要极其高昂的成本，这也是雅虎面临的一大困境。雅虎目前正在试图抛售其核心互联网业务。根据《华尔街日报》的消息，雅虎已经要求潜在买家在4?1日之前出价。此前，业界传闻最多的潜在买家包括Verizon和AT&T等通信巨头，另外还包括TPG和KKR等私募资产公司。（金全）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
记得前两周，我们举办的Angel Moment分享活动，谈论的主题是互联网金融的本质，以及如何解决互联网金融资产荒的问题。带着这样的问题，我也探访了几个互联网金融的创业者，其中溢美金融就是其中之一，用他们CEO马洪亮的一句话来讲，“我们是基于商旅出行而产生的金融消费场景，资产是在服务用户的过程中自然衍生出来，因此不存在资产荒的情况“，具体什么意思，我稍后会慢慢阐释。资产荒其实是资金跑得太快什么是资产荒？就是资金的供给大于（优质）资产的供给，导致资金资产配置混乱的局面。而为什么在互联网金融领域资产荒会看上去更加紧张，主要原因在于互联网金融的融资成本较高，片面追求融资规模和发展速度，风控意识和能力跟不上。这三个因素将会导致互联网金融平台在发掘和选择资产上受到限制，资产跟不上资金的奔跑速度，从而出现优质资产的相对紧张状态。在溢美金融CEO马洪亮看来，融资多少并不能建立竞争壁垒，过去在其他竞争市场当中的“唯快不破”这个经营思路并不适用于互联网金融，对于他们这类在（商旅）旅游产业链中产生的消费金融资产，风险小，而且随着业务规模的扩大，资产会源源不断产生。溢美金融在去年和滴滴企业版合作推出一款名为“车马泡”的产品，直接切的是中小企业用车出行管理的需求痛点，简单的理解起来就是两个工具，一个是聚合出行管理的简易Saas工具，一个就是金融支付结算的工具。举一个典型的业务场景来说，某企业应用了“车马泡”的产品，以一个月的服务期限为例，企业在这个月的出行费用，溢美金融全部为该企业先行垫付，这个时候企业和溢美金融就形成了一个债权资产，这个资产溢美再拿到B2P的平台上去出售，以此形成一个从服务企业，产生资产，从而出售资产，回笼资金，获得利润的商业闭环。这也就回答了最开始溢美金融CEO马洪亮所说的，基于消费场景而来的资产是不存在紧张和不紧张的状态。车马泡本质是Saas工具，金融服务隐藏在背后当然这里面我们要思考是什么逻辑或者背景，使得商旅出行+互联网金融的这样一个新的垂直品类能够起来，它的市场规模和前景如何，又有哪些主要的模式存在。第一，从整个大的商旅市场来看，商旅出行的市场空间非常可观，发展潜力也是非常大。根据全球商务旅游协会基?GBTA)的研究报告显示，中国的商旅支出在2014年达到惊人的2610亿美元，并且?015年和2016年再分别增加14%?6%，中国会?017年超越美国一跃成为世界第一大商旅市场。仅仅在公车出行的这个细分品类市场上，目前存量的市场空间一年就?000亿人民币。第二，从车辆供给侧来看，经过这几年的商务用车市场普及和发展，传统的出行打车习惯被颠覆，基于企业服务的消费场景独立了出来，逐步形成了滴滴专车、易到用车和神州专车?家大的企业出行服务商并行市场的局面。各家开放的市场姿态，也为更加细分化和专业化的服务商的出现提供的契机和基础。第三，从企业出行用车和差旅管理的角度来说，一方面中小企业对于公车调配、差旅管理的需求越来越大，另一方面传统的TMC（差旅管理公司）对企业的差旅消费量有较高的门槛要求，这使得很多中小型企业望尘莫及。而小型票务代理并不具备差旅管理的专业性，所提供的服务质量与规范性也没有保障。因此中小企业在出行差旅管理方面，也需要一个与之相适应的第三方机构可以给他们提供便利和专业的服务。目前在市场上，也基本上形成了三大类型服务中小企业的模式：一个是携程模式，也就是所谓赚取佣金的贸易商模式；第二个是TMC模式，差旅管理，收取管理服务费；第三个就是溢美金融的模式，把差旅Saas免费化，这是消费金融的一个场景化入口，采取类似模式的还有招行出行易、国旅运通（中国国旅和美国运通合资成立的商旅平台）。至此，我们几乎可以判断“车马泡”的本质其实是一个用于中小企业商务出行管理Saas平台，而金融服务其实是隐藏在服务链条的背后。溢美的优势在于多年来对于商旅市场的研究和企业用户需求痛点的理解，由此基础上推导出在企业商旅这个垂直供应链中的可证券化的金融资产。专注产品与服务虽然务虚但十分必要如何去抢占和巩固溢美金融“车马泡”这个入口呢？我们就必须回到Saas服务这个本质上来：第一，既然是Saas工具，那么就需要去和企业的OA系统对接，一般来说，发展OA厂商的合作伙伴关系就尤为重要，Saas工具与Saas工具之间的互相对接和开放，也是Saas服务推广的重要方式和手段，比如之前石墨文档的首席运营官方兴就分享过他们开放api和sdk，嵌入到第三方的Saas协作软件去，只要用户有文档协作的需求，就可以直接调用。“车马泡”也是一样，我倒是认为也可以参考这一类的方式，和其他的Saas工具或者企业内部OA或者第三方系统集成商去合作；第二，溢美金融给企业提供的是一揽子出行解决方案，而不是单一产品，“车马泡”、“身边惠”，很快就会和“车马泡”整合起来。另外，“车马泡?的背后还?“保融通”?“摇钱树”等产品。从企业出行作为切入口，保融通会基于收益权为企业提供行程供应链管理及资金需求，未来还将覆盖住等其他领域，?“摇钱树?则是提供企业内个人的旅游消费金融。第三，专注产品和服务，并且能够整合运营和资源，持续地为企业提供最优化的出行解决方案。这一点虽然比较务虚，但是在企业级服务的市场上，尤其是当你的企业客户的客户是C端用户，更为重要。从溢美金融提供的数据来看，从去?月份上线至今，“车马泡”已经获取了1万多家中小企业用户，在这部分企业用户中，大部分都是以传媒、广告、公关、贸易商、渠道商等第三产业服务类型的企业为主，主要看重的是一方面他们对于互联网出?金融这类新兴业务模式的接受程度是比较认可的，另一方面他们在商旅出行的频次上，在全行业来讲也是比较靠前的。“车马泡”带来的场景+金融新启示这些数据也从侧面反映出目前想要进一步拓展企业出?互联网金融业务所面临的挑战和困难：首先，相对于千亿级别的打车市场而言，不到百亿的专车市场还是非常小，企业对于员工专车出行和认可和接受程度还面临进一步的提高，对于TMC自动化和自助化的意识理念还需要进一步的普及；其次，企业需求的标准化程度还有待提升。每家企业在审批流程，核算流程，前置还是后置可能都不一样，企业有多元化的管理流程，能不能标准化，多大程度能够标准化都是挑战。尤其是涉及到偏财务或金融类的抽象产品，比如售后回租，税费不同，怎么体现财务报表，怎么体现在税务处理上，都是需要产品去解决的问题。以上两点其实也并不是特别需要担心，第一点挑战是商旅出行上每一家企业都会遇到的，接下来就是伴随着整个行业的成熟慢慢会得到解决，第二个挑战则需要和不同的财务软件公司合作，比如说金蝶、用友，给出相对通用标准化的财务处理方案。溢美金融CEO马洪亮认为他们今年的发展目标是实现企业客?0?，金融业务产?0亿的流水，净收入1.2亿。最后，抛开溢美金融本身来讲，我认为他的这种以企业商旅出行管理服务作为切入口，以互联网金融作为商业闭环的思路，其实给整个互联网金融行业带来了一个非常好的启发，即场?金融的新模式。如果单纯的去做一些传统金融产品，比如杠杆类的，对冲类的或者期权股权类金融产品，我想大多数互联网金融机构是没有办法去操作的，从场景+金融的思路去出发，可能会是解决资产荒的一条有效途径?
[摘要]假冒商户是否进驻美团？美团方面昨天在接受记者采访时未正面回应?京华时报讯（记者胡笑红）? 15”给饿了么及整个外卖行业带来的风波未停止，近日又有消息称，大量假冒绿茶餐厅、周黑鸭店铺顺利进入美团，而美团对这些假冒餐厅照样审核通过并收取提成。对此，美团方面昨天接受记者采访时未正面回应。记者昨天了解到，杭州绿茶餐饮管理有限公司近日以商标侵权及不正当竞争为由，将多地?2家“李鬼”绿茶餐厅及第三方网络平台美团网诉至法院。其中，美团网及其背后运营商北京三快科技有限公司被列为此案中的第一被告。绿茶方面有关负责人表示，“绿茶”没有以任何形式开放加盟，但这些店铺却以“杭州绿茶”的商标或名义，在北京、安徽、广东等地大举开店，并且在美团网等平台上提供餐饮团购服务。另外，知名连锁品牌周黑鸭在美团上也有很多店铺，北京、上海、广州三地分别显示有312家?4家?91家店铺，但周黑鸭实际这三地仅80家?9家?7家直营店，假冒商户比例超?6%。在周黑鸭尚未涉足的陕西、新疆、青海、宁夏等地，美团网上也出现了87家门店。记者询问美团客服得知，平台对欲入驻的商家只会审核营业执照和餐饮服务许可证。此举很可能造成部分侵权餐厅通过伪造地址、盗用门店照片来通过平台审核。假冒商户进驻美团，其实受益的是美团方面，据了解，美团网的服务费一般在3%-3.5%。用户在美团上下单外卖后，消费金额都会打入到美团账户，美团网在扣除服务费后向商户返利。假冒商户是否进驻美团？美团方面昨天在接受记者采访时未正面回应，只是表示：“美团外卖对于商家资质有专门的投诉入口，发现不合规的商家，将会立即停止合作”。精彩视频推?
[摘要]WebVR能很好地运转，并正在迅速成为行业标准?腾讯科技?4?日，《快公司》杂志本周刊文称，由于多方面原因，将互联网迁移至虚拟现实世界将非常困难。业内人士认为，基于虚拟现实的互联网可能永远无法被实现。以下为文章主要内容：如果你可以在虚拟现实世界中浏览互联网，那么会看到什么样的景象？通过超链接打开的维基百科页面会告诉你某段历史，你可以亲眼目睹古代文化，亲自体验瘟疫、艺术和战争。美食网站可以提供全方位的模拟烹饪。讨论版将变成面对面的聊天。我们所知的网页将变得更形象、更具互动性，更富于沉浸感。实际上，今天你就可以查看这样的虚拟现实网页，只要你拥有Oculus Rift、HTC Vive，或是三星Gear VR等虚拟现实设备。然而，这样的浏览效果并不好，并不是你所想象的“虚拟现实网页”。Mozilla用户互动设计工程师凯?余（Casey Yee）是最先认识到虚拟现实这一缺陷的人士之一。他?人团队制定了WebVR标准。这是一个JavaScript标准，只需按下按钮，即可让网站变成可在虚拟现实设备中体验的3D画面。可以想象一下，在亚马逊网站上，点击按钮，你就会看到虚拟购物中心的加载，而你可以在虚拟环境中试穿服装。潜力显而易见，但我们目前还无法做到这一点。没有任何主流网站已开始利用这一技术，而已集成这一技术的网站仍停留在技术演示阶段，没有将其与超链接体系进行整合。你只有找到一些非常特殊的链接，才能获得零星的此类体验。那么，我们为何要讨论这一问题？WebVR能很好地运转，并正在迅速成为行业标准。谷?微博)也在接受这一技术：这类虚拟现实体验加载速度很快，且非常流畅。前一秒钟你还在浏览普通网站，而下一秒你就可以在虚拟环境中搭?D过山车。不过正如凯?余所说，如果希望将这些独立的技术演示变为真正互联的网络内容，使用户可以在虚拟环境中遨游，那么我们还有很多工作要做。我们或许永远都不会看到这一天。用户互动需要全新的表现形式作为一种用户互动挑战，网络浏览的难题已基本得到解决。我们拥有网页、超链接和视频。媒体的每一部分都已被用户充分理解，而用户可以不假思索地去进行浏览。目前，虚拟现实网络内容的开发者需要将这些表现形式转移至头戴设备中。以三星Gear VR为例。典型的网页界面会将窗口呈现在你的眼前，你可以摇晃头部并点击去跳转链接，浏览历史记录，或是访问链接。搜索已得到很好的解决，由于设备支持语音输入，因此搜索甚至变得更简单。这没什么了不起，但已经是用户界面的巨大成就。然而，或许这令人感觉过于普通。除了你佩戴虚拟现实设备，其他一切都几乎没变。实际上，这还不如普通的网络浏览。虚拟现实显示屏的尺寸比普通显示屏小，显示的内容可能会出现像素化。整个体验有点像是Oculus上的Netflix应用：用起来很有趣，但看电影体验远远不如笔记本或电视机。真正的虚拟现实网络内容并不应当是这样。你应当可以四处走动，对内容进行触控操作，并?60度视角去查看信息。凯?余表示：“我们很好奇，在虚拟现实环境中，链接究竟应当是什么样。蓝色带下划线的链接适用于网页，这就是现状。但在虚拟现实环境中，情况会有什么变化？这是否应当是一扇门？是否应当是包装着对象的盒子？你能否走近它，触摸它？关于虚拟现实环境，许多问题有待解决。”目前，我们只能简单了解这样的未来。在一些支持WebVR标准的网站上，一颗按钮会出现并显示“在虚拟现实中浏览”。点击按钮，2D页面立刻就会显示一个互动的3D世界。尽管我还坐在椅子上，笔记本还放在腿上，但我立刻就像坐上了过山车。当然，这一演示并不存在于你所知的任何网站，而是隐藏在一个演示目录里。然而，如果去挖掘支持这项技术的网页，那么可能会带来惊喜。在另一段名为Cubes的演示中，我就像是进入了一个伸手不见五指的机库。在我的周围，彩色盒子随机漂浮。不过，除了坐着欣赏，我不能做任何操作。对开发者来说，虚拟现实网络内容，即未来有望以超链接方式实现互联的虚?D场景，以?D版的亚马逊等网站之间有着巨大的创造性差异，这一问题仍需要解决。凯?余表示：“当几年前刚开始在Mozilla开发WebVR产品时，我们被认为是一群疯子。人们不能理解，我们为何希望将网络搬到虚拟现实世界中。他们只能想象，浏览器标签漂浮在你面前，而这似乎也是被人们接受的观念。你需要告诉人们，情况不应该是这样。如果你希望查看2D网络，那么最好还是用笔记本或平板电脑。我们认为，虚拟现实网络内容并不是网页，你应当置身其中。这非常有趣。”大部分网络开发者尚不具备技能假定你可以说服HTML网页开发者，他们应当开发虚拟现实版网站，但仍有一个严重问题需要解决：开发虚拟现实网站所需的技能与开发普通互动环境全然不同。凯?余表示：“有许多开发者都了解如何开?D网页，但这些开发者并没有准备好开发虚拟现实内容。这是个大问题。所需技能对这些人来说是全新的。这与游戏开发者的处境不同。”因此，Mozilla的团队推出了一个名为A-Frame的平台。A-Frame的设计能帮助熟悉HTML和CSS，但不了?D建模和OpenGL的开发者。A-Frame已经取得了初步成功，已有数千人在GitHub上对此表现出了兴趣，而《华盛顿邮报》也利用A-Frame制作了火星表面的互动演示内容。不过，工具并不等同于技能。即使能理解A-Frame，开发者也不一定清楚，信息如何?D空间内流动。他们仍有许多东西要学。虚拟现实网络内容的制作需要开发者了解游戏设计?D建模、声音设计和体验设计等多个领域。除非这样的体验能创造出市场，否则就无法吸引投资。除非获得投资，否则开发者很难发展此类技能。而如果缺乏这些技能，那么市场也很难形成。苹果、谷歌和Facebook已经令用户脱离网页假设我们已经拥有了大批具备3D网络内容设计能力的开发者，那么情况将会如何？虚拟现实网络的开发仍面临另一个问题，即我们所知的网页正逐渐被淡化。凯?余表示：“许多公司，例如谷歌和苹果，拥有自己的生态系统。它们期望原生应用，从而控制整个价值链。而网页则相对开放。”他的说法没错。最近的一个例子是Facebook的Instant Articles。当你在Facebook阅读来自《纽约时报》或BuzzFeed的文章时，你浏览的并非开放互联网，而是原生地发布在Facebook平台上的内容。这些内容将会在Facebook内部进行缓存及变现。你会看到来自Facebook上其他用户的内容。你或许永远都不会离开Facebook，查看Facebook以外的网页。Facebook暗示，未来我们将看到虚拟空间，即真正具备互动性的虚拟现实世界的出现。这并不令人惊讶。不过，这将是属于Facebook的虚拟世界，而不是由开放互联网构成的虚拟世界。由于许多人都在使用Facebook应用，我们是否还会投入精力，去开发另一个虚拟世界？凯西 余表示：“我认为答案是肯定的，基于WebVR的虚拟世界应当出现。不过情况是否真的如此，这仍是个问题。”目前，我们已经放弃了对开放新闻的控制，转而选择由Facebook和Twitter等平台订制的算法。我们放弃了开放的软件，转而使用受苹果和谷歌紧密控制的应用市场。在当代世界里，我们没有动力在虚拟现实世界中重建整个网络，因为我们将会选择大公司为我们设计的虚拟现实体验。（李玮?
[摘要]自从Portland开始收集Twitter在非洲的数据以来，非洲用户的推特数量增加?4倍?TNW中文?4?日报道最新研究表明，非洲的Twitter用户比美国和英国的Twitter用户更喜欢利用这款微博服务来表达自己的政治观点。英国伦敦的传播公司Portland的研究员们分析了非洲用户发出?6亿条与地理位置有关的推特和使用率最高的5000个标签，结果表明热门话题中有十分之一的话题与政治有关；而在英国和美国，政治话题所占比例只有五十分之一。虽然关于娱乐和名人文化的话题仍是非洲用户最热衷的话题，但是关于政治的话题增长了10%。尼日利亚、南非、埃塞俄比亚和埃及的Twitter用户对政治话题最为关注，但是报告发现，非洲各国的Twitter用户都对时事新闻非常关注。尼日利亚总统大选和布隆迪的政治冲突均是非洲去年最热门的话题。Portland的高级内容合伙人马克 弗拉纳甘（Mark Flanagan）表示：“我们以前的研究表明，Twitter在非洲更多地充当着社交互动或插诨打科的平台，但是最新研究表明，这个平台已经进入了一个全新的时代，人们开始在这个平台上讨论政治和政府等严肃话题。”这项研究得出的另一项启示表明，非洲用户不像美国用户那样喜欢讨论品牌。实际上，非洲用户讨论产品的话题数量只有美国用户讨论产品的话题数量的二十五分之一，这可能跟非洲本地的品牌商很少利用Twitter服务来推广它们的产品有很大关系。自从Portland开始收集Twitter在非洲的数据以来，非洲用户发出的推特数量增加?4倍。考虑到Twitter在其最大的市场即美国市场的增长已陷入停顿，它在非洲的增长是相当惊人的。由?7%的非洲用户在发表推特时使用的是英语，因此Twitter应该对这个市场给予更多的重视。虽然非洲人民使用的语言超过3000多种，但是大多数人都会使用英语会让Twitter很容易在这里找到更多的新用户。鉴于Facebook和谷?微博)已经控制了小型企业网络市场，Twitter有可能成为企业社区的一个重要组成部分。Twitter用户一般都比较年轻，受过高等教育，居住在城市。他们的可支配收入也比普通的非Twitter用户更高一些。这就决定了这些Twitter用户将会成为非洲大陆上的一支新生的政治、金融和经济力量。非洲通过Twitter成为了一个统一的市场。非洲对Twitter很重要，但Twitter要做的还有很多。（林靖东）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]目前，世界最强大的X射线激光器 直线加速器相干光源获得技术升级，预计2020年之前完成，届时X射线激光束将明?万倍，速度?000倍?图中是艺术家描绘的电子束穿过铌金属腔，目前直线加速器相干光源获得技术升级，预计2020年之前完成，届时X射线激光束将明?万倍，速度?000倍。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，世界最强大的X射线激光器获得10亿美元的升级，美国加州科学家通过添加另一个激光束，使得直线加速器相干光源II (LCLS-II)比第一级明?0000倍，速度?000倍，大约为每?00万脉冲。LCLS-II将有助于科学家更好地观察活体系统中原子运动状况，研究人员升级版X射线激光器将在电子、能量和医疗领域有广泛的应用。LCLS项目主管迈克-邓恩(Mike Dunne)说：“LCLS-II将使X射线科学提升至新的等级，开启超快速和超微型研究之门。该设备将显著提升未来研制变形技术的能力，其中包括：新颖电子产品、挽救生命的药物和创新能源解决方案。”预?020年之前将完成技术升级，2018年LCLS将关闭一年时间。据悉，目前每年数百位科学家使用直线加速器相干光源捕获自然基本过程的详细信息。他们可以观察分子运动，揭晓化学键如何形成和分解，并且当物质快速重新排列时超快速拍照呈现所带电荷状况。直线加速器相干光源为了提升亮度1万倍，该激光束需要每秒制?00万X射线脉冲。最新X射线激光束将与现有设备一起工作，在斯坦福直线加速器中心3.3公里长的直线加速器隧道中运行。升级之后该激光器将加速至光速等级产生极端明亮的X射线激光束，电子穿越一系列磁性波荡器，迫使电子以曲折路线穿越，释放大量X射线形式的能量。但是这种情况下电子将以完全不同方式加速，使LCLS-II提升能力。目前在LCLS激光器中电子在室温下沿着一个铜管进行加速，每秒产生120X射线激光脉冲，研究人员将在LCLS-II上安装一个超导加速器。之所以称为“超导加速器”是因为它的铌金属腔以接近零损耗传导电子，所处温度环境为零下271摄氏度。加速电子穿过铌金属腔可产生持续X射线激光束，比之前版本明亮1万倍，为了实现LCLS技术升级，斯坦福直线加速器中心与其它四个国家实验室建立合作，它们是：阿尔贡国家实验室、伯克利国家实验室、费米国家实验室和杰弗逊国家实验室。（悠悠/编译?
[摘要]在经历一两年的爆发式增长后，众筹模式的前景正遭遇越来越多质疑?《深网》是腾讯科技推出的原创深度报道栏目，挖掘TMT领域热门公司、事件和人物中的隐秘故事，探究背后的深层逻辑?《深网》报道组 王潘 4?日报道这是一个有着GoPro广告风格的宣传视频：在浩瀚无际的大海旁边，一个戴着黑色墨镜、身穿白色T恤的男子站在巨石上大手一挥，几乎比手掌还小的无人机便一跃而起，飞向遥远的天空。这是深圳市盛祥科技开发有限公?以下简称“盛祥科技?推出的安果掌飞自拍无人机在京东众筹发起页上的宣传视频。即使是无人机“小白”用户，看到这样的精彩画面也很难不为之所动。该项目原本计划众筹100万元，最终却?50万元的成绩超额完成任务；此前在美国第二大众筹网站Indiegogo上，安果无人机也完成?31万美元的巨额融资。但遗憾的是视频仅仅是视频。这款无人机发货后，遭遇国内外众筹用户一边倒的指责，在诸多产品细节上涉嫌虚假宣传。除了安果，在美国的Kickstarter、Indiegogo等众筹平台上，还有Cabin、Wicoz、Trasense等多家来自中国硬件公司的项目和产品均被海外网友指责。这些公司比安果更过分的是，当它们在Kickstarter等众筹网站上取得成功后，竟让众筹者等待数年之久，至今仍未发货，最后遭致外国网友一片骂声，诸如“道歉”、“垃圾”、“骗子”、“退款”这样的字眼在众筹平台上随处可见。事实上，在经历一两年的爆发式增长后，众筹模式的前景正遭遇越来越多质疑。有数据显示，尽管众筹行业筹资额不断攀升，但与此同时，倒下的众筹平台也一个接一个?015年全年，国内至少?0家众筹平台倒闭?6家众筹平台转型。众筹模式真的快走到尽头了吗？一款严重缩水的无人机“iPhone同款镜头，红外避障、GPS自动跟随，一键起飞降落，实时图传，外形小巧，只有120mm的轴距，碳纤维桨叶，还可以购?0000毫安的移动电源。”这是安果众筹项目的相关介绍。在一系列华丽辞藻之下，诸如“精巧设计，科技创造不可思议”、“行业颠覆者，360度随性抓拍”、“我们进行了充分的可行性研究，从设计到生产，力求每一步都趋近完美”。安果无人机创下了他们想要的众筹奇迹，同时获得深圳市政府科创局的“无人机专项基金”支持；2016?月，安果还请来了贾乃亮为其产品进行代言，成为无人机首位明星代言人。盛祥科技副总经理屈杰还曾表示，该公司已经签约“首创证券”等多家专业机构，启动了上市程序，计?016年内在新三板挂牌，将会是新三板唯一的无人机挂牌企业。公开资料显示，盛祥科技此前已宣布完?000万元的Pre-A轮融资，由松禾资本联合京东金融和焦点创投共同投资。然而，众筹参与者围绕安果无人机的指责始终没有停止。从诸多网友收到的安果无人机产品来看，其实际质量的确非常糟糕。一位安果无人机众筹参与者向腾讯科技表示，其收到的无人机存在多处与产品宣传不符的情况，而绝大多数众筹参与者的情况与他几乎一致。就目前来看，安果无人机主要存在以下欺骗用户的问题：1、移动电源众筹页面显?0000毫安，实际到?000毫安。后来有网友投诉到京东众筹之后，安果又出了一个处理方案，称?0000毫安的移动电源体积太大，怕买家携带不方便，那就给客户两个5000毫安的吧！”一位网友这样评?“我付了钱准备买个奔驰，结果4S店来电话告诉我，一辆车不方便，我们为客户着想，现在为了你出行方便，给你两辆雅阁吧！?、GPS搜不到信号，即使在开阔地测试很久也会显示GPS异常?、众筹页面显示是碳纤维桨叶，实际到手是塑料的。在被网友逼问之后，官方解释称碳纤维桨叶硬度过大，形状不利于飞行稳定?、备受指责的还包括电池接口需要手动拔插，每次飞行前插好，飞完必须拔开接口，为此，安果还专门配了一个塑料镊子用来把线捏出来和塞进去。有众筹参与者质疑安果无人机方面涉嫌虚假宣传，属于恶意骗钱。“随意修改材质和性能缩水，完全没有在发货前通知众筹买家，而是在买家收到货自己发现问题之后才迫于现实承认。”有网友称，迫于用户以及京东方面施加的压力，安果无人机最后不得不发布公告称，要是众筹用户不满意，可以选择退货，但是运费需用户自理。实际上，不只是在京东众筹，安果无人机此前在美国第二大众筹网站Indiegogo进行的众筹也同样遭遇一边倒的吐槽。据悉，安果无人机在Indiegogo上完成了331.7229万美元的巨额融资，这一数额是在京东众筹上众筹金额的数倍。不过，如出一辙的是，在该众筹页面以及安果无人机（Onagofly）的Facebook页面上，不少国外网友忍不住对安果的无人机产品进行吐槽，甚至有众筹参与者要求退款。“对付这款无人机最好的办法就是直接将它抛到空中或者用棒球棒击打，这样你就不用去考虑它到底有没有失灵。”Facebook网友Bruce Teel跟帖表示，安果无人机完全就是个“笑话”。零度无人机的CEO杨建军向腾讯科技表示，随着众多无人机跳票或者发质量不过关的产品，众筹无人机已成“不靠谱”的代名词。“这应该会影响到其他厂商后续在海外进行众筹。”杨建军说，包括零度在内的很多厂商都不会再考虑众筹。星图智控CEO张庆旗也告诉腾讯科技，此前Zano无人机的倒闭已经给整个行业带来了不小的负面影响，加上后续的无人机厂商遭到海外网友质疑，对无人机行业无疑是雪上加霜。他表示，星图蜻蜓无人机原本很肯定要做海外众筹，但目前他有些犹豫，仍在观望中。中国硬件公司如何忽悠了海外支持者在美国的Kickstarter、Indiegogo等众筹平台上，拥有不少来自中国硬件公司的项目，不过，令人遗憾的是，多家中国公司均被海外网友吐槽。这些公司比安果更过分的是，当他们在Kickstarter等众筹网站上取得成功后，竟让众筹者等待数年之久，产品至今都不发货，最后遭致外国网友一片骂声，诸如“道歉”、“垃圾”、“骗子”、“退款”这样的字眼并不少见?、Cabin被催促两年后才开始发货来自中国深圳的HEVO LABS团队曾于2014?月在Kickstarter上发起了一个名为“Cabin”的项目，其中包括了一款iPhone专用的充电转接口，它可以让iPhone也拥有与Macbook相似的充电接口，从而更简便地为iPhone手机进行充电。该众筹项目发起后，?422名支持一共筹集了18万美元。然而，他们怎么也不会想到，等了两年始终杳无音讯。在该众筹页面上，用户的吐槽堆满一页又一页。直到最近几日，才有少数网友在众筹页面上表示，自己终于收到了货?、Wicoz欠美国众筹者一个道歉因为在给自己家的小孩喂奶粉时觉得太麻烦，李泽畅决定自己做一个智能冲奶粉机，并为此成立了一家公司，名叫“深圳维可智婴科技有限公司”，英文名“Wicoz”。李泽畅此前在接受媒体采访时说，在公司成立之初，他们就引入了一个本土的美国人来负责品牌和战略方面，希望从产品的设计到外形都能够符合欧美人的审美标准。在他的规划中，首先会将目标先放在美国市场，过段时间再进入国内市场?015?月，Wicoz公司带着产品Milk Nancy正式登陆Kickstarter进行众筹，并成功?43名支持者手中筹集了12.0884万美元。然而，时至今日，Milk Nancy都还没有任何发货的消息。“随着Wicoz的无休止拖延，自己的孩子也已经长大了，如今已经不再需要冲奶粉机。”一位父亲在该众筹页面评论表示。“有谁收到过一次道歉吗？”这是Wicoz众筹页面上的最新一条回复?、Trasense手环虽已发货，但通篇差评深圳市亲情互动科技有限公司是一家致力于智能可穿戴设备产品和移动医疗产品的公司，该公司主打产品包括TRASENSE Watch和Trasense Movement运动手环等。众筹项目资料显示，Trasense Movement运动手环可以检测睡眠、计步、与手机连接，采用非常精准的能耗技术，可以推算出运动所燃烧的卡路里，让人们在一天的运动量都可以直观的显现出来。去?月，Trasense Movement登陆Kickstarter进行众筹，并成功?013名支持者手中筹集了3万美元。尽管Trasense Movement很快便开始发货，不过，收到手环的众多众筹参与者都认为这款手环做得很差，甚至有不少用户称“从来没有遇到过这么烂的产品”?、前百姓网联合创始人主动退款不过，在众多中国硬件公司都被国外网友唾骂的同时，也有少数公司得到尊重?015年夏天，前百姓网联合创始人李佳再次创业，瞄准智能硬件领域，成立Nonda（能塔）智能硬件公司，推出苹果笔记本外接硬件产品Hub+。Hub+在美国众筹平台Kickstarter进行众筹，吸引了超过8000人参与，众筹资金88万美元，刷新了中国公司在美国众筹的最高纪录。不过，在众筹结束后，李佳发现无法及时发货，于是主动承诺向支持者退款，并告知众筹参与者留下收款方式。在Hub+的众筹页面上，众多网友对李佳的决定表示感谢。众筹模式已经走到尽?015?2?7日。这是知名众筹平台点名时间最后一个项目的上线时间。这一天，比点名时间创始人张佑的想象要来得更快。三个月前，他还在接受采访时对自己的项目表达了十足的信心?011年初，张佑创立了众筹平台“点名时间”，随后便成为众筹行业的领军者。然而，不久后，随着竞争对手不断涌入，好的项目越来越难找，加之用户对众筹认知度还是太低，商业模式不清晰，点名时间遇到了极大的发展瓶颈?014年，张佑决定放弃众筹模式，转而打造智能硬件首发平台，但转型并没有成功，张佑很快又将平台转型，再次回归众筹，最后的结局如我们所见。点名时间的倒下只是众筹行业的一个缩影。有数据显示，尽管众筹行业筹资额不断攀升，但与此同时，倒下的平台也一个接一个?015年全年，至少?0家众筹平台倒闭?6家众筹平台转型。据网贷之家与盈灿咨询发布的?015年全国众筹行业年报》显示，2015年全年，全国众筹行业共成功筹?14.24亿元，其中，产品众筹筹资最多，?6.03亿元，占筹资额的49.05%;其次是非公开股权融资（俗称“股权众筹”），占比为45.43%。在非公开股权融资方面，去年全年拥有平台数超过130家，不过，尽管有如此多的创业公司加入，但估值能够做?亿美金以上的公司仅有京东私募众筹?6氪股权众筹。不过，这并不能证明其本身的商业模式已经取得成功，二者分别是站在强大的京东集团和蚂蚁金服肩上而催生出的高估值。在产品众筹领域?015年，京东众筹筹资额超13亿元，淘宝众筹筹集了10.7亿元，苏宁众筹筹集金?.6亿元，三者占据了?0%的份额。不过，有分析人士认为，上述三者并不是纯产品众筹，而是基于已有的电商平台，做产品预售和营销，其本质并不是众筹，而是一种电商的衍生。一位不愿具名、曾多次发起淘宝众筹项目的人士表示，众筹用户的黄金尝鲜期?015年上半年，之后就热度不再。“目前而言，太多人对众筹的概念一无所知。”前不久，某股权众筹平台的一位市场总监选择离开，并加入了一家创业公司，谈及离职原因，他觉得整个行业停滞不前，很难让人看到希望。“我觉得整个股权众筹已经差不多到头了，发展了这么久到目前仍然难以看见曙光，至少短期很难再有大的突破。一方面可能是股权众筹本身的周期很长，至少要一年以上才能看见回报；另一方面，真正好的项目又不会选择去做股权众筹，而是直接拿机构的投资，因此股权众筹平台拿到的都是次级项目。?
[摘要]拉丁美洲政治动荡，政府采购专业监控软件监视民众通信的消息，将更加令人不安?TNW中文?4?日报道据总部位于圣地亚哥的非政府组织“Derechos Digitales”（数字权力）称，许多拉丁美洲国家的政府，正在使用专业的信息监控工具，对国民通信进行监视和拦截。据报道?015年，意大利一家安全公司“Hacking Team”系统被黑，一百多万封电子邮件被曝光，涉及到智能手机和个人电脑的大量漏洞，以及一些国家政府利用该公司专业监控软件的情况。上述组织发布的报告，引述了大量被披露的信息。据称，巴西、智利、哥伦比亚、厄瓜多尔、洪都拉斯、墨西哥、巴拿马等国家的政府均拥有上述意大利公司和其他厂商的专业监控软件，另外阿根廷、危地马拉、乌拉圭、委内瑞拉等国的政府已经就采购软件进行了咨询，但是尚未购买产品。据报道，许多政府购买专业监控软件通过第三方公司来进行，比如以色列软件公司“NICE系统公司”，主要原因是Hacking Team这家意大利公司的软件受到出口限制。拉丁美洲目前政治动荡，政府采购专业监控软件监视民众通信的消息，将更加令人不安。据报道，在墨西哥购买上述监控软件的十个机构中，有八家在法律上没有拦截和监听公民通信的权力。据称，墨西哥Puebla州的政府，还利用监控软件对一些记者进行监视。除了监控的合法性之外，媒体指出，在政府机构保存个人通信拦截数据多长时间、保存在何处等方面，目前均存在各种问题?比如危地马拉和巴拉圭政府规定，如果并未用于当前的一宗调查，则监控记录的个人通信数据必须被销毁。（晨曦）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]直播视频的即时参与感可为品牌提供同样的广告效应，可接触到更多用户?BI中文?4?日报道世界最大社交网络Facebook刚刚宣布，已经完成对其直播视频产品Facebook Live的大规模升级。Facebook不仅将Facebook Live放在应用中心的显眼位置上，还增加了多项功能，用户可以更简便地进行搜索和实时评论，让它看起来非常像Twitter的流媒体直播服务Periscope。如果你正在观看的视频不再直播，你会看到许多有关后续发展的评论，就像亲眼所见那样。而在以前，人们观看视频时会感到非常困惑，因为你会看到某些人在屏幕上对直播内容进行评论，但却不知道他们到底在评论什么。Facebook表示，初步获得的数据显示，与普通视频相比，人们在Facebook Live上的评论增加?0倍。此外，当用户实时点击Facebook的回应按钮时，它会创建一个带有个人资料图片的小动画，并随同屏幕上选中的回应发出。Twitter去年推出Periscope，但它使用心形图案，在直播和重播中总会突出评论。Facebook Live也有点儿像Snapchat，因为用户可以修改视频，添加过滤器。Facebook Live不再向全部Facebook好友直播视频，用户可以向选定的特定活动或团组成员发送视频，比如生日派对参加者可以向受到邀请却未能到场的人播放有趣画面。Facebook去年开始重点关注视频业务，特别是流媒体直播服务。Facebook称，人们正以许多不同方式利用直播功能，从与相隔遥远的家人互相联系到名人厨师自曝秘方等。据视频信息软件公司Tubular Labs统计显示，自从Facebook去年推出Facebook Live以来，用户已经创作了67.5万段直播视频，观看次数超?5亿次。而新的内容发现中心支持用户按照地区或类别浏览直播视频，很可能促使这些数字进一步增长。新内容发现中心也播放趋势视频、推荐视频，让Facebook用户向好友发送推送通知，邀请他们共同观看视频。尽管Facebook的直播视频产品现在看起来很像Snapchat、Periscope以及Meerkat已出现的服务，但其拥有自己的巨大优势。超?5亿人正在使用Facebook。Facebook产品管理主管费姬 西莫(Fidji Simo)最近接受媒体采访，被问及Facebook产品为何能超越对手取得成功，他称：“Facebook就是观众所在的平台，也是你朋友喜欢的地方。媒体公司和公众人物都想进入吸引观众的地方，而你可能想去朋友喜欢的平台。拥有类似Facebook这样的巨大社交平台，对于直播视频服务的增长至关重要。”当被问及如何通过Facebook Live赚钱时，西莫拒绝给出具体时间表，但并未排除这种可能性。直播数字视频内容对广告主非常有吸引力，因为其观众更多参与其中，有更多实时语境。直播视频的即时参与感可为品牌提供同样的广告效应，可接触到更多用户。更多广告主正将预算从电视转移到互联网上，直播视频业务拥有巨大的营收潜力。所有这些新功能将于未来数周内推出，Facebook承诺将继续推出新功能。西莫说：“我们将继续努力，为用户打造直播、互动以及发现直播视频的最好方式。”（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]苹果在印度没有实体零售店、官方网店等直接零售设施?腾讯科技?苹果的新款四寸手机iPhone SE已经在全球许多国家开售，媒体及分析师普遍指出，这款手机最大的目标市场是中国和印度两大市场，苹果希望用史上最低的定价，来拉动2016年手机淡季的销量。然而据美国《华尔街日报》报道，受到税率和代理商加价影响，苹果这款手机在印度的零售价将近600美元，其销售前景十分令人质疑。iPhone SE已经在日本等多个发达国家开售，据日媒报道，该手机的市场反应平淡，消费者更多是在等待秋季发布的全新苹果手机。中国零售店也没有出现排长队抢购的场面。本周五，iPhone SE将会在印度市场开售，在印度加上税负，该手机售价为3.9万印度卢比，约合586美元。而在美国，该手机入门版配置定价为399美元，含税价?30美元。两相比较，印度的定价比美国高出?6%。《华尔街日报》指出，过高的手机价格预示着iPhone SE在印度市场难以获得可观的销量。iPhone SE手机，本质上在老款iPhone 5S的外壳中装入了相当于iPhone 6s手机的硬件配置，性能极大增强，不过在一些科技分析师看来，这款手机的屏幕尺寸以及定价，限制了对于印度消费者的吸引力。随着中国智能手机市场增长放缓，苹果开始在印度市场投入更多的资源。苹果首席执行官库克曾表示，计划在印度获得高增长?015年，苹果在印度销售了190万部手机，根据美国科技咨询公司IDC数据，苹果只占到了印度智能手机市场的2%份额。而在全球市场，苹果手机占到了14%份额。和全球智能手机市场一样，印度也逐步开始向大屏手机迁移，许多印度人青睐大屏手机，来自中国小米、华为等品牌的产品受到欢迎。在一些印度人看来，大屏幕智能手机相当于自己的一部电脑，而在苹果家族中，大屏幕的iPhone 6或?S也颇受欢迎。在目前的高定价下，iPhone SE在印度市场上面临和其他苹果手机“自相残杀”。据悉，16GB存储版本的iPhone 6目前定价?.5万印度卢比，甚至比四英寸的iPhone SE还要便宜。IDC的分析师库尔（Kiranjeet Kaur）指出：“在这个价位上，iPhone SE正在和iPhone 6竞争。”印度国民整体消费能力仍然不高，消费者仍然青睐高性价比的手机，据统计，印度智能手机平均销售价格仅?00美元。库尔表示，iPhone SE的问世，让印度消费者购买苹果手机时面临一个选择，到底是选择大屏幕手机，还是选择更快的处理器、更好的摄像头，“我认为他们会选择一个更大的屏幕。”目前看来，苹果自身很难降低iPhone SE在印度市场的零售价。去年iPhone 6S新手机在印度刚刚上市时，苹果定出的价格高?60美元，远远高出美国的650美元。苹果手机在印度市场的价格为何和其他国家差距甚大？据媒体分析指出，在印度，苹果公司依靠第三方合作伙伴来销售手机，这些代理商也需要保证自己的利润率。另外印度市场的定价，还需要留出一个缓冲空间，抵消印度卢比货币波动带来的影响。和其他国家不同的是，苹果在印度没有实体零售店、官方网店等直接零售设施。不过，如果苹果在印度开设零售店，其定价体系可能会发生变化。据印度媒体报道，苹果已经向印度政府提出了申请，将会设立单一品牌外资零售店，何时获得批准还不得而知。在苹果开设零售店之前，印度消费者要么为苹果新手机支付不菲的溢价，要么暂时购买一部价格还能接受的旧型号手机?015年年底的印度零售旺季期间，苹果对iPhone 5s手机进行了多次降价，累积的降幅高达一半，这也极大刺激了苹果手机的销量。据印度媒体报道，经过去年年底的猛烈促销，在高端手机市场，苹果已经能和三星电子各自占据一般的市场份额。不过和高中低端全部覆盖的三星相比，苹果总体的市场份额仍然十分可怜。市场数据显示，苹果在印度智能手机市场的份额，不仅只有三星电子的零头，也显著落后于联想、华为、小米等中国公司。（晨曦?
[摘要]确定2016年深化医药卫生体制改革重点，让医改红利更多惠及人民群众?证券时报?4?6日讯国务院总理李克??日主持召开国务院常务会议，决定实施《装备制造业标准化和质量提升规划》，引领中国制造升级；部署推进“互联网+流通”行动，促进降成本扩内需增就业；确定2016年深化医药卫生体制改革重点，让医改红利更多惠及人民群众。会议指出，实施“互联网+流通”行动，是推动流通革命，促进大众创业、万众创新，发展新经济的重要举措，有利于降本增效，拉动消费和就业。为此，一要突破信息基础设施和冷链运输滞后等“硬瓶颈”，打造智慧物流体系，发展物联网。尤其要加大农村宽带建设投入，带动工业品下乡、农产品进城，为农产品销售提供便利，既促进农民增收，又丰富城市供应，使市场价格合理稳定。二要破除营商环境“软制约”。建设商务公共服务云平台，开展允许无车企业从事货运和商户选择执行商业平均电价或峰谷分时电价的试点。加强事中事后监管，严厉打击侵权假冒行为，营造诚信经营、公平竞争的环境。三要促进线上线下融合发展，加快分享经济成长。推动传统商业网络化、智能化、信息化改造，支持企业依托互联网优化资源配置、开拓市场，引导降低实体店铺租金?
[摘要]科学家们使用了两台最为灵敏的射电望远镜进行了长达九年的极为精确的脉冲监测，有助于洞察星系的合并频率和合并星系如何演化?可观测到的超大质量黑洞双星系统比之前估计的要少腾讯太空讯 据国外媒体报道，北美纳赫兹天文台引力波项目（NANOGrav）的最新研究成果为低频引力波的天文物理学提供了新的思路，这一结果为星系的合并频率和合并星系如何演化展示了新视角。为了得出该结果，科学家们使用了两台最为灵敏的射电望远?西弗吉尼亚州的绿岸射电望远镜和波多黎各的阿雷西博天文台进行了长达九年的极为精确的脉冲监测。近期LIGO探测器从质量相当于几十个太阳的正在合并的黑洞中观察到了引力波，该发现证明时空扭曲是可以被观测和被测量的。纳赫兹引力波项目的研究人员们在过去十年内对低频引力波进行了观测。他们观测的低频引力波来自黑洞双星系统，这些黑洞双星系统的质量是LIGO观测的黑洞质量的几百万倍。对于纳赫兹引力波项目九年数据集的研究对超大质量黑洞双星系统有了十分严格的限制，这些限制指出，可观测到的超大质量黑洞双星系统比之前估计的要少。研究结果使得我们对于星系核中心黑洞的共同演化有着十分重要的影响。由于波长绵延数光年且来源于黑洞双星系统，低频引力波极难被探测。这些巨大双黑洞合并形成了引力波的持续“哼唱”。天文物理学家们称该现象为“随机引力波背景”，需要特殊分析技术才能对其进行探测。脉冲星是恒星形成超新星并旋转发射无线电波脉冲后遗留下的大质量恒星的核心。速度最快的脉冲星每秒旋转几百次，并且几毫秒就发射出一个脉冲。这些“毫秒脉冲星”（MSPs）被认为是自然界最精准的时钟，也是探测引力波小信号的理想工具。天文物理学家门使用计算机模型对星系合并与形成超大质量双黑洞的频率进行模拟。在预测随机引力波背景的基础上，科学家们在这些模型上使用了几个关于双黑洞系统演化的简化假设，从而对黑洞双星演化的假设进行完善。（罗辑/编译?
[摘要]《规划》要求五年内，机器人产品性能和质量达到国际同类水平?中国证券网讯 4?日从工信部获悉，工信部、发改委、财政部等三部委近日联合印发了《机器人产业发展规划(2016-2020?》，引导我国机器人产业快速健康可持续发展。《规划》本着立足当前，兼顾长远的指导思想，坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，紧密围绕我国经济转型和社会发展的重大需求，坚持“市场主导、创新驱动、强化基础、质量为先”原则，实现我国机器人产业的“两突破”、“三提升”，即实现机器人关键零部件和高端产品的重大突破，实现机器人质量可靠性、市场占有率和龙头企业竞争力的大幅提升。《规划》提出了产业发展五年总体目标：形成较为完善的机器人产业体系。技术创新能力和国际竞争能力明显增强，产品性能和质量达到国际同类水平，关键零部件取得重大突破，基本满足市场需求。并从产业规模持续增长、技术水平显著提升、关键零部件取得重大突破、集成应用取得显著成效等四个方面提出了具体目标。《规划》提出了五项主要任务。一是推进重大标志性产品率先突破，聚焦智能制造、智能物流，面向智慧生活、现代服务、特殊作业等方面的需求，突破弧焊机器人、真?洁净)机器人、全自主编程智能工业机器人、人机协作机器人、双臂机器人、重载AGV、消防救援机器人、手术机器人、智能型公共服务机器人、智能护理机器人十大标志性产品；二是大力发展机器人关键零部件，全面突破高精密减速器、高性能伺服电机和驱动器、高性能控制器、传感器和末端执行器等五大关键零部件。三是强化产业基础能力，加强机器人共性关键技术研究和标准体系建设、建立机器人创新中心、建设国家机器人检测评定中心。四是着力推进应用示范，围绕制造业重点领域实施应用示范工程，针工业领域以及救灾救援、医疗康复等服务领域，开展细分行业推广应用，培育重点领域机器人应用系统集成商及综合解决方案服务商。五是积极培育龙头企业，支持互联网企业与传统机器人企业跨界融合，以龙头企业为引领形成良好的产业生态环境，带动中小企业向“专、精、特、新”方向发展，形成全产业链协同发展的局面。《规划》提出了六项政策措施。一是加强统筹规划和资源整合，统筹协调各部门资源和力量，加强对区域产业政策的指导，引导机器人产业链及生产要素的集中集聚。二是加大财税支持力度，利用中央财政科技计划、工业转型升级、中央基建投资、首??重大技术装备保险补偿机制等政策措施支持机器人及其关键零部件研发、产业化和推广应用。三是拓宽投融资渠道，支持符合条件的机器人企业直接融资和并购；引导金融机构创新符合机器人产业链特点的产品和业务，推广机器人租赁模式。四是营造良好的市场环境，制定工业机器人产业规范条件，促进各项资源向优势企业集中；研究制订机器人认证采信制度。五是加强人才队伍建设，组织实施机器人产业人才培养计划，加强机器人专业学科建设，加大机器人职业培训教育力度。六是扩大国际交流与合作，充分利用政府、行业组织、企业等多渠道、多层次地开展技术、标准、知识产权、检测认证等方面的国际交流与合作。华创证券研报指出，随着劳动力成本不断上升、人口老龄化加剧以及技术进步带来硬件成本上升等因素影响，服务机器人需求不断上升。并且，服务机器人行业在世界范围内处于起步阶段，并无全球性的领军企业，国内国外在同一起跑线，进入该领域的企业找准痛点、取得先机很重要。A股中机器人、新时达、博实股份等上市公司，涉及机器人相关业务?
[摘要]上周六蓝色起源刚回收火箭成功，本周六SpaceX也将尝试回收火箭，两家公司在火箭回收技术上的竞争越来越激烈?猎鹰9号火箭已完成发射前的静态点火测?<BR />腾讯太空讯（桂林）就在上周六，私人太空公司蓝色起源成功完成同一枚火箭的第三次发射与回收。仅仅过了一周，蓝色起源的老对?-SpaceX也将在这周六回收火箭。两大航天私企在火箭回收与复用技术上你追我赶，竞争日趋白热化。第五次尝试海上平台回收火箭如果天气情况不错，SpaceX将在北京时间本周六凌??3分发射猎?号火箭，它将运送第八艘正式版货运龙飞船前往国际空间站，同时在大西洋上再次尝试回收猎?号一级火箭。美国空军第四十五气象中队对本周六的这次发射做了天气预测，在发射窗口时间约有80%的机率允许火箭升空，但是狂风会是一个潜在威胁，这次发射地点位于美国佛罗里达州卡纳维拉尔角第40发射台。如果这周六因为天气推迟发射，下一个发射窗口会在北京时间周日凌??0分开始。SpaceX在本周二晚些时候对猎鹰火箭进行了点火测试，这也是每次正式发射前的常规流程，工程师正在分析数据。去?月，SpaceX向国际空间站发射货运龙飞船，但在升空后两分钟箭体凌空爆炸。本次发射也是自去年6月以来，SpaceX首次恢复向国际空间站运送物资。膨胀式太空居住舱BEAM与国际空间站对接效果图本次货运龙飞船搭载的货物也是历次最重的，包括太空技术创业公?-毕格罗宇?Bigelow Aerospace)研制的可充气式太空舱，它将被空间站机械臂抓取对接并完成充气。这个充气式太空舱将与国际空间站对接运行至少两年，之后这项技术将被应用在远离地球的深空空间站，甚至月球与火星基地上。这次回收火箭依旧在海上进行。在发射后数分钟，猎?号一级火箭将重返大气层，利用剩余的推进剂减速降落在预先停泊好的海上平台上。虽然去?2月底，SpaceX完成了陆上火箭回收，但海上平台回收火箭至今无任何国家或公司成功过，此前SpaceX一共进行了四次海上平台回收，但都以失败告终。货运龙飞船资料图新世纪的太空竞赛这次发射距离上周六蓝色起源成功回收火箭刚好只有一周，虽然两家公司火箭抵达的高度和回收难度不可同日而语，但对掌握火箭回收技术的执着追求会进一步刺激全球商业太空发射市场的变革，这种竞争正逐渐演变为新一轮太空竞赛。传统航天企业如波音、洛克希?马丁合资的联合发射联盟（ULA）因其高昂的发射价格，商业份额进一步被新兴航天私企蚕食，他们将不得不降低发射价格与SpaceX等竞争。对普通人而言，航天私企追求火箭复用技术带动了全球商业发射成本下降，人类进入太空的价格也将会降低一至两个数量级，会有越来越多民众能够负担起太空旅行的费用。蓝色起源火箭所搭载的乘员舱将于2017年进行载人测试飞行，预计?018年搭载付费乘客进行商业飞行。该乘员舱可搭载6名乘客前往100千米高的太空边缘，乘客将在舱内体验数分钟的失重，目前还未公布航班价格。不过蓝色起源已连续三次重复使用火箭成功，这将大幅度降低该公司发射成本，廉价太空游已经不再是梦想。与SpaceX相比，蓝色起源目前的主要目标是亚轨道的太空飞行，难度较SpaceX低很多。但蓝色起源已在研发新型液氧甲烷发动机BE-4，其推力超过竞争对手SpaceX的猎?号火箭梅?D发动机，未来这两家航天私企的竞争会更加激烈。蓝色起源与SpaceX近半年回收火箭时间表2015?1?4日，蓝色起源新谢泼德火箭飞抵100.5千米高空并成功软着陆，成为首个越过卡门线（100千米）高度的回收火箭?015?2?1日，SpaceX公司成功发射猎鹰9号火箭，该火箭一级在抵达太空后成功返回大气层并软着陆成功，这也是该公司首次实现火箭回收?016??7日，SpaceX在加州西部海域海上回收火箭失败?016??3日，蓝色起源实现同一枚回收火箭的第二次发射与回收，这也是人类首枚火箭的再次复用与回收?015??日，SpaceX在大西洋尝试海上回收火箭失败?016??日，蓝色起源实现同一枚火箭的第三次发射与回收，再次创造历史?
[摘要]中国手机企业开始规划长远投入，其中一个领域是手机外观设计?腾讯科技?2007年，苹果和乔布斯重新发明了智能手机，随后引爆了移动互联网革命。而在过去三年中，中国高性价比安卓手机军团异军突起，成为全球手机市场极为重要的一支力量。过去，许多中国安卓手机被外界批评拷贝苹果iPhone，不过日前外媒引述小米和华为两家公司的新款手机指出，中国已经告别了拷贝苹果的时代，如果说继续拷贝，那么拷贝的是苹果走向成功的商业灵魂。一家科技媒体指出，在早年安卓阵营和苹果的市场纠纷中，苹果和乔布斯炮轰安卓阵营抄袭苹果产品和软件。遭到苹果指责的企业和产品包括三星Galaxy S系列、HTC One A9，以及中兴的产品等。苹果一直希望提醒全世界，自己是智能手机的领导者，安卓厂商只不过是自己的徒弟罢了。不过，市场出现了巨变。日前，中国的华为公司发布了新旗舰手机华为P9,再加上小米公司早前发布的小米5，这些产品表明中国企业正在推出更多原创性的特色手机产品，这些产品已经找不到iPhone的影子。外媒指出，华为P9和小?手机一个先兆信号，表明中国的手机企业将越来越成为苹果的强劲对手，他们完全能够设计出独特、高端的旗舰手机。当然，这并不意味着中国的智能手机行业已经彻彻底底不再拷贝苹果手机，比如看看OPPO的F1 Plus或是魅族公司的Pro 5，人们仍然会看到模仿苹果的痕迹。不过中国手机产业发生了实质性的变化，厂商越来越意识到优秀原创工业设计的重要性。比如小米公司在小米5旗舰手机上投入了两年的研发时间，另外华为去年的研发经费，甚至比苹果多出了十亿美元。中国手机企业开始规划长远投入，其中一个领域是手机外观设计。比如P9手机采用了苹果iPhone一样的金属外壳，但是给人的感觉完全不同，外观也有明显的差异。中国手机企业拷贝苹果的过程也在悄然发生变化，从表面上的抄袭走向了复制苹果商业上的成功。比如中国企业在学习垂直整合（华为已经能够开发自有应用处理器）、品牌传播或是其他美学等细节。在中国，苹果仍然是每一家手机企业心目中的“迈克尔 乔丹”，不过中国企业已经告别模仿乔丹的独特姿势或者投篮风格，开始成为拥有独特得分手段的新明星。如果说中国企业过去是在模仿苹果，那么现在他们则是在赶超苹果。华为过去还曾经拷贝过索尼的Xperia Z手机，结果推出了并不成功的华为P8。而在华为P9中，双摄像头系统追求的并不是花里胡哨，而是实实在在的摄影画质提升，比如提高对比度、增加光线。此外，华为推出双摄像头手机，并未模仿其他企业。迄今为止尚无法证明苹果也计划推出双摄像头iPhone，显然，华为的设计团队展开了自由的想象。外媒指出，中国领先的智能手机厂商正准备成为全球性品牌，他们知道为了在全世界拓展市场，必须有着自己独特的技术和外观设计。一些最新的产品正在展现出一流的设计和优化能力。而显而易见的是，苹果公司也会意识到来自中国手机军团的新威胁。（晨曦）精彩视频推?
[摘要]今年2月底，陌陌宣布阿里巴巴联合创始人蔡崇信加入公司董事会，出任董事?腾讯科技?4?日消息，陌陌（纳斯达克股票代码：MOMO）在周三的交易中股价大幅上涨，而且交易量较大。当日陌陌盘中股价一度上?4.14%，尾盘稍有回落，最终上?3.64%收盘。这一强劲表现得益于阿里巴巴集团旗下的金融机构参与到竞购陌陌的财团之中。截至收盘，陌陌股价上涨33.64%，达?6.09美元，这也是陌陌股价自首次公开募股（IPO）以来的最大涨幅。去?月，陌陌首席执行官唐岩首先提出了收购陌陌的建议，当时正值陌陌公司刚刚进行IPO?个月之后?014?2月，陌陌进行了IPO，融?.48亿美元。不过，在今??2日，陌陌股价一度降至史上最低水平，主要是由于投资者越来越质疑陌陌的发展前景，而且也担心陌陌的股票交易会完全停止。不过，就在今年2月底，陌陌宣布阿里巴巴联合创始人蔡崇信加入公司董事会，出任董事。目前，阿里巴巴集团的美国发言人鲍?克里斯蒂（Bob Christie）仍拒绝对该集团的并购战略问题发表评论。针对周三陌陌股价的大涨势头，市场研究机构投资科技集团有限公司（Investment Technology Group）的分析师Henry Guo表示，“今天的相关声明再度燃起了陌陌私有化的希望。随着阿里巴巴的加入，陌陌的资金障碍看来不再是什么问题了。”周三，陌陌股票交易量达到了15,541,279股，将近是该公司过去三个月期间每日平均交易量162万股?0倍。不过，TheStreet Ratings的分析团队仍将陌陌股票评级定为“卖出”级。目前来看，陌陌的软肋主要体现在“资产回报率令人失望”。在周三的纳斯达克股市常规交易中，陌陌股价上?.05美元，报收于16.09美元，涨幅为33.64%。在过去?2周，陌陌最低股价为6.72美元，最高股价为19.89美元。（金全?
[摘要]目前，科学家最新研究表明，性高潮与性爱时男性大脑、脊髓和阴茎“反射环”有关，以及女性阴蒂位置有关?科学家最新研究解析了性高潮的奥秘。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，通常人们存在着一种误区，认为成年人性爱时性高潮能力是可以人为控制的，取决于情侣的信心、性开放度。此外，许多人还认为性高潮还与男性阴茎尺寸大小有直接联系，所以未能达到性高潮的人们经常认为是自己的问题。目前，科学家最新研究表明，成年人达到性高潮主要取决于他们的身体解剖结构，而不是人为可以控制的。对于男性而言，能否达到性高潮取决于他们的大脑、脊髓和阴茎；对于女性而言，性高潮则是性行为与阴蒂的位置有关。美国梅约诊所詹森-西格?Jason Siegel)博士称，这项研究提供了更多的科学和解剖基础依据，从而证实为什么人们很难达到性高潮。在此之前，人们认为性生活中阴茎尺寸和G点位置与性高潮有着直接联系。来自梅约诊所和印第安纳大学医学院的科学家小组分析了之前关于性生活和神经解剖家的研究，从而观察是否对性高潮具有重要作用。西格尔博士说：“当提及男性解剖学，人们可能会考虑到阴茎尺寸，然而我们发现男性达到性高潮的能力很大程度上取决于他的神经系统。”应当是副交感神经系统之间存在着一个适当的平衡点，来决定是否出现性高潮。也就是讲，男性性高潮与阴茎尺寸无关，而是与大脑、脊髓和阴茎的感官反射存在直接联系。在这个感官反射环顶部，感官信息由脊髓或者大脑进行处理，之后由阴茎接收。之后在感官反射环末端，脊髓或者大脑将向阴茎传递信息。科学家发现感官信息反射环源自两个分支，一个分支是心理学分支，例如：当男性观看色情文学，或者接收形象化刺激。另一个分支是更加生理化，来自阴茎的直接刺激。同时，他们发现女性性高潮体验“更加复杂”。这项最新研究发表在近期出版的《临床解剖学杂志》上。之前研究人员将女性阴道壁通过显微镜进行分析，观察是否存在均匀的神经束，但却发现这些神经束多数是杂乱无序的。西格尔博士说：“在性行为中阴蒂倾向于朝向阴道壁‘运动’，性爱时当阴蒂越接近阴道壁，女性达到性高潮的概率就越高。”此外，欧洲一项研究实验对处于性爱的一对情侣进行核磁共振成像，发现不同的性爱姿式将以不同方式刺激女性阴道壁。（悠悠/编译?
[摘要]来自加州技术研究所的行星学家发现了第九大行星存在的一些证据，试图通过分析存档的影像数据来证明它的存在?科学家推测这颗还没有被发现的行星质量接近地球?0倍左右，体积是地球的4倍，是个巨大的行星腾讯太空讯 据国外媒体报道，科学家认为可能有一颗大质量行星潜伏在太阳系的边缘，来自加州技术研究所的行星学家康斯坦丁和迈克-布朗发现了第九大行星存在的一些证据，试图通过分析存档的影像数据来证明它的存在。科学家推测这颗还没有被发现的行星质量接近地球的10倍左右，体积是地球的4倍，是个巨大的行星。就在本月，美国宇航局卡西尼探测器的科学家称这艘运行多年的探测器有助于寻找这颗失踪的行星，目前有许多证据指出有一个不寻常的东西就在那儿。密歇根大学宇宙学家大卫-格德斯认为许多科学家都希望发现第九大行星，布朗等人提出基于几个的柯伊伯带天体的引力作用模型，分析其对第九大行星的影响。考虑到这一点，来自法国的天文学家称如果第九大行星存在，那么可能解释卡西尼探测器轨道的微扰问题。根据分析模型，科学家将第九大行星可能存在的位置进行分析，检验是否对探测器产生极为微小的引力干扰。最终他们发现了在鲸鱼座方向上存在一个可能性，这里距离地球达到600个天文单位。更好的消息还在后头，科学家认为如果第九大行星正对着鲸鱼座方向上，那么我们可以让暗能量调查项目介入，位于南半球观测暗能量的项目参与寻找第九大行星，或许会有惊人的发现?00个天文单位是非常遥远的距离，相当于冥王星轨道之外?5倍，从理论上看第九大行星甚至可以?200个天文单位上存在。目前宇宙学家已经开始通过对现有数据进行分析，要对如此遥远的天体进行观测，仍然需要一定的时间。在最近的一项研究中，行星学家康斯坦丁和迈克-布朗称自己搜索了各种巡天图，以确定第九大行星可能的位置。他们已经请求位于夏威夷的望远镜进行观测，坚信在一年左右的时间内会有新的发现。（罗辑/编译?
[摘要]如果将阿里巴巴比作一个省，将是中国第六大省级经济体?腾讯科技?4?日，阿里巴巴集团（纽约证券交易所股票代码：BABA）在周二向美国证券交易委员会（SEC）提交的一份监管文件中宣布，在截至2016??1日为止的财年末，“按集团在中国零售市场上的商品交易总额（GMV）计算”，该集团已经“成为全球最大的零售经济体”，但并未提供具体数据。《国际财经时报》（International Business Times）指出，虽然阿里巴巴集团尚未公布上个财季和完整财年的财报，但其在监管文件中提供的这则信息明确表明该集团的年度营收已经超过沃尔玛，从而成为全球最大的零售巨头。在截至1?1日的2015财年，沃尔玛的营收为4821亿美元。该报在其报道中称：“阿里巴巴集团在2016??日宣布，按其在中国零售市场上的商品交易总额计算，截??1日（?016财年末）该集团已经成为全球最大的零售经济体。对于阿里巴巴集团的商品交易总额相关数据，普华永道已经执行了此前商定的审计程序。”需要指出的是，在阿里巴巴集团向美国证券交易委员会提交这份文件的两周以前，该集团执行副董事长蔡崇信在3?1日发表的一篇博文中宣布：“现在距离截止于2016?月份的财年结束还?0天时间，而阿里巴巴集团在中国零售市场平台上的商品交易总额已经超过?万亿元人民币，约?760亿美元；如果将我们所运营这个平台比作一个省，那么我们将是中国第六大省级经济体。”如果按此数据推算阿里巴巴集团的全年营收，则该集团的2016财年营收预计约为4900亿美元，也就是比沃尔玛的年度营收高出80亿美元左右。根据阿里巴巴集团发表的另外一份声明，该集团的在线交易量在中国市场的总零售量中所占比例已经达到了10%左右，并直接创造出?500万个就业岗位。“我们用13年的时间证明了另一种商业模式相对于实体零售商的强大力量。”该集团在这份声明中说道。就目前而言，尽管阿里巴巴集?4倍的12个月历史市盈率远高于沃尔玛，但后者的市值仍旧略高于阿里巴巴集团。至于市值高?750亿美元的亚马逊，那就是另外一码事儿了。（瑞雪?
