[摘要]此前在中国政府干预之下，高通公司下调了中国设备厂商的专利费标准?腾讯科技?据外媒报道，美国高通公司日前宣布，和珠海格力电器旗下一家公司签署有?G?G专利的授权协议。此次获得高通专利授权的是珠海EWPE信息科技公司，属于格力电器子公司。根据授权协议，这家公司获得了高通在WDCMA、CDMA2000（包括EV-D0）、LTE、三模式GSM、TD-SCDMA、LET-TDD等领域的专利，可以制造相关的手机产品。据报道，此次这家珠海公司支付的专利费标准，符合中国国家发改委要求高通进行整改之后制定的新标准。格力是中国大型空调器厂商，此前已经进入智能手机市场，不过在中国市场份额几乎可以忽略不计，许多消费者甚至根本没有见过格力手机。由于中国手机已经进入了小米、华为、OPPO、VIVO等少数巨头集中垄断的“寡头化时代”，不少业界人士对于格力电器在中国手机市场的前景表示担忧。此前，已经有大量的二三线中国手机企业关门大吉。此前在中国政府干预之下，高通公司下调了中国设备厂商的专利费标准，之后，一大批中国公司已经和高通签署了专利授权协议，其中包括联想集团、小米、天宇朗通、华为、TCL、中兴等。（晨曦?
[摘要]墨西哥城已经表示，这些限制措施持续的时间长短取决于空气质量改善情况?腾讯科技?4?日，据彭博社报道，墨西哥城烟尘污染达到峰值，迫使当地政府采取限制工业排放和禁?0%汽车上路等措施，当地居民和企业都陷入困境中，打车应用Uber最多涨?0倍。水泥、电力以及其他工厂已经收到通知，要求最多减少排?0%。许多拥有联邦牌照的卡车也被禁止进入墨西哥城，导致大量卡车滞留在高速公路上。当我们为墨西哥采取措施减少烟尘排放而喝彩时，当地臭氧水平已经攀?4年来最高水平，迫使墨西哥政府采取紧急限制措施。当地政府称，温度升高和高压系统导致污染被限制在城市中，环保人士也称终止去年禁止旧车上路的举措导致污染物排放上升。交通管制导致墨西哥城公交和地铁系统压力剧增。墨西哥?5岁居民乔瓦纳 马丁内兹（Jovana Martinez）表示：“公共交通系统还未准备好应对如此多的乘客。我已经等了3趟车。除非我能比正常时间提前半小时走出家门乘车，否则我肯定上班迟到，因为公交地铁都非常拥挤。”自?月初以来，墨西哥城就在竭力降低臭氧水平。从4月份?月份之间，所有车辆每周一次禁止上路，不管其排量如何。墨西哥城还采取创造性举措，允许通勤者搭乘同方向的官方车辆。瑞士信贷集团首席拉美经济学家阿隆索 塞尔韦拉（Alonso Cervera）表示，墨西哥城的限制举措显然在短期内对经济增长产生影响。墨西哥业商会联合会(Concamin)估计，这些举措将导致某些行业最多减?0%。该机构主席曼纽?赫雷拉（Manuel Herrera）称，对于创造就业机会和提高产量来说，这些举措都会引发严重后果，可能造成供应短缺的危险。墨西哥城已经表示，这些限制措施持续的时间长短取决于空气质量改善情况?月份时，墨西哥城也采取类似限制措施，但只持续?天。（风帆?
[摘要]三星高管并未谈到三星支付是否在进行虚拟现实支付功能的具体开发?腾讯科技?2016年成为虚拟现实元年，两家公司的虚拟现实头盔已经开始销售。除了游戏之外，虚拟现实也将带来各种业务创新的空间，给科技公司带来新的业务增长机会。日前，三星电子支付业务的高管表示，三星支付希望能够成为未来虚拟现实购物场景中进行支付结算的工具。据美国财经新闻网站CNBC报道?015年，三星电子正式推出了三星支付，迄今已经覆盖了韩国、美国以及中国等市场。和苹果支付一样，三星支付整合到了三星智能手机中，用户可以用非接触方式完成NFC支付。相比苹果支付，三星支付的一个独门利器是独家支持磁场支付技术，可以兼容任何古老的磁条银行卡刷卡设备，在“落地条件”方面，三星支付优于苹果支付或谷?微博)的安卓支付。日前在接受媒体采访时，三星支付欧洲业务负责人奥斯曼（Nathalie Oestmann）谈到了三星支付未来的发展方向。奥斯曼谈到了崭新的虚拟现实购物应用。在虚拟现实领域，三星电子已经有所布局，不过并未推出配合高性能电脑的高端虚拟现实头盔，而是推出了插入智能手机使用的简易头盔Gear VR。在虚拟现实技术标准和内容方面，三星成为Facebook旗下Oculus的合作伙伴。此外今年初，三星还推出了拍摄虚拟现实视频的360度摄像设备。奥斯曼表示，现在支付行业内已经开始考虑基于虚拟现实的购物应用，一个佩戴头盔的消费者，可以进入一个虚拟商店，浏览各种商品，可以通过点击选择心仪的商品，而在这个虚拟现实购物场景中，三星支付希望能够成为幕后的支付手段。不过这位高管并未谈到三星支付是否在进行虚拟现实支付功能的具体开发。一般认为，在虚拟现实市场初步启动时，游戏将成为最热门的应用功能。目前开售虚拟现实头盔的Oculus和HTC公司，都同期赠送了若干款游戏，索尼高管也表示，目前正在研发上百款虚拟现实游戏。另外，伴随着头盔，这三家公司也将同步销售游戏控制器，让消费者获得前所未有的浸入式游戏体验。当然，科技行业也已经瞄准虚拟现实带来的全新业务领域和商机，其中包括购物、远程医疗、教育、娱乐、社交网络等等。今年三月份，中国电子商务巨头阿里巴巴成立了虚拟现实实验室，表示将研发虚拟现实购物等业务。显然，伴随着虚拟现实购物变成现实，未来也将需要目前的移动支付服务商，同时推出VR支付功能。据报道，在推出半年之后，三星支付在全球已经获得?00万用户。相比苹果支付、安卓支付等“前辈”，三星支付仍然有一些劣势，比如除了实体店之外尚未支付APP内部支付，据悉三星准备尽早实现APP内部消费支付。（晨曦?
[摘要]美国宇航局新视野号探测器正在向更远的深空前进，并且收集冥王星外侧轨道的空间环境数据?至少到目前为止只有极少数行星际探测器收集到连续三年的空间环境数据，科学家认为在太阳系中太阳风是空间环境的主要塑造力量腾讯太空讯 据国外媒体报道，美国宇航局新视野号探测器正在向更远的深空前进，并且收集冥王星外侧轨道的空间环境数据。美国宇航局计划建立可视化的空间环境模型，之前两艘旅行者探测器已经收集到大量的冥王星外轨道数据，目前它们的距离是新视野与太阳距离的三至四倍。如果太阳风此时通过新视野号的位置，那么大约一年之后会达到旅行者号探测器，由此美国宇航局可以获得更加详细的太阳系空间环境数据，建立可视化模型。在美国宇航局戈达德空间飞行中心的科学可视化工作室内，科学家正在分析新视野号探测器的数据，?015??日飞掠冥王星之后，我们获得了史上最好的冥王星表面图像，可以通过其洞察冥王星的地质构成和大气成分。这些令人惊叹的图像是新视野号探测器最出色的任务成果，同时探测器也传回了过去三年太阳风粒子的流动情况数据。这些前所未有的发现让我们窥视到几乎完全没有开发的太阳系空间。新视野号探测器在超?0亿英里的旅程中进行了大量观测，从飞掠木星轨道之后，探测器逐渐在冬眠巡航阶段对空间环境进行监测。至少到目前为止只有极少数行星际探测器收集到连续三年的空间环境数据，科学家认为在太阳系中太阳风是空间环境的主要塑造力量，在带电粒子的冲击下可形成极光、创造空间天气等。新视野号的监测数据表明，在太阳系外侧轨道上鲜有细小的太阳风结构存在，因为随着它们向外侧轨道运动，细小的结构会逐渐形成较大的尺度。新视野号还重点观测了高能宇宙射线，因为这些射线会危及宇航员的生命，如果他们前出地球磁场的保护。两艘旅行者探测器在太阳系边缘发现了宇宙射线，新视野号进一步填补了它们观测上的空白。科学家可以更好地了解这种粒子的移动方式，如何影响周围的空间环境。由于新视野号是极少数前往太阳系边缘的探测器，其收集的信息将非常宝贵，可让科学家了解太阳风是如何传播到整个太阳系。（罗辑/编译?
[摘要]优酷土豆回归中国后，与阿里之间有承诺，古永锵跟成为基金始终有股权?腾讯科技 刘亚?4?日报道去年春天，古永?微博)和一位卫视台长在嘉里中心喝茶。台长无意间提了一句“你们的文化娱乐还不快回来？”对古永锵启发颇多。那时正值中概股在美遇冷，外国资本市场无法理解中国互联网的模式，中概股的盈利能力备受质疑，加之大多数用户在国内，A股市场迎来新一波行情，再冷静的董事长也难免会燃起回归中国的念头。去?1月，阿里巴巴宣布以每股美国存托股（ADS?7.60美元的现金收购优酷土豆。就在昨天，合一（优酷土豆）宣布完成私有化，正式成为阿里子公司。当古永锵带着他招牌的眯眼微笑和五年前优酷在纽交所敲钟时刻的那条围巾再次出现时，你会对他充满好奇：?5年创业到今天，上市、合并土豆网、私有化，他究竟经历了些什么？未来又会是怎样？古永锵接受了腾讯科技的采访，他表示，合一集团私有化后，三年内将在国内上市，而在下一个十年，优土要努力超越Netflix和YouTube。以下为腾讯科技整理后的采访实录：古永锵：好久没见了，从私有化当时的启动开始到现在，有很多大家关心的话题，但不方便回答，而今天都可以讲了。其实从去年?1?号开始发布，现在刚好5个月，可能大家第一个最关心的问题是为什么私有化？我概括来讲，是三句话，第一，回归中国，第二，阿里联动，第三，超越纽约。回归中国：三年内在国内上市其实我们从创办算，应该是2005年底，当时的目标如果说回?0年前的互联网?1年前的互联网的时候，所有的中国互联网的梦想是什么？肯定是去上市，上市是哪里上市？当时主要选择是纽约，其次是香港，大部分中概股公司都在纽约，所以纽约上市，是当时好多创业公司的共同目标。从2005年到2010年，刚好五年的时间上市，在纽交所上市，作为一个当时的创业目标，刚好，现在2015年年底时候，我们?1?号，没到又五年的时间，我们就发布了私有化邀约当时的一个约定，是五年的时间。我们去纽约上了大学了，现在好像是从纽约大学毕业了，要回归中国，可以这么说，四五年的时间，我们是学习到位了，现在要回归中国，所以我觉得，我们第一个观点，私有化还是会回归中国。我们在启动的时候，是一个视频的平台，甚至当时说是个微视频网站，但是随着时间的推移，尤其是最近两三年，随着多屏互联网以及移动互联网的变化，我们的定位越来越多是文化娱乐的公司，多屏文化娱乐的生态系统。所以作为一个娱乐文化为核心的公司而言的话，可想而知，回到文化娱乐这个公司回到国内，是多么重要的事情，其实，我们的用户基本都在中国，当然你的用户跟你的拥有者，包括资本资金挂钩也好，包括从总体的文化娱乐环境也好，我觉得回到国内是一个非常重要的事情。在回归中国里面，我们设个新的目标，今天我们是正式地私有化了，我们目标是在三年之内，在国内上市，而且我们上市的规划，今天就开始启动了，其实是早已启动了，不要说今天启动，我们之前已经在规划。无论是2005年创业，2010年在纽约上市，那个时候是没有这个选择的，但是在最近，尤其是两三年，一个是移动互联网的多屏互联网，另外就是中国的资本市场的崛起，包括变化也好，给中国的互联网公司有一个新的平台、新的机会，我觉得对我们做一个文化娱公司来讲，是一个非常关键的机遇，所以我们选择这么去开拓我们新的一页。与阿里巴巴在五个层面进行联动第二，阿里联动，我们在去年十月份发布的时候，我们这次是管理层跟阿里一起，把美国的这些股东的中小股东的股权都买回来了，而且统一?7.6，应该是比较好的 溢价去回购这样的股权。我今年在三月份的时候，在这次私有化完成之前，我也回到美国，跟一些核心的股东去交流，包括沟通的时候，大家对我们这次私有化的战略性意义以及我们在整个交易里面，做的所有的这些行动、时间表，甚至是定价，大家都觉得很公道，甚至厚道，所以在这两方面，我们的核心股东，尤其在2010年上市，而且跟着我们发展的一些股东，对这次的回购还是满意的，对我们从2010年上市到2015年发布这次私有化五年里面，大学这个过程，基本上有了一个很好的交代。选择跟阿里联动，我们的考虑不单纯是资本的合作，而且是一个战略性的合作?比如说数据放也没有全打通， 我们认为这次私有化对我们的战略升级非常重要。回到刚才讲的在两三年，我们从视频平台升级做一个文化娱乐的多屏生态的时候，其实大家关注我们最近一两年，讲的多是我们的用户收入，在创业的时候，是作为互联网电视，主要的收入是广告，但是在最近两年的时间之内，尤其是2015年的发展，我们去年年初的时候，我们非广告收入应该是5%以下，但是大家看到我们在最近几个季度里面的用户收入的增长，是非常非常迅速的，都是年对年三位数、季度高双位数的速度在增长，所以用户收入，我们认为多了一个多屏的文化娱乐生态系统的话，是一个现代粉丝经济也好，包括网红经济也好，一个很重要的发展方向。阿里的联动，我觉得就会带来很多重要的效应，我们和阿里联动有五大打通。第一个打通，用户收入方面，举一个例子，今年春节，我们跟支付宝合作，春晚红包等等方面，我们发布了700万的付费用户，但是客观来讲，对他们的支付信息、购物信息，其实我们没有这方面的数据。跟支付宝打通后，这方面的数据对带动我们的用户收入是很重要的、或者说很互补的一个孵化器也好、包括互补的战略的一个要素。第二方面，电子商务。阿里是一个电子商务全球的领先平台，最近几个月，包括罗辑思维在我们的自频道的生态里面开了自频道的店，而且我们看到交易额不断在提升，最近在网上炒的比较火的Papi酱拍卖的交易，也是会在优酷跟淘宝的拍卖平台里面独家联?。第三个层面，数据。一方面，在文化娱乐里面，看、找、玩、传、拍，我们有五个多亿的用户数据，这些方面，他们看哪些内容，在什么时间看，什么地点看，以及他们看的时候有什么互动的行为，有什么上传行为，我们都有。那阿里跟支付宝这一块，很多的支付以及电子商务方面的购物、以及一些数据，这两方面的数据打通，今天我们私有化完成了以后，我们双方的这些团队就开始更多地磨合和打通，把数据真正地打开。第四第五，我们真正的文化娱乐里面的两个发动引擎，一个是内容，一个是渠道。在内容方面，以前优酷在土豆方面，做很多方面的内容投入。而阿里上市以后，一直在说他们快乐跟健康的板块，在快乐板块里面，无论是阿里的数字娱乐，现在已经跟优酷土豆方面做很多的联动，另外一方面，阿里体育也好、影音也好、音乐也好，这方面一些项目的联动，我们在近期也会做不同的发布。另外就是渠道， 移动互联网跟PC是优酷土豆的强项，在OTT方面，我们相互之间有很多互补性，当然是优酷土豆本身的大屏策略，也是在阿里数据的天猫磨合，在这方面的话，其实更多的联动，是为了我们未来渠道方面的打通，后面更多的渠道，像VR这些渠道，在这方面，我们会有很多联动。在收入规模上超越美国的YouTube和Netflix第三，超越纽约，超越纽约是什么思路呢？ ?010年，我们选择上纽约上大学，当时国内没大学可上，现在应该回来上研究院了，回到中国来的话，我觉得在某个角度来讲，可以超越现在很多在海外的一些做法，我们认为文化娱乐只是立足?015?016年这段时间，未来十年，是文化娱乐真正发展的黄金时期。在十年里面，我们看到在中国的文化娱乐只是覆盖到亚洲，甚至全球的文化娱乐，其实有非常大的机会。在这个方面，如果说阿里在电子商务可以做到亚马逊跟eBay加起来更强的话，我们希望在第二个十年里面，我们可以做到超越海外的一些视频的对标，就是netflix?Youtube，一个N、一个Y，加起来就是纽约的短称。我们认为，如果说把文化娱乐分渠道、内容跟院线，三个大方向的角度来讲，我们提了几个想法，第一，全屏机无屏的时代，如果当时十年前我们创办合一的时候，我们说过，当时说三网合一，多屏合一，我们确实从一个单屏时代，从十年时间，进入一个多屏的时代，我们当时是一个预言。现在快一年了，去年的时间，我们说，在2015年到2025年，我们会从一个多屏时代进入一个全屏机无屏的时代，现在说的虚拟现实也好，加强现实也好，包括混合现实也好，VR、AR跟MR，这三个方向而言的话，其实也是这样大方向的一个融合。其实以后的屏幕无处不在，这个是当时创业的时候，我们也认为，以前在电影里面看的很多的一些中文字，全面回忆、包括《阿凡达》，这些电影里面，大家看到以前在好莱坞看的这些，都以为是电影里面的一些现实的或者说一些科幻，在未来十年里面，这种全屏机无屏的时代会一一展现。所以看到在渠道方面，我们认为在未来十年会有一个从多屏无屏机全屏的世界。内容，优酷土豆，十年前，我说过，如果做一个Youtube，在中国肯定不能成功，做不到最大，因为当时网上内容的环境，跟美国、跟海外有很大差异，但是在最近两三年，随着多屏互联网的崛起，我们一直在讲网生内容的崛起，无论是在两年多前讲大自制也好，包括快一年讲自频道也好，最后我们最近在抓的合制智，这些网上内容的大智制，包括自频道，包括合智，所有这些的内容发展方向，我都觉得是一个全面网上内容崛起的十年。所以，我们认为，如果说在头十年，发行在线上跟线下之间，产生这种联动的多屏的崛起，在未来十年，网上内容跟现在线下内容之间的融合，也会快速地迭代，所以这是我们对内容未来十年发展的观察。提问：刚才说三年内上市，如果要上创业板的话，在盈利方面，变现一直是咱们的问题?这方面具体做什么措施呢？古永锵?其实这一两年，我一直在讲，如果是做一个文化娱乐平台的话，其实B2B跟B2C的收入来源，应该越来越平衡，真正的用户收入崛起，其实是整个行业里面健康的发展很重要的一步，如果是单靠B2B的广告业务，确实是内容投入非常大的情况之下，你怎么从内容变现为多元化的收入变得非常重要，我觉得这个不局限于视频电子商务，更广阔地去讲是用户收入这一块。所以用户收入，如果说我们在一年前才低?%，当时非广告收入低于5%，现在已经达?/4，所以你可以想像，这个变化有多快。所以我当时设了一个目标，我们这个行业，当B2B的收入跟B2C的收入都可以五五参半的话，甚至更高的话，你想不盈利都难。就是在这两方面，我们应该在快速变现的路上，其实用户收入，为什么我们认为用户收入以及跟阿里联动可以加快用户收入，其实是达到整个行业健康有序发展很重要的一步，如果是在这两方面，我们还是一个纯媒体的平台，只是靠广告收入变现的话，那时候没有这种支付，包括电子商务这些联动的话，可能用户收入，我们自身的发展其实也也挺快的，但是我刚才讲了，年对年的三位数百分比的增长，然后每个季度高双位数百分比的增长，从低?%，到一下子非广告收?/4左右，像一半这样的去变的话，你看到这个路径，其实是很正常的在发展中。但是我们希望这次阿里联动，包括我们私有化，可以加速我们在用户收入方面的崛起。刚才讲到，无论是从跟支付宝联动，包括跟淘宝联动，包括跟天猫的联动，这几个方向，都会帮助我们的用户收入，会员也好、直播也好、手游也好、视频电子商务也好，甚至众筹也好，很多的收入模式，不是只是看电子商务一块，这个很重要。因为我们能够提供的用户收入，一部分是跟阿里之间直接在电子商务相关，但是其他的用户收入的变现，无论是从虚拟的，到实体的，这是电子商务，这两者都很重要，甚至虚拟的重要性绝对是不亚于实体的，所以在这点里面，跟支付的场景不一定是需要有实物配送的。所以在这两方面，用户收入很好。然后资本运作这一块，除了在新三版，现在你说，还有很多其他的路径，包括创新板也好，其实有很多其他的一些路径可以去选择，所以我觉得这些选择，在我们的体量，以及跟阿里联动之下，我觉得有很多的可能性，这个也是我们这一次私有化的共同目标。其实从阿里生态可以看到，他们其实认为除了它自己的电子商务，其实它的支?蚂蚁支付也是单独的。在文化娱乐，甚至在健康，这两个新的阿里的双A战略里面，两个板块，其实是很多资本运作的一个可能性。其实私有化在资本运作有很多的可能性，我们本来在美国时很多东西比如业务的分拆，以及一些投资都是蛮多约束的?私有化之后，我们现在业务也多元化了，这些业务多元化里面可以产生更多的资本可能性，这里我觉得是正在积极研究?。我在公司也经常这么说，不同地方资本的游戏规则是不太一样的，因为你在美股里的话，集团投资者是占大部分，甚?0%，散户是20%，中国是倒过来的，散户为主，而集团投资者为辅，所以这个资本市场有不一样游戏规则的时候，你在资本市场发展中国家有很多资本运作的可能性，这个我也蛮兴奋的。提问：所以我能够这么理解吗，我们以后很可能有控股这样的改变，然后控股下面有的平台该上市的就上市，不上市的就在独立的。古永锵：对，合一集团当时的成立也可以做出很多布局的框架，所以里面一些公司有没有它本身就可以独立上市的可能性，都是可以做的。提问：您个人在合一股份是怎样的？古永锵：在合一的股份，我们现在有一个联动模式，反正我们回归到中国， 阿里跟我们之间是有承诺的，我跟成为基金始终有股权。我不认为自己是职业经理人。提问：未来私有化之后，公司的董事会?更多的决策权是在阿里手里还是？古永锵：董事会决定，跟以前一样。提问：新的董事会大概什么架构？古永锵：我跟成为依然在，基本上我、成为、阿里。很简单的，如果选择再上市，还可能加一些独立董事，这个跟以前没有太大的区别。提问：合一私有化跟其他中概股的私有化时间相比起来算是比较短的了?这是你们之前预期就是这样的吗，是不是因为参与回购方只有管理层跟阿里，所以会比较容易？古永锵：你讲的非常对，当时下决心回归中国这个事情我们都是做很多的研究跟咨询，也有比较强的公司，包括一些资本方都谈过，在这方面我们之间的优缺点。一个是我们要做这个行业里未来对行业跟战略的洞察以及我们的判断，在当?015年这个时机里，在这几个战略整合里选择了回归中国以后还有几个可能性，在这几个可能性最能够达到我们战略目标，我们认为就是现在的这条路。所以无论从战略跟资本的角度来讲，我们当时认为这条路也会更快能够做到。如果说拖到一年时间也有太多的不确定因素，能够在半年之内做还是很快的。提问：所以你们当时也考虑过除阿里之外的其他投资放对吗？古永锵：最开始回归中国的时候肯定要开放性考虑，有不同的选择。我们现在回归的有选择只是纯资本的投资方，有战略投资方，或者是混合在一起的玩法都有，所以这些我们一直都有考虑。你要达到战略性的目的，要达到你从资本方面的目的，从这两个角度来讲的话，对我们未来发展我们一些独立性考虑，这些都是当时的考虑的综合选择。提问：能讲讲您跟马?微博)见面聊什么吗？古永锵：就是谈文化娱乐，整个过程中还是回到大家战略目标，包括对整个行业的判定，包括对价值观的认同，包括对公司治理未来发展方向之间是不是有默契，做积极选择也是大的选择。对我们来讲，我觉得我们在这些战略选择里会看战略文化，包括对公司治理方面的平衡度，都是选择对行业看好，有个长线目标的，而且在愿景和使命方面匹配的战略合作者，开始创业也是如此。上市包括美国的股东，虽然他们是老外。上市的时候同事和高盛的人说，没有看到一个CEO自己这么去选股东的，当时最后是12?日晚上那天，因为我们路演的过程完了以后我们自己有一个表，我们互相的面试，除了他们问的问题，对行业的了解，对愿景发展方向的一些思路跟我们一些默契，我们自己会打分，我相信他们也会打分。所以是他们先投票，他们会先在这个过程中去认购，当时我们是几十倍的认购，当时我们选投资者。所以在这里我们还是选择了一些跟我们匹配的，而且我们选择了一些当时问的特别好的问题的，我们就觉得他能够对我们未来发展有增值的，两三家我觉得他们问题问的特别好，我们反而给了他在认购前的一些偏向。提问：还有一个小问题，因为之前小米是以在美国二级市场购入优酷土豆股票的方式投资了你们。古永锵：赚钱了他们，上次见到我，他们说谢谢你们帮我们赚钱。提问：合一影业和阿里影业下一步怎么合作？古永锵：定位的差异，你看阿里影业的话，它发展的我自己理解更多是跟渠道跟票务，它主要是跟票务，线下，跟国际为主的发展方向，而优酷的上旺旺也好，老男孩也好，我们的基因是自频道发展最后到大屏幕，所以这方面的发展方向是取决于我们在网申内容不断的培植也好，包括我们在视频平台里互联网及视频营销这方面的话，很多合作伙伴看重我们这方面的宣发资源。所以在这两方面的话，定位的差异是批评大的，但是有合作的可能性，会有一些项目一起投资。我觉得我们有些项目《捉妖记》跟腾讯影业都有一起投资的项目，我觉得跟阿里影业共同合作项目这个应该还很正常吧，但是我们从出发点跟基因的角度来讲，会更多是从制作，从网申，从宣发的角度，而且从线上的角度做，阿里可能是票务、线下、发行，国际的角度去做。提问：烧钱大战这个竞争是不是会继续持续，在未来一两年之内持续下去？古永锵：十年前当时我们启动的时候是微视频，随着技术的发展，网生内容的崛起，以及从广告变现方式多元化，这十年里都产生了很多的变化。行业是从一个初创的阶段到又一个新的发展迅速的阶段，一个最根本的就是在两三年前，从单屏到多屏，因为没有移动互联网的话，很多这种用户收入的崛起是不太一样的?用户收入这个崛起在这两三年是明显看得到的，所以整个行业就大多了，门槛又更高了。提问：合一在投资方面的工作会不会增多呢？如果会的话，会看重哪些领域呢？古永锵：在创业投资方面，我们应该也是一年半之前开始去做更多的生态投资，生态投资里的话，会围绕内容的，也会围绕一些移动应用的，这两方面会做的比较多一些。还是回到我们的本业，就是文化娱乐这块，无论是从制作到发行两块，我们都会做一些创新方面的布局。所以在这两方面的话，因为在美国上市公司里的话，很多所谓关联交易，包括这些投资方面还是相对比较难一些，现在应该没有这样的问题了。精彩试推推?
[摘要]用户沉浸到虚拟世界中，但他们的脸上却留下尴尬印痕?腾讯科技?4?日，据每日邮报报道，虚拟现实已经成为现实，HTC和Oculus都在出售各自的虚拟现实头盔，但早期用户已经发现了问题。许多用户抱怨出现“VR脸”，即戴着虚拟现实头盔时在脸上留下红色印迹。日本领先的虚拟现实出版社Mogura VR推出奇葩卫生面具，可以让你避免解释皮肤上为何留下尴尬痕迹。用户可以花?980日元（约?7美元）在Mogura VR购买100个面具，这种面具也有卫生功效，可以帮助遮挡脸部细菌。这种面具使用卫生布制作，类似虚构人物佐罗佩戴的面具。这种黑色口罩可以遮盖脸部上方位置，恰好可挡在虚拟现实头盔的边框。这种面具的需求不断增加，Mogura VR现在已经没有现货。但是只要在本月某个时候续订，客户就会收到3个面具?月份，少数幸运游戏玩家有机会体验Oculus Rift，沉浸到虚拟世界中，但他们的脸上却留下尴尬印痕。这些痕迹也被称为“Oculus脸”或“Rift皮疹'”，成为体验创新技术需要付出的代价。科技媒体The Verge记者本 波珀（Ben Popper）和Tech Insider记者史蒂夫 科瓦什（Steve Kovash）也在Twitter上分享了他们自己的“Oculus脸”，波珀写道：“新的耻辱：VR狂欢后留下Oculus脸。”这些印痕是虚拟现实头盔绑带以及海绵边框压迫皮肤留下的，与Oculus对头盔的描述不符。该公司曾在网站上称：“可定制、舒适、适应性强、美观，Rift的技术和设计与其给人的体验同样惊人。”不幸的是，Mogura VR目前没有现货，但Oculus备受期待的发布会最终也以令人失望结束，技术问题影响了其订单和交货时间。首批虚拟现实头盔原定于3?8日交货，但Oculus承认因“零部件短缺”导致交付延期。在道歉的同时，Oculus宣布退还在1月份?月份之间订货用户的运费。Oculus甚至于上周末向受到影响的用户发送电子邮件，宣称正努力兑现订单，有望??2日交货。如此看来，虚拟现实面具有望在Oculus用户收到虚拟现实头盔的时候大量出售。Oculus不仅会在用户脸上留下印迹，其限制性条款也让用户感到不安。除了高?00美元的售价，Oculus还向广告主出售信息，包括用户何时以及如何使用头盔等。在虚拟现实软件被安装到用户电脑上后，还需要其他技术支持PC观看头盔内容，并向Oculus发回数据。这个大胆举动不仅可告诉Oculus其正有多少设备被激活，该公司也可借机收集有关用户头部活动的信息。（风帆?
[摘要]越来越多的分析人士和投资人认为苹果的未来已经不再完全依赖于iPhone?腾讯科技?4?日，外媒报道称，虽然目前iPhone产线依旧贡献了苹果三分之二的总营收，但越来越多的分析人士和投资人认为这家公司的未来已经不再完全依赖于这一产品。苹果在上月发布了iPhone产线的最新产品iPhone SE，但平心而论这款4英寸新机除了399美元的售价之外几乎没有任何亮点。今??6日，苹果在财报中透露上季度iPhone的销售表现差强人意，总销量仅?480万部，低于此前市场预期，同比年增率也仅为0.4%，创下了?007年第一代iPhone问世以来的最低纪录，并预计在今年的晚些时候会首次出现销量下滑的局面。自此之后，社交媒体上有关诸如“苹果盛极而衰”或者“iPhone销量已经达到顶峰，并将逐渐回落”的消息便一直不绝于耳。同时，凯基证券知名分析师郭明池（Ming-Chi Kuo）也在一份投资人报告中透露，他相信今年晚些时候发布的iPhone7销售轨迹会和iPhone 6S?S Plus相似。应该说，对于部分非常专注利润率的投资者而言，现在或许是时候放弃对苹果旗舰设备长期以来的执着了。瑞士信贷分析师库尔宾德-加查(Kulbinder Garcha)也持有类似的观点，他在当地时间周一发布的投资者报告中表示，苹果服务类业务?020年前对于公司整体营收的贡献应该会实现翻番，而这也就成为了投资者继续买入苹果股票的理由。据悉，加查对苹果股票的目标股价?50美元，这一价格较周一收盘?11.12美元高出?5%。加查在接受CNBC采访时表示，同硬件市场相比，苹果能够从诸如iTunes、iCloud、苹果音乐和电视服务这些业务中获得的营收和利润率会更令人期待。“如果你拥有一个服务类业务的话，这对于你公司的利润率和现金流都是非常有利的，因为这类服务能够循环往复的为企业创造价值。”加查在参加CNBC“半场报道”节目的时候说道。据悉，包括AppleCare品质保证计划、苹果商店销售、苹果音乐和图书在内的服务类业务营收在第一财季上升?6%，至61亿美元。而且，这类业务的增长也帮助苹果提高了产品和业务的多元化程度，而这就令消费者相信自己投资的企业并不完全依赖于某一旗舰产品才能生存下去。?月发布的iPhone在去年最后一个季度的销量表现并不是苹果的全部。”加查补充道。事实上，即便在经历?015年下半年?016年年初的大跌后，苹果股票目前为止依旧跑赢了大盘。具体来说，截止周一收盘苹果股价今年已经累计上涨?.6%，远超过标普500同期1.1%的涨幅。而且，在今年2月短暂将全球市值最高的宝座让位给了谷歌(微博)母公司Alphabet后，苹果现在的市值又比后者高出了1000亿美元。可以肯定的是，也并不是所有投资者都对iPhone失去了信心。安盛投资全球科技基金（Axa Framlington Global Technology Fund）经理杰瑞米-格里森（Jeremy Gleeson）目前持股比例最高的三只股票是苹果、Alpabet和Facebook，他相信通过最新发布的廉价iPhoneSE机型，苹果甚至有望进一步增加其在智能手机的市场的份额。“从价值的角度来看，iPhone SE和其他同等级手机相比非常具有吸引力，而且这一机型能够提供出色的用户体验。因此我们相信iPhone SE的发布能够为投资人带来不错的回报，虽然这一回报可能不会像之前一样吸引人，但也已经相当不错了。”截至目前，苹果尚未就此发表置评。（汤姆?
[摘要]在过去六年中，谷歌无人驾驶汽车已行驶?50万英里，经受了各种路况和天气的考验?TNW中文?4?日报道在山景城、奥斯汀和柯克兰等地进行广泛的试驾活动后，谷?微博)宣布它将会在亚利桑那州菲尼克斯市的沙漠环境中试驾其无人驾驶汽车。在过去六年中，谷歌无人驾驶汽车已行驶了150万英里，经受了各种路况和天气的考验。“菲尼克斯市属于热带沙漠气候，这有助于测试我们的无人驾驶汽车及其感应器在极端气温和沙尘环境中的表现。”谷歌无人驾驶汽车项目的商业运营主管詹妮?哈隆（Jennifer Haroon）说。这也表明该公司可能会将其无人驾驶汽车推广活动的重心转移到亚利桑那州，因为该州的道路交通法规不像加利福尼亚州那样严格。加利福尼亚州禁止使用没有方向盘或刹车踏板的完全自动行驶的汽车。这给谷歌推广无人驾驶汽车的计划设置了障碍。但是上个月，美国国家公路运输安全管理局对谷歌表示，根据联邦法律，基于人工智能的自动驾驶系统可以被看成是一名司机。谷歌声称，它已派出了四辆雷克萨?RX450h越野车在菲尼克斯地区勘测地形，以根据街道、道路标识、交通信号灯和路肩高度等数据绘制详细的地图。这种地图应该能够帮助谷歌无人驾驶汽车在新的试驾环境中有效地避免交通事故发生。虽然无人驾驶汽车已被证明非常安全，但是在今?月底谷歌一辆无人驾驶汽车第一次出现了交通事故。而在上个月，谷歌的另一辆无人驾驶汽车又在山景城撞上了一辆公交巴士。（乐学?点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]Juno计划只招募最优秀的司机，并向司机提供合理的报酬?TNW中文?4?日报道作为硅谷有史以来估值最高的公司之一，Uber在发展过程中遭遇了一系列争议。近几个月，Uber遭遇的指责包括未能保护好用户的敏感数据，司机获得的收入不合理，以及一名Uber司机卷入了谋杀案。另一方面，Uber的业务开展也遇到问题。在中国，竞争对手滴滴给予Uber巨大的压力；在欧洲，Uber仍在为合法地位展开游说。目前，媒体又开始讨论Uber的最新问题。一家名为Juno的公司计划于本月晚些时候在纽约上线服务，而该公司的定位是“反Uber”。Juno计划只招募最优秀的司机（大部分将来自Uber），并向司机提供合理的报酬。这样的报酬中甚至包括奖金和期权。该公司CEO及联合创始人塔尔?马尔科（Talmon Marco）并不缺钱。作为一家资金充足的公司，Juno计划挖走Uber最出色的司机，并利用更好的用户体验去占领分享出行市场。从纸面上来看，这是个可行的计划。“从司机数量来看，我们有可能成为纽约第二大服务。”马尔科表示，“我们拥有充足的流动性，明天就能上线。”他的说法没错。该公司据称已吸引到数千名司机，足以推出服务。不过，这也令我们看到了Juno存在的问题。问题一：司机Juno计划招募所有评分超?.75分的Uber司机。然而，市场上的司机总数有限。Juno可能会难以招募更多司机。而对Uber来说，只要司机能通过背景审查并拥有车辆，那么就可以开始服务。司机数量的不足可能会导致更严重的涨价，而Juno用户可能不得不重新改用Uber的服务。问题二：成本为了吸引并留住最优秀的司机，Juno可能需要承担更高的成本。这样的成本是会被传递给用户，还是由Juno自行承担？Uber目前的运营中已经出现了巨额年亏损。不向乘客收取更高的费用，而是继续挤压本已微薄的利润率，这几乎不具有可行性。如果考虑到随之而来的、任何分享经济公司都需要处理的法律纠纷、游说活动，以及代价高昂的营销和广告，那么成本将会迅速膨胀。对于这一问题，Juno计划将佣金比例下调至10%，即Uber的一半。不过，如果Juno的举措起到效果，那么Uber也很可能跟进。为了争夺市场份额，两家公司将会展开价格战。如果分享出行服务将价格降低至非常低的水平，那么将佣金比例下?0%没有意义。Uber已经表明，该公司会这样做。问题三：能否吸引用户的兴趣在理想情况下，如果企业善待员工，那么员工会感到愉快，从而带来更好的用户体验。大部分情况下，这一理论是对的，但也有些时候，愉快的员工并不一定能带来成功。Juno认为，普通乘客关心的不仅是更高效、更便宜的出行方式。然而业内人士指出，普通用户并不清楚Uber司机获得了多少收入，以及这样的收入是否“合理”。在涉及到价格时，企业对待员工的方式并不一定会引起顾客的关心。只要看看山姆会员店和好市多就能明白这一点。后者提供了更好的工资、保险以及员工发展途径，而前者则在销售状况“良好”的一年裁员了2300人。然而，山姆会员店的会员达到4700万，而好市多只有3200万。如果希望冷漠的顾客主动选择愿意做好事的公司，那么这样的商业计划是虚弱无力的。Juno确实有可能吸引到一批看重这点的顾客，但顾客选择的服务常常也是他们并不喜欢的，例如他们会放弃质量以获得更好的价格。问题四：品牌认知度在美国，Uber领先于所有其他分享出行服务，其中重要的一点在于品牌认知度。通过电视、电影和音乐，Uber品牌已经进入了主流文化，因此可以吸引到许多从未使用分享出行服务的用户。新公司要想实现同样的品牌认知度非常困难，即使马尔科很有钱也不容易办到。如果顾客不知道你是谁，那么他们为何要下载你的应用去打车？仅仅因为你会更好地对待司机？个人而言，我乐于见到Juno进入市场，善待员工，并取得领先地位。然而，基于当前的商业计划，这样的目标能否实现很值得怀疑。（李玮）点击此处查看英文原?
腾讯科技讯（乐天??日消息，财政部、发展改革委、工业和信息化部、农业部、商务部、海关总署、国家税务总局、质检总局、食品药品监管总局、濒管办、密码局?1个部门今日共同公布了《跨境电子商务零售进口商品清单》。公告称，为避免工业原材料等商品通过跨境电子商务零售进口渠道进境，扰乱正常贸易秩序，同时便于日常征管操作，跨境电子商务零售进口税收政策实施清单管理。这也是延续了此前征收行邮税时“个人自用”的规定。清单是结合跨境贸易电子商务服务进口试点情况，根据相关主管部门的意见予以统一规范。清单共包括1142?位税号商品，主要是国内有一定消费需求，可满足相关部门监管要求，且客观上能够以快件、邮件等方式进境的生活消费品，其中包括部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。根据相关主管部门的意见，清单内的商品将免于向海关提交许可证件，检验检疫监督管理按照国家相关法律法规的规定执行；直购商品免于验核通关单，网购保税商品“一线”进区时需按货物验核通关单、“二线”出区时免于验核通关单。公告称，清单将根据跨境电子商务发展、消费者需求变化等因素适时进行调整?
[摘要]专注于设计、制造高端科技产品、拥有着无数忠实粉丝?腾讯科技?4?日，外媒报道称，有这么一家企业，它专注于设计、制造高端科技产品、拥有着无数忠实粉丝、同时还拥有着一位要求极为严格，且致力于改变世界的CEO。说到这，你脑海中出现的第一反应或许就是乔布斯时代下的苹果，这本没有错。但同时，以上这些也同样适用于在伊隆-马斯克（Elon Musk）管理下的特斯拉。对此，?汤普森（Ben Thompson）日前就在网站Stratechery上详细对比了苹果和特斯拉的相同和不同之处。汤普森表示，特斯拉和苹果的最大相同点就在于这两家企业都无一例外在推出革命性新产品后迫使业内其他竞争对手重新思考传统产品的设计方案（汽车和手机）。而且，考虑到特斯拉目前在电动汽车领域所占据的领导地位以及巨大的品牌影响力，我们相信即便其竞争对手在未来数年推出了旗下电动车型，特斯拉也依旧会处于一个较为安全的位置。“通过使用全新的传动系统，特斯拉得以以创新方式重新设计汽车，而这也给了该公司推出一款优秀产品的契机。更为重要的是，特斯拉缺乏汽车制造、设计经验的特点反倒能够成为其优势，因为该公司的目标和底线就是设计出一款优秀的全新电动车型。”汤普森说道。而且，这一优势对于未来数年内的特斯拉也依然重要。从目前的消息看，包括通用、宝马和奔驰这些传统汽车厂商都计划或即将量产自己的全电动车型，因此特斯拉需要继续通过为消费者提供前所未有驾驶体验来确保自己的市场份额不被蚕食。在充电站和基础设施方面，特斯拉其实已经做的相当不错，而这也就让旗下Model车型不仅成为了环境保护人士的首选，同时也让所有喜欢优秀设计车辆的消费者趋之若鹜。至于这能否帮助特斯拉承受汽车行业即将给他们带来的巨大压力，我们恐怕还需要拭目以待。产品战略在产品路线和研发投入方面，特斯拉和苹果一样都毫不吝啬对优秀产品投入大量时间和金钱成本。马斯克曾在2006年在博客中解释过当时特斯拉的产品路线规划，他写道：“特斯拉公司推出的第一款产品是一款名为Tesla Roadster的高性能电动跑车，然而我们的长期规划是推出一系列不同的电动车型，其中包括经济型的家用电动车型。我们相信，达到这一目标的关键一点就是绝对不能在设计上有任何妥协，这就是TeslaRoadster在设计之初就考虑到要跑赢包括法拉利和保时捷这些汽油跑车的原因，但它同时又比丰田普锐斯拥有更高的能耗比。”“特斯拉的战略是尽快进入高端汽车市场，这一市场中的消费者愿意掏钱购买一款高端电动车型。然后公司会继续深入市场，并尽快通过推出后续车型的来触及更大的消费者群体、降低售价。我们的下一款车型将是一款家用四门运动车，售价则大约会是Tesla Roadster的一半。此外，为了保证公司的持续快速发展，我们的所有可用现金流都会被用于产品研发以尽可能的降低成本、推出新产品。这也就是说，每当有消费者购买TeslaRoadster的时候，他们其实都是在帮助特斯拉开发出廉价家用电动车型。”静下心来，我们发现苹果在过去多年其实也在采用相似的产品开发战略。该公司首先推出iPhone吸引了大量消费者的目光，但由于定价高昂也使得不少消费者望而却步。接着，苹果通过推出iPhone 5c、iPhone 6和iPhone6 Plus这些产品丰富了自己产线，也让iPhone的销量达到了顶峰。不久前，该公司又通过推出iPhone SE进一步扩大了自己的目标消费群体，并希望说服更多发展中国家消费者购买iPhone。事实上，早在去年晚些时候坊间就传出消息称苹果将?000亿美金收购特斯拉，但最终被证明是谣传。对此，苹果CEO蒂姆-库克(Tim Cook)曾在股东大会上回应：“我们与他们之间并没有合作关系。我欢迎特斯拉选择苹果CarPlay。目前已有多家主流汽车品牌选择了CarPlay，或许特斯拉也很快会这么做。”在另一方面，马斯克则表示：“我们与苹果有过对话，但在大众市场级别电动汽车领域，我不希望出现任何收购，无论收购方是谁。因为这么做将分散我们的研发精力，而开发出优秀的电动汽车产品则一直是驱动特斯拉前进的动力。”（汤姆?
腾讯科技讯（乐天??日消息，iMeigu和江苏华西集团联合宣布，双方已就收购当当（NYSE: DANG）事宜组成了买方团，并且已经将该信息呈交当当特委会?016??日，iMeigu 曾向当当呈递了关于以全现金方式收购其全部流通股份的非约束性要约，收购价格为每 ADS8.8 美元，也即每普通股1.76美元。此价格相对此前当当管理层的内部收购要约价格?ADS7.8 美元高出12.6%。买方团已经聘请了O’Melveny & Myers LLP（美迈斯）作为其国际法律顾问，及 East & Concord Partners（天达共和）为法律顾问。本要约仅用于表明买方团初步意向，不构成关于交易的具有约束力的承诺。具有约束力的承诺需在签署正式协议后才能形成?015?月，当当宣布其董事会今天收到来自董事长俞渝和CEO李国?微博)私有化要约，以每股美国存托股(ADS)7.812美元价格现金收购买家联盟尚未持有的公司全部已发行普通股。不过，目前为止，当当管理层方面没有任何动静?
[摘要]Rovio的盈利数据已经连续三年出现下滑现象?BI中文?4?日报道热门手游《愤怒的小鸟》的开发商Rovio Entertainment周三宣布，受重组以及投资即将发行?D好莱坞电影的影响，公?015年转为亏损状态。由于授权业务收入不断下滑，同时Rovio始终未能推出更多的热门游戏，Rovio的盈利数据已经连续三年出现下滑现象。去年，Rovio裁掉了三分之一的员工。Rovio表示，公?015年调整后营业亏损?300万欧元（约合1475万美元），同比由盈转亏。相比之下，Rovio?014年的调整后营业利润为1000万欧元（约合1134万美元）?012年的调整后营业利润更是高?700万欧元（约合8735万美元）。Rovio去年的营收为1.42亿欧元（约合1.61亿美元），低于上年的1.58亿欧元（约合1.79亿美元），其中来自游戏业务的营收略有增长，大约为1.14亿欧元（约合1.29亿美元）。Rovio希望《愤怒的小鸟》电影可以帮助公司赢得更多授权交易以及提振营收。这部电影将于下月上映。Rovio首席执行官凯?莱沃兰塔（Kati Levoranta）在声明中表示：“今年第一季度已经实现盈利，今年剩余时间的前景也比较乐观。”（林靖东）
腾讯科技?4?日，暴风科技晚间发布公告称，公司收到持股5%以上股东北京和谐成长的通知，北京和谐成长减?100万股，占总股本的4%，套现约9.74亿元。公告显示，北京和谐成长减持后，占暴风科技总股本的3.84%。据悉，在此次减持前，北京和谐成长是暴风科技的第二大股东??1日，占暴风科技股本45.37%的限售股实行解禁，解禁市值约122.09亿元。本次申请解除限售股份的股东人数共计22名，法人股东10名，自然人股?2名。从3?1日开始，暴风股价持续下跌，截止今日收盘，已下跌超14%?
[摘要]三星的新战略被认为极大地提高了Galaxy S7智能手机的销量?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，三星的新战略被认为极大地提高了Galaxy S7智能手机的销量。这种战略就是让新的智能手机以更低的价格更快地推出。据估计，在这款高端手机推出的第一个月，它的销量就达到?00万部；这是去年同期S6手机销量的3倍。这款高端手机在今年3月首次推出，它具有全景显示屏，但是价格要比去年的新款手机S6要便?%。三星在上周四公布了第一季度的初步财报信息，其中Galaxy S7智能手机的销售情况非常醒目，这使得分析师提高了该公司运营利润和营收的预期值?为了改变其手机销量增速日益减缓乃至停滞的局面，这家全球最大的智能手机制造商放弃了它一贯采用的每款新机均提价的策略 这也是苹果公司长期使用的策略。在Galaxy S7在推出的时候，中国手机制造商尚无新款手机推出，而苹果iPhone 7也尚未问世，因而也就没有竞争对手来抢夺升级换代的用户或第一次购机的用户。Galaxy S7本身得到的好评加上其调低的价位使得它的销量一下子得到了很大的提升。“随着高端智能手机市场的发展已基本上停滞，现在问题的关键不再是新手机中亮眼的炫酷功能，而是看谁能够更快地推出新机。”韩国首尔券商Daishin Securities Co的分析师克莱?吉姆（Claire Kim）说。股价增长Galaxy S7智能手机发布于今??1日，而S6是在2015?月才推出，这就是说新机推出的时间提前了一个月。这两款手机看起来比较相似，前者配?.1英寸显示屏，后者则配有5.5英寸显示屏。但是，新机还配置了内存扩展槽、防水功能以及更长的电池续航能力。周三在首尔股市上，三星的股价收盘于128.5万韩元，上涨?%。相对而言，韩国Kospi200指数才增长了0.4%。尽管S7 Edge智能手机配置了新的功能和升级的零部件，但是它的价格仍然比S6 Edge便宜。分析师们原先预计新机的销量约?00万部。但是，在查看渠道销售情况以及该公司的初步财报后，这些分析师们将其预期销量平均提高了30%。赢回用户“早期的迹象表明，在美国和欧洲发达市场上，Galaxy S7的需求要比Galaxy S6去年同期的需求更加旺盛。”市场研究公司Counterpoint Technology的研究主管尼?沙哈（Neil Shah）说。这款新的智能手机还帮助三星在中国市场上重新赢回了被本土手机制造商华为、联想和小米抢走的部分用户。在今年头两个月，三星在全球智能手机市场上所占的份额约为7%；较上年同期下跌?个百分点。“由于Galaxy S7智能手机在中国和全球市场上获得了很高的认可度，因此它应该能够?月份提高三星的市场份额。”他说。连锁反应这种积极的情绪创造了一种连锁反应，让分析师们提高了他们的预期营收。在关注三星的分析师群体中，?3名分析师将其一个月前的预期运营利润数字提高了；6名分析师降低了。这使得他们的平均预期值提高了大约4%，提高至5.52兆亿韩元（约?8亿美元）。在3?0日，韩国券商Mirae Asset Securities Co.的分析师都贤宇（Doh Hyun-Woo）将其预期运营利润提高了1.2兆亿韩元，提高至6.2兆亿韩元。“我们提高预期运营利润是因为Galaxy S7智能手机的销售势头非常强劲。”都贤宇在一份研究报告中说。他指出，这种强劲的销售势头得益于诸多因素的推动，包括竞争机型的缺失、苹果iPhone 6S平淡的销量、Galaxy S7升级的功能和零部件以及“具有竞争力的价格”。S7 Edge系列手机的价格在92.4万韩元和96.8万韩元之间。显示屏不再短缺去年，由于三星错误低估了S6 Edge的需求，结果导致其显示屏产量不足。而S7 Edge则不存在这种情况。在过去四周中，19名分析师提高了其营收预期，而只?名分析师降低了其营收预期。因此，分析师们的平均营收预期值约?8.73兆亿韩元，较上次预期值提高了2%。在本月晚些时候三星公布其审计财报结果之后，该公司才会提供净收入数字或各部门的财务情况。三星现在由副董事长李在 （Lee Jae Yong）负责运营，它现在急需要一款重磅产品提振士气。在2015年，三星在全球智能手机市场上的份额已连续第二年下滑；它的营收和净收入也连续两年下滑。在过去三年中，三星的股价一直在走下坡路。自从Galaxy S7推出后，该公司的股价增长?.4%。新战略或应用到Note 6“Galaxy S7的销售情况非常鼓舞人心。”常务副总裁李仁钟（Rhee In Jong）在3?1日接受采访时说。市场研究公司Strategy Analytics的常务董事尼?马斯顿（Neil Mawston）称，Galaxy S7的成功可能会鼓励三星继续将其新战略应用到将于今年晚些时候推出的大屏Note智能手机上。“我们预计三星Galaxy S7将会?016年成为全世界最畅销的Android智能手机。”马斯顿说，“我们预计三星将会抢在苹果iPhone 7之前一两个月推出Note 6，以抢占先机。”（乐学）精彩视频推?
[摘要]爱尔眼科旗下全资子公司山南智联拟以参与投资天津欣新盛的方式，间接投资360股权?腾讯科技讯（雷建平）4?日消息，继中信国安后，又一家A股公司参?60私有化交易。A股公司爱尔眼科（证券代码?00015）今日发布公告，宣布旗下全资子公司山南智联拟以参与投资天津欣新盛方式间接投资360股权。山南智联投资认缴出资额?032万美元等值人民币。该事项已于2016??日经爱尔眼科第三届董事会第四十三次会议审议通过?爱尔眼科称，此次投资有利于公司利用专业投资机构的专业优势和完善的风险控制体系加强公司的投资能力，实现较高的资本增值收益。此前，中信国安发布公告，宣布通过下属控股子公司国安睿博发起设?60专项投资基金参与360私有化，投资金额约为4亿美元等值人民币。据悉，360已于3?0日召开股东大会审议通过私有化协议议案并发布相关公告。据私有化进程，后续无实质性SEC审核流程。交割完成同时，360向SEC递交相关文件，并从纽交所退市。据知情人士分析?60最快会?个月内完成退市?
[摘要]Line辩称，此次调查涉及的游戏虚拟金币并不是一种货币?TNW中文?4?日报道日本财务监管机构正在调查热门消息应用Line的开发商，原因是后者旗下的一款游戏使用了虚拟货币却未向政府报批。日本法律规定，游戏内使用的任何形式的虚拟货币都必须向相关政府部门报批。然而Line表示，公司认为此次调查涉及的金币并不是一种货币，因此公司未向政府部门报批，但是公司就其他游戏中使用的虚拟货币进行了报批。根据法律规定，Line还必须将虚拟货币总额的一半储存在法务省的本地机构中，这样做是为了在公司破产时保护消费者的利益。监管部门目前正在评估这种预付费购买的金币是否属于货币以及是否应遵守日本支付服务法案的规定。如果监管部门最终认定这种金币属于虚拟货币，Line可能会面临重罚。日本一直在努力加强对虚拟货币的监管，预计日本政府将在近期通过新的法律来管理比特币。因此，此举意味着日本正在认真考虑执法的问题。（林靖东）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]TCL将从产品、售价、渠道、品牌等方面全方位转变，提升TCL通讯产品在中国区市场的竞争力?腾讯科技 韩依?4?日报道作为TCL一年中最重要的发布会，TCL春季新品发布会今日在深圳举行，但作为TCL主要业务之一TCL通讯旗下的手机产品，却没有成为此次发布会的主要角色。对此TCL集团董事长、CEO李东?微博)解释，“手机去年做的不是太好，手机TCL中国团队做了重大重组，手机团队可能不作为春季发布的重点，因为他们需要多一点时间来重新规划中国的业务战略，重新来定义产品。??8日，TCL集团发布了其2015年年度报告，报告显示?015财年TCL集团实现营业收入1045.79亿元，同比增?.51%。但除了金融控股集团实现净利润大幅增长以及通力电子业务净利润同比小幅增长外，其他各项业务净利润均出现不同程度的下滑。TCL去年的财报可谓喜忧参半，海外业务发展势头强劲，然而国内业务相对疲软，多媒体业务呈增长态势，但盈利能力却出现大幅下降。在主营业务均增长乏力的情况下，TCL将承受更大压力。对以实业为立身之本的TCL而言，尽快找到能带领整个集团继续增长的新引擎，是摆在面前的最大考验。而在今天的春季新品发布会上，TCL扭转局面的措施已经有迹可循。重整TCL国内手机业务对于TCL在国内市场和海外市场的不同表现，李东生的看法是，TCL多媒体去年表现还是不错的，在国内彩电市场份额在增长，但在国内市场手机业务表现欠佳，过往几年中国区手机业务要来一次比较大的转变。在今日的春季新品发布会上，被李东生寄予重整TCL通讯国内业务的领头人TCL通讯COO兼中国区总裁杨拓，发布了中国区新的战略规划：TCL通讯中国区将采用象征TCL+V（胜利）寓意的全新品牌理?“Tout Comme La Vie宛如生活”，并将从产品、售价、渠道、品牌等方面全方位转变，提升TCL通讯产品在中国区市场的竞争力。具体上，将“凭借系统的国际化运营能力、高品质制造能力、丰富专利储备、齐头并进的运营商以及公开渠道市场构架、日益完善的互联网应用及服务体系、扁平高效的管理运营团队，全力发展中国市场。”TCL通讯长期来面临着墙内开花墙外香的尴尬处境，对此李东生也表示，“TCL要在全球成功首先要在中国成功，通讯同样如此，需要在中国市场重建TCL手机的竞争力。”此次TCL通讯发布国内市场的发展战略，至少与之前相比有了更加明晰的发展方向。“运营商以及公开渠道市场并进”、“完善互联网应用及服务体系”、“管理运营团队扁平化”等具体措施的提出，对正处迷茫期的TCL通讯而言是一个好消息。但国内手机市场的竞争异常激烈，前有小米，后有华为，而锤子、联想等厂商也在努力耕耘，TCL通讯要在中国市场打开局面阻碍重重。李东生透露，“希望三个月后中国区有新的手机智能产品有投放。”也许三个月后， TCL通讯的国内市场新政是否奏效将迎来检验。彩电业务押注量子点尽管去年TCL多媒体业务净利润下滑严重，但李东生更看重彩电业务的增长势头。他认为，在国内市场竞争异常激烈的情况下，去年彩电业务在中国市场的市场份额仍然在增长，以今年第一季的表现来看，彩电业务仍维持着增长趋势。但尽管彩电业务增长势头不错，然而盈利能力却薄如纸片。根据媒体计算，TCL每卖出一台电视，盈利仅为1.5元。对此，TCL在财报中也提到，TCL多媒体电子将继续把优化产品结构和销售渠道作为工作重点，加强产品技术的创新能力，提高运营效率，进一步巩固和提高电视机市场份额。而此次的春季新品发布会上，高端产品线量子点电视成为绝对主角。据介绍，此次发布的QUHD TV量子点电视为TCL推出的全新高端产品线，“在色彩显示等关键领域超越OLED”。对TCL而言，QUHD TV量子点电视有两个方面的意义，一方面高端产品有可能提升TCL在彩电业务上的盈利能力；另一方面，当前彩电行业正在争夺下一代技术标准，TCL选择以量子点守住技术上的阵地。TCL多媒体CTO陈光郎介绍，目前TCL的QUHD TV量子点电视已形成完整的产品阵营，由X、C两大产品系列构成。不过与新品相比，TCL量子点技术在印刷显示技术领域的布局与进展更加值得关注。李东生曾介绍，“我们认为下一代显示产品技术核心可能是印刷显示技术。”为此， TCL集团旗下的深圳华星光电技术有限公司、天马微电子股份有限公司共同注资成立了广东聚华印刷显示技术有限公司，专注显示技术研究开发。对TCL而言，在产业链上的垂直整合是其最大优势。陈光郎介绍，TCL已经在量子点材料合成、量子点印刷器件、印刷显示工艺技术、G4.5印刷显示平台、G8.5印刷显示平台等五大部分得到布局。华星光电主抓“技?小屏”主推量子点技术对TCL的意义可能不止于巩固多媒体业务的发展，对量子点电视、印刷显示技术的投入，对提高华星光电的核心技术能力有正向影响。在TCL庞杂的业务中，TCL多媒体业务始终为营收大头，在多媒体业务外，移动通讯业务和华星光电的营收贡献分列二、三名。尽管多媒体业务为TCL集团的营收大头，但其对集团的利润贡献能力却在下降，而华星光电则已经成为TCL的主要利润来源。但TCL集团的这头现金牛在今年初现疲态，年报显示?015财年华星光电销售收入为180.28亿元，同比增?.36%，但净利润却同比下降了-14.95%，降幅明显。对此李东生在此前接受采访时表示，“从下半年开始，整个宏观经济确实不太好。无论是中国的市场需求，还是海外市场的需求。”李东生总结的原因是，除宏观经济环境影响，国内市场竞争加剧外?TCL自身，核心竞争力还有再提高的空间：“我们在核心能力上没有优势。如何提升核心能力，才是实现逆势增长的重要方法。”主攻印刷显示技术或许是华星光电提升核心能力的一个尝试。除了提高在核心技术上的投入，华星光电国内首条LTPS6代线也已经投产，华星光电的武?代线主要用于生产高端智能手机屏幕。项目一期设计产?万片/月，可实现产值超百亿元。华星光电武?代线的投产，意味着原本只在大屏拥有话语权的TCL将杀入小屏战场，武汉6代线开工时，TCL董事长李东生也曾宣布华星光电从此进入小屏时代?代线的投产同时也意味着TCL建立起更为完成的产业链。TCL通讯的高层此前也曾表示，TCL通讯将会?代线的重要客户。小屏生产线投产以及在技术上的投入，或许将使华星光电的现金贡献能力企稳。李东生此前也曾预计，今年液晶面板的行业情况趋于严峻，因为整体需求达到预期，?0个人?1个苹果的时候苹果就不值钱?0个人?个苹果的时候就值钱，现在是11个人?0个苹果的时候，谁也不愿意少卖一个，就是这样的情况。”“但就我们自己而言，液晶面板产业已经到了谷底，再坏下去也不太可能了。”李东生对华星光电的未来竞争力充满信心，“华星在这方面是走在前面的，在工业能力上已经达到中国制?025的雏形”?
[摘要]此次将在发射过程中启用新技术，New Shepard火箭的引擎需要在3600英尺（约?100米）的高空重新点火。如果在这一高度还不重启引擎，那么火箭将?秒钟时间内坠毁在地面?Re/code中文?4?日报道私营航天公司蓝色起源（Blue Origin）本周第三次成功发射及回收New Shepard火箭。当地时间周六上午，蓝色起源CEO杰夫 贝索斯（Jeff Bezos）发布Twitter消息称，这一火箭于美国东部时?1:18（北京时?3:18）发射升空，随后完成了“完美的推进器着陆”。去?1月及今年1月，蓝色起源曾两次成功完成这一火箭的发射及回收。贝索斯在发射之前表示，蓝色起源将在此次发射中尝试新技术。他表示，为了在发射后降落，New Shepard火箭的引擎需要在3600英尺（约?100米）的高空重新点火。如果在这一高度还不重启引擎，那么火箭将?秒钟时间内坠毁在地面。蓝色起源还计划测试新软件去控制乘员舱的某一控制系统。贝索斯透露，如果取得成功，那么将会是重大的“性能胜利”。蓝色起源尚未发布此次火箭发射的视频。不过贝索斯表示，已经利用多架无人机进行了拍摄。这是蓝色起源首次在火箭发射前预先发布公告，表明该公司正试图变得更透明。以往，该公司只会在测试成功完成后发布消息，提供非常程式化的视频。蓝色起源也不太愿意接受媒体采访。不过上月，该公司允许一小部分记者走进位于华盛顿州Kent的总部去参观。贝索斯此前曾表示，New Shepard的首次载人测试将?017年进行，而首次针对观光目的的发射将于2018年启动。蓝色起源计划利用New Shepard火箭将付费旅客送至亚轨道太空。这一火箭配套的乘员舱可搭?名乘客，飞行高度距地面达?2英里（约?00公里）。随后，乘员舱将与火箭其他部分分离，而乘客将可以体验4分钟的失重状态。最终，火箭和乘员舱都将返回地面。火箭将利用引擎完成垂直着陆，而乘员舱将使用降落伞进行减速着陆。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]当用户在紧急呼叫时，会自动显示当前地址及附近派出所和医院的地址、电话?腾讯科技 郭晓?4?日报道今日下午，一加手机发布了氢OS1.4新版本，该版本基于Android6.0升级优化。新版本继续保持氢OS之前风格，并在稳定性和流畅度上有了较大提升。眼下，Android智能手机硬件同质化问题已迫在眉睫，如何在激烈的竞争中求变成为各手机厂商战略之重，而通过对手机OS的改进，则有利提升用户体验，加强用户粘性。据了解，氢OS于去??8日发布，独特的界面风格吸引了不少用户，但基础体验的不完善，氢OS遭遇到了用户吐槽。对于Android 6.0而言，其最大变化在于doze mode的加入，俗称打盹模式，它是基于安?.0的一种智能省电模式，能够有效合理控制后台应用软件的启动和休眠。但从目前国内市场来看，其他号称基于安卓6.0深度定制系统大多只是在内核部分有升级，并没有真正加入这个功能。据氢OS产品经理曾熙介绍，氢OS利用安卓6.0的doze mode，重新在后台做了算法和优化，让手机能够智能判断前台进程，理性关闭后台应用。在功能上，新版氢OS重点在基础体验上做出了改进。如针对用户熟悉的紧急呼叫功能，氢OS1.4版本在此基础上加入了定位搜索服务，当你在紧急呼叫时会自动显示当前地址及附近派出所和医院的地址、电话。通常，用户在紧急情况下这些信息很有可能不清楚，而这个服务很好的补充了用户的需求。此外，为了更好的实现全球化进程，一加还表示，未来氢OS2.0版本将实现氢氧合并。此前为了适应国内外用户的不同需求和使用习惯，一加曾推出了国内氢OS海外氧OS的双系统策略?
[摘要]iPhone丢掉?.2%的市场占有率，而安卓系统则吃掉3.4%的份额?腾讯科技?4?日，据科技网站PhoneArena报道，市场研究公司凯度（Kantar Worldpanel ComTech）的最新研究报告称，苹果iOS的市场占有率过去几个月内不断被安卓系统蚕食，其销售重镇美国、欧洲和中国区都受到了波及。虽然其市场份额变动程度不大，但这一结果也表明苹果已经放慢了扩张的脚步，iPhone 6时代那种突飞猛进的节奏已经成为了历史。凯度的数据来自去年12月至今年2月的销量统计，其中iOS市场份额丢失最大的是中国，iPhone丢掉?.2%的市场占有率，而安卓系统则吃掉3.4%的份额，占有率升至惊人的76.4%。上一次苹果在中国市占率降低还要追溯到2014?月。不过，随着廉价版iPhone SE的上市，苹果很有可能会在中国市场重拾信心，毕竟高端机型在中国市场的销量一直都很一般。此前有消息称，iPhone SE开启预售后，在中国拿到?40万台的订单。在美国市场，iPhone占有率也有所下降，不过其降幅只有0.5%而已。Windows Phone成了最大的输家，它让出?.2%的市场份额，安卓系统则再次吃?.3%，市场占有率达到?8.9%。在欧洲五大市场（德国、英国、法国、意大利和西班牙）中iPhone的销量也出现了下滑，丢失?.8%的市场份额。Windows Phone再次成了最大的输家，它丢失?.2%的份额，安卓系统则再次抢走了6.7%的份额。总体来说，安卓系统正在全球市场蚕食原属于iOS和Windows Phone的市场，苹果要想挽回颓势，还需继续努力。（佳辉?
[摘要]传闻称美味七七出现严重困难，无力支付员工2016?月份工资，决定与全体员工解除劳动关系，正在申请破产?腾讯科技讯（孙宏超）4?日消息，今天网络上传出一张上海生鲜电商美味七七关闭、申请破产清算的公告图，目前美味七七官网已经无法打开并自动跳转到百度快照。亚马逊中国方面则对此事表示暂时没有回复。据该公告图显示，署名为“上海美味七七网络有限公司清算委员会”的主体发布消息称，美味七七出现“严重困难”，无力支付员工2016?月份工资，决定与全体员工解除劳动关系，正在申请破产，公告刊发时间?016??日。公开资料显示，美味七七全称为“上海美味七七网络科技有限公司”，成立?013?月，以上海为中心，提供高品质的生鲜食材，并全程配以冷链配送?014?月亚马逊对其进?000万美元投资，当时恰逢亚马逊进入中国十周年，在投资发布会现场亚马逊全球副总裁冯思哲表示：?014年是亚马逊进入中国十周年，此次投资体现亚马逊将继续对中国的长期承诺。”据腾讯科技了解，去?月亚马逊中国正式上?“生鲜馆”，美味七七成为平台首批合作的五家伙伴之一，但除此以外，亚马逊和美味七七的业务合作并不算多。以下为网传美味七七公告全文：上海美味七七网络科技有限公司（一下简称公司）及全体员工：鉴于公司目前运作出现严重困难，已没有资金全额支付包括员工2016?月份薪资和社保在内的所有债款。为尽量确保员工及其他债务问题得到合法途径解决，现做出如下公告?、公司正式作出与全体员工解除劳动关系，最后工作日?016??日，同时已向浦东新区劳动部门提交相关说明?、公司于2016??日起成立清算委员会，负责对公司所有事务的处理，包括劳资关系，债权债务，公司资产等，同时负责所有法律事务的应诉和起诉工作?、清算委员会将依据相关法律规定自行查封公司所有资产，便于清算工作的顺利进行?、若公司符合破产条件的，清算委员会将依法申请破产?、清算委员会将执行法院及其他相关部门的裁定及各项要求?、如有法院裁定中涉及员工薪资事宜的，公司将第一时间通知全体员工，请各位耐心等候或者可以寻求正常法律途径解决。上海美味七七网络有限公司清算委员会2016???
[摘要]世纪游轮称，交易完成后上市公司将成一家以网络游戏为主的综合性互联网企业?腾讯科技 雷建?4?日报道A股公司世纪游轮（002558.SZ）今日发布公告，宣布证监会核准公司重大资产重组及向兰麟投资等发行股份购买资产并募集配套资金，这意味着巨人网络回归A股进入倒计时阶段。根据重组预案，世纪游轮拟以29.58?股价格向巨人网络全体股东发行?.425亿股股票，购买巨人网?00%股权，交易对价预估值约131亿元。其中，证监会批准世纪游轮向兰麟投资发行156,723,643股股份、向腾澎投资发行54,326,299股股份、向鼎晖孚远发行46,996,884股股份、向铼钸投资发行45,862,513股股份；世纪游轮向中堇翊源投资发?2,724,440股股份、向澎腾投资发行38,306,386股股份、向弘毅创领发行35,247,663股股份、向孚烨股权投资发行23,498,442股股份购买相关资产。重组前巨人网络股权结构（腾讯科技配图）本次重组完成后，巨人网络将成上市公司全资子公司，巨人网络及其子公司将成上市公司的经营实体?本次收购前，彭建虎为上市公司的控股股东及实际控制人。本次收购完成后，巨人网络CEO史玉?微博)为上市公司实际控制人，兰麟投资将成为上市公司的控股股东。巨人网络净利润?015年同比出现大降具体情况为，本次收购完成后，不考虑配套募集资金发行股份影响，兰麟投资将持有世纪游轮156,723,643股股份，持股比例 30.78%；兰麟投资一致行动人腾澎投资将持有世纪游?4,326,299 股股股份，持?0.67%，合计持211,049,942股股份，占世纪游轮发行后总股?41.45%，兰麟投资将成世纪游轮的控股股东。从具体财务数据看，巨人网络2015年前9个月营收?5.476亿元，运营利润为1.99亿元，归属于母公司所有者的净利润?.22亿元。巨人网?014年营收为23.39亿元，营业利润为10.9亿元，归属于母公司所有者的净利润?1.61亿元，从趋势判断看，巨人网络的净利润?015年同比出现大幅下降。巨人网络签署有对赌协议，要求其2016年?017年?018年净利润分别?0亿元?2亿元?5亿元?年一共要完成37亿元的净利润。截?2015 ?9 ?30 日，巨人网络全部 VIE 协议?VIE 协议控制关系已彻底解除。巨人网络的壳公司世纪游轮主营业务为内河涉外豪华游轮运营业务和旅行社业务?012 年?013年和 2014 年归属于母公司净利润分别?4019 万元?10万元?058万元。世纪游轮称，交易完成后上市公司将成一家以网络游戏为主的综合性互联网企业，上市公司盈利能力及发展空间将得到有效提升，重组有助于提高上市公司资产质量和可持续经营能力?
[摘要]专家认为,网友发布的低俗内容如果属于禁止传播的范畴,那么网友要承担相应责任?低俗“弹幕”反映出来我国网络文化的一种现?低俗化盛行。互联网文化要法治化,应通过加强文化立法,加强文化方面的引?促使网友提升文化素养、法治素?也促使网络平台管好自己最?纪录片《我在故宫修文物》走红网络。这部纪录片成为“网红”的平台,是带有“弹幕”功能的视频网站BiliBlili。网站附带的“弹幕”功能让网友在感受工匠精神的同时,也能产生视听同步?获得更多乐趣。互动、娱乐、交?“弹幕”如同其他互联网新技术一?带给用户不一样的体验。然?“弹幕”真如传说般完美?《法制日报》记者调查发?在疯狂“弹幕”评论中,低俗乃至侵权内容时有出现,其背后则是网络低俗文化恣意横行。低俗“弹幕”或涉侵权“弹幕?是一种源自日本ACG的评论方?指评论像炮弹一样在观影画面上飞速而过。随着互联网行业飞速发?这种最初在AcFun和BiliBlili等“弹幕”视频网站上火热的评论模式迅速蔓?已经从小众迈向大?目前很多视频网站都引进“弹幕”功?并给予用户选择开关“弹幕功能”的权利。“弹幕”评论方式将个人化的表达转化为群体互?构建起一个年轻的文化生态网?受到年轻人的追捧。然?在追捧声?“弹幕”的使用也出现了一些问题。近?一名女主播在某网络平台直播?遭网友发“弹幕”调戏。这名网友要求女主播换真空装跳舞。女主播换上一件黑色露肩裙在镜头前热舞,但网友并不满?仍频繁在用低俗“弹幕”刷?最后竟将女主播骂哭。记者发?在一些视频网?类似低俗的“弹幕”评论还有不少。据业内人士介绍,目前“弹幕”的使用人群多为90后?0后。以BiliBlili网站为例,该网站实行会员制,只有成为会员才能发送“弹幕?但申请会员必须要?0分钟内做?00道与动漫有关的题?如果不是对动漫非常了解的?很难完成这项任务,因此其主要用户群集中?0后?0后。?0后?0后的一大特点就是质疑权威、怀疑规?一句“凭什么”常常让人瞬间哑口无言,他们发起“弹幕”来也是肆无忌惮,想说什么就发什么。“‘弹幕’的受众和用户主要是90?特别集中?5?他们愿意与人交流,渴望得到别人的关注。在他们发送的‘弹幕’中,虽然大多数是理性的表述,但也不乏发泄情绪和过激言论。在现实生活?他们可能没有出格的语言表达,但在网络空间中就不一定了。”中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍说。低俗“弹幕”的危害也是显而易见的。“每个公民都享有言论自?这是宪法赋予我们的基本权利。但‘弹幕’是发布在公共空间的,每个人都可以看到,发布在公共空间的言论需要遵守法律和公序良俗,低俗言论会影响到其他用户的体验。”中国传媒大学政治与法律学院法律系副主任郑宁?对于“弹幕”指向的对象而言,可能侵犯到他们的人格尊严或名誉权等权益。中国传媒大学文法学部副部长王四新也认为,网友发布的低俗内容如果属于禁止传播的范畴,那么网友要承担相应责任。用户如果觉得自己的权益受到侵犯,也可以保存证据向相关部门举报,比如向公安机关举报或者到法院起诉。发布门槛有待提高记者在采访中了解到,目前在校大学生大多都浏览过“弹幕”网?而且“弹幕”使用人群有低龄化趋?中学生甚至一些小学高年级学生也加入其中。以BiliBlili网站为例,该站常年的活跃用户在20万人左右,其中中小学生占很大比重。对于“弹幕”使用人群低龄化的特?郑宁认为,这会形成另一个危?低俗“弹幕”言论会影响未成年人健康成长。“‘弹幕’需要一定的审查机制,一方面是出于净化网络环境的考虑；另一方面,对未成年人而言,看这些低俗评论是不合适的。是不是应该对‘弹幕’设置一定的门槛?这一问题需要讨论”。如何提高门槛、加强监?郑宁?“第一,必须实名注册,这样便于及时发现那些发表低俗或者侵权言论的?便于采取相关措施；第?要签署协?就是在注册时要让用户签署一个协?明确告诉用户一些基本底线；第三,建立在线投诉机制,这样便于网友发现问题后及时向网络平台举报,网络平台也要及时做出处理。”郑宁表?从目前来?管理低俗“弹幕”最有效的方式就是加强网络平台的自律,加强自我管理。比?对发表低俗言论的账号,发表一次给予警告处?两次以上就取消其发言资格,如果超过一定次数可以给予封号处理等措施。另一方面,还要加强对网友的教育,这里包括学校的教育、家庭的教育、社会的教育,以此提高网友素质。朱巍建?应该对“弹幕”设置三个门?一是技术上的门?就是进行关键词屏蔽。由于“弹幕”主要是和画面配?许多网络平台并没有进行比较强的监管。平台首先要对一些关键词进行屏蔽,比如对广告、淫秽、色情、暴力等关键词予以屏蔽；二是制度上的门槛,网络平台应该有一个内控机制。比?建立出现问题通知删除、在线举报等相应机制,这种机制应通过互联网协会或者相关部门审核；第三就是文化层面,现在网络低俗文化已经是一个普遍现?比如在网络上谩骂、人身攻击已经变得特别普遍。低俗化侵蚀网络空间社会学家认为,每一种社会现象的背后都包含着两个方面,即正功能和负功能。互联网便是如此,其改变了人们的工作生活方?同时也使得社会负面情绪、文化粗鄙现象经由网络放大。“低俗‘弹幕’反映出来我国网络文化的一种现?低俗化盛行。”朱巍直言。人民网舆情监测室发布的《网络低俗语言调查报告》认?网络语言低俗不仅扰乱了交流的善意、崩塌讨论的平台,其与现实社会的粗鄙、戾气彼此裹?也对社会整体情绪产生负效应。净化网络语言环境是要在文化、社会的层面上营造网民生活的舒适空间。我们既然抛弃了所谓“埋儿奉母、尝粪忧心”的文化糟粕,自然也不应接受“逼格”?丝”成为时代的文化沉淀,更不能让代指身体器官的攻讦谩骂侵蚀舆论主流。低俗的网络文化与传递正能量、弘扬真善美的时代要求背道而驰,将低俗当通俗,拿噱头当卖点,其社会危害之深不可不防。在这种情况?该如何预防网络低俗文化的侵蚀和滋?朱巍认为,如今充斥互联网的“网红”对低俗文化并没有起到阻止作?反而是相互促进?因此,应加强文化方面的立法。“互联网文化要法治化。目?关于文化方面的立法不?或者说促进法太少。应通过加强文化立法,加强文化方面的引?促使网友提升文化素养、法治素?也促使网络平台管好自己。”朱巍说。链接“弹幕”视频系统源自日本弹幕视频分享网?niconico动画),国内首先引进为AcFun以及后来的bilibili。因大量吐槽评论从屏幕飘过时效果看上去像是飞行射击游戏里的“弹幕?所以网友将这种有大量的吐槽评论出现时的效果叫做“弹幕”。“弹幕”可以给观众一种“实时互动”的错觉,虽然不同“弹幕”的发送时间有所区别,但是其只会在视频中特定的一个时间点出现,因此在相同时刻发送的“弹幕”基本上也具有相同的主题,在参与评论时就会有与其他观众同时评论的错觉?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]美国赛区的参赛申请提交将从今天开始直?016??日截止（报名网站点击此处）。最终决赛将?016??日?0日在北京举行?腾讯科技?近日，中国知名全球化母基金盛景网联宣布，第二届盛景全球创新大赛（GIA）美国赛区正式启动，正式开始寻找美国赛区最有潜质的创业项目。美国知名投资机构Peakview及盛景母基金的合作伙伴F50将作为美国赛区的承办方。盛景全球创新大奖（GIA）的创立旨在选拔并奖励全球范围最优秀的初创企业。上千个来自美国、中国、以色列、欧洲的创新型初创公司将会同步角逐，以获得在决赛中冲?50万美元巨额奖金的机会，并可获得盛景母基金GIA大赛规模2500万美元奖金的承诺投资，同时亦将有机会获得来自全球顶尖VC和巨头公司的潜在投资。美国赛区的参赛申请提交将从今天开始直?016??日截止（报名网站点击此处）。最终决赛将?016??日?0日在北京举行。“盛景全球创新大赛的宗旨就是发现全球范围内最有潜质、最具创新的优质初创企业，支持他们帮助他们，最终帮助他们成长为市场中领先的公司。”盛景母基金美国主管合伙人Erik Lassila说到，“去年盛景全球创新大赛的参赛企业已经在过去的一年中有了巨大的进展。我们非常高兴看到这些企业们能够在他们各自所在的行业中有着越来越强大的影响力。”GIA面向几乎全部高成长性行业中的初创公司，其中包括以下行业?VR与AR 移动互联?金融技术／互联网金?大数?企业级服?网络安全 物联?医疗健康技术等等“赢得盛景全球创新大赛GIA2015的冠军对于我们来说是非常非常棒的经历，并且帮助我们有机会使DiaCardio的技术接触到全球的市场，对接到顶尖的投资人，这些对于我们来说都是极其具有战略价值的，并且能够帮助我们成长为一家成功的公司。”DiaCardio项目的联合创始人及CEO Hila Goldman－Aslan说到。在去年的GIA2015决赛中获得前五名的初创企业包括： DiaCardio（以色列?Ping++（中国） Datometry（美国） Brilent（美国） Wayerz（以色列）“F50的愿景是找到最具创新的初创企业之后帮助创业者们在全球范围内完成融资，这就是我们非常愿意作为合作伙伴共同参与盛景全球创新大赛的原因，借此机会我们可以帮助这些优秀的公司迈向他们的下一阶段。”F50的创始人和CEO David Cao说到。现在欲想参加GIA大赛，点击此处即可报?
网络女主播这一群体，自出现以来就广受社会热议，然而只有身在其中的人才知道这一行当的酸甜苦辣。长春的美美做这一行一年多了，如今她真切地感受到这个起于网络的暧昧营生对现实生活的影响。我叫美美，今年26岁，在长春做网络女主播一年多了。我老家是榆树农村的?8岁我就来长春打工，当时在一家保险公司做业务员?013?月份，我跟一个公司谈三八节的促销活动，认识了我现在的丈夫。我俩一见钟情，相处了不?个月，就决定要在一起生活了。我俩结婚很简单：2013??日，我们领了证、买了一对婚戒、和几个朋友去饭店吃了一顿饭，我就算把自己嫁了。我丈夫是做销售的，比我大6岁，事业刚刚起步。我俩家负担都比较重，丈夫是个很要强的人，他说不能因为自己要结婚就给父母添负担。我完全同意这一点，俗话说：好男不吃分家饭，好女不穿嫁妆衣。而且他也跟我承诺，以后如果我们俩有钱了，一定补办一场风风光光的婚礼。我的闺蜜们不看好我俩，她们总觉得，我外在条件比较好，能找个有钱的，过轻松一点儿的生活。不仅我的朋友不理解我，起初我父母也不同意这门婚事。在我们老家，嫁闺女是要收彩礼钱的，可他哪有那个钱啊？我只能“先斩后奏”。亲朋不理解我，可是到现在我都觉得，这是我这辈子做的最勇敢、最纯粹的事 了。我俩结婚后，努力攒钱准备买房子。其实我对买房买车并不着急，只要有地方住就行呗，我们还这么年轻，又都很努力，迟早会拥有这些的，把眼下的日子过好才是重要的。即使是租住的房子，我也能打造出家的感觉。可是我丈夫常常自责没能力让我过上更舒服一些的生活?015年年初，我和丈夫的朋友们去唱卡拉OK，其中一位朋友见我唱歌好，就邀请我加入他刚成立的主播工作室做网络女主播。当时我没上心，第二 天他专程来找我和我丈夫，详细介绍了女主播的工作，主要就是唱歌，也保证会有专门的人负责监场，保证我不会受到骚扰和攻击。说实话，虽然我样貌还可以，可是对独自撑起一台直播心里也没底，因为之前没做过，不知道行不行。丈夫鼓励我，还说他一有时间就上网为我保驾护航。我后来一想，只要丈夫支持我，我自己也 是个有底线的人，那就没什么好顾虑的了?015?月，我正式成为网络女主播。现在人们一提到网络女主播，第一印象就是在镜头前跳跳舞、唱唱歌，然后就有人捧场了，有点儿不劳而获?感觉。可真做了这一行才知道，这完全是个劳力活儿。我在线一个小时，就要一直唱50分钟的歌。为了多挣一些钱快点儿买房子，我尽量保证在网上的时间足够多，每天下线之后，我累得没力气再跟丈夫说话了。刚开始的时候，来我直播间的人不多，我丈夫有时间会做监场，活跃气氛、监督发言。他初步了解我的工作之后，非常体谅我心疼我，照顾我的生活，我俩真有种同甘共苦的感觉。可是，随着我的直播间越来越火，人越来越多，丈夫对我的态度也发生了变化?015?月，经过4个月的培养，我的直播间人气很旺，人也越来越杂、越来越难控制。那天，丈夫休息，他帮忙做监场，里面有些人发言挺过分的，他很生气，可又不能表示出来，还赶上一?0多岁的大哥不停地打赏我，约我晚上吃饭，整个直播间里的人都在起哄这件事。我当然不会同意了，但还得策略地回绝他。现在想来，就是从那次之后，丈夫再也没给我监过场。每次我让他来帮我，他就说他忙。之前认识几个女主播，听说我结婚了都很羡慕，做我们这一行的，找男朋友是个大问题，更别提结婚了。也有姐妹劝我，挣够了钱就别做了，会影响夫妻感情的。可我始终坚信，丈夫一定相信我的为人。今年年初，我们终于全款买了房子，梦想实现了。过完春节，我用我俩的钱给我父母买了一辆面包车，方便他们拉货用。可是丈夫因为我没跟他商量就动了我们共同的存款而大发雷霆。我有些委屈，我每天那么辛苦，买房子的钱2/3都是我挣的，我就私自用了3万块钱，值得他跟我吵吗？可他扯出了一大堆，什么尊重啦，什么信任啦，我都怀疑我们说的是不是同一件事情。如今，他已经从家里搬出去了，坚持要离婚。我现在做什么都没有心思，我不想离婚，可是对我俩未来的生活也不似从前那样有信心了，总觉得我俩之间有些东西改变了，我们回不到从前了。心灵面对面“赚钱也要从爱出发”记者：从美美的讲述中我们粗略判断，丈夫不满的地方是她动用了两人的共同存款。在夫妻薪资差距悬殊、经济又不相对独立的情况下，应该如何把握好这个度，才不至于因为钱伤了感情？尹航：女人首先要学会经济独立，经济独立才能作到人格的独立，进而也要做到情感的独立。当双方发生分歧争执，至少你的独立性可以让你有一处角?安放自己的心灵，至少你的丈夫不会成为你生活的全部，你还可以有自己喜欢的事业，要做的事情去平衡身心健康。从让自己全方位的独立开始做起吧，这是每个女 性崛起的前提。此外，每个家庭都有不同的理财方式，两个人要以沟通为前提，自己感觉舒服、对方也感觉舒服的理财方式才是最适合的，不必效仿别的家庭。记者：在采访过程中，美美多次含蓄地表示，丈夫跟她离婚，指责她花钱大手大脚只是一个借口，丈夫更加介意她网络女主播的身份。若真是如此，那么夫妻俩应该共同解决哪些问题？尹航：表面上是钱的问题，实际上还是关系的问题，在他们的亲密关系里出现了垃圾，需要清理，比如猜忌、失落、不信任等。由于网络平台的公开性， 美美的异性缘一定特别好。美美要贡献更多的坦诚给夫妻关系，创造机会让丈夫更多了解自己，减少丈夫猜疑的可能性。丈夫也要尽可能多的选择信任，既然选择?爱人成为网络女主播，就要对这个选择的结果负责，在享受网络女主播的高薪背后，也要承受彼此的关系变化。记者：美美说作为网络女主播，她没有朋友，为了多赚一些钱，每天都坐在电脑前，就算是互动也是通过网络，那么美美应该如何调整自己？尹航：生活、事业、健康都要均衡调配，生命的品质才会更高。一个人除了钱没有朋友，是很可怕的事情，快乐需要分享，痛苦需要分担，这样的身心才能更健康。网络世界毕竟是虚幻世界，身边的好朋友才是真实存在。你哭时有人陪你落泪，你笑时有人陪你欢乐。美美要学会转换身份，多给自己时间接触真实的?友，否则也会患上网络综合征的，比如浑身无力、视力模糊、腰酸腿疼等。赚钱也要从爱、喜悦的能量出发，不要以牺牲健康和关系为出发点，辛苦钱持续的不长 久，还会很快流动出去的?
[摘要]亚马逊当日达服务去年五月推出，面向包邮会员，不过要求订单金额超过35美元?腾讯科技?快递和物流，成为全球最大电子商务巨头亚马逊投入资源扩张的一个重要领域??日，亚马逊宣布，面向Prime包邮会员的当日送达服务，新增加11座城市，覆盖美国27座城市。据美国科技新闻网站CNET报道，Prime是亚马逊的包邮会员制，每年收费99美元，其中提供当日达、次日达、数小时送达等各种服务。亚马逊周三宣布，当日达城市新增加11座，分别是夏洛特、辛辛那提、罗伊斯维尔、密尔沃基、圣克拉门托、斯托克顿等。至此当日达在美国覆盖了27座城市。亚马逊也表示，在之前支持的一些城市中，新增加了当日达覆盖的地理范围，其中涉及到新泽西中部、达拉斯-沃斯堡地区、洛杉矶和圣迭戈等。据报道，亚马逊当日达服务?015年五月推出，面向包邮会员，不过当日达要求订单金额超过35美元。亚马逊的快递服务分为多种层次，比如速度最快的是“Prime Now”，目前已经在全世界30多座城市推出，用户购买商品之后，最快两个小时之内就可以收获。亚马逊对此还不满意，正在研发快递无人机，对于某些距离亚马逊仓库和订单中心比较近的用户，最快半小时内可以收到商品包裹。需要指出的是，并非所有亚马逊网站的商品都支持当日达或者两小时送达。目前亚马逊商品有数亿种，但是大约有一百万种支持当日达，上万种支持两小时送达。今年初，亚马逊还将生鲜快速快递服务从美国拓展到了英国地区，用户购买后一小时内，就会收到蔬菜等生鲜冷冻产品。除了快递之外，亚马逊也在物流领域进行了投资和布局。今年三月份，亚马逊和美国一家航空货运公司签署协议，租赁20架波?67货机，为美国消费者提供商品运输服务。去年底，亚马逊也购买了数千辆卡车，提供给卡车货运合作伙伴使用。另据报道，亚马逊中国公司已经获得了美国政府的远洋运输牌照。未来，亚马逊将会在中国直接根据美国客户的需要，直接采购商品，然后通过远洋货轮和集装箱直接运回美国，配送给消费者，这将会大大降低亚马逊的商品批发采购和运输成本。在网购商品快递服务，亚马逊有一个实力强劲的对手 谷歌(微博)。若干年前谷歌推出了“谷歌快车”服务，为第三方网络零售商提供当日送达在内的快递服务，谷歌甚至能够为一些生鲜商品订单实现两小时内送达。（晨曦?
[摘要]自去年年底，就有消息称阿里巴巴将投资饿了么，成为其最大股东?腾讯科技 相欣 4?日报道自去年年底，就有消息称阿里巴巴将投资饿了么，成为其最大股东，时至今日该消息完全坐实??0日，饿了么运营公司“拉扎斯网络科技(上海)有限公司”更新企业信息，其中阿里巴巴董事局副主席蔡崇信、滴滴CEO程维等人进入到董事名单。这意味着饿了么已完成阿里巴巴12.5亿美元融资。此次阿里巴巴投资饿了么，饿了么在投前估?3亿美元，投后估值达45亿美元，阿里持有?7.5%的股份，成为饿了么最大股东。阿里投资饿了么固然有其更深层次的战略考量。有业内人士分析指出，自从美团和大众合并，阿里对美团的控制力降低，阿里想稳固自己在餐饮O2O市场的地位，于是重启口碑网，这种行为造成美团的不满，两方今后合作的可能性不大，所以阿里完全有选择转投饿了么的可能性。从创业公司到巨头饿了么成立?009年，随后由专注于配送转为做交易平台，也就是现在饿了么网上订餐平台；2011年交易额?千万，主要开拓市场；2013年是饿了么快速扩张的一年，在线交易规模达到10亿元?014年呈爆发式增长，在线交易额达?0亿元，为4000万用户提供服务，同时，公司规模也在不断扩大，2013年年底时，这家公司还只有200名左右员工，?014年和2015年，员工数量增长?000?000 再到超过10000?5000 人，估值如今已经逼近50亿美元。到?015年，张旭豪将其定义为“价值再造”的一年。价值再造，背后的基础就是即时配送。从2015年年初开始，饿了么就开始规划外送的开放配送平台，希望为商户提供配送服务，并在同年8月正式开放该平台。随后饿了么开始向餐饮链条上端渗透，在去?0月底推出了连接商户的食材供应平台“有菜”，通过外卖平台上对餐厅的大数据积累，主要为中小型餐厅提供新鲜食材，涉及从餐厅到有菜商城，到渠道批发商，再到物流服务商的整个链条。饿了么的快速发展也在一定程度上改写了外卖市场格局。根据易?015年发布的数据显示?015年上半年中国互联网餐饮外卖整体市场订单份额中，美团外卖占41.24%，饿了么?8.75，百度外卖占7.95%，淘点点?.51%。不过，饿了么的好日子并没有持续太久?015?0月美团与点评的合并让饿了么处于尴尬之地。此前，美团外卖与饿了么属于直接竞争对手关系，原本美团外卖背后站着美团，饿了么背后站着大众点评。随着美团和点评合并，大众点评可以为美团外卖导流，饿了么业务必然受到影响。饿了么CEO张旭豪在二者宣布合并后的第三天，发布内部邮件表示，点评仍是饿了么股东之一，只不过多轮融资后点评股份已变小，在与美团合并后，点评将放弃在饿了么的董事席位和投票权。从竞争层面来看，饿了么直面美团外卖和百度外卖。其中百度外卖上轮融?.5亿美元，背靠百度，美团外卖背后则有着美团和点评的支持，饿了么身后缺乏强有力支持的战略股东。从发展态势来看，饿了么必须考虑新的出路，寻求合并、寻找新的靠山，是必然的趋势。自此，关于饿了么的传闻一直不断。去?1月，先是有消息称饿了么将于美团合并，饿了么官方多次否认；随后传闻主角又变成阿里，2016年春节期间有传闻称，阿里巴巴将在几周内完成对饿了么的融资，规模达12.5亿美元，融资结束后饿了么的估值将达到45亿美元。随着饿了么进入到阿里体系，并获得12.5亿美元，饿了么与美团外卖、百度外卖仍将保持激烈竞争。分析认为，一旦融资完成，意味着饿了么、美团外卖、百度外卖三足鼎立之势更加巩固，外卖O2O市场烧钱势头也会延续，并成为BAT角逐的天下。三分天下的O2O市场阿里投资饿了么可以说是O2O市场的最后一只靴子落了地，自此，O2O市场形成了BAT三大巨头分食的格局。百度在2014年就开始低调布局O2O，这从其?014年初全资收购糯米可窥见一斑。同时，百度?014年开始启动服务转型战略，连接人与服务，并投资了Uber，并?014?月上线了百度外卖，并?015?月完成分拆。在投资策略上，百度决定未来三年投资200亿现金支持百度糯米，成为互联网巨头在O2O业务上最大的单笔投资?015年阿里决定复活口碑网，成为其开始O2O的重要节点，阿里集团和蚂蚁金服共同出?0亿元，成立本地生活服务平台公司“口碑”，淘点点、蚂蚁金服线下业务资源及团队注入新的口碑平台，当时也被外界认为用以压制美团。其实，早在2011年，阿里就投资了美团，只不过彼时还没有O2O这个概念。不过美团与阿里的关系一直被外界比喻为“剪不断理还乱”。比如在线下商户端，美团和支付宝线下的争夺越来越激烈。合并后先是爆出美团要求商户不得与支付宝和口碑网合作的闹剧，接着出现美团广州地推团队在商户打砸与支付宝有关的广告牌现象。随着饿了么的加入，或将补齐阿里在外卖业务上的短板。腾讯则?014年初就战略投资了大众点评，且视其为O2O领域的核心布局之一。尽管此前美团背后站着阿里，阿里也一直希望将美团变成阿里控制下的O2O平台，但美团CEO王兴(微博)多次强调“美团希望独立发展，阿里只是财务投资”。再加上2015?0月大众点评和美团宣布合并后的一个月，阿里抛售了?0亿元美团点评的股权，随后2016?月，腾讯向合并后的实体再注入?0亿美元，取代阿里成为美团的新靠山，美团点评真正成为腾讯系。有分析人士指出，O2O市场已经成为BAT的盘中餐，不太可能出现BAT之外的第四支力量。另外，2016年的O2O市场竞争将不再是单一的烧钱大战，将迎来技术、资源、营销、品牌多个领域的多兵作战?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]阿里投资饿了么可以说是O2O市场的最后一只靴子落了地?腾讯科技?4?日消息，自去年年底，就有消息称阿里巴巴将投资饿了么，成为其最大股东，时至今日该消息完全坐实。此次阿里巴巴投资饿了么，饿了么在投前估?3亿美元，投后估值达45亿美元，阿里持有?7.5%的股份，成为饿了么最大股东。阿里投资饿了么可以说是O2O市场的最后一只靴子落了地，目前，O2O市场已经成为BAT的盘中餐，不太可能出现BAT之外的第四支力量，自此，O2O市场形成了BAT三大巨头分食的格局?016年的O2O市场竞争将不再是单一的烧钱大战，将迎来技术、资源、营销、品牌多个领域的多兵作战?
[摘要]当前，百度正从连接人与信息到连接人与服务转型?腾讯科技 雷建?4?日报??0日，饿了么运营公司“拉扎斯网络科技(上海)有限公司”更新企业信息，其中阿里巴巴董事局副主席蔡崇信、滴滴CEO程维等人进入到董事名单。这意味着饿了么已完成阿里巴巴12.5亿美元融资，网络外卖进入到三国竞争时代。在饿了么融资的同时，饿了么的对手百度外卖可能也将完成B轮融资，总金额达3?亿美元。百度外卖这一轮融资在2015年底就开始启动。此番融资主要用?个方面，其中?0%用于平台建设?0%用于产品研发?0%用于品类扩展?0%用于市场推广。当前，百度正从连接人与信息到连接人与服务转型。百度外卖的融资材料认为，网络外卖具有高频、量大、刚需三个特点，是百度战略性的必争之地。百度外卖对百度O2O体系?层价值：高频O2O入口、拉动百度支付、最后一公里支付，其第一阶段是做外卖O2O、第二阶段建物流平台、第三阶段则打造同城物流和交易平台。百度外卖的发展策略主要?点：基于平台物流能力，拓宽物流端产品品类，通过系统调度提升运营效率；基于资源整合能力，深入餐饮供应链改造，树立产品标准提升用户体验。百度外卖其实是百度航母计划的一部分。百度在2015?月推出航母计划，向投资人开放百度优质资产的项目。作为首批重点项目，百度外卖在A轮融资的金额?.5亿美元。百度当时透露，百度外卖已覆盖全国?0个核心城市。百度外卖聚焦于中高端白领及住宅用户；另一方面则围绕着目标用户的核心痛点，推进物流体系的建设以保障送餐体验。百度称，未来百度外卖将继续加速扩张，基于其同城物流体系，拓展至商超、便利店、鲜花、药店等更多商户及品类，向消费者提供更为的丰富和便利的选择，进一步扩大平台优势。此次阿里巴巴投资饿了么，饿了么在投前估?3亿美元，投后估值达45亿美元，阿里持有?7.5%的股份，成为饿了么最大股东。百度外卖若完成融资，估值也将超?0亿美元。据悉，外卖订餐平台“外卖超人”此前则中止在华业务，其称饿了么、美团外卖、百度外?家总估值超90亿美元，超全球最大三家外卖平台DeliveryHero、GrubHub、JustEat之和。“外卖超人”还指出，对照中国最大的搜索引擎百度、奇?60的市值之和相当于Google?5%；最大的出行平台滴滴、易到用车、神州专车的估值之和相当于Uber、Lyft?5%；最大的电商平台阿里巴巴、京东、唯品会
三家的市值之和相当于Amazon、Ebay?2%。“外卖超人”的结论是，当前的中国外卖市场存在非常大的不理性。百度外卖要先做好体验百度外卖CEO巩振兵几个月前做分享时表示，百度内部也有非常激烈的争论，到底是先做规模，还是先做体验？规模一定是需要的。但是，规模和体验之间的平衡怎么掌握？“我们相信规模越大，如果体验不好的话，只会死得越快，加速死亡。”巩振兵说，网络外卖行业过去一两年就是野蛮生长阶段，单量上涨非常快，每家都在上涨，都很开心，但市场份额不高，都是20-30%。大家PK的就是团队执行力、补贴力度。“买到同样的单量，多?%?0%的钱意义不大。买到同样用户规模，多花10%的钱，意义不大。我们认为今年会到达行业的稳定阶段，早晚有一天每家新用户只有1万，甚至更少。”巩振兵说，网络外卖是一个服务行业，只有把服务体验做好才有扩大的前提和基础。分析认为，在野蛮生长阶段，大家都关注数量。但真正到了稳定期，在补贴全部退出的时候，整个行业单量稳定时，才是PK公司真正实力，回归商业竞争之时?
[摘要]这种隐形眼镜整合了摄像头、运动感应器、传输器和显示屏?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，随着Gear VR推出，三星成为了首批涉足虚拟现实领域的公司之一。现在，这个韩国电子巨头似乎正在又开始进军增强实现领域。三星刚刚获得了一项增强现实智能隐形眼镜专利。这种隐形眼镜整合了摄像头、运动感应器、传输器和显示屏。这种VR隐形眼镜与智能手机配套使用，用户通过眨眼来发送指令到配套的手机上进行处理。照片和视频可以从智能手机传输到隐形眼镜上供用户浏览。虚拟现实将用户带到了一个全新的世界。在2016年，随着Oculus Rift和HTC Vive等虚拟现实设备推出，虚拟现实技术已变成了主流。但是，增强现实技术则尚未起步。该技术可将信息、图形和物体显示在你的实际视野内?当然，三星并不是唯一一家研发增强现实技术的公司。微软的Hololens AR增强现实头盔已提交到了开发者手中。而谷?微博)早已涉足增强现实多年，它最出名的就是谷歌眼镜项目。谷歌还在与瑞士制药公司Novartis合作开发智能隐形眼镜。但它们合作的领域更偏重于健康方面的产品。三星早?014?月就提交了这项专利的申请书，但是直到上周才通过专利局审核。该公司尚未就此发表评论。（乐学?
[摘要]近年来用户从传统车载导航向手机导航的转移，背景是用户需求的变化?腾讯科技讯（相欣??日消息，高德宣布正式推出互联网车载导航产品高德地图车机版（AMAP AUTO），该产品将首先在长安、吉利车型上落地，并将陆续配装于长安和吉利今后推出的多款量产新车。从功能上看，高德地图车机版对手机版的传统亮点功能“躲避拥堵”和“明星语音”（比如林志玲语音版）进行了移植。在此基础上，高德地图车机版还针对传统车载导航的弊端，结合驾车场景进行了优化。在数据更新上，车机版的“手机互联”功能可以将手机上的地图数据直接传输给车机。高德汽车事业部总裁韦东表示，传统车载导航被用户逐渐“抛弃”，主要源于联网能力缺失，并由此带来数据陈旧等弊端。在他看来，近年来用户从传统车载导航向手机导航的转移，背景是用户需求的变化：联网、智能。因此车载导航市场其实存在巨大的空缺，需要更好的下一代产品尽快“回归”。韦东表示，“借助实时路况、躲避拥堵、明星语音、手机互联、一云多屏等功能，以及与汽车深度融合的优势，高德地图车机版能够带给用户比手机导航更好用的驾车导航体验，真正实现联网和智能。”与汽车企业的合作，是高德汽车战略中的重要一环。据了解，与长安汽车、吉利汽车达成的合作中，高德将为两家企业旗下多款车型提供互联网导航应用解决方案。除CS15外，包括长安SUV车型中的CS75、CS35，轿车中的睿骋、逸动、悦翔V7，以及吉利旗下的博越、博瑞、帝豪、熊猫等车型都将搭载高德地图车机版?
[摘要]微软的关注点并没有放到智能手机上，而是放到了它的云服务上?BI中文?4?日报道微软正在加大智能手机的研发力度，但是该科技巨头的未来却依仗着另外一个不同的领域。微软已在今?月推出了Windows 10 Mobile移动操作系统。但是，该公司传闻已久的旗舰智能手机Surface Phone可能最早要?017年才能推向消费者市场。这款手机可能会与其他Windows 10设备和Windows 10.1（开发代号为Redstone 2）操作系统一起推出。但是，微软的关注点并没有放到智能手机上，而是放到了它的云服务上。在该公司于3月底举行的年度Build开发者大会上，它绝口不提智能手机，相反却大谈特谈其基于云端的产品和服务。这包括人工智能机器人和数字语音助手Cortana。这些技术可应用于微软的各种产品中，例如Office 365云端办公系统和Azure云服务，以及非Windows产品如通讯应用LINE和办公通讯应用Slack。微软并没有打造一个全面的移动生态系统；相反，它大力推出了这些基于云端的服务，可让用户在任何兼容的平台或设备上使用微软的产品。微软将重点放在了云端，这表明它相信了这样的战略：该公司不需要通过控制绝大多数硬件或平台来抢夺移动领域中的霸主地位。它的移动云服务将能够连接绝大多数硬件和软件，从而让该公司用不同于传统的方式来主导移动市场。微软的云服务就连iOS、Android或Linux用户都能够访问，这必将给该公司带来战略上的巨大优势。但是，该科技巨头并没有放弃硬件。微软CEO萨提?纳德拉（Satya Nadella）在接受采访时称，该公司仍在研发移动设备技术，尤其是Windows 10智能手机的Continuum功能，该功能可以让智能手机与显示屏和键盘相连接，从而当PC电脑使用。Continuum功能在未来可能具有革命性的影响力，就像Surface Pro给平板电脑带来的冲击一样。微软已决定不再依赖移动设备，这种决策是明智的。因为在未来几年内全球智能手机市场的发展速度可能会大大减缓?015年可能是智能手机销量出现两位数字增长的最后一年。成熟市场的智能手机销量增长速度已开始减缓。在美国、欧洲和中国的一些重要市场上，智能手机的使用率已达到了新高。这些国家中第一次购买手机的用户数量正在急剧萎缩。智能手机销量主要来自于旧手机更新换代。与此同时，一些新兴市场，尤其是印度和印度尼西亚，将会出现强劲的发展势头。在未来几年内，印度和印度尼西亚将在全球智能手机市场发展过程中做出巨大的贡献。市场研究公司BI Intelligence的高级分析师威尔 迈克特里科（Will McKitterick）根据不同国家汇编整理了一份详细的智能手机报告。该报告预测，从现在?021年，智能手机销量将会出现更为缓慢的稳定增长态势。下面是这份报告的几个要点：1. 由于新兴市场上智能手机的使用率进一步提高，全球智能手机市场仍将会稳定地发展。我们估计，?021年，全球智能手机销量将会达到大?1亿部?. 在过去几年中，智能手机的价格下降，使得新兴市场上有更多的消费者买得起手机，这推动了智能手机销量的增长。从2010年到2015年，印度智能手机的平均售价大约降低了一半?. 由于印度市场上的智能手机使用率相对较低，我们预计在未来五年内印度智能手机的销量将会快速增长。但是，要超过中国成为全球最大的智能手机市场，印度还有很长的路要走。在2016年，印度在全球智能手机市场上所占的份额预计达到大约10%，这大大低于中国所占的30%的份额?. 尽管智能手机的使用率在全球不同市场上仍在继续增长，但是全球范围内的操作系统平台之争已经结束。在2015年，Android 和iOS占全球移动操作系统市?7.3%的份额；而在上一年，这个数字?6.3%?. 得益于iPhone 6s和iPhone 6s Plus的推出，苹果?015年第四季度取得了不俗的成绩。但是，由于面临着来着三星和中国手机厂商如华为的激烈竞争，苹果在智能手机市场上所占的份额同比略有下滑。（乐学?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]目前，iPhone占苹果总销售额的比例在一半以上，占其利润的比例则更高?腾讯科技 郭晓?4?日报道仅次于美国的中国市场一直是苹果公司收入的重要支柱，不过这个情况可能将要发生改变。据国外媒体报道，市场研究公司Kantar Worldpanel最新数据显示，苹果产品在中国市场的份额两年来首次遭遇下滑，同比下降3.2个百分点。至于为何会下滑，首先要说到苹果公司的明星产品“iPhone”。目前，iPhone占苹果总销售额的比例在一半以上，占其利润的比例则更高。在中国市场，iPhone在所有苹果产品中最受用户喜欢。苹果公?014年给出的数据显示，在中国销售的iPhone数量首次超过了在美国本土的销量。不过，这个势头并没有在2015年延续。TrendForce的报告指出，?015年第三季度全球主要智能机厂商的份额排名中，苹果占?5.4%的市场份额，依然排名第二，但在市场份额占比上却出现了下降。从腾讯科技长期观察的结果来看，主要是iPhone 6s/Plus销售不如预期，虽然当时首周销量再创新高，但其中却包括中国首发以及预售期延长的因素，最终销量不如去年的iPhone 6。这一点从苹果去年财报也可窥见一斑。去年苹果公司第一财季，大中华区营收为161.44亿美元，第二财季?68.23亿美元，第三财季?32.30亿美元，第四财季?25.18亿美元，从第二财季以来大中华区的营收环比呈下降趋势。此外，苹果的增长疲软则直接被反映到股价上。今年年初，由于iPhone未能继续维持销量增长，苹果股价跌破100美元，苹果上一次股价收?00美元以下?014?0?0日。国产品牌的蚕食毫无疑问，苹果份额下滑的原因和来自国产手机冲击的影响密不可分。从去年开始，iPhone在中国的部分销量遭到了本土厂商的蚕食。Kantar Worldpanel的报告显示，华为手机重新成为中国城市最畅销智能机品牌，市场份额?4.4%，稍稍领先苹果的22.2%。另外，vivo、OPPO、魅族等也都实现了增长。由于来自千元机等高性价比机型的利润压力，以及越来越多用户对高品质体验的要求。冲击高端市场、走精品路线可能会成为众多厂商共同的选择。事实上，在2015年下半年开始，就已经有越来越多的厂商尝试冲击高端市场。如华为Mate 8、中兴的AXON天机系列机型、OPPO R7 Plus和vivo X6等等都是冲击高端市场的机型。刚刚发布的华为旗舰机型P9 Plus定价甚至超过了iPhone 6s，达?49欧元。数据显示，截止2015年第三季度，2000?000元价位国产机占比?014年的28%提升?8%，?000?000元价位国产机占比?014年的8%提升?7%。不难看出，国产手机在高端市场的收获触动了苹果、三星的市场份额。除此之外，中国市场的竞争激烈度远超其他市场，加上趋于饱和的用户，iPhone想要保持持续增长已非易事。所以，我们看到苹果公司正试图通过刚刚推出的廉价版iPhone SE，来抵御国产军团的冲击，争取到那些因价格原因放弃iPhone的消费者，但从目前的销售状况来看并不乐观。有调查数据显示，近七成网友表示不买iphone SE，超五成网友认为iphone SE难以扭转大屏的趋势。有分析认为，iPhone SE“旧瓶装旧酒”（5S的外?S的配置）是用户不买账另一大主要原因。而被认为是iPhone SE另一主销的印度市场，据《华尔街日报》报道，受到税率和代理商加价影响，苹果这款手机在印度的零售价将近600美元，其销售前景也十分令人质疑?
[摘要]FBI从第三方那里购买了一款工具来破解枪击案凶手的iPhone?腾讯科技?据国外媒体报道，联邦调查局局长科米（Comey）周三表示，调查局在破解圣贝纳迪诺枪击案凶手所用iPhone时使用的破解方法并不适用于iPhone 5c以后的新机型。科米周三在俄亥俄州凯尼恩学院（Kenyon College）对一群学生和教师称，联邦调查局从第三方那里购买了一款工具来破解枪击案凶手的iPhone。虽然他没有透露具体的破解过程，但他承认这种破解方法并不适用于iPhone 5c以后的新机型。科米说：“这种破解方法在iPhone 6S?S上都无效，也就是说，我们获得的这款工具只对很小一部分手机有效。”苹果要求联邦调查局公开它使用的破解方法，科米对于这项要求不置可否，但他坦言自己很担心会因此失去本来就不算太有效的破解方法。科米说：“如果我们告诉了苹果，他们就会修复这个漏洞，然后我们就会再次陷入跟以前一样的困境。我们最终也许会那么做，但是我们现在还没有做出决定。”自从联邦调查局在上月底宣称它已经成功破解了枪击案凶手的iPhone之后，不少人猜测他们使用的破解方法应该是使用了所谓的“IP Box”工具。这款破解工具售价还不到300美元，它可以通过USB接口切入目标iPhone的电路，然后输入PIN码。如果输入的PIN码是错的，这款工具就会在错误次数被记录之前切断iPhone逻辑电路板的电源，从而避免手机在输入10次错误的PIN码后被锁死。估计苹果已经在iOS 8.1.1之前的系统中修复了这个漏洞，因为iPhone 5c搭载的是iOS 9系统，因此联邦调查局要么选择了一种不同的方法，要么就是从掌握着一些尚未报告给苹果的漏洞信息的公司手中购买了某种破解工具，利用尚未修复的漏洞破解了iPhone。从iPhone 5S开始，PIN码猜测就由硬件“安全区域”（Secure Enclave）来管理，因此这种破解方法就失效了。（林靖东）
[摘要]对淘在路上团队而言，在与巨头的竞争中，引入战略投资、加强和其他旅游平台的合作是其破局的关键?腾讯科技?（韩依民?4?日，有报道称知名移动旅游度假预定平台“淘在路上”C轮融资失败，CEO李鑫（去年年底淘在路上曾进行组织架构调整李鑫由COO改任CEO），淘宝花名 中玉，已经带团队离开。该消息同时称，淘在路上创始人陈伟在西班牙准备观看“国家德比”赛前收到消息，立即启程回国处理事宜。目前公司大多数员工已经与公司签署了解除劳动合同协议。对此淘在路上公关回应为假消息，腾讯科技向李鑫本人求证暂未得到回复，淘在路上总裁、淘旅行CEO唐一波则对腾讯科技表示，“暂不评述，我主要精力在淘旅行，这些问题要淘在路上回应才妥当。”淘在路上在今天晚些时候发布对该消息进行了回应。淘在路上称，“淘在路上原CEO李鑫（中玉）先生因家庭原因将卸任CEO一职，淘在路上创始?董事长陈伟先生接任。”“卸任CEO一职后，李鑫先生作为公司的股东将继续担任高级顾问。”淘在路上还表示，去年年底，淘在路上在资本寒冬愈演愈烈之际的确经历了一段相当困难的时期，不得已通过精简团队度过危机?月初，淘在路上已经确定新一轮的融资，新一轮融资未来将用于淘在路上渠道建设、目的地商品拓展以及品牌推广等工作。更加详细的融资信息将于近期披露。淘在路上由原在路上团队为解决商业化困境推出的新业务，在2014年推出时陈伟曾如此描述淘在路上的定位：“如果说携程是旅游电商的百货商场，去哪儿是家乐福超市，淘在路上想做的，就是贴身为旅游者服务的 24 小时便利店，适应各种旅行路上的移动应用场景。”但这样的理解和现实有一定偏颇。近两年，携程经过一系列投资，产品已经涵盖短租、酒店、旅游、社区、游记、休闲度假、租车等旅游出行生态链上下游领域；去哪儿也已经在度假和移动端加大投入和投资并购。而携程去哪儿联姻之后，携程系在休闲游领域已经倾注了更多精力，进一步挤压了休闲游创业的生存空间。因此，对淘在路上团队而言，在与巨头的竞争中，引入战略投资、加强和其他旅游平台的合作是其破局的关键。事实上，从去年下半年开始，淘在路上就深陷各种传闻的泥淖。去?1?4日，有消息称淘在路上总裁唐一波将离职，随后淘在路上回应唐一波并未离职，只是工作上有调整?1?0日，淘在路上宣布淘旅行完成工商注册，淘在路上总裁唐一波将正式出任淘旅行CEO一职，并继续兼任淘在路上总裁。淘旅行为除吉祥航空、上海雀沃、自然人刘运利以及唐一波、谭锋、杨继伟、鲍晓松等创始管理团队共同出资创立，将提供游览、交通、娱乐等单项服务，以及当地团队游、一日游、导游服务、接送机、目的地交通、票券，签证等各项服务。唐一波在接受腾讯科技采访时提到，淘在路上与淘旅行二者互为供应商，淘旅行是机+X，淘在路上的产品?L）是一个X平台。尽管同时兼任淘在路上总裁职位与淘旅行CEO职位，但从唐一波此次回应来看，其工作重心已经转向淘旅行。淘在路上曾获得红点创投数百万美元A轮融资及阿里巴巴数百万美元的A+轮投资，2014?月，淘在路上曾对外宣布获得软?000万美元B轮投资，但这轮融资最后并没有完成。据淘在路上联席总裁李鑫介绍，最后没有与软银签约，原因在于双方在理念及一些条款上没有达成一致。软银融资告吹后，在阿里巴巴的牵线搭桥下，淘在路上于2014年底获得新天域领投的千万美元新一轮融资。不过，随着去年国内资本市场遭遇寒冬，携程与去哪儿的联姻也进一步加快了在线旅游创业企业进入洗牌期。而淘在路上C轮融资进展不顺以及高管离职的传闻，可能侧面反映出淘在路上确实已经遭遇危机?
[摘要]当前阶段陌陌还希望继续保持独立发展，内部有部分力量在抗拒阿里的收购?腾讯科技 雷建?4?日报道陌陌（股票代码：MOMO）CEO唐岩昨日提交13D文件。文件显示，阿里巴巴加入陌陌私有化交易买方团。这一消息直接刺激陌陌股价大涨33.64%，涨幅达4.05美元。陌陌私有化价格?8.90美元。当前，陌陌股价?6.09美元，私有化套利空间降至17.46%，陌陌最近两天成交量也急剧放大。而陌陌股价最低达6.72美元，套利空间最高超180%。随着陌陌套利空间减少、成交量放大，一切均显示，在阿里加入陌陌买方团后，陌陌私有化成功概率已大幅增高，有可能会在近期达成私有化协议，且陌陌私有化价格不会下调。阿里加入陌陌买方团还显示另一则消息，即陌陌暂时不会被卖给阿里，会继续选择独立发展。阿里还加入了爱康国宾私有化买方团早?016?月，阿里巴巴集团副董事长蔡崇信取代阿里资本董事总经理副总裁张鸿平进入到陌陌董事会。当时腾讯科技就判定，蔡崇信加入陌陌董事会可能会加速陌陌私有化进程。此次陌陌文件显示，2016??日，阿里巴巴和Rich Moon均执行财团协议的附属协议。根据附属协议，阿里巴巴和Rich Moon都成为陌陌私有化交易买方团的成员。阿里巴巴、Rich Moon和最初的买方团构成新的买方团。阿里巴巴加入陌陌买方团，就相当于给陌陌背书。此前，腾讯科技曾指出陌陌私有化困境?，陌陌被指是“约炮神器”，使得国内大的基金和券商机构对陌陌私有化业务处于观望态度?，私有化需付出大的代价?60在私有化过程中为筹集资金，抵押总部大楼?60商标及部分股权。陌陌CEO唐岩很难寻找足够多抵押物?，阿里是陌陌最大机构股东，2014?1月，陌陌上市时的招股书显示，阿里持有68,861,733股，占股比例?0.7%，而此前在陌陌私有化过程中一直没有表态。随着蔡崇信加入陌陌董事会，及阿里加入陌陌买方团，陌陌一直陷入到僵持的私有化交易可能就会快速推进，私有化所需要的数亿美元的资金也更容易到位。实际上，阿里并非只是加入了陌陌的买方团，早前，阿里还加入了爱康国宾的买方团。而陌陌之前，连续一?60、如家、优酷土豆、酷6传媒相继退市或进入到退市阶段，过去半年，已有至?0家以上中概股企业达成私有化协议，类似分众、完美世界则已回归A股。阿里为何要加入私有化买方团2015?月，陌陌宣布公司董事会收到来自陌陌CEO唐岩、Matrix Partners China II Hong Kong Limited、红杉资本及Huatai Ruilian Fund Management等方面的非约束性私有化要约。这就是说，陌陌一开始的私有化是获得经纬中国和红杉资本的支持，背后的核心人物除唐岩外，还有经纬中国合伙人张颖(微博)、红杉资本合伙人沈南鹏，但并没有来自阿里巴巴的力量。经纬中国、红杉资本积极推动陌陌私有化核心原因是，陌陌在国内可获得更高估值，私有化回来能获得更高回报，这也是现阶段阿里巴巴不能像收购优酷土豆一样收购陌陌的原因。一位上市公司CFO对腾讯科技表示，优酷土豆上市多年，早期的股东大部分已套现退出，陌陌上市并不久，因此，阿里用现金私有化优酷土豆遇到的阻力会比私有化陌陌小很多。上述人士指出，陌陌私有化回来后应是两步走，一方面是单独冲击上市，方式是借壳，另一方面，是卖给阿里巴巴，类似UC、高德、优酷土豆一样整合进入到阿里巴巴的生态圈中。陌陌过去数个季度营收情况（腾讯科技配图）当前场景下，陌陌运营数据不错，财报显示，陌?015年第四季营收3950万美元，?014年同期增113%。陌陌第四季度净?10万美元，?014年同期为净亏损250万美元。其中，陌陌的移动营销服务营收增长迅速，陌陌第四季度移动营销服务营收1530万美元，?014年同期为160万美元。陌陌称，是发布的自有信息流原生广告营销系统提升效率。此外，陌陌的新业务互动音乐直播服务 “陌陌现场”反馈不错。唐岩表示：在“陌陌现场”初获成功基础上，上线了开放的直播平台，围绕这个平台开始建立起可规模化的业务模式。这意味着，当前阶段陌陌还希望继续保持独立发展，内部有部分力量在抗拒阿里的收购。从阿里角度看，加入中概股企业买方团有几方面好处?，扩充业务版图；2，从美国买资产，企业估值比国内市场要低很；3，扩大阿里生态圈。未来阿里可能会加入更多私有化买方团。一位阿里健康高层对腾讯科技表示，阿里加入爱康国宾私有化买方团后，阿里健康与爱康国宾在医疗健康领域的合作，就比原来纯粹的合作要容易很多，双方合作有很强的协同效应。此前，阿里巴巴集团CEO张勇近期一次演讲中揭秘了阿里战略布局，阿里集团的生态中除支付宝、聚划算、淘宝、天猫外，优酷土豆、UC、高德软件等被收购资产在列。阿里投资的新浪微博、陌陌也在阿里生态圈。资料显示，2014?1月，陌陌上市时招股书显示，阿里持?8,861,733股，占股20.7%，做来往失败的阿里一直是陌陌最大机构股东。当前，战略新兴板暂停，对陌陌冲击很大，一旦业绩无法保持稳定，就无法借壳上市。这也意味着，一旦陌陌独立上市这条路走不通，未来被阿里收购的可能性就极高?
[摘要]雅虎依旧是新闻、体育和财经新闻版块中的领导者?腾讯科技?4?日，据外媒报道，在旷日持久的雅虎裁员风波中，虽然媒体业务部门一直都是重灾区之一，但雅虎高管却始终坚称“此次裁员是公司重整媒体业务大计中的一部分”。雅虎表示，公司今后将重点加强新闻、体育、财经和生活方式这些媒体业务版块，同时继续大力发展包括BrightRoll、移动应用网络Flurry和移动广告购买平台YahooGemini这些技术平台。日前有消息称，时代公司(Time Inc)正在考虑与一家私募公司合作竞购雅虎的核心互联网资产，考虑参与竞购的私募机构则包括黑石、KKR、TPG、安佰深、WarburgPincus、BainCapital和Hellman & Friedman。然而，虽然外界传言不断，但雅虎高管却始终坚持公司会继续掌控自己的媒体资产，且没有让这一业务停下发展脚步的计划。《路透社》表示，雅虎目前持有的核心互联网资产市值达到了数十亿美元。“我们现在专注于业务的简化，将重点关注更少的业务领域，同时确保这些业务运作良好。公司希望旗下平台能够为用户和广告投放商提供无缝的使用体验，并确保雅虎能够有效将营销人员和客户连接在一起。”雅虎首席营收官丽莎-尤兹内德?LisaUtzschneider)说道。雅虎全球主编玛?尼尔?Martha Nelson)透露，虽然公司今?月裁掉了15%的员工（媒体业务部门成为了这一裁员的重灾区），但却依旧对媒体业务投入了重金。“我们现在拥有着发展和扩张的难得机会，我们希望自己能够变得更加强大、更具统治力。”尼尔森说道。孤注一掷为了重拾对于媒体业务的关注，雅虎在过去一段时间进行了数次关键人事招聘、重新设计了主页，同时加大了对于重点领域新闻的报道力度。举例来说，雅虎目前已经为体育版块招募了13名编辑人员，其中还包括一整支电子竞技报道团队。此外，雅虎财经部门也一直在招兵买马。本月，雅虎曾破天荒的流媒体直播了伯克希?哈撒韦公?Berkshire Hathaway)年会，甚至还在间隙采访到了公司CEO沃伦-巴菲特（WarrenBuffett）。“我认为这展示了雅虎的真正实力，我们拥有足够强大的编辑力量、人脉和技术能力来完成类似的工作。而且，现在可没有多少人能够做到这些。”尼尔森说道雅虎旗下社交网络移动应用Tumbl目前拥有超过2.8亿用户以及每?亿次的浏览量，尤兹内德尔认为这是广告商投放原生广告的绝佳平台。而且，包括可口可乐、微软和星巴克这些企业已经成功购买了这一平台的广告。从目前的情况来看，雅虎此番对于媒体业务的投入是真实且庞大的，在人才招募方面则更是如此。据熟悉尼尔森的消息灵通人士透露，雅虎曾为挖来业内知名主编而斥?00万美元，而著名电视新闻主持人凯蒂-柯丽克（Katie Couric）同雅虎续约的价码也高达100万美元。在版块权重方面，诸如食物、房地产、旅游、汽车、亲子、数字杂志以及一个名为“Maker”的DIY版块都将迎来弱化，这些版块今后将大量使用来自合作伙伴的内容，而雅虎原创内容和报道幅度则将大幅减少。此外，不久前推出的无声视频通讯应用Livetext则已经被正式关闭。根据网络流量分析和市场调查公司ComScore给出的数据显示，雅虎新闻版块独立访客数量截止2016?月同比下滑了11%、体育版块下?6%、生态方式版块下滑了42%，但雅虎财经却依旧逆流而上，该版块的独立访客数量同比迎来了43%的上涨。对此，雅虎方面指出公司依旧是新闻、体育和财经版块中的领导者。而旗下包括移动、视频、社交平台和原生广告在内广告业务的营收表现也相当不错，同比迎来了45%的增长，?6亿美元。美国投资银行Albert Fried & Co研究总监理查?图罗（Richard Tullo）表示，雅虎专注于部分垂直业务的作法是相当机智的一步，但他依旧认为当前的雅虎拥有着过多、过广的媒体资产。“从一家硅谷企业的角度来看，雅虎的‘囤货’过多。他们此前时不时的会收购一些企业，因此很快就填满了自己的可利用空间。”图罗说道。（汤姆?
[摘要]Model 3没配传统仪表盘，用户可通过中控台上一?5英寸屏幕完成绝大多数操作?腾讯科技?4?日，特斯拉最新发布的Model 3可以说是过去一周互联网上最火的一个话题，美国硅谷知名问答网站Quora自然也不会放过这一新闻点。虽说公司CEO艾隆-马斯克（ElonMusk）在发布会上介绍了许多有关这一车型的具体信息，但消费者对于这一产品的好奇依旧不减，就比如特斯拉的产能能否满足消费者需求以及Model 3将如何同传统厂商推出的电动车型展开竞争等话题。下面，就让我们简单了解一下目前在Quora上关于Model 3最热门的几个问题：1. Model 3充满电后215英里（约?50公里）的续航里程在数年后还会那么令人满意吗？这个问题对于所有Model 3预定客户来说都十分重要，因为没人希望看到自己预定电动车型的续航里程在数年后就被其他厂商的产品所超越。就目前而言，拥?15英里续航里程的电动车型已经足够吸引人了，但我们不得不考虑诸如宝马这些厂商?019年推出一款续航里程达?00英里的电动车型这一可能，而这就会让特斯拉电动车型的吸引力迅速下滑。好消息是，特斯拉目前在充电站和基础设施建设方面遥遥领先于其他厂商。截至目前，该公司已经在全球建设?13个超级充电站，并计划在明年末将这一数量实现翻番。同时，特斯拉还计划将自己目的地充电站点的数量在2017年末扩充至现有的四倍。这也就意味着，你未来将可以在酒店、商业中心和餐厅?.5万个不同的目的地点为爱车进行充电。因此，即便215英里的续航里程没有达到你的预期，你也应该知道特斯拉已经在不遗余力的打造超级充电网络来保证Model 3的续航能力?. 特斯拉的产能足以满足如今近乎疯狂的Model 3预定量吗？简而言之，不能。马斯克几乎已经承认特斯拉现有的工厂产能需要迎来大幅提升才有可能满足Model 3的订单量。此前，特斯拉花费三年半的时间才卖出?0万辆Model S，但Model3现在的预定量就已经超过了30万辆。不过就特斯拉而言，这其实也并不是什么坏消息。一名名为菲利普的特斯拉粉丝就在Quora上表示：“在短期内，我认为特斯拉会借助Model 3供大于求的事实创造出一种品牌光环效应。而就长期来看，确保新车的品质而不是一味的交付订单才是特斯拉更好的选择。?. 购买Model 3能否享受优惠？如果你速度足够快的话，你很有可能通过购买Model 3享受到联邦政府提供的7500美元税费优惠。但根据美国现行法律规定，销量超?0万辆的汽车制造商将不再享受每辆车7500美元的联邦税费减免优惠政策。而按照特斯拉目前的销售速度，即便是首批Model 3用户也有可能也无法享受到电动车税收抵免?. Model 3的仪表盘究竟在哪？许多购买Model 3用户需要适应的一点就是，Model 3并没有配备传统仪表盘或者一大堆的实体按钮。反而，用户可以通过中控台上一?5英寸的屏幕完成绝大多数操作。其中，最重要的实时行车速度信息则会在屏幕左上角进行显示。对此，我们认为特斯拉的这一设计主要有两个考虑。第一，如果自动驾驶技术在今后能够普及开来的话，人类驾驶员、乘客根本没有必要一直关注行车速度，因此传统仪表盘也就没有存在的必要了。第二，移除传统仪表盘能够进一步降低Model 3的制造成本，这也就为其成为大众电动车型铺平了道路。同时，在屏幕左上角显示实时行车速度信息也是为了让用户视线不必离开道路太久而做出的安全性考虑。有趣的是，在特斯拉发布会上有不少与会者都怀疑特斯拉仅仅是因为无法及时在发布会前为Model 3设计出一款仪表盘。毕竟，这一车型直到2017年才有可能正式交付，而届时这一车辆的设计肯定会比现阶段更为完善。但据特斯拉发言人透露，这一原型车虽然并不是最终版本，但却已经是进入工程阶段的原型车。“这并不是什么展示用车，而是实实在在的工程原型车。实际上，我们已经在用这一原型车进行直线加速测试，并非常希望能够最终将其投入量产。毕竟，我们只剩下一年半的时间了，我们必须尽可能的将其继续向前推进。”特斯拉发言人说道。此外，另外有一部分分析人士则相信Model 3最终会加入用于显示时速等信息的超视距抬头显示系统选配。甚至有Model 3买家在发布会后的周末直接在Twitter上@了马斯克，他表示：“没有配备传统仪表盘和超视距抬头显示系统是我对Model3唯一不满意的地方。”不过，马斯克很快对其进行了回复，他表示：“当Model 3第二次亮相的时候，你就会明白的。”值得一提的是，也有不少感兴趣的消费者注意到特斯拉为Model 3配置了一个扁平式的运动方向盘，但上面几乎没有配置任何按钮，这在如今的新车当中已经非常少见。对此，马克思是这样回复的：“当你看到未来Model 3的真正方向盘和控制系统后，你会发现它就像一艘太空飞船一样。”（汤姆?
[摘要]如果苹果败诉，它将面临最?850万欧元（约合5530万美元）的赔偿和罚款?腾讯科技?据国外媒体报道，法国反垄断机构“竞争、消费和欺诈总局”（DGCCRF）本周向巴黎商事法庭递交诉状，指控苹果强迫地方无线运营商签订“不平衡的”合同，违反了法国消费者法律；如果苹果败诉，它将面临最?850万欧元（约合5530万美元）的赔偿和罚款。据竞争、消费和欺诈总局称，苹果以销售权限为条件，强制命令运营商为iPhone广告、维修和开发做宣传。竞争、消费和欺诈总局还恳请法庭命令苹果取消其移动供应商销售协议中?0条令人不快的条款，包括关于设备订单最低数量的规定、定价限制和开放品牌商的商标和专利等条件。该案源于法国政府在2013年对智能手机OEM厂商和无线运营商之间的合作展开的一项调查。如果竞争、消费和欺诈总局胜诉，苹果将必须分别向SFR、Orange、Bouygues Telecom和Free支付1400万欧元?160万欧元?70万欧元和820万欧元的赔偿金，另外还要支付800万欧元的罚款。法国并不是第一个要求苹果修改其合同的国家。凭借着iPhone这样的畅销产品，苹果在与运营商谈判时可以获得非常有利的条件。苹果与法国运营商签订的合同具有很强的代表性，但是某些国家认为这样的合同是非法的。例如，欧盟?013年时曾对iPhone的销售条件展开过反垄断调查。加拿大政府?014年的时候也因为相同的问题对苹果提出过起诉。去?月，台湾公平贸易委员会对苹果处以67万美元罚款，因为苹果要求台湾运营商在修改iPhone价格和提供补贴之前必须申请苹果的批准。（林靖东）
[摘要]两家公司将成立一支约200人的团队，致力于研发电动飞机?腾讯科技?4?日，国外媒体报道，欧洲飞机制造与研发公司空中客车(Airbus)今日与工业巨头西门子达成合作协议，双方将共同研发混合电力推进系统 ，希望能?030年之前推出小型电动飞机。两家公司周四在一份声明中称，计划?020年之前完成各种混合电力推进系统的可行性研究。为此，两家公司将成立一支约200人的团队，致力于研发电动飞机。两家公司还承诺，将为该项目积极投入各种资源?空中客车CEO汤姆 恩德?Tom Enders)表示：“我们相信，?030年，100座以下的客机将可以配备混合电力推进系统。为此，我们决定与西门子合作来实现这一目标。?空中客车早在2014年就曾表示，正在研发一种可以乘?0~90人的支线飞机。这种飞机在起飞和降落阶段将采用电池驱动，预?5~20年可实现该目标。而西门子去年5月宣布，已研发出了一款新型电动机。这台电动机仅重50kg，能提供?60kW的可持续输出功率。西门子相信，由于这台电动机的出现，起飞重量高达2吨的大型飞机将能采用混合动力进行飞行。西门子当时还表示，将进一步提高电动机的功率，下一步目标是帮助50~100座的支线飞机采用混合动力?谭燃)
[摘要]滴滴高管还透露，滴滴现在比任何时候都更接近盈利，目前四百个城市中已有近三百个盈利?腾讯科技?相欣 4?日报道关于滴滴的新一轮投资再揭冰山一角。在今天举行的瑞士信?016年度亚洲投资者峰会上，滴滴出行战略副总裁朱景士透露，滴滴出行的新一轮融资即将完成，在投资市场环境平淡的情况下，仍然获得了国内外众多投资机构及新老股东的支持，公司最新估值远超此前各种渠道的传言。据国外媒体报道称，滴滴已将融资目标提高?5亿美元以上，以融资交易计算，资本市场对滴滴的估值远?00亿美元。此前曾有消息称滴滴已在新一轮融资中募集到至?0亿美元资金，不过滴滴官方对此表次不予置评。滴滴出行创始人兼CEO程维此前也回应称虽然没有官方消息可宣布，但滴滴确实还在不断融资。朱景士还透露，滴滴现在比任何时候都更接近盈利，目前四百个城市中已有近三百个盈利。值得注意的是，不久前关于阿里投资专车B2C模式代表神州专车的消息漫天飞。尽管阿里巴巴方面否认、神州专车表示不予置评，但据腾讯科技了解神州专车的确与阿里洽谈过投资事宜，但现在此事已经搁置。随后神州宣布获得广大金融租赁的200亿元授信，用于支持神州专车车队的扩展。优步方面，优步创始人兼CEO Travis Kalanick在今?月曾对媒体表示已经完成了B轮融资，其中包括海航集团、中信证券、中国太平、中国人寿、百度等中国公司，但其融资金额并未透露。据了解，中国优步于2015?月开启其B轮融资，计划融资10亿美元，此后将融资计划扩大至25亿美元。滴滴出行即将完成新一轮融资，无疑将会再次引发出行市场的波澜。除此之外，朱景士还谈及了当下最热门的无人驾驶，他表示，无人驾驶是令人激动的未来，滴滴也在密切关注。他也认为，无人驾驶替代智能辅助的人类驾驶还要很长一段时间。“除了技术因素，不同经济体的成本结构、基础设施条件也会成为决定因素，比如人力成本在中国仍远低于美国。因此滴滴将致力于利用人工智能革新人力驾驶的世界。”朱景士表示滴滴希望通过大数据和深度学习驱动的人工智能网络来实现这一目标。他举例说，基于前瞻性精准预测的智能调度是技术的关键。“有一天我们将能精准地确知，星期二下午,星期五夜晚，雨天或雪天，在港丽酒店门口有多少乘客需求，附近有多少运力。在那个时候，也许APP自身也不再那么重要。因为大数据已经能够精确预知需求”?
[摘要]根据这项加密法案，法官可以要求苹果等科技公司协助司法部门破解加密数据?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，据知情人士透露，白宫拒绝公开支持起草加密法案，以授权法官依法要求科技公司如苹果等帮助执法部门破解加密数据。这一决定将会让围绕加密技术展开的长达数年之久的政治对峙继续下去。甚至在苹果拒不服从司法部要求帮助FBI解锁圣博娜迪诺枪手iPhone一案结束后，这种政治对峙仍将持续。上个月，美国总统奥巴马在谈话中称，他已开始接受这样的观点：执法机构需要寻找其他方法来访问智能手机中的加密信息。但是，消息人士称，政府机构对于加密立法的意见并不统一。参议院情报委员会的共和党主席理查德 伯尔（Richard Burr）和民主党议员黛安娜 范斯坦（Dianne Feinstein）有望在本周推出他们起草的加密法案。据知情人士称，该法案给了联邦法官很大的权力，可以让他们勒令科技公司帮助政府机构破解密码。但是，它并未说明科技公司必须做什么，以及法院在何种情况下可以要求科技公司给予协助。它也没有具体说明拒不合作的科技公司将会受到什么惩罚。消息人士称，尽管白宫已审核了该法案，并提出了相应的反馈意见，但是它不会公开发表支持该法案的意见。白宫的立场部分反映了一种政治利益的权衡，即任何加密法案都将会引发争议。而且，在选举年，这样的法案不可能提交给早已忙得焦头烂额的国会进行审核。白宫发言人拒绝对此加密草案发表评论，但是他提到了白宫新闻秘书乔希 欧内斯特（Josh Earnest）就加密立法发表的声明。上个月，欧内斯特声称，奥巴马政府质疑立法者是否有能力解决加密方面的争论，因为他们在处理“各种简单的小事情”的时候也感到力不从心。科技公司和公民自由权利拥护者则反对加密立法，称授权执法机构访问科技产品将会削弱所有人的安全。几名立法者，包括美国民主议员罗恩 维登（Ron Wyden），也发誓要反对任何限制对科技产品进行加密的做法。就连美国情报机构的一些官员也担心，让执法机构凌驾于加密安全措施之上，将会带来更多的问题。它可能会给黑客和外国情报部门可趁之机。有些官员也表示，加密立法完全没有必要，因为政府有其他方法来获取它所需要的信息。上周，司法部已放弃了对苹果的起诉，声称它已找到了解锁iPhone的方法。在去年，白宫就宣布放弃通过立法来要求美国科技公司为政府部门提供“后门”，以访问加密数据。事实上，在上世?0年代，美国总统比尔 克林顿（Bill Clinton）任下的政府也曾试图要求某款手机芯片帮助政府监测其中的加密谈话，但是后来克林顿政府放弃了这种做法。但是，某些情报和执法官员一直在呼吁进行加密立法。在巴黎和圣博娜迪诺恐怖袭击案发生后，这种呼声更是越来越大了。上个月，在德克萨斯州奥斯汀的“西南以南”音乐大会上演讲时，奥巴马警告我们不要“过于迷恋手机”，并声称完全不管执法部门遇到的破解加密数据的难题“也不是正确的办法”。但是，奥巴马也警告国会不要贸然采取各种“草率的”行动。苹果等科技公司呼吁国会帮忙研究有效的措施来防止犯罪分子和恐怖分子利用加密技术来逃避监控。还有人提出议案，建议组建全国性的加密委员会，以深入研究这个问题。这一提案预计不可能会在今年实施。与此同时，科技公司正在加紧提高加密和其他安全措施。社交网络Facebook旗下的通讯应用WhatsApp本周宣布已实行完全加密，连黑客和政府都无法破解，即使法院下令强行访问用户信息也没用。（乐学?
[摘要]Opera前CEO新推出一款浏览器，莫博士比较看好?Re/code中文?4?日报?0年前，发布新的桌面浏览器（或主流浏览器的最新版本）都属于重大事件。消费者和评论家都在热切地期待速度更快、功能更酷的浏览器问世，比如选项卡式浏览或地址栏搜索等。然而，这样的日子已经一去不复返。最新的主流跨平台桌面浏览器就是2008年谷?微博)推出的Chrome，现在它已经在市场上处于领先地位。微软曾于去年推出了新浏览器Edge，但其不属于跨平台浏览器。网页浏览器本身已经向移动设备上转移，移动用户往往使用平台上的内置浏览器。许多安卓手机用户使用移动版Chrome，苹果iPhone和iPad受用使用移动版Safari。此外，越来越少的人在他们的桌面浏览器上使用书签，或去浏览网站主页、决定要阅读或观看哪些内容等。他们要么在移动设备上使用应用，要么通过社交媒体连接特定网页进入网站。在移动设备上，网页、文章或视频通常在Twitter或Facebook应用内打开。他们可能不再桌面浏览器上花太多时间，哪怕后者精心打造用户体验。然而，今天一款新的桌面浏览器诞生了。它被称为Vivaldi，可能特别受“超级用户”青睐。所谓“超级用户”，就是喜欢最大程度自定义浏览器的人，喜欢浏览器最长功能列表的人。这种浏览器是Vivaldi Technologies公司推出的，其创始人是著名浏览器厂商Opera的前首席执行官乔??泰齐纳（Jon von Tetzchner）。我（莫博士）已经在Windows、Mac以及Linux上亲自测试过Vivaldi，对其允许用户打造自己独特风格的浏览器体验的多变风格印象深刻。其中有些功能，比如笔记板、快速打开组标签等对我非常有用。但是我觉得，如果你使用Vivaldi的太多功能，整个屏幕就会显得混乱，为网页实际内容留下的空间更小。与之相比，谷歌Chrome和苹果Safari等实际上近年来都在努力简化浏览器界面，以便为网页内容留下最大空间。Vivaldi总部位于挪威首都奥斯陆，并不吝于阐述开发产品背后的理念。该公司称：“在其他浏览器不断剥离功能时，Vivaldi却在增加功能和强大的个性化选项，以便帮助网页上最苛刻的用户提高生产力和效率。”Vivaldi浏览器是基于谷歌开源项目Chromium开发的，速度并不比Chrome更快，只是显得与众不同。就像Chrome，Vivaldi可以从扩展中获得力量，但是其目标是提供更多不需要用户再去扩展的功能。Vivaldi说，他们正致力于研发移动版Vivaldi浏览器，同时也在从事吸引“超级用户”的项目。他们可以通过为网站提供预填充书签服务赚钱。就我个人而言，我不会将Vivaldi当作主浏览器。这不仅是因为我不喜欢凌乱的浏览器界面，还因为在某些测试中，Vivaldi1.0版本存在性能问题。比如使用Vivaldi在《好莱坞报道》网页上播放《周六夜现场》视频非常卡，但使用Safari播放却很流畅。另外，在Facebook网站的Messenger对话中，使用Vivaldi总会丢失光标，而更换到Chrome上问题就会消失。当然，我知道并非每个人都会喜欢我的浏览器风格，许多人喜欢调整自己喜欢的内容。他们可以在vivaldi.com上免费下载Vivaldi。Vivaldi的功能列表很长，但并非所有功能都是新的。我在此介绍部分顶级功能以及自己体验后的感受?.欢迎页面：打开页面，你就可以进行自定义设置。在欢迎界面，你可以看到3种外观设计选项。第一是为标签栏和工具栏提?种颜色和阴影选项，第二让你可将标签栏移动到顶部、底部、左侧或右侧，第三你可选择起始页面的颜色和阴影。不论何时你打开新的标签或窗口，都会显示你最喜欢网站的动态缩略图?.堆叠标签：Vivaldi允许你创建“标签栈”，你可以通过拖拽2个以上打开的标签相互融合。由此产生的标签会在每个打开页面的顶部形成细线，当鼠标悬停在上面时，缩略图就会显示堆栈中的所有页面。Vivaldi还可以自动堆叠“类似”标签，主要是来自同一个网站的标签。我发现这个功能很方便，当我注意到自己有太多标签打开时可能用到。另一个功能是可以“休眠”那些不常被使用的标签以便节省资源。当你点击它们时，又会重新激活，这个功能非常棒！3.标签堆栈平铺：如果你的屏幕足够大，或者屏幕很小而堆栈中的标签更少时，你可以平铺它们，即以小窗口形式显示它们，你可以为标签选择不同的形状和大小。但是即使在13英寸的视网膜显示器上，我发现这个功能也相当无用?.侧面板笔记：其他浏览器的侧面板拥有不同功能。Vivaldi的功能包括，你可以浏览书签或查看下载情况。但是更酷的用途是你可以创建和存储笔记。这些笔记可以由网站复制内容+自己的想法或外加缩略图截?链接组成，它们都可以帮你迅速打开网页，我非常喜欢这个功能?.侧面板网页：Vivaldi也可以在侧面板中显示缩小版的移动网站，无论你是否在主屏上正观看这个网站。对于一边工作，一边需要关注Twitter的人来说特别有用。但是在我的测试中，多页面通常导致不正确的渲染效果，这让我很感觉十分讨厌?.超级极客控制：Vivaldi屏幕底部的弹出式菜单可提供许多选项。比如，名为“Page Actions”的菜单可以让你以某种角度观看页面上的所有图片。你也可以使用类似Instagram的过滤镜更换颜色，令其变成褐色或黑白色。甚至有的选项可掩盖页面，以便其无法阅读。对于某些人来说，有些功能在特定场合非常有用。从整体来看，这个菜单中似乎包罗万象。这些只是Vivaldi浏览器的部分亮点。它还有许多可调整和自定义功能。比如，它有强大的键盘指令设置面板，你可以利用鼠标手势来控制其功能。总体而言，Vivaldi宣称他们?00多万种不同的方式让Vivaldi成为你的完美浏览器。我个人认为，对于大多数人来说，那不是目标。但是如果其听起来让你感兴趣，并且你愿意忍受其“出生缺陷”，Vivaldi将有不错的发展潜力。当今世界上，很少有人开发新的主流浏览器，Vivaldi的出现至少显示这个市场依然存有生机。（风帆）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]Alphabet将机器人业务的研发人员转移到了专门从事未来新技术和新产品研究的“谷歌X实验室”?腾讯科技?之前曾有消息称，谷歌(微博)母公司Alphabet计划转让之前收购得来的机器人企业“波士顿动力公司”，而据外媒最新消息，Alphabet已经解散了机器人业务部门，相关的研发人员正在重新寻找内部工作岗位。据多家国外科技媒体报道，在Alphabet重组成立之前，谷歌收购了大量的机器人公司，并将其组建成为一个业务部门，名为“Replicant”。近日，Alphabet解散了这一部门。Alphabet将机器人业务的研发人员转移到了专门从事未来新技术和新产品研究的“谷歌X实验室”。这一实验室的研究对象包括提供互联网接入的空中无人机等新技术。谷歌X实验室的负责人名叫泰勒（Astro Teller），泰勒在接受媒体采访时表示，他已经告知前机器人业务的工作人员，在X实验室的各个项目中重新寻找工作计划。另外，泰勒也要求这些研发人员，调整自己的工作优先级，重点解决目前发展变化中的技术。显然，Alphabet希望机器人业务的技术人才，能够解决更加务实和迫切的问题。在Alphabet收购的机器人公司中，最有名的是研发机器狗的波士顿动力公司，由于该公司颇具价值，Alphabet准备对外转让公司。据报道，Alphabet最近一段时间开始对谷歌时期快速发展的机器人业务进行反思。在过去几年中，机器人业务没有给Alphabet带来实质性的收入。如今，在新CFO的带领下，Alphabet正在执行更加严谨的财务纪律，严格控制研发投入，关注研发项目的实际效果。显然，机器人业务在这一重新评估过程中遭到放弃。谷歌过去对机器人业务的重视，和一位高层的推动紧密相关 安卓之父安迪 鲁宾。鲁宾长期负责谷歌安卓操作系统业务，并将安卓发展成为全世界最成功的智能手机操作系统。然而鲁宾在谷歌内部缺乏合作精神，安卓的成功未能助推谷歌其他互联网业务。最终，时任谷歌首席执行官佩齐对鲁宾进行了人事调整，由负责Chrome业务的印度裔高管皮查伊负责安卓业务，如今皮查伊已经晋升为谷歌首席执行官。鲁宾后来转而负责谷歌机器人业务，之后他开始主导进行多个机器人业务并购。不过，鲁宾?014年离开了谷歌公司，重新进行科技新创公司孵化器的创业。之后，谷歌的机器人业务一直缺乏一个核心灵魂人物。谷歌也没有确定出一个明确的机器人业务发展战略。波士顿动力公司开发的机器狗以及视频，让全世界网友眼前一亮，不过据业内人士分析，这种机器狗在机器人行业中并不具有很大的实用价值，另外该公司未能如愿获得美国国防部的一个军用战地机器狗制造合同。谷歌高管当年还曾经设想开发照顾老年人的机器人，或是将商品杂货转载到自动驾驶汽车中的机器人，但是谷歌后来的想法又发生了变化。据称，在仓库中使用了大量机器人的亚马逊，以及日本丰田旗下的机器人研发部门，对于收购波士顿动力公司颇有兴趣。外媒指出，在转让波士顿动力公司之后，Alphabet或谷歌未来基本上将会退出制造机器人的领域。若干年前，谷歌依靠搜索广告获得了巨大的财富，两位创始人佩齐和布林，开始利用这些财富进行多个科技前沿领域的研发，比如谷歌眼镜、光纤宽带、空中上网无人机、高空上网气球等等。其中第一代谷歌眼镜等研发项目遭到失败。不过在移动互联网时代，谷歌传统的网页搜索服务和搜索广告陷入了一种逐渐下行的危机，在此背景下，华尔街和投资人开始批评谷歌在创新研发领域投资和并购太过粗放，效果不理想，谷歌应该学会“精打细算过日子”。谷歌听取了外界的意见，重组成立Alphabet母公司，也是为了向华尔街更详细报告创新研发的详细支出情况。（晨曦?
[摘要]罗永浩指出，媒体不管最终姓什么，总是要传递健康价值观?腾讯科技讯（乐天??日消息，锤子科技创始人罗永浩今日就与阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)共同出席活动一事做出回应，称只是临时陪马云参访，媒体也应该有正确的价值观。罗永浩说，作为商业领域的活动，即便邀请方完全按嘉宾身家来相应地安排接待的重视度，也无任何不妥，更谈不上有价值观问题。“有价值观问题的是，艳慕被前呼后拥的人的同时，嘲笑没被前呼后拥的人。”罗永浩指出，媒体不管最终姓什么，总是要传递健康价值观，祝这些媒体工作者都能通过不断地学习和反省，尽早形成正直体面的人生观以下为罗永浩回应全文：早起看了会儿新闻，对我国当前很多媒体的素质和国民的素质产生了深深的忧虑。作为以社会责任感爆表著称的老一辈教育工作者，我决定在日理万机的企业家工作时间表里挤出十几分钟的时间，给大家上一堂三观教育课?.作为商业领域的活动，即便邀请方完全按嘉宾身家来相应地安排接待的重视度，也无任何不妥，更谈不上有价值观问题，有价值观问题的是，艳慕被前呼后拥的人的同时，嘲笑没被前呼后拥的人?.其实昨天我甚至都没有受到接待方邀请，我是临时陪同马老师和王博士去参观的，作为陪同人员，站在后面是基本的礼貌。何况我实在是太有名太有名了，就算是为了我的企业的利益着想，也不需要利用这种场合把脸顶上去炒作自己?顺便严肃检讨一下：我这个人呢，作为一个名人哦，我有一个非常不好的毛病咧，那就是我经常过于低估自己的影响力哟，其结果是啥呐？就是悄悄地躲在后排也躲不过上新闻噻…?接待方没有任何不妥，他们甚至没有邀请我，所以与之相关的一切指责都是基于误解的自说自话?.相信被前呼后拥的大人物很享受这个，是撸者、可悲型 丝的思维定势，如果你也是，要警惕?.媒体不管最终姓什么，总是要传递健康价值观，祝这些媒体工作者都能通过不断地学习和反省，尽早形成正直体面的人生观……或者……干，至少知道什么叫正直体面吧，祝进步?
[摘要]在为无人驾驶汽车打造更友好的制度环境方面，中国已超过美国?腾讯科技?4?日消息，据外电报道，瑞典汽车制造商沃尔沃CEO汉肯 塞缪尔森（H kan Samuelsson）在北京举行的一次会议上宣布，该公司将会运?00辆无人驾驶汽车到中国公共道路上进行试驾。该公司将会与中国官员探讨哪些城市的交通规章和基础设施适合试驾无人驾驶汽车。在2017年，沃尔沃将会先在瑞典公开试驾其无人驾驶汽车，然后才将其无人驾驶汽车运送到中国进行试驾。在2010年，沃尔沃被中国汽车制造商吉利收购。沃尔沃在宣布上述消息的时候还强调了无人驾驶汽车的安全性能。它承诺，如果它的无人驾驶汽车导致任何交通事故发生，那么它将会担负相应的责任。沃尔沃声称，它计划?020年确保驾驶沃尔沃新车的人不会受到任何严重伤害或丧命；而无人驾驶汽车是实现该计划的重要环节。在宣布中国试驾无人驾驶汽车计划时，该公司还呼吁全世界各国政府积极推进无人驾驶技术的发展。“无人驾驶汽车的好处是多方面的。”该公司CEO塞缪尔森说，“因此，政府需要制定相应的法律法规，尽快让无人驾驶汽车上路。汽车行业仅靠自己无法实现这个目标。我们需要政府的帮助。”沃尔沃还暗示，在为无人驾驶汽车打造更友好的制度环境方面，中国已超过了世界上很多国家，尤其是美国。事实上，由于广为人知的堵车和污染问题，中国希望推出更高效的交通模式。在《纽约时报》最近发表的一篇文章中，一名中国工程师称，中国人对于无人驾驶汽车很感兴趣，中国必将在推广无人驾驶汽车方面走到世界前列。当然，这并不是说美国就对无人驾驶汽车无动于衷。美国国会已举行了相关的听证会，而交通部也准备举行首次公开会议，讨论如何更好地规范无人驾驶汽车的生产以及帮助各州制定相应的道路交通法规。（乐学?
[摘要]许多国家都在努力确保它们遵守传统酒店或出租车业同样的规则，并向它们征收各种地方税收，却常以失败告终?腾讯科技?4?日，据彭博社报道，每当伊?海因斯（Ian Haines）出租自己位于澳大利亚港口城市奥尔巴尼住宅的空闲房间时，旅行房屋租赁社区Airbnb都会收取13%的提成。海因斯目前处于半退休状态，他利用出租空闲房间增加收入。海因斯称，他每次都会小心支付Airbnb佣金，因为这家旧金山公司会向澳大利亚政府报告所有交易情况。但是对于Airbnb自己来说，情况有所不同。Airbnb通过爱尔兰子公司和位于泽西岛等避税天堂处理营收和利润等事宜，只有少部分收入需要向澳大利亚或美国政府纳税。海外监管文件显示，Airbnb在海外拥有远比其公开承认的更庞大的网络，超过40个子公司。对于世界各国财政部和税务部门来说，Airbnb、Uber以及其他所谓“分享经济”企业都已经成了巨大挑战。自从这些企?年前开始迅猛发展以来，世界上许多国家和城市都在努力确保它们遵守传统酒店或出租车行业同样的规则，并向它们征收各种地方税收，但却常常以失败告终。随着这些新兴公司逐渐盈利，并转变成更大经济体，政策专家称这场战斗很可能演变成国家级水平，每年数以十亿美元计的企业税可能处于危险之中。而政府对此反应缓慢。美国国务院前顶级国际税法律师史蒂芬 谢伊（Stephen Shay）说：“这些公司代表着未来趋势，他们的业务性质和企业结构让他们可以将所有利润都保存在美国之外。除非税务部门找到处理这种情况的新方式，否则损失的税款将无法计算。”多年来，包括瑞辉和Merck在内的制药公司、苹果和谷歌(微博)在内的科技公司，都在通过海外避税天堂和向国外转移利润的方法逃避向美国联邦纳税。Airbnb和Uber正开始将这一战略扩张到新的领域，普华永道国际会计事务所估计，“分享经济”企?014年产生收入达150亿美元，2025年营收将?350亿美元。在很大程度上，它们的发展壮大都是以美国损失税款为代价的。但这并非总是“零和游戏”，新兴企业可以扩大整个市场。由于预算削减和输掉多起企业纳税案而被废除的国税局宣称，他们没有办法统计潜在税款损失。美国财政部近年来提议采取措施遏制科技企业逃避纳税。国务院已经发出通知，限制通过合并进行利润转移避税。Airbnb拒绝讨论其纳税策略。其发言人尼?帕帕斯（Nick Papas）表示：“我们在所有展开业务的地方，缴纳了所有应该缴纳的税款。当我们做出长期企业决策时，我们都以为社区带来最大利益为中心。”一旦开始盈利，Airbnb的企业结构将为其提供一系列选择，可以在美国和其他地方合法地避免缴纳税款。Airbnb在爱尔兰?家子公司，当地税法允许美国跨国公司避免缴纳美?5%企业税和爱尔?2.5%收入所得税。Airbnb?90多个国家的交易中获取收入，包括海因斯在澳大利亚出租空闲房间，这些钱直接被转入爱尔兰的支付中心。Airbnb收取相当于租?%?2%的佣金，扣除房主缴纳?%佣金后，所有钱被转移，这帮其向开展业务的国家屏蔽了大部分利润。对于跨国公司来说，爱尔兰法律可让他们通过分配知识产权的方式轻松将利润转到避税天堂。Airbnb在泽西岛上有2家子公司，分别是Airbnb International Holdings和Airbnb 2 Unlimited，这里不收取企业税。税务专家称，如果Airbnb将其软件IP分配到泽西岛，该公司就可以通过特许权使用费将大部分利润转移到这里。制药和科技公司使用类似策略，将整体税率降低到个位数。Airbnb驻澳大利亚主管萨?麦克多纳（Sam McDonagh）表示，税收优势从来都不是该公司做出战略选择的动机。他说：“我们选择在爱尔兰建立总部的首要原因是那里有很多天才。”无论Airbnb的动机何在，结果都令其获得了传统竞争对手无法想像的最低税率。Airbnb并非拥有出租资产所有权，它列举?00万间房屋，相当于Wyndham、Hilton以及Marriott三家连锁酒店的房间总和。美国证券交易委员会公布数据显示，在2013年到2015年之间，这三家酒店平均年利润总和?3亿美元，每年要向美国缴纳数亿美元税款。Uber据说通过荷兰将收入转往美国之外。去年秋季，《财富》杂志爆料，Uber将其IP分配到避税天堂百慕大，只有不?%净营收需要向美国纳税。在美国之外，许多国家也在尝试遏制逃避企业税的行为?月份，英国制订了25%税率的“谷歌税”，以此来阻止谷歌、苹果等跨国企业逃避纳税责任。爱尔兰去年开始弥补税法漏洞，包括废除声名狼藉的“双层爱尔兰?doubleIrish)税制。谷歌表示，自己不是“谷歌税”的针对目标，会计师们正将马耳他和阿联酋视为“双层爱尔兰”的替代品。经济合作与发展组织正在推出更多技术手段，以阻止大公司转移利润。该组织税务政策中心主任帕斯卡尔 圣亚当斯(Pascal Saint-Amans)说：“我们可以进行辩论，这些平台的大部分价值到底是在硅谷（平台成立之处）创造的，还是在爱尔兰（平台管理、提供服务之地）创造的。”美国拥有最多大公司，也是唯一对跨国公司全球收入进行征税的国家。美国很可能处于最危险状态。在处于僵局的华盛顿，奥巴马政府提议包括对美国企业的全球营收征收最?9%税率，无论这些钱是否流入美国。同时严格限制海外收入延期入境，并利用企业结构在任何国家逃避纳税。密歇根大学法学院国际税法教授鲁?艾维-约纳(Reuven Avi-Yonah)表示：“在某些时候，我们必须做些什么。我们只是希望在糟糕结果出现之前，不会损失太多收入。”（风帆?
腾讯科技讯（相欣??日消息，咖啡品牌Coffee Box（连咖啡）宣布完成B轮融?000万人民币，上市公司华策影视领投。腾讯科技无法证实此轮融资金额准确性?Coffee Box是基于快送服务的咖啡品牌，由航班管家CEO王江?012年创立。目前在北上广的核心商区已拥有近50个“咖啡车间”，围绕每家咖啡车间向附近用户提供精品咖啡，一年多时间，已经积累了80多万用户。对于未来的规划，Coffee Box相关负责人表示，半年内会拥有超过100个咖啡车间，实现北上广所有热点商圈的覆盖。除了推出自营咖啡品牌之外，王江还希望通过Coffee Box的模式做出更多创新。比如在场景上和时间地点上，消费不再受制于咖啡店的限制，只要在配送范围内就可以喝到。资料显示，Coffee Box此次投资方浙江华策影视股份有限公司是国内第一家以电视剧为主营业务的上市企业，占有国内电视剧市场超?0%的份额，近期大火的韩剧《太阳的后裔》就是其投资项目，其代表作品还包括《何以笙箫默》、《雪豹》、《归来》、《小时代》等。近来，华策开始频繁跨界投资，涉足生活方式、互联网技术等领域。据悉，Coffee Box的创始人除了王江外，还包括来自传统行业的企业家张晓高，此前先后获得了来自主持人戴军的天使投资和钟鼎创投、星创投（李静、那英、梁静、蒋雯丽等联合创立）的A轮投资?
[摘要]该学校的所有活动都在网上展开，学生只需回到校园几次?腾讯科技?4?日，据外媒报道，本周三，日本一家高中的部分学生戴上虚拟现实头盔参加了开学仪式。这家名为“N High School”的学校由出版和媒体公司角川多玩国株式会社运营。校方称，该学校1482名新生中?3名学生参加了在东京举行的虚拟开学仪式。他们的头盔跟近1500公里之外的冲绳校园联网，校长就在校园发表讲话。这些学生还使用增强现实技?60度参观了他们的校园。多玩国的一名发言人表示：“我们让我们的学生戴上虚拟现实头盔体验一下冲绳的环境。我们的目标是培养精通科技的学生，对他们来说，这是一次亲身试用虚拟现实头盔的机会。”N High School是一所获得认定资格的高中。该学校的所有活动都在网上展开，学生只需回到校园几次。（翼飞?
[摘要]“欧洲是我们要争夺的高地，我们希望在高端机上占据领先地位。?腾讯科技王潘 4?日伦敦报道“某国际大厂用了我们的专利，到现在我们还没起诉他。”这是人称“余大嘴”的华为消费者业务CEO余承东在英国伦敦华为P9发布会结束后，接受腾讯科技专访时说的一句话。“华为的研发占销售的10%以上了，去年华为消费者业务营?00亿美元，手机研发费用超过20亿人民币，今年我们在手机上的研发费用超过30亿美元，是中国其他所有厂家加起来的好几倍。”“有些厂家还号称要去美国去欧洲，但你看他们真的进去了吗？他们去的话一定会遇到专利费问题，一旦量做起来了就会被起诉，专利费收死他。”此外，余承东还是不忘调侃一下友商：“大屏手机的趋势很明显，随着移动互联网的发展，大家越来越多的用智能手机，屏幕小了消费者不喜欢。iPhone SE除了小屏，技术也是好几年前的，所以没有多少人买，注定卖不动。”“中国消费者认苹果的品牌，不要看品牌，看产品真正的性能和体验，我们肯定高过对手。”“以前HTC曾经用过双摄象头，一个大的，加一个小的，小的只是辅助对焦的，根本没有成像合成的功能。现在我们用两个眼睛同时合成。”“华为最大成长的烦恼，就是竞争对手经常黑我们。前段时间有人黑我们说华为Mate8红屏，其实是我们工程师觉得这样的暖色调更保护眼睛，后来我们升级后给了消费者更多选择，他们可以自己改回去。”华为高端机占比将提??日，华为发布?015年年报显示，华为 2015年实现销售总额3950亿元人民币（608亿美元），同比增?7%；净利润369亿元人民币（57亿美元），同比增?3%。在通信行业整体遭遇成长烦恼的同时，华为却坚持了长跑。从华为的业务板块来看，运营商、企业、消费者三大业务收入分别占?9%?%?3%，而在一年前，这一数据?7%?%?6%，可以看出，消费者业务成为华为业务增长的新引擎。具体表现是，消费者业务的智能手机全年发货量达?.08亿台，成为首个年度出货量过亿的中国手机厂商，实现销售收?291亿元人民币（200亿美元左右）。其年报中并没有披露运营商、企业、消费者三大业务的具体盈利数据。据华为CFO孟晚舟介绍，终端?015年和2014年的盈利率基本持平，“消费者业务在收入增长和盈利能力上符合预期。”正是由于华为消费者业务的高速增长，华为总裁任正非在内部市场工作大会上讲话时说，期望消费者业务五年内营收突破千亿美元。这一目标不可谓不宏大，要知道这一数据也就是在说，华为要在全球的营收超过所有主流国产手机厂商去年在国内的营收之和?015年，国产手机中的小米、魅族、OPPO、vivo、联想、中兴、金立、酷派、锤子?60、乐视等国内手机厂商的营收之和，仍低?000亿美元。这意味着，华为不但要在销量上大幅提升，还要在单品价格上不断往上走高端占比需提升?016年，华为希望消费者业务能够实?00亿美元的营收。?016年还需要进一步加大在终端方面的投入，这种投入是要做金字招牌和全球市场”，华为轮值CEO郭平称，2016年终端最大的机会是从中国市场走向全球市场，他同时重申，不考虑业务独立或者分拆上市。余承东说，相比去年华为智能手机出货量上升了44%?00亿美元的营收目标意味着年增?0%，在行业竞争那么激烈的情况下，这让他觉得这很有挑战，不过他将努力去实现这一目标。余承东说，?00亿美元到300亿美元，?00亿美元的增长空间将主要来自于高端旗舰机。去年华为的高端机占了华为智能手机的30%，他希望未来高端机占比稳步提升。P9目标销量超千万“互联网手机厂商以忽悠为主，需要钱来做，这种模式不可持续。我劝他们还是悬崖勒马，回头是岸。”余承东说，未来3-5年国内大部分手机玩家都会消失掉，包括去年进入这个行业的互联网公司，而从全球来看，也只会剩下3个主要玩家。余承东的话确有所指，根据GFK去年12月发布的数据显示，华为旗下智能手机业务在全球的市场份额稳居前三甲，份额超10%，仅次于苹果三星。其中，在西欧和东北欧，华为市场份额稳步增长，在德国、西班牙、意大利、比利时、瑞士、葡萄牙排名前三，部分国家排名进入第二。在东北欧，奥地利、芬兰、挪威、丹麦等多个国家市场份额排名前三；在中国，华为市场份额已经超越苹果三星，持续拉开与苹果三星的差距。余承东表示，华为不满足于只做前三甲，未来四五年内，华为将在多个市场发力，目标是全面超越苹果和三星，成为全球第一。“三星大家已经看到了颓势，而华为的产品在技术上至少每次都要领先苹果半年，相信消费者最终会选择体验好同时性价比也高的产品。所以我们现在只把苹果当做竞争对手。”余承东希望，华为借助两款高端产品Mate系列和P系列逐步占领苹果和三星的市场份额，Mate 7和Mate 8在商务人士中占有很高的份额，本次发布的P9以及此前的P8则主要针对时尚、高端的年轻人群。华为也公布了上述两款高端产品的全球销量情况：Mate8：截?016?月底，Mate 8全球发货接近400万台。Mate S：开?个月，全球发货超百万台，?000元以上档位的销量里程碑；Mate7：截?015?2月底，Mate 7全球发货超过700万台。热销市场主要覆盖中国、西欧、中东、东南亚、南太等区域在内的多个国家；P8：截?015?2?0日，P8全球发货量接?00万部。对于P9手机本身，其与徕卡合作的双摄像头成为外界关注的焦点。余承东说，未来华为的Mate系列和P系列都会采用双摄像投。“因为双摄像头成本比较高，我们不可能大量的普及，所以目前只打算在高端旗舰机上采用，我们的品牌起来了，同时价格在往上走，能支撑住用这么昂贵的东西。”“我们的P8比P7增长，P7比P6增长，P9又会比P8上一个台阶。”余承东很肯定地预估，P9在全球的销量将超过1000万台。余承东的底气来自于，华为产品在全球销量得以提升，华为品牌在欧洲市场也逐步得到认可。“欧洲是我们要争夺的高地，我们希望在高端机上占据领先地位。欧洲将是华为海外第一重要的市场。”三年前华为P6发布时，没有英国运营商选择P6进行渠道售卖。不过，这一次，英国四大运营商全都选择了华为P9。“德国、法国、意大利、西班牙，以前我们发布P6时，一个国家四五个运营商，也最多有一个运营商，现在全部选我们。?
[摘要]此次融资前，饿了么估?3亿美元，此次融资后，饿了么估值达?5.5亿美元?腾讯科技 雷建?4?日报道多位知情人士向腾讯科技爆料，网络外卖平台饿了么在不久前完成12.5亿美元融资。此次融资前，饿了么估值为33亿美元，此次融资后，饿了么估值达?5.5亿美元。此次投资后，阿里巴巴将成饿了么第一大股东，持股比例达到27.4%。至此，网络外卖正式进入到三国时代，分别是饿了么、美团外卖、百度外卖，三家背后又站着BAT三家巨头。据饿了么工商注册信息显示，3?0日，饿了么运营公司“拉扎斯网络科技(上海)有限公司”已更新企业信息，其中阿里巴巴董事局副主席蔡崇信、滴滴CEO程维等人进入到董事名单。这已是饿了么的G轮融资，饿了么历次融资分别是?011?月，获得来自金沙江创投的数百万美元投资?013?月，获得来自经纬中国、金沙江创投的数百万美元投资?013?1月，获得来自红杉资本中国、经纬中国、金沙江创投?500万美元C轮投资?014?月，获得大众点评战略投资8000万美元D轮投资，总计金额达到1.1亿美元左右?015??8日，饿了么宣布获3.5亿美元E轮融资。除红杉资本、大众点评继续增资，新投资方包含领投方中信产业基金及腾讯、京东?015?月，饿了么宣布完?.3亿美元（有传闻是4.5亿美元）F轮融资，由中信产业基金、华联股份领投，华人文化产业基金、歌斐资产及腾讯、京东、红杉资本等原投资方跟投?016?月，饿了么完?2.5亿美元融资，由阿里巴巴领投。饿了么的E到G轮融资都进行得“步步惊心”，分别经历城市白领市场大战、美团点评合并、遭遇央?15曝光，不过，饿了么在适当时间拿到适当的钱，最终，从容度过资本难关。关键战1 与美团百度抢夺白领市?015年初，饿了么?.5亿美元的E轮融资，随即着手建立品牌形象，把饿了么打造成时尚、活力、奋斗的品牌形象，并喊出“和你一起拼”口号，战场从大学生市场转向白领市场。饿了么聘请综艺明星王祖蓝为企业代言，在5月初?月初进行两轮大规模分众广告投放。据知情人士透露，饿了么大手笔投入，一个半月时候，一共在分众砸下9000万元的广告。饿了么选择分众的原因在于，分众的人群集中在22岁到45岁，月收?000块以上，都是主流消费者，白领、金领、中产阶级、商务人士，而这群人士虽然人口只占中?0%，但根据二八原则，它掌握了中?0%的消费力，能够在短时间对新品牌进行引爆。饿了么重金投入换来回报。官方宣称，第一轮投放后，白领外卖市场交易额?00万增长至1500万。第二轮投放后，白领外卖市场交易额由1500万增长至3400万，增长率均?00%。饿了么这一举动一定程度也遏制住了百度外卖成长?015?月，作为百度“航母计划”首批重点项目，百度外卖此轮融资的金额为2.5亿美元，由水木投资和汉能基金联合领投。百度外卖上线一年多时间，已覆盖全国?0个核心城市。百度外卖聚焦于中高端白领及住宅用户；另一方面则围绕着目标用户的核心痛点，推进物流体系的建设以保障送餐体验。分析认为，饿了么若没及时涉足白领市场，并通过融资大手笔砸入资金，就很难在白领外卖市场站稳脚跟。若没白领市场这一战，饿了么也很难获得后续关键?.3亿美元F轮融资。关键战2 F轮融资对冲美团点评合并影?015?0月，美团、大众点评的合并，让饿了么遭遇尴尬。就在美团和大众点评宣布合并后的第三天，饿了么CEO张旭豪发布了一封内部邮件，旨在向外部澄清对“饿了么”的猜测，同时让员工明白接下来与谁“相爱”、与谁“相杀”。张旭豪这封邮件主要?点内容：1，“饿了么”并没有参与此次合并，未来也将保持独立发展不变；2，大众点评仍是饿了么的股东之一，只不过多轮融资后，大众点评股份占比已变小，且与美团合并之后，大众点评放弃在饿了么的董事席位及投票权?，饿了么与美团外卖以及其他所有外卖平台，仍将维持激烈的竞争关系不变。美团和大众点评的合并，使得美团外卖成为了“新美大”的亲儿子，饿了么一下子成了干儿子，饿了么也失去了靠山，一下子在美团外卖、百度外卖的竞争中处于非常不利的地位。不过，饿了么很及时的获得一个很重要的缓冲期 2015?月，获得6.3亿美元F轮融资，足够在相对长的时间内应对来自美团外卖、百度外卖挑战，相对从容的找投资。分析认为，若饿了么没有及时获得6.3亿美元，缺乏资金的饿了么很可能会被并入美团外卖，即便不与美团外卖合并，在与阿里巴巴的融资谈判中也会处于绝对劣势地位。关键战3 央视曝光前斩获阿里投资在2016年央?.15晚会上，首当其冲的就是饿了么遭遇炮轰，饿了么平台商家被指三宗罪：1、涉嫌虚假宣传；2、卫生差?、无营业执照。具体是，饿了么网上一名大众家常菜的店，网上有门面、大堂、后处，菜品也非常丰富，但调查发现，这家店无论是门面还是大堂、厨房都与网上上传的照片完全不一样。调查显示，央视调查发现在饿了么显示为食速达的商家和实体店厨房相差很大，墙上、饭锅上到处是黑糊糊的油渍。掉进脏东西的饭盒在桌上打一下就直接装菜。央视调查还发现，饿了么上面五家店铺都查不到企业的申请许可登记，同样是地址模糊，没有实体照片，没有餐饮许可，挤?0平米的商铺里，却又登上了饿了么首页。央?.15的曝光，让饿了么品牌大受影响，幸运的是，饿了么是?016年春节后、央?15前完成阿里巴巴的G轮融资，也让阿里巴巴吃了很大亏。甚至有投资人对腾讯科技爆料，就是在央视315当天下午，阿里巴巴和饿了么签署投资协议。如果央?15曝光饿了么的事件提前1?个月爆发，饿了么融资可能都会大受影响。在BAT三家中，阿里巴巴最缺饿了么这一块资源，阿里投资饿了么一方面弥补在外卖领域的短板，和口碑业务协同，另一方面，阿里和美团关系交恶，大笔投资饿了么还能制衡对手?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]六个月融?000万A轮的创业者，告诉你钱怎么花才最值得?2016 ?3 ?16 ? 4?6日，腾讯创业携手腾峰瑞资本，与你一起探讨：“不烧钱?O2O”怎么玩。我们推出“不烧钱?O2O ”活动月，邀请深?O2O 领域的投资人和嘉宾，举办数场线上活动和线下活动，并陆续推出多篇行业干货，望你喜欢。Enjoy?br>下面是“不烧钱?O2O ”系列活动第 6 篇文章。约 6000 字，看完需?12分钟。沈巍：活动场地短租平台 “百场汇?CEO。百场汇?015?月成立，成立之初获得800万元天使轮投资，同年9月获得峰瑞资本领投的3000万元A轮融资。在创立百场汇之前，沈巍曾担任艺龙网无线业务高级副总裁，负责无线事业部的产品、技术及营销推广。如果你用过Airbnb，你会发现住宿可以很划算；如果你用过Uber，你会发现打车可以很便捷。但是当你想要在周末和友人约起聚聚会，或者办一个小型生日聚会时，合心意的场地难寻，酒店价格又昂贵，这时候该如何去做？百场汇创始人沈巍眼光敏锐地发现了这个大众化的需求，同时坚定不移地执行以Airbnb和Uber为代表的共享经济模式。百场汇正是他建立的一款Airbnb模式下的活动场地预订平台，成立一年已经成为赛道上的领先者。在资本青睐各类O2O项目之下，各类O2O项目也经历了疯狂烧钱的一个时期。在去年一整年大批O2O倒闭，每天上演“成王败寇”故事时，百场汇?月创立至今的成绩显著。更令人惊讶的是，沈巍告诉腾讯创业的记者，直到今年年初，天使轮的资金才全部花完。时至今日，当资本市场和创业者都逐渐冷静下来时，O2O到底怎么玩？这成为了大家都在思考的问题。百场汇到底如何成为不烧钱的O2O？这不仅得益于一位历经互联网浮沉的创始人和他优秀的团队，还得益于不盲目不盲从独一无二的创业方法论。一位历经互联网浮沉的创始人我们似乎不能够把眼前温文尔雅的他，与他口中所说的那个天生就是要创业，并在互联网大潮浮沉的他相结合起来。他过往的经历不得不让人竖起大拇指。虽说年轻的他在香港经历了第一次创业的失败，但是自2009年到2014年，沈巍在艺龙网工作的五个年头，已经为他带来鲜花与掌声?014年离职时他已经成为艺龙网无线业务的高级副总裁。他从无到有，一手建立起来艺龙的移动无线业务。整个无线业务的团队从开创的3个人发展到了300个人，实际上业务量占整个公司60%?0%左右。不恋高位的他离职之后马不停蹄地创办了新的公司，他说，他就是为创业而生的。在艺龙的职业经历不仅为他创造了资源和荣誉，相当于他的一次内部创业，还让他在接触新鲜事物中注意到了共享经济，尤其是其中的代表美国旅行房屋租赁服务网站Airbnb。这颠覆了大家对传统住宿和酒店预订的认知。创业的想法有了，剩下就是要组建一个靠谱的团队，还有最重要的东?钱。在沈巍的叙述中，拿?00万天使轮融资以及组建团队，对他来说并不困难。与艺龙创始人唐越敲定融资，仅仅用了不到半个小时的时间，双方就达成合意，整件事情发生在一起吃火锅的过程中。搭建团队，在沈巍看来就更顺利了，当他刚开始表达自己有创业想法的时候，就已经有十几位精英说要加入他的项目，那个时候，甚至还没有验证他的创业想法是否可行。这些人都是具备非常强的自我驱动能力的优秀成长性人才。其中还有有着亚马逊背景的联合创始人朱瑞清，他从美国回来，和沈巍有着相同的生活理念和创业精神。中国人口基数很大，尤其是现?0后和90后生活方式的升级，这让他们意识到可能是一个巨大的机会。沈巍和他的团队基于对共享经济模式深刻的认识，把商业活动市场作为切入点，以城市为单位建立活动场地预订平台，意在把传统的商务会议市场变成一个基于共享经济模式满足长尾个性化市场的事情。他们将重点放在满足中小企业的活动和个人的聚会上，这样就一下子把想象力打开了；大型商务会议市场需求复杂，运营成本高。中小商家的场地资源可以分享和售卖，百场汇作为平台帮助他们进行交易，举办小型活动、沙龙、公司团队建设以及私人聚会等活动。独一无二的创业方法论2015?月百场汇成立，成立之初获?00万元天使轮投资，同年9月获得峰瑞资本领投的3000万元A轮融资。从3月到9月仅?个月的时间，却获得了800万到3000万的投资增长量。更令人吃惊的是，沈巍表示直到上个月，天使轮的钱才花完，而且这已经建立在团队扩大几倍的基础上，整个团队从十多个人扩展到四十多个人。沈巍说：“真的不是那么烧钱。”那么如何做到不烧钱，我们通过沈巍的创业方法论一一为各位头疼的O2O创业者解密。不烧钱秘籍之一：增加核心指标的投入，减少虚荣指标的投入。在艺龙曾经有过很多移动互联网经验和教训的沈巍表示，干一个自欺欺人的事情，对我来说是一个很难做的事情。这一人生哲学也贯彻到他的创业中。不烧钱的O2O，最重要的是做踏实靠谱的事。用共享经济的模式，引入Airbnb的模式，把供给端进行了有效的创新。很多中小商业场地，例如：咖啡馆，会所，轰趴馆，艺术空间，还有各种各样的非标准化的场地使得供给侧变得更多元了。现在百场汇平台上已经有近万家场地，这已经变成海量的供给了，百场汇成功地把原来这个传统的市场通过有效的供给侧重新定义从卖方市场变成了买方市场，避免了通过烧钱来获取稀缺资源?Q1 从百场汇的实践来讲，创业公司怎样从一个有效的天使轮成功到A轮？第一，是关于增加与减少的事情。增加一些核心指标的投入，减少一些虚荣指标的投入?我们认为这个阶段，更多的时候是需要我们能够清晰定义好这个市场空间。然后具备哪种产品营销的能力。把有限的资金投入到核心指标上面。我们非常清晰定义百场汇早期阶段三个核心的点，第一就是供给端的覆盖，第二移动应用的产品体验以及客户服务，反应到产品层面就是转化率，第三是品牌用户的积累。这就是核心增长指标。一是供给端，实现有效的增加供给。处在早期阶段，创业公司对供给端的资源控制和服务的升级会容易形成口碑；二是产品及用户体验，基于用移动互联网来构建这样的一个产品体系，这样一个标准的C 2C的商业模式，对产品技术要求很高。个性化非标准化的市场很难形成一个市场平台，但是当你一旦真的形成之后壁垒就非常强。产品和技术上的投入是整个公司未来非常大的一个价值。运营体系和客户的满意度，这也和产品是有关系的；三是积累品牌用户，光产品好没有用，得有人来用。我们怎么有效地去积累品牌用户。在用户前面加了一个品牌。很关键。早先看到一些O2O公司觉得很可怕。他们花钱买用户去刷单。但是把烧的钱停掉之后就没有用户对品牌和服务产生依赖度。其他的非核心指标，也就是虚荣指标，在创业阶段需要减少投入的。比如说早期我们可以花钱从B2B的合作渠道去引很多流量进来，比如花钱去百度百科里面买关键词也可以引来流量。但是我们没有这样激进去做，这个东西长期来看对公司的发展和核心价值意义不大。今天买来的用户，明天还是不会成为你的品牌用户。在获取用户增长上面我们没有用虚荣指标。公司能够健康并且快速成长到下一个阶段。这是非常核心的一点?Q2 百场汇是如何找到核心指标的？对初创公司来说，在不知道具体怎么样有效花钱的时候，我们需要不断地去测试我们的增长引擎，因为我们不确定用什么样的方式能够帮助我们去更好更有效地获取客户。一定要有比较好的方式进行测试。一方面我过去有些经验，另外一方面我们自己也在不停地做一些尝试。一般意义上来说整个业务上公司会有一些核心增长指标。我们需要能够快速的发现其中一个到两个，早期最好就是一个最佳的增长引擎。这一个增长引擎可能就已经足够支撑我们发展到下一个阶段。非常幸运的是我在艺龙时知道有些事情是非常有价值的，能够成为我们的快速增长引擎。其中之一就是供给侧的覆盖优势。理由是，对于频次较低的产品和服务，最核心的资源是供给端。如果我们是做传统商务会议生意的话，可能就是大家一想想到的那些酒店，但是北京四五星级酒店总共也就六七百家，总的供给量是非常有限的。这就会存在闲的时候大家都闲的没什么生意，忙的时候客户根本订不上。客户体验其实很差。不烧钱秘籍之二：数据驱动，降低试错成本MVP产品方法论对初创企业控制成本具有非常大的意义，在选择产品形态阶段、以及产品化的过程中要尽量保持克制和节约。同时也要为自己的公司量身打造可行性计划。关于这一点在我关于“互联网产品如何冷启动”的文章里有详述?Q3 百场汇如何捕捉市场需求？我们公司执行两套策略。第一套是数据驱动（data driven），第二套就是自下而上的营销（Bottom-up marketing）。数据驱动举个实战的例子：在天使阶段，公司刚刚成立才两三个月的时候就花了很多钱买了一套商业智能（Business Intelligence）系统。所有的用户访问行为和交易，都能够进入到系统中，包括用户搜索内容。在早期的时候整个团队就已经养成了这种严谨的习惯。我们不放过任何相关的搜索，再基于不断增长的用户数据，形成一些规律性的商业洞察力，帮助我们进行一些快速的决策。我们不是说拼命的省钱，每增加一笔投入，我们都知道自己在做什么。把钱花在刀刃上。同时作为CEO可以让很多人去做很多事，但是有时候对于公司层面做出某些战略性决定的时候，难免会有部分成员无法理解。这个时候就需要用数据来说话，告诉他们这样的决策虽然在短期来说无法见利，但是长期来看是对公司发展是最正确的选择。所以数据驱动就是让公司更有秩序。在做一些非常重要的假设时，所有人都会习惯性地看过去的数据，帮助我们不会犯一些策略上的错误。大家在初创阶段，会有各种各样的可能性，经常会每天很辛苦但是没有成果。因为这个时候你是在用战术性的一种疲劳掩盖你战略上的一种懒惰。如果你战略上不是很清晰的话，你再做什么也是没有用的。我们不停地在战略层面会做一些改进，所以战术上大家不会那么辛苦。所以整整一年来，我们整个公司到现在就一个人离职。对初创公司来说是很不容易的。第二套就是自下而上的营销（bottom-up marketing）。所有市场和营销行为完全是自下而上的行为。在一线有BD人员，跟商户家接触的过程当中会告诉我们哪些生意做得很好，然后会介绍相关品类的服务，所以我们比较容易能够了解到哪些类型的场地订量很多。然后我们在线上测试一下，发现这个需求果然很大。我们并不是盲目地把东西放在这里由用户来选，而是先明白用户需要什么再把需要的东西给客户。我们在打仗的时候不是比谁的武器更厉害，而是首先在打仗之前把雷达打开。不烧钱秘籍之三：保持聚焦从2015?月峰瑞资本投资至今，百场汇每个月交易量增长至?0%以上。百场汇目前保持聚焦的策略，开通了北京上海两个一线城市的运营，在广深轻度化运营?月底刚刚开通杭州的运营?Q4 创业公司为什么要保持聚焦？不烧钱的一个原因就是保持聚焦。假如一个创业公司有20个人，做3件事情，其实你每件事情差不多六七个人在做。但是如果只有十个人去做一件事情，肯定是做得更好。这就是最显然易见的好处，因为资源都集中在一个点上面，单点突破。老子云：少则得多则惑。讲的也是这个道理。举行业的例子，早先去哪儿和酷讯一起来创业。去哪儿做了旅游的搜索模式，酷讯也做了。但是去哪儿在所有的事情当中只选择了一件事情，就是廉价机票的搜索，比价。酷讯有各种各样的旅游产品比价。有的投资者会觉得酷讯做得很大，一开始不愿意投去哪儿，觉得去哪儿做得太少了。事实证明，对初创公司来说，保持聚焦，单点突破，这个策略是非常有效的。去哪儿把机票这个品类做到第一名以后，然后再迅速地去扩大其他品类。在前期你有限的现金流中获得了细分市场的第一名。互联网没有第二名的。第一名一定占70%，甚至更多的份额。所以做了无数个第二名真的不如一个第一名。我们也是在朝这个目标发展，艺龙也是纳斯达克上市公司，在大公司呆过之后深深地知道这种大公司发展到中后期的时候有一样资源是非常稀缺的，就是管理层的注意力。就是今天这个老大想做这个，明天那个老板想做那个。这家公司就会完蛋了。因为这家公司资源太分散了。最后什么事情都做不好，或者你把很多事情都做起来，但是处于一种半怀孕状态。这是件非常可怕的事情，看起来这个事情发展起来了，但是很尴尬。因为你做不了市场的第一名，所以你不能用这个品类来建立你的品牌。这对后期市场以及客户对你的心理站位都是非常危险的。有人建议我们可以做很多的事情，我们依然保持非常聚焦的策略。不是领先就可以了，要做到让对手真的拿望远镜都追不到我们这种。到了那种市场份额才可以对品类进行扩充。不烧钱秘籍之四?坚决执行共享经济模式 沈巍认为在O2O市场创业公司要赌一个未来，这个未来或许是一个增量市场，但一定要找到刚需从现有的存量市场切入。同时共享经济模式中海量非标准化的产品供给决定了在供给端资源获取无需烧钱，即买方市场，非卖方市场的商业模式?Q5 怎样认识共享经济，它未来将如何发展？共享经济最大的创新是有效改进了供给侧的资源，进行了资源的优化配置。中国人口多，有限的资源集中在少数人手里，可以贡献出来给大家使用，这是有效的资源调节方式。共享经济在中国未来五到十年会有很好的发展。当然目前只是刚刚开始，比如孵化空间，这个需求本身是存在的，但他并没有解决好成本问题，因为他的服务非常单一。这种模式并没有使得消费者得到更多的一些好处。Airbnb早期发展的时候，纽约的酒店换成人民币大概是一千六七，但是在Airbnb上只要四五百人民币。这才是刚需。本来这个世界上就有很多中小企业包括个人，他们会有各种各样的诉求，但是一看价格昂贵就会望而却步。所以现在这种模式，必然会带来那种摧古拉朽似的成本和结构上的降低。海量的供给会有效的把市场从一个卖方市场变成买方市场。价格由消费者来决定，而不是卖方来决定?Q6 目前O2O市场与共享经济如何结合？创业公司一开始最好找到一个刚需，找到一个切入点，能够从存量市场去切入，再逐步进入到增量市场中会比较好一点。百场汇走上共享经济的道路，不止对自身发展有好处，对整个行业成本的降低也十分有益。目前O2O市场一些初创公司倒闭或者发生问题，主要是由于以下两点：1、创新没有产生边际效应。O2O来了，似乎是一个非常时髦的词，但是?TA行业的早就不是一个新鲜的东西。旅游天然就是一个O2O的东西。国内的创新大多数都是商业模式上的创新而不是技术上的创新。举例来说比如上门洗车，如果有一单需求，上门洗车，这成本绝对是大于到店洗车的。如果今天小区里面的业主全都同意洗车，五块钱一个，那创业公司可能会赚钱。上门洗车没有规模效应。商业模式的创新让大家都回避了成本结构的问题，如果成本结构高于现有模式，哪怕比较低级，长时间来说很难竞争。很?20项目很难和传统模式竞争，是因为没有形成互联网的边际效应，收益不能覆盖成本?、关于创新和市场，很多公司建?20企业，假设未来某件事情会发生，不停靠资本去驱动，靠补贴去撮合供给和需求，强扭在一起，让这个需求发生，但是可能这个需要就不存在。很多初创企业应当立足于一个存量市场，逐步去发现更大更开阔的增量市场。一开始就立足于一个飘渺的增量市场，假设未来某件事情会发生，对初创企业来说是非常危险的事情。在有限的钱烧完之前这个事情可能不会发生，这就导致现金流就不够了。这就是我们内部经常讨论的初创公司如何开始服务关于多数人的弱需求和少数人的强需求问题。企业之间的竞争，如果提供的产品和服务一样，说到底是成本结构在竞争。如果你的成本结构不能够覆盖花销，那么就不能打败高效率低成本的公司。过去有很多公司做增量市场，火了一下子就没有了，最后是因为人们发现自己是没有这个需求的。百场汇坚决走上了共享经济的模式，沈巍所做的事情，目前走在市场前面。在下一个阶段，沈巍和他的团队会引进战略投资人进入。他们要做的事情非常明确：在平台的营销上面以及在占领用户的心智上，烧一些钱，树立起行业的标?百场汇会提供不一样的服务。文章来源：腾讯创业
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]其中77%的营收将被Oculus、HTC和索尼等高端虚拟现实设备厂商瓜分?腾讯科技?4?日，据国外科技媒体VentureBeat报道，市场研究公司Strategy Analytics预测?016年全球虚拟现实设备营收将达到8.95亿美元，其中77%的营收将被Oculus、HTC和索尼等高端虚拟现实设备厂商瓜分。Oculus VR??8日推出了售价600美元的Oculus Rift，HTC在本周正式推出基于SteamVR的HTC Vive，而索尼则计划在今?0月推出PlayStation VR虚拟现实头盔。这三款高端型号将只占今年全部虚拟现实设备销量（预计?280万部）的13%。跟智能手机配套使用的低端型号则将占据大部分市场份额，目前比较知名的低端VR设备有Google Cardboard和三星Gear VR。Strategy Analytics认为，由于多种因素的影响?016年对虚拟现实来说是至关重要的一年；另外，由于设备内容稀缺，入门级设备技术含量有限，期望管理（将受众的期望带向一个既定的方向）对厂商来说也非常重要。Strategy Analytics预测，由于定价过高，跟PC和游戏主机配套使用的高端虚拟现实设备2016年全球出货量将难以超?70万部。然而，在这一年里，公众对这些技术先进的设备会越来越了解。与此同时，智能手机用户将会体验到多家厂商推出的各款低端、通常跟手机配套使用的VR设备。Strategy Analytics的分析师认为，如果生态系统管理方法得当，基于智能手机的VR可以成为有效的“入门毒品”，厂商可以通过把消费者套牢到早期但具有黏着性的生态系统，促使用户在日后购买更高端的VR设备。Strategy Analytics可穿戴设备生态系统服务主管Cliff Raskind在一份声明中称：“消费者将很快能看到各种各样的虚拟现实设备，有超级廉价的，也有超高端的。我们预计跟智能手机配套使用的VR设备将占去全部VR设备出货量的87%，但由PC和游戏主机驱动的VR设备却将拿走全部营收?7%。另外，我们认为，VR有可能在硬件领域引起一场新的技术规则竞赛，比如显示器分辨率、GPU、存储和360度摄像头。”（翼飞?
[摘要]英特尔希望采用Yogitech的技术，并将它整合到英特尔为无人驾驶汽车开发的芯片中?BI中文?4??报道英特尔宣布收购意大利半导体制造商Yogitech，该公司专注为机器人和无人驾驶汽车开发芯片。Yogitech芯片的特别之处在于，它能够通过感应器和摄像头收集和处理无人驾驶汽车周围的环境信息，并用以指导无人驾驶汽车的行驶，防止发生可能的碰撞。英特尔希望采用Yogitech公司的技术，并将它整合到英特尔为无人驾驶汽车开发的芯片中。此前，Yogitech公司已与多家与英特尔竞争的主流芯片制造商进行了合作，包括德州仪器、ARM和东芝。这是英特尔在过去一年中收购的第二家半导体制造商。去年，它收购了可编程芯片制造商Altera。这种可编程芯片可以通过实时软件更新进行升级，可让芯片制造商以更低的成本迅速添加新的功能。它在物联网设备如联网汽车中具有很广阔的应用前景。英特尔希望通过开发针对物联网设备的芯片来帮助它挽回在PC电脑业务方面减少的营收。针对PC电脑的芯片业务一直是英特尔的主营业务。无人驾驶汽车技术的发展非常迅猛，但是现在仍有一些障碍限制了它的推广。尽管如此，它的市场前景是非常广阔的。市场研究公司BI Intelligence的高级分析师约翰 格里诺（John Greenough）汇编整理了一份有关无人驾驶汽车的详细报告，该报告研究了科技公司在推广无人驾驶汽车过程中遇到的各种障碍以及取得的各种进步。而且，它还调查研究了全世界范围内哪些地方的人最希望看到无人驾驶汽车。下面是这篇报告中的要点?. 现在阻碍无人驾驶汽车上路的路障有三个：a. 汽车零部件价格高昂；b. 消费者对于这项技术的信任程度偏低；c. 适应无人驾驶汽车的新交规尚未出台。在过去六个月中，人们在克服这三大障碍方面已取得了一些进步?. 由于新进入这个行业的公司正在通过各种不同的创新手段发展无人驾驶技术，这项技术一直在不断地完善之中。无人驾驶汽车所需要的零部件的价格也一直在下降?. 在过去两年中，消费者对于无人驾驶汽车技术的信任度已有所提升?. 加利福尼亚州是美国首个针对无人驾驶汽车起草新交规的州。新的交规草案规定，无人驾驶汽车必须配备一名司机坐在方向盘后。这使得谷歌(微博)和打车服务Uber打造无人驾驶的士的想法落空了。（乐学?
[摘要]此轮融资由中国主权财富基?中投和建设银行的投资部门领投?腾讯科技讯（乐天??日消息，据外媒报道，蚂蚁金服已将最新一轮融资的融资额上调至35亿美元以上。此轮融资由中国主权财富基金 中投和建设银行的投资部门领投。此前，腾讯科技拿到的一份投资机构分发给投资人的材料显示，蚂蚁金服早?014年营业收入为101.5亿元，较2013年同比增?1.6%；调整后净利润?6.3亿元，净利润率为26%。材料乐观预测，蚂蚁金服支付业务、融资业务、理财业务快速发展，给公?015年到2017年营业收入带?9.6%的复合增长，预计2015年到2017年净利润复合增长率为63.5%。蚂蚁金?015?月曾对外宣布已完成A轮融资，引入包括全国社保基金、国开金融、国内大型保险公司等在内?家战略投资者。其中全国社保基金持股比例最高，?%；国开金融与四家保险公司各投资?亿元，每家约?.5%；此外还包括春华基金和国资背景的上海金浦产业基金两家PE机构。阿里巴巴集团上市前，还曾与蚂蚁金服达成协议，即在蚂蚁金服上市之前，阿里巴巴集团有权分享蚂蚁金服37.5%的税前利润；一旦蚂蚁金服上市，阿里巴巴集团可以选择终止利润分享，从而一次性获IPO时蚂蚁金服总价值的37.5%?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]原车型阶段Model 3后备箱开口很小，这主要是因为车子全景车顶的设计使然?腾讯科技?4?日，根据国外媒体报道显示，特斯拉最新Model 3截至目前的预定数量已经超过了32.5万辆。几乎可以肯定的是，如果特斯拉能够保证未来工厂产能的话，这款车型将毫无疑问的成为全球首款大规模普及的纯电动车型。但是，虽然大量潜在买家和预购用户都十分认可特斯拉在Model 3上采用的设计风格和功能设置，但这并不意味着该车型已经接近完美。此前，已经有不少用户对Model 3没有采用传统仪表盘以及超视距抬头显示系统的问题而有所担忧，但这是特斯拉出于成本控制而不得不作出的一个妥协。而且，我们相信会该公司在该车正式推出的时候为用户提供超视距抬头显示系统的选装包。在另一方面，Model 3的后备箱设计及开启方案似乎得到了更多消费者的吐槽与抱怨，有用户甚至在网站上将其称为“整个Model 3中最大的设计败笔”。从Model 3发布会后媒体的评测文章中来看，原车型阶段Model 3后备箱开口很小，这主要是因为车子全景车顶的设计使然。对此，国外媒体Jalopnik评论道：“看看这个后备箱垂直开启后的尴尬角度，这可不是一款掀背车型应该拥有的后备箱设计。”事实上，有关Model 3后备箱设计的问题最早是由部分已经付定金预定该车的消费者提出的。他们发现，如果在下雨或者下雪天打开Model 3的后备箱，原本堆积在上面的雨、雪便会滑落至后备箱内部。而且，这一车型的后备箱容积本就十分局促。不过，特斯拉方面似乎已经了解了当前外界对于后备箱设计的不满。公司CEO艾隆-马斯克（Elon Musk）不久前就在被人@了Model3的后备箱问题后直接回复道：“我们现在正在研究扩大Model 3后背箱开口的设计，并让今后的后备箱开口空间足够放下几乎所有东西。”至于为什么在Model 3上采用传统后备箱设计，而不是更为实用的掀背式设计这一点，马斯克是这样解释的：“让后排乘客拥有更多头部空间的唯一办法就是移除跨界车中的后支撑杆，但这一设计依旧足以让你放进一辆自行车。”（汤姆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]在印度，这一价格战略已经帮助三星电子重新夺回市场份额?腾讯科技?4?日，据外媒报道，韩国三星电子?014年和2015年先后丢掉了中国、印度以及印度尼西亚智能手机市场领头羊位置之后痛定思痛，目前正力争赢回这些关键市场的消费者，而该公司采取的策略则是简单粗暴：大幅降价?5岁的新德里居民西达尔?夏玛(Siddharth Sharma)之前还没有考虑过购买三星电子的手机，因为印度本土智能手机初创企业Micromax相同配置产品的价格只是三星电子的三分之二左右。不过到了今?月，夏玛发现了三星电子Galaxy J2的价位正符合他的预算。这款手机是三星电子去年9月份在印度发布的，具有较长的续航时间，快速的数据处理能力以及出色的显示屏，关键是价格只有130美元。此前，一款这样的三星电子手机的售价通常是现价位的两倍。夏玛表示，与以前使用的廉价品牌相比，三星电子产品的质量好得多。三星电子在低端手机市场出大招在于其赌定能在与本土以及全球竞争者的博弈中取胜。中国手机厂商小米今?月份推出了新旗舰智能手机，配置与三星电子高端产品同样，但手机只有250美元。苹果公司也?月份发布了廉价版iPhone，售?99美元。种种迹象表明智能手机行业的价格战今年将延续下去。三星电子旗舰高端智能手机的售价超过600美元，但是从去年开始，该公司在中低端手机上开始增加新功能，但这些手机的价位在100美元?00美元。在印度和印度尼西亚获得消费者关注的GalaxyJ系列手机的外观非常类似三星电子的高端系列产品。这些手机售价从100美元?50美元不等，价格不到旗舰机型的一半，但具有节约流量模式，这可以帮助用户限制数据的使用，这对新兴市场消费者而言是一项重要的功能，因为这些市场的流量套餐通常是有上限的。分析师警告称，削减售价会损害三星电子的利润率，这并不是扭转惨淡智能手机业务的长远解决方案。三星电子移动业务营业利润在去年第四季度?.23万亿韩元(约合18.5亿美?，较两年前的水平大幅下降60%。三星电子周四宣布，其预计今年第一季度全公司营业利润为6.6万亿韩元，而最大推动因素则是在第一季度发布的新款旗舰智能手机Galaxy S7。虽然有Galaxy S7的大力助推，但该公司的利润可能只比上年微涨，?014年同期还是下?2%。即使三星电子在提升新兴市场市场份额有所建树，但其利润率将面临更大的压力。虽然三星电子的高管去年誓言利润率可以重新回到两位数，但目前该公司的利润率仍?0%附近徘徊。分析师预计苹果的毛利率约为40%。据市场研究机构Gartner称，三星电子去年全球智能手机市场份额下滑?2%，?013年时还有31%。同期，该公司移动部门利润率?6.1%下滑?.9%。三星电子高管称，他们计划通过持续降低生产成本以及减少手机产品型号来提振利润率。去?2月临危受命的三星电子移动部门主管高东?D.J. Koh)在采访中表示，降低成本将需要时间。高东真说：“材料成本并不可能在一天之内实现削减。”市场研究公司Counterpoint Technology Research分析师塔?帕萨?Tarun Pathak)指出，三星电子的手机成本比当地竞争对手高?5%，而在该公司进行转变之前则高出40%。对于三星电子的定价战略，该公司拒绝进行置评。在印度，这一价格战略已经帮助三星电子重新夺回市场份额。该公司2015年第三季度在印度的市场份额为22%，在第四季度?6%，超越了印度本土厂商 Micromax。据市场研究机构Canalys称，Micromax?015年第三季度的市场份额?2%，而到第四季度下降?3%，该公司首席执行官因而宣布辞职。去年第二季度，三星电子手机总销量刚好超越印度尼西亚本土廉价手机制造商Evercoss Indonesia。第三季度，三星电子的新机发布进一步稳住当地市场第一的位置。分析师帕萨科预计，?015年前九个月，三星电子智能手机在印度尼西亚平均批发售价降至145美元，这也是目前能获得的最新数据，较上年同期下降约四分之一。在中国的智能手机市场，三星电子已经失去霸主地位多年，去年的市场份额降至第六位。不过，三星电子去年发布了中端产品Galaxy A系列手机，据称这系列手机卖点在于提升质量的前置摄像头。三星电子移动部门主管高东真称，在中国最糟糕的时期已经结束，相关数据在未来几个月将出现反弹。小米总裁林斌称，他并不担心三星电子的新定价策略，因为后者的高成本结构意味着只能通过压缩利润开展价格战，这不是一个可持续性的长远战略。市场研究公司Moor Insights and Strategy的创始人兼首席分析师帕特里克 摩尔海德(Patrick Moorhead)表示，三星电子面临的风险在于其降价战略可能有损高端品牌形象，这可能对其未来伤害更大。（李路?
[摘要]这份清单是结合跨境贸易电子商务服务进口试点情况，根据相关主管部门的意见予以统一规范?<BR />腾讯科技 孙宏?报道“在跨境电商所谓的红利期刚刚来到时，几家跨境电商的人曾在一个小型讨论会上聊过，不怕政策利好，也不怕政策利坏，最怕的就是政策摇摆，现在政策果然开始摇摆了。”跨境电商新税实行前夜，一位跨境电商企业高管给腾讯科技打来电话。这位高管几次欲言又止后，对腾讯科技进一步表示：“未来或许不敢再在和政策相关的领域创业了。”引发恐慌的跨境电商新税到底是什么？持续两年的跨境电商创业大潮是否要就此结束？姗姗来迟的正面清单在业内人士看来，这是一次略显诡异的政策宣布节奏?月中旬，有消息传出，跨境电商有可能在4?日进行税改；3?4日，相关三部委发布跨境电商零售进口新税制??日起开始实行；4?日晚（即跨境电商新税制实行前夜） 财政部等11部门才正式公布《跨境电子商务零售进口商品清单》。一位跨境电商业内人士在所谓“白名单”出台后直接表示：“完全没办法接受新税改革前夜公布白名单，前台后端好多数据都要进行修改，此前进行的备货也可能会产生较大损失。”而据业内人士介绍在《跨境电子商务零售进口商品清单》公布后只有清单上的商品需要按照跨境电商零售进口的新税制来进口，清单之外商品仍执行一般贸易税收政策或行邮税政策。据财政部消息，这份清单是结合跨境贸易电子商务服务进口试点情况，根据相关主管部门的意见予以统一规范。清单共包括1142?位税号商品，主要是国内有一定消费需求，可满足相关部门监管要求，且客观上能够以快件、邮件等方式进境的生活消费品，其中包括了部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等。业内人士指出，由于目前跨境电商进口产品多属于涉证产品，未来这些产品在进口时采取何种监管方式会直接影响产品准入及通关效率，因此“正面清单”显得尤为重要。据财政部消息，根据相关主管部门的意见，清单内的商品将免于向海关提交许可证件，检验检疫监督管理按照国家相关法律法规的规定执行；直购商品免于验核通关单，网购保税商品“一线”进区时需按货物验核通关单、“二线”出区时免于验核通关单。新政或与《上位法》相悖？此前并未公示除了“白名单”的公布时机外，新税改革的一些法律问题在此前也引发争论。根据新税改方案??日之后，跨境电商零售进口商品将不再按邮递物品征收行邮税，而是按货物征收关税和进口环节增值税、消费税。根据规定，单次交易限值提高至2000元，个人年度交易限值为20000元。在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。在此前举办的?.8跨境进口电商税收新政考”高峰论坛上一位熟悉海关流程且要求匿名的与会专家表示，新政中提出?0元免税额度取消”，此政策明显与上位法相悖，未来政策出台应该更严谨。《中华人民共和国海关法》第56条规定，对规定数额以内的物品，可免征关税。《中华人民共和国关税条例》第45条规定，对关税税额在人民?0元以下的一票货物免征关税。该专家指出，此次财政部等部门出台的新政取消?0元的免税额度，如果这只是部门规章，那么与上述《海关法》和《关税条例》两部上位法明显相悖。北京大学新媒体营销传播研究中心研究员马旗戟则表示，在新规出台之前，相关部委应该进行过测算，比如20000元的年消费限额是如何出台的。不要求百分之百精确，但怎么计算出来还是要公示的，这些细则应该为市场实际操作和发展留有空间。据腾讯科技了解，业内几家知名的跨境电商都表示在税制改革之前并未有相关部门进行沟通，这也让一些从业者感到疑惑不解。一位跨境电商平台从业者对腾讯科技表示：“时间太短了，前台修改根本来不及。”唯品会
物流副总经理武迪则表示，新规一旦实施，有电商同行反馈，可能当天就不出货了，因为海关新升级的系统与平台对接可能出现问题，行业和消费者都要为此买单。税改前夜，有人激进有人保守今天早些时候，跨境电商新税已经在各大跨境电商平台上正式运营。据腾讯科技观察，在聚美优品、蜜芽、小红书、洋码头等跨境电商平台上均明确标注“已经开始执行跨境电商新税”，并通过二级链接对税改的具体政策进行说明。但在这样平静的背后，跨境电商平台却选择了完全不同的两条路径。极少部分跨境电商平台选择了激进的策略：聚美优品CEO陈欧在微博中大量发放红包口令?其此前参加某卫视某档综艺节目时，单次活动红包金额就高达一亿元。而据聚美优品相关采购人员表示，在税改前，聚美优品并未停止囤货，反而尽可能的去搜罗更多优质商品。但硬币的另外一面却是保守：一位来自日本的渠道商在税改前几天对腾讯科技表示，某国内知名电商平台已经开始减少在渠道的进货，并且减少了一些采购人员的数量。而据腾讯科技了解，一些跨境电商平台在税改前大幅减少了采购数量，被日本渠道商投诉的相关平台高管对腾讯科技直接表示：“没有白名单，不知道消费者反馈，不敢备货。”创业并未停止，“反爆款”成最大空间在税制改革传闻出现前，某跨境电商高管曾对腾讯科技表示，现在市场上有很多跨境电商仅仅是为了跨境而跨境。“一些品类本来价格比较低，税率起征点也比较低，做一般贸易本来就足够了。更何况一般贸易按照批发价征税，而跨境电商本来应该是按照零售价进行征税，根本就没有价格优势。”在他看来，现在的一些跨境电商根本没有在产业链深耕上下工夫，而就是利用政策红利来赚取利润。据业内人士介绍，目前跨境电商爆品仍占跨境海淘很大比例，但海外爆品品牌商供货渠道不稳定，与国内平台直接签约合作可能性小，平台为保证爆品供货通常采用复合渠道，价格难以控制，毛利趋近?。但即便如此，部分电商平台仍旧时常断货无货。当政策红利失去后，跨境电商在价格方面几乎没有任何优势。但在洋码头CEO曾碧波看来，此次税改落地是经过过去三年跨境电商试点工作的一种总结性的判断：“未来保税仓和保税物流不再是少数大型电商平台独占的优势，更多的口岸、具备监管条件的监管区都可以开展保税进口业务，这对各中小电商而言长期利好。”在聚美优品高级副总裁刘惠璞看来，新的政策体系下跨境电商如果坚持做爆品很难生存：“国内品牌往往利用电商打造爆品的模式来解决产品库存，但如果跨境电商只做爆品，陷入价格战而不是做一些特色和长尾的商品，就很难生存。”谈?016年跨境电商新的竞争环境，曾碧波对腾讯科技表示：“此次税收改革对于完全依赖保税的跨境电商模式短期内影响会比较明显，而对直邮体系的影响较小，直邮模式这次会受益部分，诸多库存深度浅、动销率不确定的产品将更适用直邮体系，但直邮的碎片化组织模式难度巨大，不管税制如何调整，直邮物流和供应链组织上的全链条整合能力短期很难打造。以后对各大电商平台而言如何在供应链的组织上平衡各种备货模式将是一大考验，这可能将促进行业新的模式和格局的诞生。”数据显示，去年“黑五”在国内的消费趋势就展现出“反爆款”的模式，和去年母婴、保健品销售占比达50%以上相比，今年轻奢品、服饰类占据了“黑五”国内销售的主流地位。这是因为母婴类商品是生活需求类商品的代表，需求相对稳定，跨境电商发展初期多以母婴类标品起家，通过“低价”“爆款”等活动打开市场，以致奶粉、纸尿裤等标品一度成为海外购物的代名词。在满足了基本生活需求后，以个人喜好或兴趣为导向的消费需求更易刺激消费者海外购物的购买欲望。附一：关于跨境电子商务零售进口税收政策的通知财关税?016?8号各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅（局）、国家税务局，新疆生产建设兵团财务局，海关总署广东分署、各直属海关：为营造公平竞争的市场环境，促进跨境电子商务零售进口健康发展，经国务院批准，现将跨境电子商务零售（企业对消费者，即B2C）进口税收政策有关事项通知如下：一、跨境电子商务零售进口商品按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税，购买跨境电子商务零售进口商品的个人作为纳税义务人，实际交易价格（包括货物零售价格、运费和保险费）作为完税价格，电子商务企业、电子商务交易平台企业或物流企业可作为代收代缴义务人。二、跨境电子商务零售进口税收政策适用于从其他国家或地区进口的、《跨境电子商务零售进口商品清单》范围内的以下商品：（一）所有通过与海关联网的电子商务交易平台交易，能够实现交易、支付、物流电子信息“三单”比对的跨境电子商务零售进口商品；（二）未通过与海关联网的电子商务交易平台交易，但快递、邮政企业能够统一提供交易、支付、物流等电子信息，并承诺承担相应法律责任进境的跨境电子商务零售进口商品。不属于跨境电子商务零售进口的个人物品以及无法提供交易、支付、物流等电子信息的跨境电子商务零售进口商品，按现行规定执行。三、跨境电子商务零售进口商品的单次交易限值为人民?000元，个人年度交易限值为人民?0000元。在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%；进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。超过单次限值、累加后超过个人年度限值的单次交易，以及完税价格超?000元限值的单个不可分割商品，均按照一般贸易方式全额征税。四、跨境电子商务零售进口商品自海关放行之日?0日内退货的，可申请退税，并相应调整个人年度交易总额。五、跨境电子商务零售进口商品购买人（订购人）的身份信息应进行认证；未进行认证的，购买人（订购人）身份信息应与付款人一致。六、《跨境电子商务零售进口商品清单》将由财政部商有关部门另行公布。七、本通知?016??日起执行。特此通知。财政部 海关总署 国家税务总局2016??4日附二：跨境电子商务零售进口商品清单（部分）酸乳黄油燕窝葡萄干大豆粉马铃薯淀粉鲜或干的菊花牛肉及牛杂碎罐头配方奶粉口香糖椰子汁硅胶润滑油烫发剂塑料马桶座圈及盖毛皮衣服各类衣服陶制厨房器具宝石或半宝石制品剃刀抽油烟机激光打印机平板电脑鼠标、键盘电饭锅电烤箱按摩器具电子手?
[摘要]消息人士称，预计本轮融资本月底之前完成，腾讯和阿里均参与本轮融资?腾讯科技?4?日，外媒援引消息人士的话报道称，中国本土打车应用滴滴快的接近完成最新一轮融资，规模超过15亿美元，公司估值超?50亿美元。消息人士称，滴滴快的现阶段最大的股东，社交网络公司腾讯和电商巨头阿里巴巴均参与本轮融资。消息人士表示，新老投资者对于注资滴滴快的有着强烈的需求，预计本轮融资将在本月底之前完成。今?月份，就有外媒报道，滴滴快的正计划融?0亿美元，公司的估值将超过200亿美元。由于全球经济下滑，全球很多初创企业，甚至包括部分硅谷公司在募集资金上都存在困难。在这一方面，滴滴快的无疑是一个例外。滴滴快的在2015?月实现合并之时，公司估值为60亿美元，此后身价就一直飙升。投资者认为该公司在吸引更多中国消费者使用其服务后能够实现盈利。滴滴快的本轮融资的背景在于：由于中国股市的波动和放缓的经济增长，投资者变得更加谨慎，致使私募资金对于中国科技行业的投资放缓。据AVCJ Research的统计，在过去六个月，此类投资者总额约为45亿美元，低于上年同期?7亿美元。风险投资人士表示，当更多的新资本流入例如滴滴快的等行业领先者时，其他没能占据主导地位的初创企业在融资方面面临困难。在争夺中国打车市场上，中国本土的大型互联网公司选边站队。滴滴快的的支持者为腾讯和阿里巴巴，而滴滴快的的竞争对手、打车鼻祖Uber在华子公司UberChina的投资者则有百度。在快速发展的打车市场，滴滴快的和UberChina为争夺顾客和投资者展开激烈的竞争。两家公司为争夺司机和顾客提供大量的补贴。虽然两家公司在具体数据上持不同观点，但目前滴滴快的在中国出租车市场占据主导地位，其在私家车部分也领先于UberChina。滴滴快的不仅与UberChina正面竞争，其还推出了巴士和代驾等服务。截?月份，滴滴快的已经在中国400余座城市开展运营。UberChina去年融资12亿美元，估值超?0亿美元。滴滴快的在去年9月完成最近一次融资，规模?0亿美元，估值达?60亿美元。滴滴快的的其他投资方还有资产达?400亿美元的中国主权财富基金中国投资公司以及中国平安保险旗下的风投机构。UberChina的投资者有中国人寿保险和中国太平保险。（李路?
[摘要]因为SpaceX“重型猎鹰”进度严重拖沓，很多国际卫星运营商转而选择俄罗斯的“质子”火箭?俄罗斯卫星网莫斯??日电 俄罗斯《消息报》撰文称，俄罗斯赫鲁尼切夫国家航天科研生产中心获得了?017年用“质?M”火箭发射Intelsat卫星的订单。《消息报》指出，Intelsat公司曾计划用伊隆 马斯克SpaceX集团的“重型猎鹰?Falcon Heavy)火箭发射这枚卫星。《消息报》援引俄罗斯国家航天集团消息人士称，?012年签署的第一份“重型猎鹰”商业合同中的就是这枚卫星。质子火箭资料图spaceflightnow.com网站称，“重型猎鹰”的首次试射计划?016?1月进行，但具体能不能实现，现在还很难预测，部分客户已经不想再等待了。《消息报》称，一些国际卫星运营商等不急“重型猎鹰”发射，转而与俄罗斯赫鲁尼切夫国家航天科研生产中心接洽。中心总经理安德烈 卡里诺夫斯基向《消息报》表示：“是的，我们有发射Intelsat公司卫星的正式申请，他们很早之前就是我们的战略伙伴。中心当然将完成这份订单，‘质子’号火箭将在2017年初搭载该枚卫星升空。”该报称，据非官方消息，发射“质子号”火箭的价格?000万美元以内，?年之前该类合同价值约1亿美元?
[摘要]这次事件数万投资?0亿资金受波连，仅60岁以上投资者就?万人?腾讯科技 雷建??不仅中国红十字会能被“郭美美”搅得天翻地覆，在一向高大上的互联网金融行业，也有更多的“郭美美”，正在将P2P这个行业搅得天翻地覆。上海公安局经侦总队日前发微博爆出消息，国太控股(集团)有限公司、中晋股权投资基金管?上海)有限公司?中晋?相关联的公司，“涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪”。中晋系实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员当场在机场截获，其余20余名核心组织成员??日也被全部抓获。这次事件数万投资人50亿资金受波连，仅60岁以上投资者就?万人。有消息称，此次事件美女又立奇功，因炫富被关注，成掀开本次“中晋系?00亿元集资诈骗黑幕“大杀器”。这次风波主角是一位名叫程明的中晋系美女。程明经常在朋友圈赤裸裸炫富，因而引起关注。程明曝光出来的生活很夸张，在朋友圈早已是“人生赢家?奥迪Q5作为生日礼物送给父亲，还送一?20平米的房子，另外，动辄给自己买百万以上的理财产品。程明还在朋友圈爆料，自己拥有了三辆豪车，分别是玛莎拉蒂、mini和法拉利，还准备买第四辆迈凯轮P1。程明还自我点评说：“靠男人顶多是公主，靠自己是女王。”另有消息称，除程明外，作为中晋股权投资基金管理的股东，国太控股的高层亦有多名年轻女士，其中董事长陈佳菁只有29岁，而总裁助理姜琳 只有31岁。实际上，程明和中晋系P2P崩盘故事只是e租宝的翻版?016??4日，备受关注的e租宝平台?1名涉案人员被北京检察机关批准逮捕。e租宝高管奢靡生活随后就曝光出来。警方初步查明，“e租宝”平台实际控制人丁宁赠与他人的现金、房产、车辆、奢侈品的价值达10余亿元。仅对e租宝总裁张敏一人，丁宁除了向其赠送价?.3亿元的新加坡别墅、价?200万的粉钻戒指、豪华轿车、名表等礼物，还先后“奖励”她5.5亿元人民币。据张敏交代，整个集团拿着百万级年薪的高管多达80人左右，?015?1月，钰诚集团需发给员工的工资就?亿元。张敏在接受央视采访时透露，e租宝最夸张的时候，是把全国的LV店、爱马仕店都买空了。e租宝首席运营官殷飞张敏还只是e租宝诸多“美女高管”的一员，钰诚集团助理运营官、e租宝首席运营官殷飞更是一位大美女，殷飞还是一位小明星，还曾为e租宝演唱过司歌《e租宝点亮梦想》。更戏剧性情节是，为毁灭证据，犯罪嫌疑人?200余册证据材料装入80余个编织袋，埋藏在合肥市郊外某处6米深的地下，专案组动用两台挖掘机，历?0余个小时才将其挖出。而无论是e租宝还是中晋系，犯罪嫌疑人以高额利息为诱饵，虚构融资租赁项目，持续采用借新还旧、自我担保等方式大量非法吸收公众资金，受害者很多都是那些广场舞大妈们?
[摘要]此次并购的一个重要动机，是双方合作研发OLED手机屏幕，抢夺苹果未来订单?腾讯科技?上周六，鸿海集团（大陆称为富士康）正式签约收购了日本夏普公司，此次并购的一个重要动机，是双方合作研发OLED手机屏幕，抢夺苹果未来订单。而夏普果然没有让郭台铭和鸿海失望，很快研发成功了可掰弯的OLED手机屏幕。据日经新闻周五报道，夏普已经在日本奈良市的一家工厂中，研发出了可以弯曲的OLED屏幕原型产品，目前暂时为3.4英寸。夏普在研发中使用了该公司积累深厚的IGZO显示面板技术。需要指出的是，可以弯曲的OLED屏幕和电视机在市面上早已司空见惯。而夏普研发的屏幕，不仅在制造过程中可以完全，将来用户还可以在使用中掰弯。这种屏幕除了智能手机之外，也能用于其他设备中。据报道，早前夏普曾经研发出了可以弯曲的液晶显示屏，主要用于交通工具的显示屏中。在夏普看来，可弯曲的OLED屏幕未来也存在巨大市场前景。夏普号称全世界“液晶之父”，在液晶领域拥有十分优秀的技术，这也是郭台铭所看重的夏普最重要的资产。不过，在智能手机领域，OLED（有机发光二极管）正在取代液晶屏幕，比如三星电子和中国的许多手机，采用的是三星制造的AMOLED屏幕，但是在OLED领域，夏普出现了一定的落后。媒体纷纷报道，苹果计划在未来的智能手机中，跟随潮流转向AMOLED屏幕。而韩国三星电子和LG电子两家公司，已经给苹果提供了样品，希望拿下供应合同。对于两家韩国公司的举动，富士康看在眼里，急在心中。这正是郭台铭力排众议，要坚决反对夏普公司的主因。除了研发OLED手机屏幕之外，富士康在大陆和台湾都在建设液晶面板工厂，急需注入夏普的液晶技术。在签署收购协议之后，郭台铭表示，未来夏普的显示屏幕产量中，OLED将会占到四成，IGZO屏幕将会占到四成。郭台铭还表示，从个人角度更加青睐IGZO技术，而不是目前风靡一时的OLED。据日本媒体报道，在OLED研发领域，夏普实际上已经有了一些开发积累。但是过去几年，夏普经营一直陷入困境，债台高筑，公司已经没有资金实力大力支持OLED研发，因此夏普还不具备OLED屏幕大规模量产的技术。在此次并购中，富士康将提供35亿美元的资金，获得夏普三分之二的股权。而夏普计划使用其中的18亿美元，在未来四年投入到OLED屏幕的开发当中。夏普计划在OLED领域增加资源投入，开发独有的技术，和韩国两大巨头竞争苹果的订单，此外，夏普也准备开发出OLED屏幕在其他领域的更多用途。夏普是苹果公司长期的供货商。和夏普研发出可掰弯OLED屏幕十分巧合的是，就在三月底，苹果从美国专利商标局获得?4个新专利，其中的一项专利技术，涉及到可弯曲电子设备的生产。媒体分析称，苹果未来可能会推出可以弯曲的手机。早前，苹果iPhone 6手机曾经闹出“弯曲门”新闻，不过这显然属于产品质量事故，而非技术创新。（晨曦?
[摘要]量子计算机胜过传统计算机的“秘密武器”是量子叠加,但量子叠加很脆弱,延长其寿命是研制大型通用量子计算机面临的主要“拦路虎”之一?<BR />科技日报北京4?日电 （记者刘霞）量子计算机胜过传统计算机的“秘密武器”是量子叠加，但量子叠加很脆弱，延长其寿命是研制大型通用量子计算机面临的主要“拦路虎”之一。在7日出版的《自然》杂志上，美国科学家称，他们在由合成钻石制造的量子设备内使用一种量子反馈技术，将量子叠加的时长提高?000多倍，向最终研制出可靠的量子计算机迈出了重要一步。上海交通大学物理与天文系金贤敏教授对科技日报记者解释称，反馈控制是让大多数物理系统保持稳定的最好方法：测量系统目前的状态并产生一个控制信号，控制信号能让系统返回其理想状态，但测量会破坏量子叠加，因此，量子计算机专家不得不“忍痛割爱”。最新论文主要作者、麻省理工学院（MIT）核科学和工程学副教授葆?卡佩拉罗说：“我们用量子的反馈控制来保护量子叠加，在此过程中不需要测量。”最新系统使用钻石内的氮空位中心：纯净钻石由采用规则晶格结构排列的碳原子组成。如果一个碳核不在应在的晶格内，那就是一个空位。如果一个氮原子鸠占鹊巢，在晶格内取代碳原子，且与一个空位相邻，那就形成一个氮空位（NV）中心，其能代表一个量子比特，且拥有几大优势：首先，它是物理结构固有的属性，不再需要其他用于捕获离子或原子的硬件；其次，氮空位中心是自然光发射器，从其读取信息相对来说更简单一些。据MIT官网消息，在实验中，研究人员用氮核的自旋状态来控制NV的电子自旋：微波先让NV中心的电子自旋进入叠加状态，射频辐射接着让氮核进入特定的自旋状态，另一些低功率微波随后让氮核同NV中心的自旋发生“纠缠”。此时，NV量子比特能执行计算。之后，第三批微波被用来解除氮核与NV中心间的纠缠。最后，系统暴露于一个微波序列之下。这种暴露是被精确校准了的，即使如此，它们对NV中心的影响还是取决于氮核的状态。如果计算中出现错误，那么，微波将纠正这一错误，如果没有，激光不会改变NV中心的状态。结果表明，使用这一反馈控制系统，一个氮空位中心量子比特能保持叠加状态的时间是不使用这一系统?000倍?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]马拉比将负责“制造战略和整合工作”，这其中可能涉及自动驾驶汽车的开发?Re/code中文?4?日报道Uber周四宣布，福特全球电子和工程总监谢里?马拉比（Sherif Marakby）将加入该公司担任全球汽车项目副总裁。马拉比将从底特律前往匹兹堡，Uber正在积极扩张匹兹堡的先进技术中心。在匹兹堡，马拉比将负责“制造战略和整合工作”。这其中可能涉及自动驾驶汽车的开发。（Uber没有透露该公司是否正在开发自主的无人驾驶汽车。有消息称，Uber将向德国厂商采购无人驾驶汽车。）马拉比将汇报给布莱恩 麦克莱顿（Brian McClendon）。后者曾是谷?微博)地图业务副总裁，近期离职加盟Uber，负责该公司的无人驾驶汽车项目。麦克莱顿在公告中表示：“无人驾驶技术是一项困难的挑战，但有很大的潜力去改善人们的生活。马拉比是一名世界级专家，我们很高兴他能加入团队。”马拉比则在公告中解释了自己从传统汽车行业转投Uber的原因。他表示：“每年超?00万人死于车祸，在美国这已成为年轻人死亡的最常见原因。无人驾驶技术能预防这类悲剧，同时改善城市中的生活质量。这是我很高兴加入Uber匹兹堡团队的原因之一。”过去几个月，Uber一直试图吸引工程师和无人驾驶汽车专家加入匹兹堡的中心。除了麦克莱顿之外，谷歌地图产品经理马尼?古普塔（Manik Gupta）于去年底加入了Uber的地图部门。去?月，Uber几乎挖走了卡耐基梅隆大学的整个机器人研究团队。几个月后，该公司与亚利桑那大学达成合作，开发无人驾驶技术，尤其是用于全自动驾驶车辆的地图和光学技术。有趣的是，谷歌本周刚刚宣布，将在凤凰城测试自主的无人驾驶汽车。（李玮?
[摘要]有员工称，除了保留自媒体和网站部分人员外，公司其余数百来号人都将被裁员?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。来源：娱乐资本论“明天要是杨子没说法，你要在上海还能直播我们讨薪。”以上这番话，出自《叶?》宣发团队火传媒一位前员工之口。一个月过去了，围绕《叶?》票房造假、快鹿旗下多家资金渠道遭挤兑的危机还在持续发酵，如今连《叶?》自己的宣发团队也掀起了裁员潮。就在昨日（6号），负责《叶?》宣传营销的火传媒爆出解散消息，有员工称，除了保留自媒体和网站部分人员外，公司其余数百来号人都将被裁员。对此，火传媒的公司法人杨子在电话中承认“裁撤”一事，但并未回应裁员的具体数量和补偿。令人愕然的是，火传媒员工中传播着这样的消息：杨子说，赔偿拿不到，公司没有钱了，你们得向快鹿集团去讨薪。在此之后，相关员工组成了一个规模庞大的讨薪群，并拉上了小娱。此外，也有《叶?》发行公司大银幕的相关前负责人找到娱乐资本论诉说此事。尽管快鹿是火传媒背后的金主尽人皆知，但“我们没有任何文件能证明和快鹿的关系。”火传媒员工表示：“他让我们问快鹿要钱，这不扯淡吗？我们法人是杨子诶！”、“要知道，公司三百来人，赔偿金算下来得将近两千万。”在面对娱乐资本论的询问之中，杨子今天回应道：“主营业务调整，人员增减裁撤，这是公司基本的吧。”之后，杨子更是高声否认了会欠员工薪水的说法：“他们的这个工资，抛开火传媒不谈，我也是出得起的呀”。这家掀起“裁员潮”的火传媒，与快鹿集团之间到底是什么关系？公开资料显示，火传媒是由快鹿旗下菜苗网出来的人员做的菜苗娱乐更名而成，此前号称要做“万人万号”的自媒体矩阵，而施建祥则频繁出现在这些公众号的报道当中。甚至有的公众号连续几天发送同一篇文章“歌颂”施建祥。在一些火传媒员工看来，他们也因此感到“非常不舒服，但为了杨子所说的媒体规划，我们认了。”没想到的是，在快鹿兑付风波不断发酵的背景下，曾经的“喉舌”火传媒也遭遇了大幅裁员的窘境。签好的合同打水漂，向别人家的公司讨薪，这事儿你做过么？据一位前火传媒员工爆料，早在2月份，不少员工因为受不了火传媒的宣传策略，而自行离开。之后到?月份，等到《叶?》事件东窗事发之后，有核心员工告诉娱乐资本论，“杨子和施建祥闹掰了，快鹿不愿意给火传媒钱了。”当娱乐资本论向杨子求证这一点时，杨子却三缄其口，不愿正面回答与快鹿的关系。之后，杨子在公司内部全体大会突然宣布了大规模的裁员消息。??4号，他（指杨子）跟我们说，如果在这一天自己提出离职的话，就会给我们上面的这些赔偿。”前火传媒员工A向娱乐资本论出示了当时签署的解除合同通知，上面写着“支付补偿金一个月工资（前12个月平均工资），一个月代通金”。他表示：“所以我们有一批人，大概七八十个，在这天就离职了。”“但是关于赔偿，他跟我们说要等到4月份发工资的时候再一起发给我们。所以这段时间，我们就一直在等这个消息。”“但当时他声称火传媒会做到底，不会再有裁员的行为。”“但等到昨天??日）的时候，他就跟我们说要把公司解散，包括我们已离职的人，赔偿都是拿不到的。然后他现在的意思就是说，要让我们这批离职的人和在职的两三百号人，去问集团要这个工资。”这位A员工口中的集团，就是因为《叶?》事件陷入舆论漩涡的快鹿集团。当娱乐资本论问到快鹿与火传媒的关系时，有一位入职很久的员工表示，火传媒名义上就是其子公司，这是公司内部尽人皆知的事，甚至一些员工当初应聘火传媒，就是冲着背后快鹿集团的名声，而愿意“低价入职”。据火传媒员工C透露，公司日常运营和员工工资，以及《叶?》出事后要搞定媒体的所谓封口费，都由快鹿来掏，杨子没出过钱，只是负责公司事务。“他说了他一个人说了算，土皇帝嘛，”员工表示。但让火传媒员工们担忧的是，他们没办法证明快鹿集团是怎么把钱给到火传媒的。“公司法人写的是杨子，如果没有人提供文件是无法证明（快鹿是股东）的，只有财务可以查公司账目和快鹿之间的流水，以我们的职位接触不到这些。”在查不到实质归属关系的情况下，如何向别人家的公司讨薪，这种难度绝不亚于弄清《叶?》项目到底融了多少资金。值得注意的是，在这次火传媒员工的集体抗议中，财务和行政人员都没有加入。“可能给啥好处了。”一位员工表示：“你想，这些人要是反了可就麻烦大了，他（杨子）要防着。”那位资历很久的员工透露：“其实这段时间我们很多资产都在转移，包括老板口中价?000万元的域名（www.huo.com）很可能也被他给卖了，我们在找相关证据。”作为公司财产的域名被卖，办公室是租来的，连电脑据说都是快鹿集团给租的。“这种企业没啥重资产，一清算下来，我们能拿到多少？”一位前火传媒员工无奈地表示。杨子独家回应：他们的工资火传媒不出，我也出得起目前火传媒在上海的本部已乱成一锅粥，据员工说，除了三月份签解约合同的人，其他上百人也不工作了，只等着拿到退工单。娱乐资本论寻访?0位离职或在职的火传媒员工，大部分人表示，他们不想卷入《叶?》和快鹿的乱局中，只想拿到自己应有的赔偿。“我们只要钱，能有什么看法。”一位技术部门员工表示。为了进一步了解情况，娱乐资本论致电火传媒总裁杨子，得到的回应却与员工的爆料并不一致。杨子多次强调，这次事件不能说是裁员，只能说是人员调整。“我们火传媒也是一个新公司，在发展过程当中主营业务遇到调整，牵扯到人员增减裁撤，这是一个公司的基本过程吧。”谈到是否有欠薪问题，杨子说：“在裁撤的过程当中，所有涉及到的人员，按照法律法规，无论应该拿的赔偿金还是补助款，一定会一分不少地拿到位的。”“我为什么不说裁撤，说裁撤其实是对我们的同事不公平的。火传媒分为十几个部门，每个部门都是总监负责制，有的总监带着人自立门户，成立分公司，他们的第一个业务可能都源于火传媒给他的业务分包。”“再说呢，很多人并不是真的走了。火传媒成为了一个航母，被调整的人员实际上很多是自发组成了小战舰。未来如果有电影宣发业务的时候，实际上我们还是在一起合作的。”娱乐资本论多次询问火传媒与快鹿之间的关系，杨子没有选择正面回应，只是说：“我不愿意把事态扩大化，我的性格、人品和底线在这儿摆着呢。”“从员工来讲，火传媒为他们做了一个承诺，就足够了。你也知道，他们的这个工资，抛开火传媒不谈，我也是出得起的呀。”面对杨子的这番回应，多数火传媒员工称这是撒谎，“绝对不可能，是公司要求我们离职的”。他们还对娱乐资本论称，4?号公司会开会宣布赔偿金的具体情况。“所有的话等8号吧。如果这事儿8号还没有后续结果，那会有一些公司比较高层的人（加入讨薪的队伍）。”一位火传媒员工表示：“他们目前都在观望。”从杨子到员工，火传媒因佩服施建祥的为人而臣服？在由火传媒离职员工组成的微信群里，娱乐资本论得知，这次公司解散将不会涉及自媒体和网站部门：据知情人士透露，火传媒负责《叶?》宣传的主要是北京分部，目前人员“只剩十几个，连行政都走了。”大家口中的自媒体，也就是号称拥有“万人万号”的自媒体矩阵火传媒，曾经叫做火娱乐。火娱乐在成立之初，曾在微信公号上连篇累牍地发表关于施建祥的各类新闻，频率之高不亚于官方网站对于最高领导人出席活动的报道。甚至连续几天发送同一篇文章，只为“博得老板的欢心”。“火娱乐开了无数个号，要求员工必须每个都关注，不关注就开除?0多个，火娱乐、火票务、火文史、火传媒、火现场....”一位做过《叶?》发行的前员工表示。而“万人万号”的说法，也是来源于杨子对火传媒的构想。??日起，即《叶?》被曝偷票房之后，微信查询“火娱乐”则发现已经没有这个公号，“火传媒”成了自媒体矩阵之首。这似乎预示着火娱乐也就是火传媒老板杨子，与背后大boss施建祥的关系出现了裂缝。作为《叶?》宣传方，火传媒在前段时间被“金票根”授予“宣传营销创新奖”，旗下?2个重点账号也令人咋舌地一口气拿了12个奖：而在这种傲人成绩的背后，是一切拿钱砸，向钱看。“每一次都是买版，都是七八十万的买，买了七八次吧。这种无聊的事情花了得有上千万。”“这个公司就像个朝廷一样，施建祥是皇上，他身边有一堆佞臣。”曾在起手下工作的员工透露：?月份《大轰炸》那次探班，杨子带了好多媒体。做结案报告时，他把全国买的那些版面一张一张摔在桌子上，让大家看：你看大标题里面都有施主席。”身为“火传媒&巨力传媒董事长、故宫特聘研究员、著名电影人”，杨子何以甘替施建祥打工？一位知情人士对娱乐资本论透露：“杨子当时给我们说，之所以和施建祥合作，一是特别认可他互联?金融的想法，二是臣服于施主席的为人。”如今树倒猢狲散，《叶?》和快鹿的乱局愈演愈烈，杨子据传已迅速和其撇清关系，在员工看来是为上策。而同样被他撇下的三百多位火传媒员工，是否能够如愿得到来自大后台快鹿的赔偿，娱乐资本论将持续关注?
[摘要]网络战略将破坏IS的军队指挥能力，限制他们的财政来源以及支付能力?腾讯科技?4?日，据每日电讯报报道，美国政府宣布正对恐怖组织IS发动网络战，这是美国首次公开利用网络袭击作为战争工具。美国国防部长阿什?卡特（Ashton Carter）在参议院称：“我已经向网络司令部下达命令，要求他们执行首个战时任务。而在几年前，我们只限于在游戏中发动网络战，如今我们获得了真正的机会。”美国将利用数字工具库削弱IS组织的在线通信网络，阻止其获得资金和进行贸易。卡特表示，网络战略将破坏IS的军队指挥能力，中断他们发动阴谋袭击的能力，限制他们的财政来源以及支付能力。IS组织也拥有网络战能力。巴黎恐怖袭击事件之后，IS组织曾发布安全手册，里面透露了其部分网络战策略。该组织建议其成员使用Tor浏览器和安全电子邮件，并非常重视通过社交媒体（比如Facebook、Twitter）和消息应用（包括Telegram、WhatsApp）进行沟通，甚至还在加密消息应用Telegram上推出了“帮助站”。Facebook和Telegram等公司也加入了打击IS的网络大战中。举例来说，Facebook每天可以收到100多万条有关反感内容的报告，囊括裸体、恐怖主义等。负责Facebook政策内容团队的主管莫妮卡 贝克特（Monika Bickert）表示：“我们从学术界反复听说的一件事就是，如果你想在网络上找到恐怖分子或支持恐怖主义的意识形态，最好的方式就是找到他们的朋友。因此，当我们发现支持恐怖主义的账号时，我们会查看其关联账号，并立即将它们删除。”近来，英国政府也宣布，他们已经修改军事规则，以便能够招募到500名网络战士兵。英国网络战部队成员无需通过军事体能训练、佩戴武器、前往国外执行任务或修理胡子。现在还不清楚这支部队何时能够加入行动。军方称，他们已经从政府、高校以及公共部门招募人才。美国网络司令部是五角大楼于2009年创建的，作为其网络安全部队，其首要使命就是发动网络攻击。目前这个机构有4900名成员，美国希望将其扩建为有6187人的网络任务部队。此举只是美国对IS军事打击的一小部分，美国希望网络战将帮助扩大其军事影响力，而不必部署更多军队?网络司令部打击IS组织的工具包括分布式拒绝服务攻击（DDoS），即通过大量流量攻击导致服务器过载，以阻止合法用户访问。正常情况下，这也是网络罪犯最喜欢使用的工具。美国政府表示，在冷战期间，他们曾利用类似DDoS式攻击干扰无线电频率。美国政府曾掩盖其网络战计划，但现在正寻求开放这个项目，希望籍此能阻止其他国家和恶意行为者。美国的网络战威慑战略包括网络袭击、对军事黑客提起诉讼以及公开网络罪犯身份等。（风帆?
[摘要]预计?018年时，Periscope的营收贡献将达到7221万美元至1.44亿美元?腾讯科技?据国外媒体报道，Twitter的实时广播平台Periscope最近刚刚举行了一周年庆祝活动，它在过去的这一年里见证了用户活动的强劲增长。在过去?2个月里，用户们在Periscope平台上创造了超过2亿条广播，其中有1亿条是在最?个月创造出来的。Periscope在推出后的头4个月就吸引了1000万用户，用户参与度也不断提高，平均每日观看实时视频时长由2015?月的2100万分钟增加到今年3月的5800万分钟。Twitter仍在努力壮大其活跃用户群，Periscope的初步成功表明这个实时视频流平台可能会给Twitter带来一个巨大的增长机会。美国投资机构Trefis分析了Periscope在未?年的创收潜力，预计到2018年时，Periscope的营收贡献将达到7221万美元至1.44亿美元，在Twitter总营收中所占比例将?.5%?.1%。以2015?月和2016?月的数据的平均值为计算基数，Trefis预计Periscope的每日广播视频时长在2016年至2018年将分别增加?880万分钟?.42亿分钟和2.41亿分钟，对应的年增长率分别为100%?0%?0%。以?0分钟插播1条广告计算，Periscope未来3年的每日收入将达?4649美元?16368美元?97825美元；年收入将达?360万美元?247万美元和7221万美元；在Twitter总营收中所占比例分别为0.8%?.1%?.5%。以?0分钟插播1条广告计算，Periscope未来3年的每日收入将达?6973美元?74552美元?96738美元；年收入将达?540万美元?371万美元和1.08亿美元；在Twitter总营收中所占比例分别为1.2%?.6%?.3%。以?5分钟插播1条广告计算，Periscope未来3年的每日收入将达?29298美元?32736美元?95651美元；年收入将达?719万美元?495万美元和1.44亿美元；在Twitter总营收中所占比例分别为1.5%?.2%?.1%。（林靖东）
[摘要]打车软件平台的持续亏损，难以投入更多资金进行补贴?随着打车软件平台调整司机端的补贴方式，过去“专车司机月入过万”的现象开始很少出现。近日，有多位Uber司机还向《证券日报》记者反映，自己收到的补贴发放有误，并且和客服沟通过后，没有得到良好的解决方案。补贴计算疑有误一位深圳的Uber司机张先生告诉记者，自己是兼职当Uber司机，上个月接单干活，按里程计算的奖励应该是2500元左右，但结果仅拿到?700元左右。“我和客服沟通，客服那边也说算错了要处理。但是我天天给她们打电话，还是一直没有下文。”张先生称，自己身边的多位朋友也发生过类似的事情，Uber最终发放的奖励，和司机自己计算的不一致。而且，“Uber的奖励政策经常变化，导致我们计算非常不方便。现在补贴的钱也越来越少，很多朋友都已经不干了。”另有其他司机也表示，Uber的奖励政策时常变化，对于司机方面来说计算并不方便。到底有没有计算错误，司机方面也很难确定。“有时候也确实感觉有点不对劲，但一般收到的数额和自己预计的出入不是太大，也就算了。”《证券日报》记者询问Uber方面，是否可能会存在系统计算错误的问题，Uber中国相关负责人并未正面回应，仅表示，“由于我们没有关于这些投诉司机的任何具体信息，所以，我们无法做任何推断。”同时，“优步非常看重和合作司机的关系，希望能够实现共赢。我们的费用计算和结算方式，也一直是透明的，在全世界范围内都是如此，并且从未出现延迟支付的情况。”另有一位北京的Uber黄姓司机也向记者表示，自己收到的补贴似乎有误。他称，自己上周接了24单，根据自己的计算结果应该是?10元的奖励，但是只收到60元。为此，他希望和Uber方面沟通，但发现申诉渠道仅有邮件申诉方式。“你知道邮箱是什么吗？”黄先生问记者。他坦言，自己文化水平不高，从来没有用过邮件，根本申诉不来。对此，《证券日报》记者询问Uber方面，是否能考虑这部分人士的需求，开通电话申诉方式。Uber中国相关负责人表示，在北京的司机需要通过相关网站进行申诉，另外，“我们也在部分城市，试点司机的电话支持功能。”Uber方面还称，“我们在武汉，建立了全球最大的运营中心，目前员工数量超?00人；而下一步还会进一步扩张，以便更好地为乘客和司机提供服务。”专车补贴风光不再受激烈的市场竞争影响，从去年下半年开始，各类打车软件就纷纷实行动态补贴政策?015?月份，滴滴快的公关总监叶耘就曾对媒体表示，滴滴快的正在调整其专车补贴政策，将从过去的“大锅饭”转向通过动态调价和定向补贴的方式，补贴目的也从市场推广手段变为实现市场供需平衡。Uber中国也同样调整了其补贴政策。在易观智库互联网出行研究中心研究总监张旭看来，目前各类打车软件纷纷实行动态补贴政策，是利用大数据算法实现供需平衡。“这也是大数据变现的一种方式。”张旭告诉《证券日报》记者。而补贴政策调整的背后，是打车软件平台的持续亏损，难以投入更多资金进行补贴。但对于亏损的具体数额，各方均秘而不宣。Uber首席执行长卡兰尼克曾在接受采访时称，该公司在中国的亏损就每年10亿美元。他还曾称其在中国境内最大的竞争对手滴滴快的每年的补贴金额高?0亿美元，但滴滴快的方面予以否认。另一方面，补贴政策调整的结果是，司机们的收入减少。一位长期使用各类打车软件的桑师傅告诉记者，Uber、滴滴上的补贴政策补贴一般是每周调整的，有时候遇到节假日也会调整。“现在平均一个月下来能赚五、六千元，勤快的时候能赚到八千元左右。但这是在每天干?个小时的情况下，几乎就相当于全职工作。最开始风行打车软件的时候赚得还不错，现在已经不行了。”桑师傅说?
[摘要]2016年半导体、智能手机等领域的竞争都在加剧，三星电子的运营环境仍然很艰难?腾讯科技?据日经新闻周五报道，监管文件显示，韩国三星电子去年削减了一成的管理岗位，旨在减少冗余、提高运营效率。据报道，去年底，三星电子的管理岗位（总监及以上级别的管理人员）共?091亿人，比一年前减少了一成。另外去年底，三星电子员工人数也削减?%，为9.69万人。据悉，?008年全球金融危机以来，三星电子还没有削减过员工人数?012年是特例 显示面板业务分拆）。被削减的员工中，三分之二属于外包员工。到去年底，三星使用的外包员工人数为1246人。三星电子本周四发布财报初报称，今年一季度将能够实现大?7亿美元的运营利润，同比增长一成。据报道，目前半导体市场状况不佳，但是三星电子的整体业务很有生命力，另外韩元贬值也拉动了三星的业务。不过也有分析师指出，一季度三星电子可能获得了一些一次性收入，让利润数字变得更加好看。从日本电子公司的整体表现可以得知，全球消费电子行业竞争日趋激烈，三星电子虽然业务线众多、规模庞大，但是也在进行各种提高效率的举措，保持企业竞争能力。上述数据是有关2015年，而据韩国媒体报道，从2016年年初至今，三星电子已经在总部裁员了近2500人，另外三星还关闭了位于美国的电子材料研发中心和新兴应用研发中心，研发中心的数量从去年的44家减少到?1家。三星电子高管年初表示，2016年，半导体、智能手机、内存芯片等领域的竞争都在加剧，三星电子的运营环境仍然很艰难。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]超大质量黑洞在仅仅距离地?亿光年的宇宙空间内被发现，它的质量相当于170亿个太阳质量，是个非常庞大的怪物黑洞?对于NGC 1600黑洞的估计表明，它的质量介于太阳质量?55亿到185亿倍之间腾讯太空讯 据国外媒体报道，根据天文学家们的惊人发现，位于本地宇宙空间中的超大质量黑洞可能比先前设想的更加常见。这个超大质量黑洞在仅仅距离地球2亿光年的宇宙空间内被发现，它的质量相当于170亿个太阳质量，是个非常庞大的怪物黑洞。该黑洞也是迄今为止发现的最大质量黑洞之一，发现黑洞的区域天体分布稀疏，过去曾被认为是几乎空洞的。美国加州大学伯克利分校的Chung-Pei Ma教授表示，这个名为NGC 1600星系中的野兽黑洞位于“星际沙漠”中，这里鲜有其他天体存在。她所组织的大规模调查对本地宇宙中的最大星系和黑洞进行了研究，该研究采用系统研究法对天空进行描绘，而非聚焦于明显的星系团。马教授表示，和后发星系团一样密集的星系十分罕见，但在平均大小的星系群内，和NGC 1600一般大小的星系并不少见。她在发表于《自然》杂志的文章中阐述，在天体分布稀疏的宇宙空间内发现如此巨大质量的黑洞是出人意料的，这一发现也意味着这些超大质量黑洞（怪物）可能比先前设想的要普遍得多?011 年Chung-Pei Ma教授的研究小组发现了目前宇宙最大质量的黑洞，该黑洞位于后发星系团的NGC 4889星系。天文学家们认为该黑洞的质量为太阳质量的210亿倍，但由于测量的不确定性，它的质量可能只是太阳?0亿倍。对于NGC 1600黑洞的估计要精确得多，它的质量介于太阳质量的155亿到185亿倍之间。对于环绕黑洞的恒星进行的运动追踪表明，该黑洞可能不是单一存在的，而是一个双星系统。天文学家们认为，黑洞双星系统在两个星系合并时产生，每个星系带有一个黑洞。随着双黑洞的环绕速度加快，它们最终合并为一个黑洞。今?月LIGO记录到的引力波正是这类活动的产物。天文学家们通过测量NGC 1600黑洞的视界视界，计算出其直径约为300亿英里（500亿千米） 大约是冥王星绕太阳运行轨道直径的8倍。Chung-Pei Ma教授认为，这些相互环绕的黑洞可以通过它们产生的引力波被探测到，她也希望名为先进激光干涉仪空间天线（eLisa）的新设备可以探测到这些引力波。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]英伟达指控高通滥用其市场主导地位，导致Nvidia被迫退出手机芯片市场?京华时报讯（记者古晓宇）昨天记者了解到，半导体厂商Nvidia（英伟达）在英国伦敦向手机芯片霸主高通发起了诉讼，指控高通滥用其市场主导地位，导致Nvidia被迫退出手机芯片市场。法庭文件显示，Nvidia声称，正是因为高通非法滥用其市场主导地位，才导致Nvidia被迫关闭自己的移动宽带芯片组业务，包括刚刚收?年时间的Icera部门。Nvidia2011年斥?.67亿美元整体收购了Icera基带业务?015年，Nvidia就关闭了该业务部门。Nvidia还称，虽然一些潜在客户已经同意或有强烈意愿购买Nvidia的芯片组，但高通的一些非法策略导致Nvidia延迟交货，市场需求下滑，无法与客户签署合同。Nvidia希望法庭裁定高通滥用其市场地位，并要求高通做出相应的赔偿。高通是全球最大的手机芯片厂商，而且很大一部分利润来自于其专利授权业务，高通的这种商业行为也引发了包括中国在内的多个国家的反垄断调查。实际上，在Nvidia向高通索赔之前，欧盟已经对高通的销售策略展开了反垄断调查。欧盟去年曾表示，从2009年至2011年，高通采取“掠夺性定价”来遏制Icera日益增长的竞争威胁，最终将Icera踢出市场?
[摘要]至于项目扩大的方向，谷歌很可能希望很快就可将其引入中国内地?Re/code中文?4?日报道谷?微博)已经作出承诺称，该公司旗下规模庞大的数据中心将完全使用可再生能源作为电力来源，并已为此投入资金，在去?2月份进行了对非公用事业公司来说规模最大的一桩绿色能源购买交易。谷歌还希望能在亚洲地区进行相关工作，但问题在于，想要在这个地区购买绿色能源是很难的，这是因为在亚洲大陆上，为可再生能源获取合适凭证的体系几乎并不存在。因此，谷歌现在的目标是推进建立这个体系的进程。今天，该公司称其将为非营利机构“资源解决方案中心”（Center for Resource Solutions）提供种子资金，以便为整个亚洲地区创造出统一的绿色能源标准。此事之所以值得一提，并不只是因为这展示了谷歌想要做好一个企业公民的姿态，实际上所有科技公司现在都正致力于做到这一点。对谷歌来说，这同时还是一个迹象，表明该公司正在探索涉足能源行业的各种途径。谷歌并未透露将投入多少资金，但对其投资理由则作出解释称：“这种项目是至关重要的，原因是其可以帮助谷歌这样的公司确切地知道自己是从一个可再生能源来源购买的电力。这种项目的运作方式是对来自于风能或太阳能来源的每一兆瓦时电都进行‘标记’，从而创造出一种可再生能源凭证（renewable energy certificate，REC）。对我们来说，在中国台湾获得这种凭证是尤其重要的，我们正在当地积极寻求为数据中心购买可再生能源。”在谷歌母公司Alphabet内部，一些对外人来说颇有“朦胧感”的能源项目 其中包括一个风能登月项目、太阳能合作项目以及非洲的风能投资项目等 正在进行中，但这个可再生能源项目则完全出自谷歌本身。对谷歌而言，最为昂贵的投资之一仍是其数据中心。这个新项目是在中国台湾启动的，谷歌在当地建有一座数据中心。但是，谷歌希望该项目能迅速扩大，因此在扩张亚洲市场的同时还一直都遵守着采购承诺。至于项目扩大的方向，谷歌很可能希望很快就可将其引入中国内地。（瑞雪）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]值得一提的是，Uber在美国最大的竞争对手Lyft，在2014年也遭遇了类似的诉讼?腾讯科技?此前，美国加州旧金山和洛杉矶司法部门，起诉移动专车公司Uber误导消费者，称所有司机都进行了安全背景审查??日，这一官司进行了和解，Uber答应支付2500万美元的罚款。不过其中的1500万美元，如果Uber能够遵守规定，则将在未来被免除。据《旧金山纪事报》网站报道，美国传统的出租车行业，公司都要对司机的安全背景进行审查。而Uber在宣传材料中宣称，也会对所有专车司机的安全背景进行审查，甚至要比出租车公司严格。然而检方发现，Uber只是在误导消费者，该公司并未进行足够的安全性检查。比如出租车公司的审核包括通过指纹审查身份，但是Uber没有包括这一项内容。Uber被起诉的罪名还不止这些，检方还指控称，在运费计算以及有关机场接送客方面，Uber的做法违反了加州的相关法律。本周四，Uber和洛杉矶和旧金山的检方达成了诉讼和解，Uber将一共支?500万美元的罚款，其中的1000万美元将会在两个月之内支付，而在未来两年中，如果Uber能够严格遵守和解协议中达成的条款，则剩余?500万美元罚款则可以免交。检方人士表示，和Uber公司的和解协议给所有的公司发出了一个明确的信号，尤其是新创立公司，即企业在快速追求市场份额的同时，不能违反保护消费者利益的法律，如果企业做出凌驾于法律的行为，则将会支付沉重的代价。据悉，两个月内支付?000万美元，将会由旧金山和洛杉矶两地进行分配。Uber的一名代表表示，很高兴能够结束诉讼，未来Uber将会采取翻倍的措施，服务乘客和专车司机。值得一提的是，Uber在美国最大的竞争对手Lyft，在2014年也遭遇了类似的诉讼，该公司最终被罚款50万美元（其用户规模远小于Uber）。Uber在全球多国扩展市场，该公司也引发了许多纠纷和争议，其中司机的安全背景审查、乘客的安全保障成为一个重要议题?014年，Uber在印度招募的专车司机强奸了一名女乘客，引发舆论哗然。就在今年二月份，Uber在美国密歇根州雇佣的一名专车司机，突然疯狂开枪枪杀民众，导致六人死亡。Uber的安全审查再一次遭到抨击。据报道，这名司机在开枪杀人过程中，仍然在接Uber的订单。Uber不采集司机指纹，甚至不进行面试的做法产生了诸多安全问题。比如上述加州两市检方发现，Uber在旧金山和洛杉矶市雇佣的专车司机中，?5人曾经有刑事犯罪前科。这些司机所犯的罪行包括性攻击、身份数据盗窃、抢劫、绑架，其中还包括一名杀人犯。检方还对Uber计算运费的方式提出了质疑。他们发现，在最初的测试中，Uber的运费计算并不准确。另外作为周四和解协议的一部分，Uber承诺未来只会在获得批准的机场进行接送客业务。据称诉讼发起时，Uber仅仅和旧金山国际机场签署了协议，可以接客或者送机，不过Uber却鼓励其专车司机在机场附近巡游拉活。到目前为止，Uber已经和加州湾区、南部加州的多家机场签署了协议，获得了接送客运营许可。另外需要指出的是，此前在司机安全背景审查方面，Uber还遭遇了两宗来自消费者的集体诉讼，美国消费者指控Uber欺骗误导消费者，今年二月份，Uber答应支付2850万美元赔偿消费者。另外，Uber还答应将收费名目中的“安全乘坐费”更名为“预定费”。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]物理学家发现HD 4747 B是一颗非常特别的褐矮星，将其作为天体物理理论模型的测试目标?根据三维轨迹分析结果，Justin Crepp小组发现HD 4747 B褐矮星质量相当于60倍木星质量腾讯太空讯 据国外媒体报道，物理学家发现罕见的褐矮星，由Justin Crepp领导的研究小组发现HD 4747 B是一颗非常特别的褐矮星，将其作为天体物理理论模型的测试目标。HD 4747 B褐矮星介于恒星和行星之间，其年龄、金属含量以及质量都有其与众不同的地方。褐矮星被认为是恒星形成中的失败案例，在一些情况下它们没有足够的质量来点燃其核聚变过程，因此无法像太阳那样释放出强大的光和热。科学家认为褐矮星是恒星和一些大质量行星之间的一个重要桥梁，它们难以研究，其微弱的光芒在于其缺乏持续的核反应过程。HD 4747 B褐矮星周围的轨道上还有一颗伴星，科学家认为我们怀疑其伴星的形成与其在同一时期，也是由相同的材料构成。因此我们可以从伴星的角度去推断这颗褐矮星的物理特性，比如年龄和成分等。Justin Crepp领导的研究小组甚至使用了直接成像法对其进行观测。在过去，研究褐矮星主要使用其演化模型，但是Justin Crepp的小组在计算HD 4747 B褐矮星质量的时候对其轨道进行观测，以帮助改进褐矮星的模型。这项工作还可以反过来研究其他太阳系系外行星。根据三维轨迹分析结果，Justin Crepp小组发现HD 4747 B褐矮星质量相当于60倍木星质量。传统观点认为要点燃核聚变，需要至?0倍木星质量。因?0倍是个非常低的值，也远低于72倍木星质量的理论估计值。尽管这个过程还存在不确定性，因此科学家仍然在对褐矮星的模型进行更加严格的测试，本项研究中科学家使用了夏威夷的凯克望远镜，相关研究成果发表在天体物理学杂志上。（罗辑/编译?
[摘要]对于奥巴马来说，手机里面的数据加密到什么程度其实并不太重要?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。在长时间的撕逼大战后，FBI宣称终于绕开了苹果公司，自行破解了恐怖分子的iPhone5C手机。这让一直坚持的苹果公司尴尬不已。苹果自以为没有漏洞的加密还是被找到了突破点，但有媒体指出，破解iPhone的并不是FBI，而是日sun电子公司的旗下的以色列公司Cellbrite提供了破解技术，收费居然只有1500美元。FBI似乎始终拿iPhone没什么办法。就在不久之前，白宫开始允许一些人使用iPhone手机，不过奥巴马还得继续用他的特制版黑莓，原因是iPhone不够安全。为何美国官方自己无法破解的iPhone，长期以来都被白宫认为不安全，而经过改造的黑莓还可以继续使用呢？到底什么样的手机才有信息安全呢？我们来分析一下。一、苹果的无敌加密iOS是一个封闭的系统，在加密上可谓丧心病狂，苹果的整个磁盘是全盘加密的，解密的密钥保存在闪存?号扇区的可安全擦除的区域，该这个密钥对每台设备都是唯一，并且会在数据擦除时销毁。而磁盘之上的文件系统的内容也是加密的?在每个文件创建的时候会随机生成针对每个文件的密钥，通过这个密钥，苹果对文件中的内容进行加密保护。苹果同时还设计了不同级别的级别密钥，对文件密钥分级别管理。根据不同级别确定密钥抛弃的时间。这个机制是非常完善的，想要直接读取闪存来获取数据是不可能做到的。而且为了防止被穷举破解，苹果还增加了10次错误擦除的功能?0次尝试错误直接抹除信息，关键是被抹除的密钥无法恢复。所以FBI也一度束手无策，要求苹果公司出一个特殊版本的IOS来绕开这个加密机制。而苹果公司则坚决不从，还发公开信让舆论来支持自己，对抗FBI。最终FBI放弃了强迫苹果公司，转而去寻找破解的办法。二、FBI如何破解苹果关于FBI破解苹果的细节，消息并没有公开，但是从理论上FBI也好，Cellbrite也好，不会有太出奇的办法。其实在FBI与苹果官司正热闹的时候，有macfee的创始人提出过自己可以用社会工程学的办法搞到用户的密码来破解。不过Cellbrite不会去走这个黑客路线。FBI如何破解iPhone呢，目前看来有这么几个办法比较靠谱。一是通过未公开的漏洞来获得系统的权限，然后通过修补内核的方式去绕过软件的错误计数抹除信息来进行暴力破解密码。只要能绕开软件的错误计数，破解就是华强北的水平，其实在早期的IOS破解中，人们尝试过各种绕开计数的办法，有突然断电的，有USB键盘的，只是这些漏洞都被弥补上了，如果苹果还存在未发现的漏洞，那么绕开计数是可能的。二是高成本的复制闪存，穷举破解，这个办法需要把闪存复制若干份或者重复复制。每个硬盘在9次密码尝试失败之后就复制一个新闪存，不断的获得10次权限，硬件办法绕开计数器的擦除，穷举破解。如果FBI再利用一些社会工程学，或者利用监控信息，猜测一些高可能性的密码，那么这个效率会更高一些。其实，如果疑犯使用过iCloud备份，那么FBI的工作会简单的多，因为苹果公司曾经与其他部门合作过iCloud的数据合作，而且在iCloud数据备份的情况下，苹果在备份加密数据的同时，还对密钥包使用非对称密钥加密的方式加密后保存在苹果的iCloud服务器上，苹果拥有密钥可以直接帮助FBI解密。当然，cellbrite可能会有更高级的破解方法，苹果本身也很好奇，但他们并没有将破解方法公开。而FBI通过法院强迫苹果有些醉翁之意不在酒，因为FBI要求苹果做的是出一个新版本的IOS，FBI可以利用这一版IOS对任意iPhone手机解锁，而不仅仅是破解这一部手机。我个人认为仅仅为了这一部手机，FBI应该早有办法，它去法院起诉，要挟苹果，是为了所有iPhone手机的秘密，苹果不从，FBI无奈之下只能解锁这一部手机保全了面子。三、为什么白宫更信任黑莓我们前面说了苹果的加密，但是苹果的这些加密都是针对手机数据的，对于恐怖分子遗留的手机，这些数据很重要。但是对于奥巴马总统，谁能把他的手机偷到手？对于奥巴马总统来说，手机里面的数据加密到什么程度其实并不太重要。因为有FBI的严密保护，外人根本拿不到他的手机，即使他的手机不加密，要盗取数据的人也得先过了总统保镖们这一关。所以iPhone的加密对奥巴马意义不大。奥巴马需要警惕的是通信被监听，短信被偷看。而苹果加密的努力并不在这个方向，黑莓反而是这方面的能手。黑莓短信采用了密文传送，密钥与硬件挂钩，导致对短信的监控无法获取信息。黑莓通讯的内容无法被监控，让很多国家的政府头疼。而苹果手机在正常通讯的时候与普通手机并没有什么不同，这就是白宫更相信黑莓手机的原因。而奥巴马的黑莓手机相比官方黑莓更进一步。不仅仅是黑莓短信有黑莓官方的加密，奥巴马自己的手机与他常用的联系人手机还做了特殊的加密。为了奥巴马能用黑莓，一个由数十名专家组成的实验室团队花了几个月的时间去研究黑莓手机的安全问题，删除了一切不必要的功能，阻挡任何可能威胁通讯安全的漏洞。奥巴马的手机大约只能和另外十部手机进行直接联络，任何可以同奥巴马手机联系的对应设备都需要与奥巴马手机相同的加密、解密算法才能展开正常通信。这样就可以保证奥巴马与助手的通话的信号即使被窃听，对方也听不到奥巴马在说什么，不知道他发了什么信息。不过，对于白宫里面的其他人，譬如奥巴马的女儿，他们的通话没有那么敏感，iPhone也是可以接受的。至此，我们可以得出结论，iPhone的安全其实非常强大，但是限于保护手机里面的数据，而白宫更在意通讯的安全，这方面黑莓技高一筹。而奥巴马的黑莓不仅仅有黑莓官方的保护，还有白宫特别的加密，是目前地球上安全级别最高的手机。对于我们这些普通用户来说，只要不去备份iCloud，你的iPhone不丢失，iPhone的数据安全是可信任的，而通讯安全方面，你需要一部黑莓手机?
[摘要]乐视是今年的搅局者，有点像去年的魅族，以1000元以下的手机为主?本报记?倪雨?广州报道中高端市场是国内手机厂商垂涎已久的高地，去年以来，华为、小米、魅族等企业纷纷进军这一领域。在2015年的国内市场上，2000元以上的国产智能手机占比大幅提高，但不得不说，国产手机的主战场至今仍在低端机市场??日，魅族发布魅蓝note3，分?99元和999元两个价位；360手机的f4高配版在4?日上市，定价799元。随着新品的陆续发布，千元上下的手机在性能、品牌上的比拼将更加激烈。与此同时，在经济下行的形势下，手机产业链去年倒闭事件不断，到了今年，手机市场的分化现象依然在持续。对于大部分国产手机厂商而言，如何“活下去”是新的生存指标。两大渠道激战根据国际统计机构Counterpoint公布?016?月数据，中国市场?00美元?99美元（约647?1287元人民币）的价格段，排名第一的小米的市场占比?0%；华为占?1%，排名第二；OPPO?%排名第三；Vivo、三星、魅族紧随其后，占比分别?%?%?%。从数据可以看出，小米和华为在千元机中一马当先，其中华为主打荣耀品牌。Counterpoint研究总监闫占孟告?1世纪经济报道记者，“目前国内市场上?500元以下的手机占据着60%左右的销量。这两年的竞争都特别激烈，今年的千元机更多地采用金属机身，同时功能也在增加，如VoLTE。”在闫占孟看来，中国移动(微博)在大力推动VoLTE功能，并且实施了补贴，接下来会广泛地应用到手机中，对于低端手机销量有促进作用?015年，一众互联网品牌的闯入让价格战厮杀得更加凶猛，其中，线上渠道的千元机竞争尤为猛?原先在电商渠道上一统天下的小米遇到了正面竞争。在去年双十二的战场中，根据天猫公布的数据，1000元以下的手机销量排名前三的厂商是小米、奇酷和魅族?000-2000元价位的手机中，排名前三的是乐视、华为和魅蓝。另一渠道战场则是线下的运营商渠道。运营商争夺?G+”用户，提升补贴，千元机也是必争之地。以联通为例，2016年，其在终端上将向用户补?50亿。手机中国联盟秘书长老杳表示，千元机主要的竞争在电商和运营商渠道。特别是对于电商渠道来说，千元机的占比很大。而运营商补贴更多的是走线下渠道，年底的时候千元机的销量会比较大。而线下的公开市场价格一般高于电商渠道。盈利难题尽管千元机属于低端市场，但其性能越来越高，更像是一款日常用品。手机厂商们也从早年的机海战术，转变为提升产品性能，走精品路线的思路。在轰轰烈烈突围高端市场的同时，对于占据大部分销量的低端市场，手机厂商也不会轻视。小米之后，华为荣耀、魅族、奇酷、乐视等后起之秀纷纷抢食“性价比”市场，依托各自所长制定相应策略。老杳告诉记者，“今年在第一季度，有些厂商的销量下滑。例如，小米、魅族同比均有下降，对于魅族来说，一方面是新机推得比较少，另一方面和策略变化有关，魅蓝note3推出后会带动业绩。乐视增长较快，第一季度的销售量?00多万台。”在千元机中，小米仍是大佬地位，其他厂商则多处于增量阶段。魅族去年的销量超过了2000万台，增速迅猛。通过魅蓝品牌的扩张，完成了量的升级，是市场的“搅局者”。去年冲量之后，魅族在供应商以及行业中的地位都得到了提升，今年，魅族为自己定的目标是增加500万台。而乐视则在今年异军突起，?S以高性价比取得了销量增长。“乐视是今年的搅局者，有点像去年的魅族，以1000元以下的手机为主，同时内容收费补贴手机。”老杳如此评价。乐视控股高级副总裁、乐视移动总裁冯幸在年初时就宣布，2016年乐视移动将乐视超级手机的国内出货量目标锁定?500万台。在闫占孟看来，“乐视手机是后起之秀，主打生态。魅族有自己的特定群体，实际用户更年轻一些，尤其在学生市场。”和乐视相似的是?60旗下的手机也正处在增长用户的阶段，乐视有其独家的视频资源?60有安全方面的经验，各有推广的侧重点。但是在性价比背后，这些手机厂商不约而同地还是面临着盈利难题。老杳认为，“国内市场中，千元机价格是敏感市场，除了华为、小米、OPPO、Vivo四家公司占了国内市场一半以上的份额，别的公司想要进入主流市场，主要的竞争方式还是降价。冲量后还要解决盈利的问题。高端市场大家都想进入，但是十分困难。目前对?500元以上的国产手机，消费者认的可能只有华为、Vivo、OPPO 这三家。”对于大厂商来说，盈利问题不大。闫占孟分析道，“大厂商有自己的供应链，产品研发体系。同时高端市场利润补贴低端。乐视和魅族的利润比较低，更小的品牌会亏损。”事实上，在华为 、Vivo 、OPPO三家厂商的带动下，国产手机均价在上升。在换机的过程中，用户也从价格的考虑转向品牌的因素。小厂商要在销量、利润、品牌等各方面做到平衡实为不易，大厂商们在不断完善从低端到高端的产品线的同时，市场份额的集中愈发明显。从千元机市场中如何厮杀出销量和知名度的企业，如何成功地进入中高端市场，是各大国产手机厂商当下面临的课题?
[摘要]Netflix原创纪录片平均评分达到了4.03分，而非原创纪录片只?.58分?BI中文?4?日报道据最新研究表明，Netflix高管将公司的未来都押到了原创剧和原创电影上面，到目前为止，用户们还是非常喜爱这些原创内容的。据数据追踪网站AllFlicks提供的数据显示，Netflix的原创剧获得的评分普遍高于平台上的其他内容比如Netflix从传统电视网购买了授权的电视剧得到的评分。Netflix的原创剧获得的平均评分为3.87分（满分5分），相比之下，其他内容获得的平均评分仅?.47分。原创剧的评分要比后者高?1.5%。Netflix的原创纪录片获得的平均评分最高，达到?.03分，而非原创纪录片获得的平均评分只有3.58分。自2012年以来，Netflix一直在不断加大对原创剧的投资，平均年增长率达到185.41%。现在，Netflix平台上的原创剧总数已经达到111部。今?月，Netflix的内容主管泰?沙兰多斯（Ted Sarandos）宣称Netflix今年将发布总时?00小时的原创内容，其中包括31部原创剧。Netflix首席执行官里?黑斯廷斯（Reed Hastings）和公司其他高管认为原创内容对于公司来说是一种更好的投资。公司首席财务官大卫 威尔斯（David Wells）去年秋季表示：“与授权相比，我们在原创内容领域的做法非常保守，但是我们发现它有着很强的影响力。”最新研究表明，至少有部分说法是正确的。Netflix的用户似乎更喜欢原创内容。用户幸福度是Netflix最重要的成功指标，因此这对它来说也是个好消息。但是投资原创剧到底有多大的好处呢？这可能很难界定，因为原创剧的造价是很高昂的。这或许也是Netflix的美国原创剧数量减少?1.7%的原因。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]亚马逊有可能将AWS业务分拆出去，成立一家独立的公司?BI中文?4?日报道亚马逊已经将负责在线零售网站和云计算业务的主管提拔为各自部门的CEO，这从某种程度上提高了这两项业务的独立性。亚马逊周四在一篇博客文章中宣布，公司已经任命杰?威尔克（Jeff Wilke）为全球消费者部门（Worldwide Consumer）CEO，任命安?杰西（Andy Jassy）为亚马逊网络服务部门（Amazon Web Services）CEO。这两个职位都是新设的，两人之前分别是这两个部门的高级副总裁。杰?贝索斯（Jeff Bezos）仍是整个公司的CEO。亚马逊在博客文章中写道：“随着公司的发展，这三项支柱业务也在发展壮大，我们认为改变这些业务主管的头衔是有意义的。”亚马逊的电商业务收入今年首次达到1000亿美元，而AWS业务的年收入也将?016年达?00亿美元。威尔克和杰西都是亚马逊的资深元老，在将公司发展成一家市?000亿美元的技术巨头的过程中发挥了关键作用。亚马逊在博客文章中指出，任命这两名高管为CEO并不意味着公司将要进行重组，而是对他们所做贡献的一种认可。但是这也可能是亚马逊CEO贝索斯接班人计划的部分内容，毕竟公司已经发展成一个巨无霸公司。例如，谷歌(微博)去年就进行了类似的重组，由一家巨无霸公司转变成母公司Alphabet统领全局、众多业务转变成控股子公司的格局。贝索斯很少谈及他的接班人计划。但他曾在接受采访时说过，公司确实制定了接班人计划，但是他没有透露最终会由谁来接替他。这也可能意味着亚马逊有可能将AWS业务分拆出去，成立一家独立的公司。华尔街的部分投资者将非常乐于看到这样的情况。贝索斯在推特中写道：“感谢并祝贺我亲爱的朋友和同事杰夫和安迪，这都是你们应得的。”（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]20亿美元是什么概念？英伟达去年全年的营业收入也才50亿美元出头?腾讯科技 纪振?4?日硅谷报道人工智能正在成为传统图形显示芯片制造商的下一个风口。在5日的GPU（图形处理器）技术大会上，英伟达首席执行官黄仁勋公布了最新款的专门用于人工智能研究领域的Tesla P100图形处理芯片，他号称这款GPU的开发，英伟达花费了20亿美元的研发费用?0亿美元是什么概念？英伟达去年全年的营业收入也才50亿美元出头，所以英伟达用了几乎一半的全年收入投入到这一款芯片的研发中，这背后的原因是，英伟达看中了人工智能领域未来的发展。与这款芯片同期推出的还有同样运用于深度学习的型号为DGX-1的超级计算机，英伟达称这款售?2.9万美元的计算机，相当于集成了250个服务器，拥? TB的SSD存储?块同一天发布的Tesla P100 GPU和两个Xeon处理器，整台设备是去年发布的超级计算机运算能力的12倍。微软全球执行副总裁沈向洋近日在接受腾讯科技等媒体采访时表示，人工智能的高速发展，让例如英伟达这样从事硬件研发生产的公司十分兴奋。“你看去年GDC（全球游戏开发者大会）的时候，英伟达的CEO黄仁勋做的主题演讲完全在讲机器学习，这是不可想象的事情，一个做GPU的公司讲的完全是机器学习。”沈向洋说。沈向洋认为，近年来人工智能研究领域之所以大爆发的原因在于三个方面，即大数据、大计算，再加上精准的算法。其中，大计算和硬件的运算处理能力密不可分。人工智能领域的研究者近年来发现，在处理大量数据进行图像识别、语音识别等深度学习相关的工作时，GPU和传统的CPU相比具有着独特的优势。过去在深度学习方面，GPU的运算能力通常是CPU?0?0倍。即便是和英特尔目前运算能力最强的Xeon处理器相比，英伟达方面宣称，其专注于人工智能领域的Tesla GPU运算能力也要高出3?倍。随着人工智能领域的快速发展，英伟达方面也意识到这一块特殊市场的重要性，在演讲中，黄仁勋表示，未?0年，人工智能市场总值约?000亿美元。在这样的判断下，英伟达认为需要专门为这一市场开发针对性的GPU产品，在昨天的演讲阶段，黄仁勋表示，英伟达“首次设计研发了专为人工智能领域提供计算能力和加速深度学习的图形处理芯片架构”，20亿美元的研发费用正包含在内。目前，包括谷歌(微博)、Facebook、微软等科技巨头公司在内的人工智能领域研究的领先者，已经在使用英伟达所提供的专门应用于该领域研究的芯片产品。Facebook人工智能实验室负责人Yann LeCun表示：“英伟达的GPU正在加速人工智能的发展进程。随着神经网络越变越大，我们不仅需要内存更大、速度更快的GPU，也需要大幅提升GPU间的通信速度以及能够利用降低精度进行运算的硬件。?
[摘要]Facebook将向开发者提供API，帮他们开发Messenger上的聊天机器人?TNW中文?4?日报道Facebook Messenger即将加入更多聊天机器人。根据泄露的信息，Facebook将在下周的F8开发者大会上发布Messenger的聊天机器人平台。根据TechCrunch的报道，Facebook将向开发者提供API（应用程序接口），帮他们开发Messenger上的聊天机器人，以及用于实时聊天（Live Chat）的网页插件。Facebook的目标是使客户服务自动化，而这是Twilio目前正在从事的业务。聊天机器人可以自动解答用户的问题。不过，Facebook将使聊天机器人具备一定的“深度”。除了静态消息之外，聊天机器人可以向用户发送卡片，卡片中会显示图片和操作按钮。利用这些按钮，用户可以预订酒店或是购物。实时聊天并非全新概念。在Facebook的设计中，网站仍将提供“聊天”按钮，点击按钮即可启动实时聊天，而用户随后可以告知自己的问题。Facebook的实时聊天网页插件会将用户重定向至Messenger。不过目前尚不清楚，如果聊天机器人无法解答用户的问题，Facebook是否将提供某种机制，为用户与人工客服建立联系。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]目前，最新发现一颗“最孤独的行星”，并不环绕任何恒星运行，它形成大约1000万年前，距离地球95光年?研究人员最新发现一颗年轻、流浪行星，它并不环绕任何恒星运行，它将有助于科学家更好地理解太阳系之外行星是如何形成的。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，目前，研究人员发现一颗“最孤独的行星”，它是一颗年轻行星，流浪在太空之中，它被命名?MASS J1119 1137，大约已?000万年历史，但在星系时间标度里仅是“婴儿行星”。研究人员希望这颗神秘行星将帮助科学家更好地理解太阳系之外行星是如何形成的，他们认为这颗行星并不环绕任何恒星，它的质量是木星?-8倍，距离地球大约95光年。美国宇航局广域红外探测?WISE)和其它陆基望远镜勘测数据显示这颗行星具有独特的光谱信息，研究负责人、加拿大西安大略大学研究生肯德拉-凯洛?Kendra Kellogg)称，如果它是一颗年老、寒冷的行星，将释放超出预期更多的红外光谱光线。卡内基梅隆大学研究员杰奎琳-法赫?Jacqueline Faherty)指出，识别这样罕见的天体是一个挑战，必须从潜在的大量候选星球中区分辨识出来。较常见的是，银河系遥远区域存在的古老红巨星也呈现出类似2MASS J1119 1137的特征。为了确认这项发现是正确的，研究小组使用双子南座陆基望远镜的“火烈鸟-2号”光谱设备检测了该研究结果。西安大略大学研究员斯坦尼米?梅彻?Stanimir Metchev)称，我们证实2MASS J1119 1137实际上是一颗年轻低质量行星，距离地球不远，并且不是一颗遥远的红色恒星。下一步研究小组希望精确测量这颗行星的年龄。通过双子南座陆基望远镜观测数据显示，这颗行星比预计的年轻两亿年，如果的确是一颗非常年轻的行星，它可能处于自由漂浮状态，迄今不环绕任何一颗恒星运行。卡内基梅隆大学研究员乔纳森-加涅(Jonathan Gagne)提供的数据揭开了其中的谜团，数据表明该行星是太阳系邻近一个最年轻恒星簇成员之一，该恒星簇包含着大约20颗形?000万年前的恒星，它们被称为“长蛇座星群(TW Hydrae association)”，由于该星群里的天体形成时间仅1000万年，因此推断出2MASS J1119 1137的年龄。研究类?MASS J1119 1137的自由漂浮行星将有助于研究太阳系之外巨型行星特征，同时，自由漂浮行星将比环绕其它恒星运行的行星更易观察。（悠悠/编译?
[摘要]乐逗游戏股东腾讯也将获得股权激励，占总股份的8.46%?腾讯科技 雷建?4?日报道最近一段时间，中概股市场私有化进展不断。就在过?0天，优酷土豆、如家酒店相继从美股市场退市，360私有化协议投票表决通过，预?个月内退市，?传媒也达成最终私有化协议。早?016?月初，乐逗游戏母公司创梦天地也发布公告，宣布已达成私有化最终协议。根据该私有化协议，母公司以每股A类和B类普通股3.50美元（相当于美国美国存托?4美元，约合人民币91元）的现金收购其尚未持有的创梦天地全部已发行普通股。该私有化协议投资方主要为董事长兼CEO陈湘宇和首席技术官关嵩，及特定转续证券持有人，新投资者包括V Capital、Prometheus Capital、Legend Capital、We Capital和Star VC等。腾讯科技今日独家获悉，乐逗游戏私有化后可能会借壳上市。此外，乐逗游戏上市前会向管理团队新发股权激励，占总股份的18.75%，若乐逗游戏实现上市，管理层持股将?2.49%。乐逗游戏股东腾讯也将获得股权激励，占总股份的8.46%，上市后股权比例?2.81%。私有化后管理层持股?7.85%作为国内手游领域的发行商，乐逗游戏以代理运营Halfbrick的著名游戏《水果忍者》、代理发布《神庙逃亡》知名，还曾运营代理过《愤怒的小鸟》。乐逗游?010年底获得联想之星天使投资800万，2011年底获得红点投资和君联资本投资总计1000万美元，2013年还曾两度获得融资。其中，LC Fund?013年相继分数次给乐逗游戏累计投资数百万美元，腾讯旗下THL A19 Limited则在2013?0月累计投资了1500万美元。乐逗游戏在2014年上市，递交IPO申请文件之日，乐逗游戏主要股东的持股比例如下：Dream Data Services Limited持有?887万股创梦天地普通股，持股比例为22.0%；腾讯旗下的THL A19 Limited持有?504万股乐逗游戏普通股，持股比例为26.6%；LC Fund持有?689万股乐逗游戏普通股，持股比例为20.4%；红点创投实益持有约2185万股乐逗游戏普通股，持股比例为16.6%；DT01 Holding International Limited实益持有?31万股乐逗游戏普通股，持股比例为5.6%。截止到2015?月，乐逗游戏管理层持股?9.95%、腾讯持股为20.12%、王思聪旗下的普思持股为0.95%、联想之星、君联资本等联想系持股为17.33%，乐逗游戏员工持股为10.41%。乐逗游戏私有化交易生效后，管理层持股为27.85%、腾讯持股为26.26%、普思持股为5.82%、联想集团持股为1.31%、其他股权投资人持股?2.16%、员工限制股?.63%。乐逗游戏更换了CFO乐逗游戏管理层有乐逗游戏CEO陈湘宇、联合创始人高炼 、首席技术官关嵩、CFO雷俊文。其中，乐逗游戏在2016??6日刚刚更换CFO。乐逗游戏当时称，CFO邹钧因个人原因提出辞职。离职后邹钧将继续担任公司顾问，公司副总裁雷俊文接替邹钧出任新任CFO。资料显示，邹钧有丰富的操作公司上市经验，邹?009年至2010年担任纳斯达克上市公司中国比克电池CFO、及战略高级副总裁?008年，邹钧担任香港公司GCL公司CFO。迅雷在2012年冲刺IPO前曾邀请邹钧加盟，不过，随着迅雷冲刺IPO失败，邹钧于2012?0月起离开迅雷，随后加盟当当担任CFO，直?014?月。此后，乐逗游戏挖来邹钧做CFO。邹钧将乐逗游戏送上美国资本市场，也帮助乐逗游戏下市。雷俊文则是?013?1月起出任创梦天地副总裁，主要负责资本投资。随着乐逗游戏拆红筹回归后，创始人团队持股将达到38.23%，员工持股平台持股比例为4.64%，投资人通过有线合伙间接持股6.60%、直接持股比例达?0.53%。当前乐逗游戏还没完成退市，一旦完成退市，乐逗游戏可能就要开始寻求借壳上市。腾讯、联想作为乐逗游戏重要的股东，则可以给乐逗游戏带来充足的品牌背书，也能提升乐逗游戏回归A股的成功系数。而一旦乐逗游戏实现上市，管理层持股将?2.49%?
[摘要]业内认为苹果去年推出的iPhone 6s销量令人失望，因为和旧版相比升级内容太少?腾讯科技?一季度，苹果手机销量将迎来有史以来最大同比跌幅。为了避?016年淡季数据太难看，苹果临时对两年前的四英寸手机进行了内部升级，推出了iPhone SE。美国券商近日发表研究报告称，苹果手机面临一个不利因素的影响，那就是消费者的换机周期在延长，而手机升级小年的“s战略”，是导致换机周期加长的原因之一。据美国媒体报道，近日美国券商BTIG发表了一份苹果研究报告，该机构削减了苹果手机?016?017两个财年的预期，主要原因是用户升级手机的周期变长。该机构也调低了苹果的盈利预期，受此影响，苹果的目标股价也从141美元调整?30美元，但是仍然比目前的股价高出了将近两成。该机构的分析师Walter Piecyk表示，众所周知的是，今年一季度，苹果智能手机销量将会出现第一次同比下跌，不过在此之下业内有更大的隐忧，即苹果粉丝更换手机的习惯正在发生结构性变化。这位分析师表示，去年第四季度用户更换手机的比率低于预期，而今年一季度这一数字还将更低。这位分析师从美国的四大移动运营商获取了数据，其中包括Verizon、AT＆T、T-Mobile和Sprint公司。这位分析师表示，苹果手机销量下滑有多种因素，比如一季度竞争对手三星电子发布今年的高端旗舰手机Galaxy S7，冲击了苹果销量，因此苹果零售店的手机销量也出现萎缩。不过，刨除掉这些因素之后，无可否认的是，美国市场苹果手机用户的换季周期正在变长。苹果手机在发展过程中，引入了升级小年和大年的机制，即每隔两年进行重大升级（比如今年大年属于升级大年，就将推出所谓iPhone 7新手机），但是在小年中会进行“s”版本升级。外媒指出，苹果升级小年和“s”版本的做法，导致手机销量萎靡和换机周期变长，因为由于升级内容太少，消费者不愿意购买s版本手机。上述分析师指出，和过去相比，今年升级周期带来的负面影响更加严重。业内一般认为，苹果去年推出的iPhone 6s销量令人失望，因为和旧版相比升级内容太少。据报道，苹果已经削减了上游零部件供应商和代工厂的订单，导致一些厂商出现零部件库存。之前业内机构对新上市的四寸手机进行了拆解，发现其中使用了一些去年的零部件，表明苹果和上游供应商可能在利用iPhone SE消耗iPhone 6s库存的零部件。而这款四寸机也普遍被认为是在iPhone 5S的机壳内部，装入了iPhone 6s的硬件配置，苹果并未重新设计一部新的四寸手机。上述分析师将苹?016?017财年的手机销售数字下调了1000万部，本财年的销量预计将?.1亿部?017财年的销量预计将?.2亿部。之前也有分析师认为苹果的手机年销量将第一次跌破两亿部大关。在苹果的利润方面，这位分析师预测苹果本财年每股利润?.87美元?017财年利润为美?.57美元，分别比之前的预期下调了0.5美元左右。FactSet进行的分析师民调显示?016?017财年苹果的每股利润分别为8.91美元?.67美元。这位分析师称，目前来自几大移动运营商的数据都显示，苹果用户更换新机的周期在延长，不过再过几个季度、尤其是苹果发布2016年新手机之后，这种升级周期延长的现象，可能会观察得更清楚。在“s版本”严重打击销售数字方面，去年推出的iPhone 6s达到了新的高峰。之前媒体曾经报道，苹果已经?016年一季度的手机代工订单减少了三成。今年一季度手机销量下滑已经没有分歧，行业关注的是苹果销量和销售收入，下滑幅度到底有多严重?016年，苹果需要推出一款有重大升级内容的iPhone 7。媒体也爆出了该手机的诸多信息，据称苹果将会取消3.5英寸耳机接口，以求因一步降低手机的厚度，另外苹果将会在大尺寸的版本中，配置双摄像头，有助于提高拍摄画质（华为最近刚刚推出了双摄像头的高端手机）。另外手机的续航能力会明显增强。另外，苹果也在谋划未来的手机效仿三星电子和其他中国手机企业，使用AMOLED屏幕。三星电子、LG电子、夏普鸿海都在准备给苹果供应OLED屏幕。（晨曦）精彩视频推?
[摘要]因为Swift的一些技术优势，Facebook已经开始重视这种语言?TNW中文?4?日报道安卓操作系统的软件开发语言是Java，而在过去几年中，有关Java的版权，谷歌(微博)和甲骨文之间发生了长期的诉讼。最新外媒消息称，谷歌正在考虑将苹果开发的Swift作为未来安卓软件开发的“一级”语言，此外Facebook、Uber等公司也开始越来越重视Swift的使用。据美国科技新闻网站TheNextWeb引述知情人士报道，此前苹果Swift转变为开放源码语言，而谷歌、Facebook、和Uber三家公司的代表曾经在英国伦敦开会，专门讨论Swift语言，谷歌决定逐步在安卓系统中采用这种语言。Java目前是安卓开发最为重要的语言。消息人士表示，至少在最初阶段，Swift语言不会取代Java的重要地位。目前谷歌和甲骨文之间有关Java的诉讼仍在持续中，引发了外界隐忧，消息人士称，谷歌认为Swift和Java相比有着广泛的优势。Swift目前是一种开源语言，这意味着谷歌可以将其应用到安卓软件开发中，同时不改变安卓的开源移动架构。谷歌会这样做吗？Swift由苹果公司开发，目的是取代古老的开发语言Objective C。Swift很快获得了苹果开发者的欢迎，据称软件代码更容易编写、没有其他语言的复杂参数结构。Swift语言?014年苹果全球开发大会上发布，随后获得了许多科技公司的支持，比如IBM、专车公司Lyft、Vimio、Pixelmator等都在使用Swift语言开发自己的iOS软件。不过，Swift不能够轻易到“拷贝黏贴”到其他操作系统上，如果谷歌要将其作为安卓开发语言，谷歌首先必须开发一个Swift的“运行时库”，这还只是第一步。谷歌还要把整个的安卓应用软件开发库移植到Swift上，另外各种软件开发结构和开发包，都要支持Swift语言。据称，目前安卓底层的开发接口采用C++语言编写，Swift不能够轻松兼容，因此谷歌可能要重写编写这些接口的代码。另外在使用Java高级开发接口方面，Swift语言也会遇到麻烦，谷歌需要做一些重写代码的工作。不过，将Swift作为安卓主要开发语言，从技术上并非不可能。去年底，知名软件开发员Romain Goyet曾经试验用Swift来开发安卓软件，并且取得了成功。他的试验发生在苹果将Swift开源之前，但这也证明Swift可以用于安卓软件开发。据悉，上述的试验使用了“安卓NDK”工具，这一工具也能够让其他开发语言应用于安卓开发。不过，因为Swift已经转变为开源语言，此外背后还有谷歌的支持，因此未来如果作为安卓主导开发语言，开发者可能不再需要这一工具。总体而言，如果使用Swift语言，谷歌可能要重新进行围绕Java的相关工作。Kotlin语言消息人士还透露，谷歌也曾经讨论是否将另外一种语言Kotlin作为安卓开发的一级语言。和Swift一样，Kotlin也是面向对象的语言，更加关注软件的安全性。不过和Swift不同的是，Kotlin能够在谷歌提供的安卓开发工具“Android Studio”中。不过，消息人士透露，谷歌相关团队目前认为Kotlin语言在进行编译时，速度有些慢。Kotlin语言被认为能够应用于任何Java语言运行的环境中，另外一些开发项目也能够无缝支持混合使用Kotlin语言和Java。如果谷歌将Kotlin语言作为安卓开发主要语言，那么谷歌需要做的移植工作相对少一些，但是开发者可能面临艰难的过渡。Facebook和Uber因为Swift的一些技术优势，Facebook已经开始重视这种语言。Swift的优势之一，是能够同时作为后台开发和前端开发的语言。对于Facebook这样的社交网络产品而言，这种特点很有帮助。比如移动应用软件和服务其能够无缝通信，另外Facebook也能够更容易推出各种服务的开发接口。Facebook已经开始使用Swift进行开发。最近在开源项目存放服务Github上，出现了一个名为“Port to Android”的项目，由Facebook的员工开发。不过目前还不清楚这是否是Facebook官方正式的开发项目。不过可以证实的是，Facebook内部已经在使用Swift语言，只是不为外界所知。和谷歌、Facebook相比，移动专车公司Uber使用Swift语言的道路更加明晰。Uber在开发中也存在大量的服务端、开发接口等，不过竞争对手Lyft使用Swift，给Uber提供了一个参考的榜样。何时会采用Swift？不过短期之内，Swift还无法作为安卓开发的主导语言，主要原因是安卓操作系统需要做好大量的准备工作。不过，Swift语言正在星火燎原。一些研究显示，Swift目前已经成为全世界发展速度最快的程序开发语言，另外转向开源之后，更是出现了火箭式暴增。GitHub披露，在其平台上，Swift的流行度排名?1位。另外，市场对于Swift开发员的需求正在迅速增加，至少表明一些科技公司正在探索用Swift开发软件。不过，谷歌安卓操作系统使用Swift的道路很漫长，其需要重写安卓的每一个系统服务、软件和开发接口。谷歌也必须提供很多的支持工作。另外，谷歌实际上已经在离开甲骨文主导的Java语言，谷歌已经在使用安卓的“Open JDK”，而不是甲骨文拥有版权的Java API，另外谷歌也开始考虑“后Java”的一些问题。（晨曦）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]不少投资者无处诉苦，就跑到黄晓明微博下去嚎了?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。来源：21财经搜索互联网金融平台金鹿财行、当天财富近日陷入兑付危机，两个平台的“战略合作伙伴”上海快鹿投资集团，“紧急”调整管理层，并宣布?018?月底前兑付完毕。但与此同时，有消息传出，东虹桥在线、趣豆理财、魔环电影等与快鹿集团“关联”的多个互联网金融平台，也开始出现逾期。东虹桥金融是黄晓明代言及担任合伙人的P2P项目。不少投资者无处诉苦，就跑到黄晓明微博下去嚎了，其中不少学生跟农民工，不少还是是教主的粉丝哇！平时明星粉丝见面会啥的，泪流满面看着也很走心的。反正喊你去买互联网金融产品也是一点不含糊。现在，教主微博已沦为P2P讨债最大集合地，大家还专门起了一个话题叫#一起召唤黄晓明来还?还有些情绪激动投资者打出这段标语：当然，教主也是冤大头。东虹桥的真正三大股东是龚晶，朱力跟上海隆钥金融信息服务有限公司。黄晓明只是明星合伙人，结果现在却成了背锅侠，骂声全都冲着他，“黄晓明不是人，你还我血汗钱！”有业内人就说了啊，像这种P2P金融项目出了事，如果仅仅是代言人还好，要承担的可能是虚假广告推荐，一般是行政处罚，晓明多的是钱不怕给不起罚款。怕就怕啊，黄晓明真如传闻所说是投资人，且该公司被定性为集资诈骗的话，那么教主也可能去蹲班房了。智商税真是无处不在昨天中晋理财崩溃，就有网友@向小?开玩笑说道：良心诈骗公司中晋合伙人，早就跟你说过要的是你的本金，结果你看中的是?0%的年化利息。永久合伙人+不得赎回本金=永久不得赎回本金?0%年化+销售提?0%+管理层提?0%+营销费用其他摊销20%=100%本金，同学，你的本金已经木有了！从中晋的例子可以看出，这些骗局无不漏洞百出，荒谬无比，稍微有一点警觉心就可以识破，但百年来依然有无数人入圈，但似乎从不缺后继者。而令人唏嘘的是，直到规模至数百亿之巨，监管才姗姗来迟，只留下投资者们茫然无知的神情。所以，看好你们兜里的钱啊！免责声明：本文来自腾讯科技精选自媒体，不代表腾讯科技的观点和立场精彩视频推荐
[摘要]首批备货百万部，对于P9的销量预期，余承东认为：“肯定超?000万部。?在技术上，华为将基础电信领域积累的研发优势拓展到消费电子市场；在渠道拓展上，今年推出千县计划，覆盖中国大部分县城记者吴丰恒 边长?钱童心发自伦敦北京北京时??日晚9点，华为在英国伦敦巴特西公园举行旗舰手机P9发布会。新款手机最大亮点是和徕卡合作主打照相功能，为吸引女性消费者，颜色选用了陶瓷白。售价方面，华为P9定价为：3GB内存版本599欧元（约合人民币4400元）?GB内存版本649欧元（约合人民币4800元）。至于国行版本，华为P9系列产品将在4?5日在上海发布。和以往发布会类似，华为消费者BG首席执行官余承东依旧自信爆棚。首批备货百万部，对于P9的销量预期，余承东认为：“肯定超?000万部。”无疑，P9被给予厚望。事实上，手机业务排名全球第三的华为，正计划?~5年时间超越苹果、三星。余承东认为华为超过苹果、三星需要四到五年时间，“三年做到全球第二，我用四到五年做到全球第一。”目前，华为全球市场份额已经超过10%，有些国家甚至占?5%?0%。发布会结束后，身着休闲西服、说话直截了当的余承东接受《第一财经日报》等媒体专访，从产品谈到运营谈到友商。会后他还特意强调，互联网手机公司没有在研发上进行大的投入，而是通过股市圈钱，以生态的名义进入这个行业，迟早会消亡。“应该说，华为终端处于一种上升的态势。”通信专家项立?微博)在接受《第一财经日报》记者采访时表示。据IDC数据?015年华为手机销量突?亿部，达?.06亿部，同比增长超?4%。余承东表示，今年一季度，华为手机依旧保持快速增长，同比去年增长?4%。对于华为手?016年业绩预期，余承东说：“我们去年（做了?00亿美元，今年要做300亿美元。”《第一财经日报》记者了解到，华为在吃到自主芯片“甜头”后，在转化基础通信领域专利技术、自主研发方面投入了更多激情，并认为是取得竞争力的关键。“今天我们有一个小的东西，我们说我们有一个新的文件系统，解决安卓智能手机越用越慢的问题。”余承东表示。如果按照余承东所言，华为在操作系统领域的研发已经深入安卓核心代码。将基础电信领域积累的研发优势拓展到消费电子市场，是华为的优势，也是余承东豪言超越苹果、三星的底气。华为也正在综合、借鉴苹果、三星的打法，一方面向终端产业链纵深，另一方面拓展PC、智能手表、电视盒子等多个产品线。具体到P9这个产品，其最大特色是照相机，大多数手机厂商都将此视为比拼关键。在激烈竞争中，华为引入专业相机合作伙伴徕卡，按照余承东所说，华为以不菲价格取得了徕卡独家授权。这意味着短时间内，徕卡不会将技术出售给其他手机厂商。“虽然我们说的传感器是最新的，第四代的传感器，安全度比较高，速度特别快，比iPhone快很多。但是这都不是颠覆性的，颠覆性的还是徕卡的照相机是最牛的。”余承东说道。不过一些专家也指出，今年发布最新旗舰后，三星复苏势头强劲，或许华为的超越之旅不会那么轻松。而余承东披露的另一个爆炸性消息是，曾经只是华为自用的海思麒麟芯片，正在电视机市场获得大批采购。“暂时没有做电视的打算，我们也讨论过苹果的模式，我们不想那么分散，”他说，“但是电视机芯片很多是用我们的，现在中国几大电视机厂商开始用华为的芯片，我们手机芯片用在电视机上。”在手机领域，领先者的创新突破越来越慢。“一样的供应商，一样的货源，手机的创新越来越难。”手机中国联盟秘书长王艳辉对本报记者表示。“在未来三到五年，大部分中国智能手机厂家都会死掉。所以中国互联网品牌手机厂家进来，我认为是血海，它们最终都会死掉的。”早前，刚刚负责华为手机业务时，余承东预测今后几年只有不超过四家厂家能活下来，而现在，他更新了数字，“只有三家能活下来。”支撑余承东这一观点的，是厂家到底将精力放在了哪里。在他看来，精力要放在创新上，“创新需要大量的科研投入，需要用钱来做，哪来的钱，你哪来那么多资金呢？要有那么大的科研实力和能力。”他对比说，华为投入?~9万名研发人员在科技创新上，而那些互联网手机厂家整个公司“有多少人”，“所以在这点上，（它们）不是一个量级的对手。”华为手机重点把资金用到研发上，营销费用投入较少。余承东认为，好的产品自然可以在消费者中口碑相传。在渠道零售体系建设上，余承东表示，2016年推出千县计划，要覆盖中国大部分县，每个县通过直营或合营的方式设立1~2个零售店。目前在这一渠道具备掌控力的手机是多年前就开始布局的步步高系VIVO、OPPO以及金立。不过，华为手机要真正超越苹果、三星，并非易事。进?016年，特别是发布曲面屏幕旗舰手机S7后，保持全球最高市场份额和强大产业链垂直能力的三星，在产品上依旧可以有强大竞争力，而且出现了强劲的复苏劲头。“去年它（华为）和三星的差距在缩小，今年三星变得强势，华为如果增速上不去，和三星差距拉大也说不定。”王艳辉说。“要超越苹果和三星，华为需要的是从综合能力上超越。”项立刚在接受《第一财经日报》记者采访时指出，如果说单款手机，华为和苹果、三星相比未必差，但在产业链综合实力、操作系统、全球品牌建设等方面，依旧存在距离?
[摘要]用iPhone来播放，你一定会误认为自己的手机被黑客入侵?腾讯科技?4?日，国外媒体报道，要想在拥挤的日本流行音乐市场占有一席之地并不是一件容易的事情，但日本女子偶像乐团Lyrical School却想出了一种独特的方法来吸引乐迷的关注。当前，越来越多的人们通过手机来欣赏视频。去?1月，T-Mobile美国公司还推出了免费视频服务“Binge On，用户在不消耗月套餐流量的情况下，可以免费收看Netflix、HBO、Hulu和ESPN?4家视频服务商的视频内容。此外，当前还有一些针对智能手机而创作的视频，如3D视频。如今，Lyrical School乐团为了吸引智能手机用户，也推出了最新音乐视频《Run and Run》。与其他音乐视频不同的是，Lyrical School这段音乐视频采用垂直模式拍摄。如果用iPhone来播放，你一定会误认为自己的手机被黑客入侵，因为视频已经控制了你的手机。在音乐视频播放过程中，会显示手机的一些应用被启动，如Twitter和FaceTime等，也能显示各种通知，好像自己的手机被他人控制一样，而这些却都是音乐视频的一部分。遗憾的是，这种效果只能在iPhone上得以充分提现，而对Android用户的效果可能相对欠佳。但不管怎样，这都是一个非常新颖的创意。业内人士还称，虽然这段视频的创意十分成功，但歌曲本身并不是很出色。凭借这种新颖的拍摄模式，这首音乐可能会取得成功。但如果要冲击全球市场，Lyrical School还需要在歌曲上多下些功夫?谭燃)精彩视频推荐
[摘要]梅耶尔领导执行的重组计划以失败告终，雅虎不得不将核心业务挂牌出售?TNW中文?4?日报道据最新媒体报道，雅虎已经找到几家对其核心业务有兴趣的潜在收购方。迫于股东的压力，加上公司首席执行官梅耶尔（Marissa Mayer）领导执行的重组计划以失败告终，雅虎不得不将核心业务挂牌出售。雅虎已经宣布，潜在收购方提交报价的截止日期??1日。由于微软、康卡斯特和AT&T均已退出竞购，现在似乎只有Verizon和谷?微博)最有可能接手雅虎步履维艰的互联网业务。但是谷歌至今尚未明确表示它会提交报价，只是说它正在考虑此事。据说谷歌主要对雅虎核心业务感兴趣，而Verizon同时还对雅虎持有的雅虎日本股份也很感兴趣。据媒体报道称，Verizon打算解雇梅耶尔，让AOL的首席执行官蒂姆 阿姆斯特朗（Tim Armstrong）来接替她的职位，而Verizon的执行副总裁马尼 沃尔顿（Marni Walden）将协助管理合并后的公司。当然，雅虎的新主人也可能不是这两家公司中的任何一家公司，因为时代公司也在评估报价，同时Bain和TPG等私募公司也打算插一脚。（林靖东）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]目前，科学家最新研究表明，170万年前地球遭受一系列超新星放射线的连续轰击，这些事件可能使地球温度降低，甚至影响人类进化?目前最新研究报告显示，170万年前地球曾遭受一系列远古超新星辐射，虽未导致地球出现物种大灭绝事件，但可能导致地球气温显著变低，影响人类进化。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，一些垂死恒星耗尽燃料，最终在超级爆炸中崩溃，多年以来，天文学家置疑超新星爆炸释放残骸物质会影响地球。目前，最新研究报告显示，170万年前地球遭受一系列远古超新星的放射线“连续轰击”，这可能导致地球出现降温事件，并对人类进化发展具有重要影响。虽?70万年前地球处于连续放射线轰击之下，但是这些放射线较弱，不会引发物种大灭绝事件。超新星爆炸形成许多重元素和放射性同位素，释放至邻近宇宙空间之中。其中一种同位素是铁-60，其半衰期为260万年，这意味着40亿年前地球形成时的任何同位素残骸都已消失很长时间。因此现今地球上发现的同位素痕迹肯定是近代事件产生的。澳大利亚国立大学一支研究小组发现太平洋、大西洋和印度洋海床沉积物中包含着放射性铁同位素，研究负责人安?沃尔?Anton Wallner)博士表示?70万年前爆炸的超新星距离地球大?25光年。来自太空的?60同位素仅是地球自然存在数量的数十亿分之一。极少数量的?60同位素抵达地球，因此研究人员使用超敏感技术进行识别分析。柏林理工学院一支研究小组评估分析了该超新星爆发时间，为了发现超新星爆发时间并进行定位，迪特?布雷特彻威德?Dieter Breitschwerdt)教授和研究同事计算了最有可能的天体轨迹，以及成为超新星的超大质量恒星数量。他们发现了两个太空事件，分别发生于170-320万年前和650-870万年前。沃尔尼博士说：“我们非常惊奇这些残骸物质相?50万年，表明是一个接一个的系列超新星爆炸。这是一个非常有趣的巧合，这些超新星爆炸事件与地球从上新世时期进入到更新世时期的气温变冷相符。”目前这项研究报告发表在近期出版的《自然》杂志上。同时，一些理论认为超新星释放的宇宙射线可以增强云层覆盖，专家表示这些超新星距离地球不?00光年，其距离很近，在白天能够观测到，亮度与月球亮度相近。美国堪萨斯大学天体物理学家教授艾德里安-梅洛?Adrian Melott)表示，这些超新星事件均远?0光年的“死亡区域”，它们对地球还有其它方面的影响，其中包括影响人类进化。但是这些超新星距离地球并不近，无法导致地球物种大灭绝或者严重破坏，目前我们试着确定是否这些事件会影响地球表面的变化。（悠悠/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]暴风科技今年一季度净利润预计?00万元?00万元?腾讯科技讯（刘亚澜）4?日，暴风科技发布2016年第一季度业绩预告。报告预计暴风科技一季度归属于上市公司股东的净利润?00万元?00万元。而上年同期暴风科技亏损320.85万元。暴风科技表示业绩增长的主要原因是广告和互联网电视等业务的增长。但近日受股东减持等因素影响，暴风科技股价出现波动??0日晚间，暴风科技接连发出解禁和减持公告。公告称首发限售??1日起将正式上市流通。本次解除限售的股份数量?.25亿股，占总股本的45.37%；申请解除限售股份的股东人数共计22名，包括法人股东10名，自然人股?2名。其中，第二大股东和谐成长投资与第三大股东青岛金石投资宣布，在两年之内计划减持占总股?2.02%的股份。而就在昨日晚间暴风科技发布公告称，收到持股5%以上股东北京和谐成长投资中心(有限合伙)的通知，和谐成??日通过深圳证券交易所大宗交易方式共计减持所持公司无限售股份1100万股，占公司总股本的4%。而北京和谐成长投资中心成立于2010?月，为IDG团队在国内发起的人民币基金。公告发出后，市场随即猜测今日暴风科技会否再陷跌停。今日，暴风科技低开，报收于82.00元，股价较前一日下?%，总市值为225.4亿?
[摘要]微软并未完全放弃手机，但微软未来的手机将和市面上的消费者手机截然不同，将会更加强调作为个人电脑使用的特点?腾讯科技?微软的智能手机和手机操作系统业务，已经到了濒临绝境的地步，甚至被诸多科技媒体“宣判死刑”。媒体普遍认为，微软将会用Surface品牌手机做最后的一次搏命。据外媒最新消息，微软将会按照惯例在今年十月举办秋季产品发布会，首次发布Surface手机，另外将会对商用平板和Surface笔记本电脑进行升级。微软之前推出了一款新Windows手机 Lumia650，配置设计和价格定制，均被消费者质疑“太离谱”。微软Surface硬件团队，在混合型平板电脑、笔记本电脑上大出风头，该团队计划操刀全新设计一款手机。与此同时，来自诺基亚公司的Lumia系列将会停产。据美国科技媒体The REM报道?016年十月份，微软将会举办秋季发布会。第一款Surface手机将会正式发布。该手机将推出三个版本，第一个版本配?GB内存?2GB闪存，第二个版本配置6GB内存?28GB闪存，第三个版本性能更为强大，配?GB内存?12GB闪存。据悉，Surface手机将会展现强大的企业办公性能，其中包括让智能手机充当电脑（连接鼠标键盘显示器）的Continuum特性、处理器液冷降温。这些特色在微软之前的Lumia 950手机中也已经亮相。据称，微软还将推出面向企业的更多华丽功能，其中配置最强大的一款Surface手机，定价可能超?000美元。最近微软掌门人纳德拉在接受媒体采访时也表示，微软并未完全放弃手机，但微软未来的手机将和市面上的消费者手机截然不同，将会更加强调作为个人电脑使用的特点。他也指出，在他的祖国印度，还有许多人没有个人电脑，因此如果能够让智能手机连接鼠标、键盘和显示器，将有着独特的产品空间。纳德拉也表示，之前推出的混合型平板电脑Surface Pro（配置支架和外接键盘以及触控笔，可以替代笔记本电脑），最初也未能获得市场认可。因此在充当电脑的Windows手机方面，微软也会做长期投入和市场培育。最近，另外一家科技网站披露称，微软第一批Surface手机将分为三个版本，但是发布和销售时间被迫延期到?017年。诸多市场研究公司的报告指出，在智能手机市场，Lumia和Windows操作系统的市场份额，出现了将近三分之二的大幅度暴跌，市场份额正在向零靠近。而在近期，一些知名软件和互联网服务也放弃了对于Windows手机平台的支持。毋庸置疑的是，如果2017年才能够发布Surface手机，微软的处境将会更加被动。据上述科技媒体披露，在十月发布会上，除了Surface手机之外，微软还将发布新一代商用平板Surface Pro 5，以及第二代笔记本电脑Surface Book 2。在去年十月的发布会上，微软推出了公司历史上第一款笔记本电脑Surface Book，该产品的工业设计获得外界高度评价，甚至被认为已经赶超了苹果公司。Surface Book上市后的价格过高（低配版定价?500美元），今年三月底，微软对笔记本进行?00美元的降价促销。去?0?日，微软举办了秋季发布会，一共发布了四款产品，分别是第二代运动手环、Lumia950系列手机、Surface Pro 5、Surface Book。其中微软第一款出乎意料的笔记本电脑成为“黑马大明星”。（晨曦?
[摘要]报告显示，黑客侵入美国Facebook和Twitter等社交网络账户的收费标准?29美元?BI中文?4?日报道戴尔旗下的网络安全公司SecureWorks发布了年度《地下黑客市场》（Underground Hacker Markets）报告，披露了黑客市场上各种服务和产品的最新价格。戴尔称，这些信息来自于该公司CISO INTEL团队的两名情报分析师，他们在全球各地散布的诸多地下黑客论坛和市场上跟踪了黑客业务的发展情况。这份报告主要关注俄罗斯和英语国家的地下黑客市场，覆盖时间从2015年第三季度到2016年第一季度。这份报告显示，目前黑客对入侵美国各大电子邮件账户的收费标准?29美元，这些电子邮件账户包括Gmail、Hotmail和雅虎等。他们还会入侵企业电子邮件账户，每个电子邮箱收费500美元。黑客入侵俄罗斯主流电子邮件账户的收费价格在65美元?03美元之间。而入侵乌克兰主流电子邮件账户的价格为129美元，如果黑客还获取了电脑用户的IP地址，他还将会另外收?0美元。社交网络自然也出现在黑客的价目表上。黑客侵入美国Facebook和Twitter等社交网络账户的收费标准?29美元。侵入VK.ru和Ok.ru等俄罗斯大型社交网络账户的价格为194美元。如果你想办理假身份证，黑客们也可以帮你办到。只要支?73美元，你就可以获得美国、英国、德国和以色列的假驾照。假社会安全卡的收费标准?40美元?50美元之间。如果你想办理全新的身份证，黑客可以为你提供全套服务，括扫描你的社会安全卡、扫描你的驾照以及其他相关服务，收费标准?0美元。假美国公民护照的收费标准高?000美元?万美元不等。令人惊讶的是，窃取信用卡信息的价格却很低廉。窃取美国Visa或万事达信用卡的收费标准仅为7美元；或窃取Visa或万事达普通卡的Track 1和Track 2数据收费15美元；窃取Visa或万事达金卡的Track 1和Track 2数据收费高一些，?0美元。窃取美国运通金卡和Discover 金卡信息的收费标准均?0美元。此外，黑客还提供有各种工具和服务。远程访问型木马（Remote Access Trojan）每个收?美元?0美元；Crypters软件价格?0美元?40美元；钓鱼工具包Angler Exploit Kit收费100美元?35美元。黑客教程价格为20美元?0美元；指导如何窃取网站数据的服务收费350美元。帮助实施DDoS（分布式拒绝服务）攻击，可按照小时、天数或周数来计费，单价?美元?55美元不等。Doxing 垃圾邮件发布服务收费20美元。最后，窃取银行账户认证信息的收费也很便宜。在美国，窃取余额为1000美元内的银行账户，收?0美元；窃取余?000美元的账户，收费80美元；窃取余额为4000美元?000美元?.5万美元的银行账户，收费最高为500美元。航空和酒店网点也出现在黑客的价目表中。窃取美?0万个航空网店信息，收费仅60美元；窃?00万个国际酒店网点信息收费200美元。“黑客吸引用户的方法不仅仅是低廉的价格和优质的服务或产品。他们还在不断地提高自己的销售技巧。”戴尔报告称，“我们的安全专家指出，与上次报告的情况相比，这次的情况略有不同，很多黑客开始延长其工作时间，甚至开始在周末加班加点；有些黑客还承诺一?4小时提供服务。”这是戴尔发布的第三份相关报告，它显示了?013年以来地下黑客市场的价格变化。该报告还详细介绍了俄罗斯黑客让客户满意的方法：延长工作时间和启用担保人制度等。（乐学?
腾讯科技?4?日，GIC虚拟现实峰会在北京举行。作为国内不多见的以技术构筑壁垒的VR创业公司之一，诺亦腾联合创始人兼CTO戴若犁博士在下午发表“虚拟现实的及格线与天花板”的主题演讲，并在随后接受了媒体的采访?016年被称为VR元年，一方面巨头不断有大动作，Facebook、HTC和索尼等大公司纷纷上市零售版硬件设备，抢占VR市场；另一方面，投身于VR的创业公司更是层出不穷，资本市场的火热更催生了VR创业。作为以技术为核心的创业公司，?012年建立以来，诺亦腾在动作捕捉技术开发与应用领域取得了不俗的成绩?014年诺亦腾开发的轻量级动捕设备Perception Neuron登陆国际众筹网KickStarter。为?5天超额完成众筹，诺亦腾以57万美金的成绩刷新了当时国内科技项目上KS的筹资纪录。去?1月诺亦腾获得奥飞动漫领投的B?000万美元投资。无论是做硬件、软件还是工具，创业公司最重要的一个生存手段就是依靠技术壁垒。汪丛青表示技术市场是会呈现光滑斜率的方式进行变化，突然在同一个时间节点所有的问题都被解决了，会有一个爆发?013年Oculus dk1出现就是这样一个时间节点，显示屏的精度变高，传感器出现可以进行追踪，价格普遍偏高但也降低等情况让行业发生了巨大的突变。当所有的科学技术都奔向一个方向的时候，造成了这样的时间节点，他判断VR下个爆发的时间节点可能会非常近，一年内甚至半年内就会出现。“公开的难题现在大家都在解决，VR市场像智能手机市场这样爆发几乎是一个拦不住的事情。”但是像诺亦腾这样，专注于做VR产业的中层技术并且得到国际上认可的创业公司并不多。在资本热捧之际做VR的创业公司仍旧层出不穷，汪丛青劝创业者去做商用行业，虚拟现实消费级别存量不足，还达不到一个把创业公司养活的状态。“商用其实是一个可以把大家养活的事情，也可以让大家活到消费级别真正起来的时候。任何新的科技最早都是在商用方面使用。”线下体验店、教育以及房地产等都是可以去尝试的行业，汪丛青还表示做商用的另外一个好处是创业公司一直在用最顶级的虚拟现实技术，比家庭用途投入更高。目前完全靠内容和模式赚钱几乎是不可能的。谈到诺亦腾未来的发展，汪丛青依然表现了非常务实的态度“TO C是很多公司的梦想，但是目前还不是我们公司的梦想。”汪丛青强调做商务是很值得做的市场，未来相当长的一段时间内都会是商用的阶段。商用模式中机会在哪里，钱在哪里，用户在哪里，这是非常清楚的。以下为戴若犁在GIC虚拟现实峰会上的演讲实录：我今天给大家带来的演讲题目是叫做虚拟现实的及格线与天花板。我先解释一下这个题目，不管做娱乐、商用还是其他不同用途的虚拟现实的应用，它的及格线是不一样的，可用的虚拟现实的一些指标是不一样的。谈天花板是想做一些展望：如果虚拟现实技术继续往前再发展下去，我们可以得到什么东西。这是我今天想跟大家探讨的一个内容。首先先自我介绍一下，我们是做什么的：北京诺亦腾科技有限公司是做虚拟现实和动作捕捉的解决方案的。简单的说，我们擅长于做位置追踪、姿态追踪和人的动作姿态追踪。这件事情在虚拟现实当中比较重要，它可以提供头戴式的位置，可以提供人的数字化信息，这些信息对虚拟现实非常重要，可以给大家提供非常重要的体验感，把人带到虚拟现实当中，这是我们做的事情。虚拟现实从根本上来说，改变了一件很重要的事情，就是改变了人机交互。传统意义我们有很多种不同的方式去和计算机进行交互：用鼠标键盘，再往前用磁带甚至是纸带和计算机进行交互。过去的五年，我们经历了移动互联网的迅速发展，我们开始使用多点触控的触摸屏。在虚拟现实环境中我们有了很不一样的看世界和影响世界的方式。当我们讨论虚拟现实的及格线的时候，我们其实是在讨论一个人机交互的及格线，天花板也是讨论人机交互的天花板。我们从各个不同的虚拟现实商用分类讨论问题，因为不同的环境当中讨论的及格线和天花板是不一样的，现在做的最好的厂商应该是Oculus、HTC Vive和PS vr三家，他们是做游戏主机和PC?主要的应用还是在客厅尺度的游戏范围内的虚拟现实，而这里面的及格线其实大家是非常清楚的。举个简单的例子，两周前发生了一件事，一家经常跟我们沟通的公司提到一件事，他说他们有一位友商，头戴显示器的时延达不?9点几毫秒，所以这家公司说我们发展的产品能拿到，他们拿不到，另外一个公司就进行还击。这个事情其实就在讨论一个及格线的事情，当然我比较刻薄，这是两个资优生，他们在虚拟现实界做的是比较不错的，他们撕扯的事情是头带显示器的时延能不能达到19点几毫秒，其实这是一个及格线，资优生应该讨论95分。所以这是很搞笑的事情。主机虚拟现实及格线包括了时延，如果做不?0毫秒就不要做了，及格线都没有过，做对这件事不值得骄傲。刚才演讲嘉宾论了自由度，头带式显示器、头部姿态的定位等，有控制器，比如Oculus现在发的产品是不及格的，HTC是及格的，大家都非常清楚，在这个主机级别的虚拟现实当中大家其实很了解及格线在哪里，因为有标杆公司：Oculus、HTC。标杆纷纷在做，大家都知道尽量不能掉帧，达到最低的时延，准确的头部和控制器的追踪。移动虚拟现实方面，我们可以降低一些标准，因为首先移动虚拟现实的使用场景和主机级别的使用场景是不一样的，它更加偏向于碎片化，不会在一个固定场所待着。自由度对移动VR来说太难了，不容易实现，移动VR目前没有做的特别好的，做的最好的应该是三星Gear VR，但是你戴上以后发现时延非常大，如果看不到任何画面的话就不知道飘到哪里去了。对于现在的移动虚拟现实的及格线是什么？是Gear VR，目前能够给我们大家提供体验60帧的渲染?K的屏，给基本的交互能力，基本不掉帧，穿戴比较舒服，能够连续运行二十多分钟但会过热，不过二十分钟也够了。对于短暂的体验，这个是及格线。商用的虚拟现实又不太一样了，做商用虚拟现实的解决方案，及格线是什么？商用的虚拟现实及格线应该是顶级的家庭虚拟现实解决方案，如果你连家庭的顶级，技术的顶级是HTC做到了基本指标体验，外面有他们的展位可以体验一下，这是目前解决方案的顶级，也就是商用的虚拟现实解决方案。如果连HTC都不如，为什么我要来体验？为什么大公司和学校要买你的商用方案去做虚拟现实应用，而不是去买家庭级别的方案去做？所以说消费级别的虚拟现实会不停的继续发展，每一次发展就是给商用虚拟现实提供及格线，一定要比它强。比如目前消费级别的家庭虚拟现实解决方案是单人的，你能不能提供多人的体验，现在消费级别的虚拟现实HTC提供的是三人的空间，能不能提供更广阔的空间。别人都是用两个自由度的棒子进行交互，你能不能给他一把枪，给他一些反馈，让他看到自己的身体和手，这些都是有可能超越最顶级消费级别的虚拟现实解决方案的一些方式，因为那样的一些使用场景和进行进不到家庭里，只能在商用场景讨论。讨论及格线是要分场景的，不同的场景可能有不同的及格线。目前市场上的状态，头戴式显示器的存量严重不足，有一些来自于其他的渠道的数据给大家看，对于今年年内消费级别的VR头戴显示器可能的销售量。还有一些问题，现在大家玩主机级别的虚拟现实体验，不光是要买一个头戴式显示器，HTC Vive应该?99美金，需要配一台主机的。消费者是非常贪婪的，他们的需求永远都是非常高的。根据市场调研，绝大部分的用户，他们希望是少?50美金的，所以消费者永远希望更好的体验，却付出的更少，这是目前市场的现状。存量不足，消费者对于预算方面卡得非常紧，他们的需求远远不是给我好的体验我就买。消费者是这样的想法：给我好的体验还要便宜，给我好的体验还得朋友都在玩，还得让我觉得有趣我才花钱。这是有点悲观的事情。这是另外一个数据，如果你自己的PC已经是VR端口了，你愿不愿意买？这是占小头的，还有一些数据，有些数据我从一些比较奇怪的渠道问过，和他们官方的想法还有点接近，这个数据我也得不到求证，加起来?50万。到今年年内，这个数据听起来很大，但是我们想想看，一个设计和销售做的比较合格的手机能卖多少部？一个爆款的手机能卖多少？在250万部市场的总存量支撑下面我们有没有做内容和商业模式的可能？答案是否定的?50万部?50万部在消费者手里，我们如果等这一天来了，市场上有几百万头戴式的设备以后，也论不到我们做了，这是我们讨论及格线以后跟大家复一下盘，讨论一下目前的状态。刚才讲到的移动虚拟现实拎出来说一下，移动虚拟现实现在是达不到一个很好的体验的，在刚刚过去的GDC游戏展会上，我们得到了一些访谈的数据，这是一些从业者，还包括国外的从业者，他们对VR实现基本普及的时间的看法。这个访谈的对象不是普通人，不是用户消费者，这个访谈对象是一群严重的有倾向性的人，他们的结论我们可以看一下，也不是很乐观，大家都认为这件事情可能会发生的比投资人想的要慢。这个数据我觉得对我们从业者来说很有指导意义，总而言之不管市场如何，从业者也好，科学家也好，资本家也好，大家都有一个共识，就是这一天总会来到。但是来到的时候我们要应对它做好一件最基本的事情，就是要提供好的虚拟现实体验，我们来讨论一下好的虚拟现实体验到底包含什么东西？我把它比较粗暴的概括了一下，叫做视野的感知，身体的感知和环境的感知，首先 来讲视野的感知，视野的感知其实是非常基础的一件事，这件事给人的视觉冲击是第一步的。大家首先通过这个事情发现我来到一个可以自由选择方向，看到比以前大得多的视野的环境，这是一个基础，而且大家基本上都做到了。我们只需要做到视野感知的时候，不要给体验者带来额外的负担，不要眩晕疲惫，可以让他们看得更清楚，可以看到更高的帧率就可以了。身体的感知也是很重要的，因为虚拟现实当中没有人愿意当一个看客，希望成为它的一部分。我希望是被卷入到整个虚拟现实世界当中去的，我不知道大家有没有给小朋友或者第一次了解虚拟现实的人带过头戴显示器，他第一个动作一定是抓，用手触碰，低头找自己。不管这个身体是别人还是我自己，身体感知包括手部感知是非常重要的，因为这个可以把人的沉浸度提高一个层面，这是很重要的事情。环境的感知跟刚才视野的感知不太一样。我现在在这个舞台上，如果定点的地方你不让我动，可以有视野的感知，但是动起来会有环境的感知，我感觉到我跟这个环境互动，我可以下台阶再上来，甚至我可以摸音响，做反馈。高精度大尺度的环境感知变成我们所必须的东西，这是我们的天花板。我们刚才讲了半天及格线，其实天花板可以作为一个更高的诉求，我们跟真实世界达到了高度的拟真。我的时间快要结束了，来讲一讲中国的状态，今天有很多来自于海外的嘉宾，虚拟现实从数据来看非常值得投资，这个是2016年的尺度。我最后利用一分钟的时间来讲商用虚拟现实。刚才我们讲了家庭尺度的游戏，商用的虚拟现实是很大的市场，首先有数据的支撑，其次我们看到了实际商业的应用，电影的应用等。商用的虚拟现实解决方案，可以给到一个大空间的精确的定位，提供了完整的算法实现，有很强的可靠性，而且有一个非常可以支撑的成本。我们在北京有一个展厅，里面有这样的非常大尺度的方案，我刚才拿眼睛数了在座十几位朋友是体验过的，各位如果感兴趣可以看看，我今天要给大家分享的内容结束了，我今天分享的题目不知道大家还记不记得，叫做虚拟现实的及格线和天花板，希望我们摸到及格线?
[摘要]今后的iPhone用户或许再也无需为手机电量而烦恼，因为他们在进入预装Energous发射终端房间时就会自动充电?腾讯科技?4?日，在过去很长一段时间内，华尔街的悲观人士总是在向外界灌输“苹果已经过了自己的巅峰期，而巅峰过后的方向只有一个，那就是下坠”的观点。的确，苹果iPhone的销量陷入停滞只是时间问题，甚至有可能在今年迎来下降，该公司也在上一季度财报中毫无避讳的承认了这一观点。但如果你就此认为苹果或者其iPhone业务将就此一蹶不振，那就大错特错了。在今年早些时候举办的国际消费电子?Consumer Electronics Show)上，我们看到许多同智能手机领域相关创新技术的问世。其中最重要的一点是，现在几乎所有全新设备都具备互相连接的功能，而这一特性意味着它们在便携的同时还需要有足够的运算能力和续航能力来支持用户操作。因此，CES上美国无线充电技术公司Energous推出的全新充电解决方案就吸引了我的目光。目前，市面上智能手机所使用的无线充电技术大多采用的是Qi标准。简单来说就是，任何配置了合适硬件的智能手机都可以通过放置在充电面板上方的方式进行无线充电。虽说这一无线充电方式相比有线线缆连接、充电的方式简单了许多，但这恐怕依旧不是我们梦想中的无线充电解决方案。不过，美国初创企业Energous不久前开发出的“WattUp无线充电技术”或许会令你眼前一亮。该公司介绍称，“WattUp无线充电技术”支持智能手机和其他小型电子设备在距离无线发射机4.6米内的地方进行无线充电。更为重要的是，几乎所有内置Energous接收芯片的设备都可以使用这一技术，且Energous接收芯片非常小巧，不会给诸如平板电脑、智能手机、智能手表或者笔记本这些设备增加机身厚度。换句话说就是，今后你只需要在屋内安置一个Energous发射终端，那么你口袋中的手机会在你进入房屋的时候就开始充电，你甚至无需从口袋中拿出这一设备。根据来自多个渠道的信息显示，Energous已经同不少主流设备生产厂商达成了合作协议，并很快会将这一技术推出市场。而且，《华尔街日报》报道称苹果?012年就开始研发“全新充电方式”。鉴于苹果此前对研发无线充电技术爱理不理的态度，他们不太可能自己研发当前市场上已经出现的同类技术。同时据科技网站MacRumors报道，苹果已与美国无线充电技术公司Energous达成合作协议为未来iPhone开发远距离无线充电技术。虽然目前还没有直接证据证明苹果与Energous达成了合作关系，但市场研究公司DisruptiveTech Research分析师路易斯-巴森尼斯(Louis Basenese)在一份新研究报告中列出了大量间接证据。比如，苹果和Energous拥有共同的代工合作伙伴台积电，而且Energous是唯一一家接近推出远距离无线充电技术的公司?015年早些时候，Energous透露公司已经和全球五大消费者电子产品公司的其中一家公司签署合作协议，即他们的合作伙伴可能是：苹果、三星、惠普、微软或日立。“在这一名单中，我们能很容易地排除惠普和日立，因为它们不生产手机，自己生产芯片的三星也可以排除。微软在手机市场并不成功，而且有传言称他们即将退出手机市场，这样一来就只剩下苹果了。”巴森尼斯写道。影响巨大如果以上推测属实的话，那我们很有可能看到苹果的下一代旗舰机型再次颠覆整个智能手机行业。甚至，这有可能成为自苹果在2007年推出第一代iPhone后最具革命性的产品。今后的iPhone用户或许再也无需为自己手机的电量而烦恼，因为他们在进入预装有Energous发射终端房间的时候就会自动开始充电。在这一技术普及开来后，人们或许将根本不再关心诸如设备续航时间和电池容量这些参数。对于苹果而言，这一技术的应用对于提升iPhone销量来说也将十分重要，因为该公司将成为首家将这一全新无线充电技术投入使用的厂商。在另一方面，这一技术的推出也会为苹果创造出一个全新的利润增长点，那就是用户或许会为了使自己的设备能够时时享受无线充电而为卧室、客厅、书房分别购置苹果无线充电发射器。平心而论，我们或许不会在今年晚些时候的iPhone 7上就看到这一技术投入实用，?017年或许会是一个较为合理的发布年份。毕竟，Energous此前已经明确表示，“WattUp无线充电技术”将?016年晚些时候或?017年上半年正式投入商用设备。（汤姆?
[摘要]印度消费者对于iPhone SE的需求十分疲软，从开售第一天起，代理商就推出了信用卡购买返现的促销措施?腾讯科技?中国和印度被视为苹果四寸手机iPhone SE的主要目标市场，之前媒体分析指出，该手机在印度定价将?00美元，比美国市场高出了四成，将会抑制印度消费需求。果不其然，据印度媒体报道，4?日星期五，该手机在印度正式上市，由于定价太高几乎无人问津，印度的代理商首批仅备货不到2000部手机。印度时报网站甚至在报道中指出，苹果iPhone SE新机，可能已经在印度搞砸了。各种迹象显示，印度消费者对于iPhone SE的需求十分疲软，之前的预定量十分惨淡，从开售第一天起，代理商就推出了信用卡购买返现的促销措施。苹果在印度没有零售店和直接销售体系，一切依靠代理商销售。据一位苹果代理商披露，在新德里、孟买、班加罗尔三大城市，零售商只准备了将?800部iPhone SE。据四位手机零售行业高管分析称，该手机在印度需求疲软的原因十分简单，那就是价格实在太高，而印度人对于四寸屏幕并不感冒。该手机16GB闪存版本，在印度的零售价?.9万印度卢比，相当?85美元，?4GB闪存版本定价则为4.9万印度卢比，相当?35美元。远远高出美国市场零售价。一位苹果手机代理商表示，过去印度的消费者和媒体对于每一款苹果新手机都十分期盼，然而这种热情这一次在iPhone SE身上全部都消失了。因此，苹果方面没有太多的备货，另外为了刺激消费者购买欲望，苹果未来可能联合代理商，推出一些促销措施。据悉，iPhone手机在印度的零售价，需要增加代理商的利润，以及缓冲印度货币汇率波动的价格空间，苹果公司没有直接的控制能力。印度媒体分析，由于iPhone SE几乎无人问津，因此在目前的第二季度，在印度高端手机市场，三星电子可能会超越苹果，成为第一名。据悉，在Galaxy S7在印度发售一个月之后，三星电子已经一共销售了六万部手机。在过去苹果新手机在印度开售时，基本上都会被一抢而空。不过此次开售日的晚间，许多印度零售商和代理商仍然有大量没有卖出的iPhone SE。据报道，苹果手机的代理商对iPhone SE进行了提前预订，但是预订量只有往常新手机?%?0%。或许是预定量疲软的原因，苹果公司也没有在印度举办专门的发布和开售活动。印度代理商表示，苹果很快将针对iPhone SE推出一些促销措施，比如以旧换新（苹果从来没有针对新手机推出过以旧换新活动）。另外，除了苹果单一品牌代理商商店之外，苹果也将会在多品牌的手机零售店铺货这部手机。据代理商估计，在印度第一批进入零售渠道的iPhone SE数量只有1700部到1800部之多，而在下个星期，代理商将会增加进货，并且在整个印度开始销售这款手机。苹果一位代理商人士表示，一些喜欢四寸手机的印度消费者，更愿意购买更老的iPhone 5s型号，目前在印度网络上购买只需要两万卢比，相当?00美元。其他印度消费者则青睐4.7英寸或?.5英寸的iPhone 6或?s。比如目前在印度零售网站?6GB闪存的iPhone 6，售价为3.8万卢比，相当?70美元，比四英寸的iPhone SE还要便宜十几美元。?6GB闪存的iPhone 6s，目前网络零售价?.5万卢比，相当?75美元。科技市场研究公司Counterpoint驻香港的分析师潘萨科（Tarun Pathak）表示，iPhone SE手机在印度市场上市表现十分低迷，主要原因是这款手机在印度的市场十分小众。潘萨科表示，这款手机表面上是面向发展中国家，但是实际上并不是。印度消费者把这部手机和iPhone 5S相比较，发现两部手机的价格差距实在太大。尼尔森印度公司的负责人辛格（Prashant Singh）则表示，实际上，印度手机市场上四英寸小屏机的空间正在萎缩，即使是那些关注性价比的印度消费者，他们也愿意购买大屏幕、价格更便宜的手机。在过去几年中，印度安卓手机出现了爆发增长，许多200美元价位左右的手机受到热捧，包括小米、华为、联想在内的中国智能手机厂商纷纷融入印度，将中国市场上热销的“互联网手机”介绍到了印度市场。市场研究公司指出，小米、华为、联想三家，均已经在印度获得显著市场份额，其中联想集团甚至名列第三名。此前，日本、中国的媒体报道称，iPhone SE在两国上市时，并未出现粉丝排长队焦急购买的火爆场面，显示消费者并不热衷。不过在美国市场，iPhone SE在网络和实体店渠道，均出现了售罄的现象，不过有美国科技体媒体分析指出，这很有可能是苹果公司备货严重不足，而并非是手机过于抢手。分析师普遍指出，欧美日等发达市场并不是iPhone SE目标市场，iPhone SE将主要瞄准发展中国家销售。（晨曦?
[摘要]Galaxy Note 6将成为三星首款真正的防水和防尘平板手机?腾讯科技?4?日，国外媒体Sammobile今日获得独家消息，证实三星今年晚些时候将发布的新一代旗舰平板手机Galaxy Note 6将支持IP68级防水。IP68中的?”指的是指防尘等级，意思是完全防尘，彻底防止内部原件与灰尘接触。而其中的?”则是防水等级，意味着手机浸泡?.5米深的水中不超过30分钟，仍然可以正常工作。这意味着Galaxy Note 6将成为三星首款真正的防水和防尘平板手机，虽然之前?.5英寸Galaxy S7 edge也支持类似的功能。另据GalaxyClub报道，三星正在印度研发手机虹膜扫描技术。虽然没有直接提及Galaxy Note 6，但作为三星接下来即将发布的旗舰产品，在Galaxy Note 6中整合虹膜扫描仪似乎理所当然。之前曾有报道称，Galaxy Note 6将采?.8英寸屏幕，或配备6GB RAM?200万像素后置摄像头。处理器方面，根据地区的不同，将配备高通骁龙或自家的Exynos处理器。至于操作系统，很可能预装下一代Android平台Android N。有分析师认为，三星将在苹果iPhone 7之前发布Galaxy Note 6。也有分析师称，Galaxy Note 6最早将于今?月发布，而去年的Galaxy Note 5?月份发布?谭燃)
4?日，国内漏洞平台乌云网发布了关于伪基站短信诈骗的报告，对以伪基为中心的黑色产业链进行了揭露。“伪基站”即假基站，设备一般由主机和笔记本电脑组成，通过短信群发器、短信发信机等相关设备能够搜取以其为中心、一定半径范围内的手机卡信息，通过伪装成运营商的基站，冒用他人手机号码强行向用户手机发送诈骗、广告推销等短信息。根据乌云公布的信息，伪基站黑产的产业链分工明确，主要分为伪基站设备销售、信使、鱼站程序包、洗钱师和售卖等几个环节，各环节之间的收益都相互独立? 硬件和软件销售其中，伪基站设备（业内称为SSRP设备）硬件，由SSRP 主板、功率放大器、机箱、控制设备组成。而软件部分有独立的发短信软件，售价一般在500 700元之间。这一环节非常活跃，荆楚网4?日报道，孝感中院审结了一批网络新型犯罪。其中包括深圳市赛格科技园与南山云谷科技园从事生产、销售“伪基站”犯罪活动，非法经营额度?000万元，被告人被判处有期徒?0?个月? 信使伪基站的下一环是信使，在购买完设备后，到人口密集的地方扫街，并发送编辑好的短信内容。乌云网公开的信息中表示，信使一天的收入可以达到9000元或更多? 钓鱼网站钓鱼网站是必不可少的，在界面装修上，伪装成银行或运营商，让用户上当。乌云网表示，目前最多的一款钓鱼程序是ASP（动态服务器页面Active Server Page的英文缩写）网络留言板改造而成，这套程序价格在几百元左右? 洗钱师钓鱼成功后，还会有专门的洗钱师，变现的渠道大概为：银行（转账、网购，配合钓鱼网站里的手机拦截码）；第三方支付（转账或购买商品）、电商购物卡、卡密（在点卡充值网站购买游戏充值点卡）? 售卖作为一条完整的产业链，伪基站黑产最后一个环节是售卖。这部分工作只需要在QQ群、论坛中发布售卖广告或者维护关系。产业链中，还有一个特殊的角色，这部分人不需要购买设备、信使等，而是通过后门轻易拿到骗子获取的数据，进行二次销售或完成洗钱流程。有关伪基站的处罚，在《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国治安处罚法》、《禁止非法生产销售使用窃听窃照专用器材和“伪基站”设备的规定》中分别均有涉及。乌云主站负责人“疯狗”告?1世纪经济报道记者，伪基站整体数据呈现下降趋势，从去年开始，由于相关部门打击严厉，伪基站产业已经开始缩水?
