[摘要]近三年，菜鸟网络贡献的营收占圆通速递快递业务收入的比重分别?.00%?.01%?0.30%?腾讯科技 雷建?4?日报道A股公司大杨创世（股票代码?00233）今日发布公告，披露圆通速递借壳上市最新进展。大杨创世本次交易的拟购买资产为圆通速?00%的股权，本次交易完成后圆通速递将成上市公司的全资子公司。本次交易的拟购买资产交易价格为175亿元。公告显示，圆通速?016?-3月实现营业收?3.27亿元，较上年同期21亿元增长57.96%；实现毛利润 3.59亿元，较上年同期2.52亿元增长42.03%。圆通速递实现归属于母公司所有者的净利润 2亿元，较上年同期1.12亿元增长78.24%；根据东洲出具的拟购买资产评估报告，圆通速?016 年度全年预测营业收入、毛利润和归属于母公司所有者净利润分别?189亿元?2亿元?1亿元；圆通速递第一季度营业收入、毛利润和归属于母公司所有者的净利润?2016 年全年预测营业收入、毛利润和归属于母公司所有者净利润比例分别?17.61%?6.28%?18.19%。圆通速?013年?014年和2015年业务完成量分别?28,376.49 万票?85,734.05 万票?303,158.21 万票，分别占快递行业业务总量?3.97%?3.31%?14.67%。圆通速?013年?014年和 2015年营业收入分别为 68.85亿元?2.29亿元?120.96亿元，分别占快递行业业务总收入的 4.78%?.02%?.37%。交易实施完毕后，圆通速递在2016年?017年?018年承诺的合并报表范围扣除非经常性损益后的归属于母公司所有者的净利润分别不低?1亿元?3.32亿元?5.52亿元。菜鸟网络贡献营收仅0.3%菜鸟网络由阿里巴巴集团、银泰集团联合复星集团、富春控股、顺丰集团、三通一达（申通、圆通、中通、韵达）等共同成立。成立之初，天猫持股比例?8%、顺丰、申通、圆通、中通、韵达分别持股比例为1%。菜鸟网?016?月宣布引入新战略投资者，投资方包括新加坡政府投资公司(GIC)、淡马锡控股公司(Temasek)、马来西亚国库控股公?Khazanah)、春华资本等著名投资机构。菜鸟网络还刚刚进行人事调整，此前担任菜鸟网络CEO的阿里CEO张勇转任菜鸟董事长，原总裁童文红升任菜鸟网络CEO。目前，菜鸟网络通过数据连接，宣称已经建立了仓配、快递、末端、跨境、农村等五大业务体系，建成了全链路的物流服务网络。圆通速递提供的数据显示?013年?014年和2015年，菜鸟供应链与圆通速递的关联交易金额分别?万元?1.0万元?3662万元。菜鸟网络贡献的营收占圆通速递快递业务收入的比重分别?.00%?.01%?0.30%，该等关联交易金额占同期同类交易比例较低，不构成圆通速递营业收入的主要来源。人工成本占营收比重不足15%快递行业一向被认为是人工密集型产业，不过，人工成本占圆通速递营收的比例并不高。圆通速?013年?014 年和2015年人工成本占营业总成本比重分别为13.13%?4.37%?11.73%?015 年人工成本占营业总成本的比重?014年下?.64个百分点。圆通速递称，这主要是由于圆通速递近年来在全网推行精细化、标准化建设，不断提升转运中心信息化、自动化水平，使得操作人员工作效率不断提高，人工成本得到有效管控。圆通速?015年度人工成本?3亿元，占营业总成本的比重?3.13%，占比较低；人工成本每变?%?%?%?%?%，利润总额分别下降 1.28%?.56%?.85%?.13%?6.41%。总体而言，圆通速递从业人员数量较多，但利润水平对于人工成本上升敏感性相对不高。借壳?蛟龙集团持股将超50%本次交易中上市公司拟向喻会蛟、张小娟、阿里创投、光锐投资、圆鼎投资、沣恒投资和祺骁投资7名特定对象非公开发行股票募集配套资金，拟募集配套资金总额不超?3亿元。本次交易前，大杨集团是上市公司控股股东，李桂莲为实际控制人。在本次交易完成后，上市公司控股股东将变更为蛟龙集团，上市公司实际控制人将变更为喻会蛟、张小娟夫妇。交易完成后，蛟龙集团持股将?1.18%，喻会蛟还单独持?.73%，张小娟单独持股3.48%，阿里创投持股比例将?1.09%，云锋新创持股将?.43%?
[摘要]今天SpaceX又回收火箭成功了，很多人总会问中国的SpaceX在哪?为什么中国目前没有SpaceX呢？
腾讯科学精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科学立场。文/老编?（微信公众号：老道消息?<BR />SpaceX海上回收火箭成功了。朋友圈又是一阵刷屏，看到人类前进了一步，大家应该高兴。但是一看到拿Space X寒碜中国创业者一窝蜂去做网红或者只会送外卖的，我就又忍不住吐槽。你发发朋友圈显摆自己“仰望星空”就算了，干嘛非要对着自己人开个地图炮，我真想看看你以后创业能干个什么。Elon Musk这个人明显是包装的，当然他首先配得上包装。他是学物理出身的，拿过沃顿的经济学双学位，辍学前是斯坦福的博士生，小时候就爱编程，之前的创业也都是互联网公司。所以说涉猎是非常广泛的，所以他能不断提出新的想法，开拓领域。但是Musk是航天技术奇才吗？Jim Cantrell回忆说，Musk十年前找他借了四本航天相关的教材，现在还没有还给他，看来是没有看完！在对待人工智能的问题上，Musk也说过一些外行话，这里就不吐槽了。从性格上来说，那种把他和钢铁侠挂钩，宣传他是为了人类终极生存脱离了低级趣味的说法也很不靠谱。不信你看他前妻写他的文章，还有特斯拉真正的创始人Martin Eberhard对他的评价（很多人都不知道Elon Musk是特斯拉的投资人而不是创始人）。Musk其实就是一个非常具有企图心，而且愿意为自己的企图付出任何代价的商人。SpaceX是NASA的白手套2011年美国的航天飞机计划终止之后，在此之前，美国的载人航天就非常依赖于俄罗斯的联盟货运飞船。联盟号又贵又不好用，需要提前三年预定，一个座?000万到8000万美元，催款催得还很紧。但是NASA自己干，国会拨款又不积极。美国早就不是阿波罗计划时候的美国。除了载人项目还有卫星发射项目。美国的卫星发射市场被波音和?马的“发射联盟?ULA)垄断。发射一枚卫星的价格是中国长征的5?0倍。所以Space X虽然?8年才成功发射第一颗猎鹰火箭，但是2005?月就被美国国防部授予1亿美元的采购合同，还是一份不确定交付时间，不确定交付数量的IDIQ合同?6年开始Space X拿到了NASA的合同，然后源源不断获得注资和NASA的技术转移。NASA曾经的首席科学家，现任科研主管John Mace Grunsfeld接受采访时说得很清楚，Space X看起来非常像NASA的承包商，但该公司没有大批的股东。因此，相对于大公司，Space X在决策时非常灵活。Space X可以倾全公司之力去冒险，而更大的风险将带来更大的回报。后来Space X就走进了胜利循环，营销博大名，发起新计划，从NASA拿技术，从政府和VC拿钱，收购团队，发射火箭，更大的名声和更宏伟的计划。在Space X这件事上，Musk占了天大的便宜。如果换做在中国，大概会被说成国有资产流失，官商勾结，利益输送。儒林冠盖们一人一张嘴，NASA和国防部的负责人恐怕要被口水喷死。顾雏军和郎咸平的事情记得吗？中国创业者失掉自信力了吗？有时候我实在看不出来Elon Musk和中国那些巧舌如簧的地产商有什么区别?014年《财富》杂志有一篇文章，讲Elon Musk如何依靠舆论和公关作为武器，让美国几个州政府抢夺电池超级工厂厂址。七个州负责招商引资的官员被拉到特斯拉总部，被要求在三周内开出条件，特斯拉坐地起价，占地?0英亩一路扩张到最?50英亩。最后Musk如愿获得了内华达?4亿美元的天文数字级免税。当然作为一个创业者，利用一切可能的条件为公司争取利益是值得肯定的技能。而且Musk的出现也证明了美国政府和社会的高明之处，不断塑造新的个人英雄主义传奇，激励一代一代年轻人投身科研和创业。这一点中国就差很远，柳传志、马?微博)、王石，每一个中国成功的中国企业家都小心谨慎，像马云说，“只要国家需要，支付宝一秒钟上交”。即使是这样，稍有不慎，就是一片喊打喊杀之声。这种喊打喊杀之声不但来自于庙堂，还来自于江湖。互联网金融政策，前一秒鼓励探索，下一秒就是整顿。战略新兴板去年让大家都拆了VIE回来，今年就叫停。最近关税政策有变，多少跨境电商创业者像吃了苍蝇一样。不少人意识不到中国创业者的恶劣环境，却去指责我们没有创新性，写一些吹捧Elon Musk上天入地无所不能，是乔布斯和特斯拉合体的肉麻文字来寒碜我们。先生在《中国人失掉自信力了吗》里面说过，状元宰相的文章是不足信的。先生是永不过时的?
[摘要]Flash漏洞主要表现为，当用户访问受感染的网站时，电脑就会被安装上勒索软件?腾讯科技?4?日，国外媒体报道，Adobe今日为Flash软件发布了紧急更新，原因是互联网安全人员在Flash中发现一处严重安全漏洞，可能被黑客用于传播勒索软件?当前，超?0亿用户在Windows、Mac、Chrome OS和Linux计算机上使用Flash。为此，Adobe敦促用户尽快升级到新版Flash。互联网安全研究人员称，黑客可以利用“网站挂马攻击?Drive-by Download)方式来利用该漏洞。这种攻击方式是当前最流行的恶意软件传播手段，主要是利用大量的已知或未知漏洞对用户的浏览器发起攻击。对于该Flash漏洞，当用户访问受感染的网站时，电脑就会被安装上勒索软件?该勒索软件会对数据进行加密，锁定计算机，然后向用户发出勒索通知，要求付款才能解锁每一台受感染的PC，索要费用一般在200美元?00美元之间?网络安全软件厂商趋势科技(Trend Micro)称，他们已经向Adobe发出预警，早在今??1日，就有黑客利用Flash的这一漏洞通过一种名为“Cerber”的勒索软件感染计算机。趋势科技称：“Cerber可通过语音方式大声读出勒索信，从而制造一种紧迫感，促使用户尽快付款?”Adobe此次修复的这一漏洞属于“零日漏洞”，十分危险，因为它很难防御，软件开发商和安全公司根本没有时间找出封堵这一漏洞的方法。另一家网络安全公司FireEye称，黑客此次使用的攻击工具是“Magnitude Exploit Kit”，这是一种在“地下论坛”中销售的自动化工具，能让黑客通过受感染网站让PC感染病毒?谭燃)
VR次元 孟?4?日报道HTC作为虚拟现实设备领域的领跑者，旗下备受瞩目的虚拟现实头盔HTC Vive在今年已经正式发布，6月将陆续登入各大零售店。据市场研究公司Strategy Analytics预测?016年全球虚拟现实设备营收将达到8.95亿美元，其中近百分之八十的营收将被Oculus、HTC和索尼等高端虚拟现实设备厂商瓜分。在今日举办?016年GIC虚拟现实峰会上，HTC Vive中国区总经理汪丛青发表主题为“即将到来的VR革命”的演讲。VR革命是时候了，汪丛青非常赞同2016年是VR元年的说法，VR市场开始成熟，技术将普遍化。他将PC和智能手机的发展作为线索来展示为何现在已经到了VR的新时代。在1986年的时候IBM创造出PC时代，PC端基本花?0年成熟起来；?007年的时候，苹果发布了iPhone，把智能手机市场打开；今年，HTC推出了Vive，这是一个新的开始。在主题演讲中汪丛青对比了PC端、智能手机和VR设备三者的市场数据，他预测，在2019年VR的销售量会超过智能手机的销售。目前VR的出现如?007年iphone出来的时候给大家特殊的感觉，新革命确实开始了。目前VR的体验方式、互动方式跟以前不同，尤其是沉浸感，能够给大家想要的效果。汪丛青表示欢迎来到一个手机后的时代。从产品角度来说，HTC Vive利用互动式的方式，可以令体验者进行较大空间范围内的运动，?m x 5m的房间内，用自然的方式进行体验；从平台角度来说，HTC Vive已经联合全世界各地五千家开发商进行内容的研发，内容完全不是问题；从垂直行业来说，房地产等行业也利用HTC Vive展示房产，降低了成本，提升了销量；从体验来说，HTC Vive的沉浸感令体验者有不同的体验，这是以往2D屏幕所给不了。汪丛青帮助体验者想象了一个场景：去看一场球赛，可以把人放在任何角度来看，跟一些大佬们坐在第一排去享受，没有人来抢座，也没有人影响你。他表示现在也许已经不需要PC，不需要手机，甚至不需要电视和电影院。VR对市场的颠覆会快于想象，未来已经到了。当2007年苹果发布iphone的时候，对大家说欢迎来到PC后的时代；而现在汪丛青说，欢迎来到手机后的时代，有人说十年内VR会爆发，但是汪丛青认为五年内就会到达这个时候。四年后，VR市场就会超过智能手机市场。以下为汪丛青在2016GIC虚拟现实峰会上的演讲实录：大家早上好。抱歉我看到大家很多都是外国朋友，不过今天我还是做中文演讲，刚才的演讲非常精彩，我希望我可以讲另外一方面，他讲怎么做一些内容，我们讲怎么放一些内容，怎么体验和互动。VR这个革命真的到时候了。大家今天说2016年是VR的元年，我觉得实际上是这样的，听到这个演讲之后你一定会同意我的想法，而且觉得这个新革命会把前面几代革命会代替。其实现在这个视频里面的内容基本上是现在已经在市场上的，我们可以去玩的一些VR内容。这个内容是非常丰富的，不管是工具类、游戏类还是垂直类，我们都会有，而且是可以在一个完全互动的感觉跟这些内容有结合，用两个手柄还有一个头盔就可以用。其实我应该可以介绍一下这个LOGO（HTC Vive)，为什么是一个三角形？因为这是一个最简单最稳定的形状，有硬的轮廓，像一个机械；里面是软软的，像一个蛋，这个蛋是说人们的未来，而且这个形状也像一个门，像一个未来的门。我们希望你戴上头盔以后进入新的世界，可以去任何地方，跟任何人在任何时间跟他们互动，这是我们想给大家带来的一个未来。这个数据来源于高盛一个月前出来的报告，他们觉得这个是未来的世界和现在的世界，我觉得他们的算法有点不对，他们这个就是把整个计算机界行业大的部分做了分析，游戏机的行业是141亿美金的一个硬件行业，台式电脑?21亿美金的电脑，平板电脑差不多63亿美金，笔记本超过台式机?100亿美金，还有电视机市场，大概1000亿美金左右?025年VR大概?100亿美金的市场。在1986年的时候IBM创造出PC时代，PC端基本花?0年成熟起来；?007年的时候，苹果发布了iPhone，把智能手机市场打开；今年，HTC推出了Vive，这是一个新的开始。我在前面三个客户亲自送货给他们，都是中国的客户。这个图前面三十年，1984年到上一年的PC市场，就是台式机市场?012年左右这个市场开始下降，所以花了大概二十七八年的时候把一个市场抓起来，然后开始下降。然后可以再看下一个图，把刚才PC市场的图加一个智能手机市场，2007年开始，过了五年超过了PC市场。但是其实现在手机市场也有一个问题，智能手机市场开始下降了。PC花了28年开始下降，现在手机市场花了9年已经开始到顶了。把刚才这个图再加一个不同的内容，一个是VR设备，还有智能手机设备，你们觉得是什么样呢？我们?6年开始，这个是我的设想，再过四年，世界上用VR的人会超过用手机的设备。所以电脑花?0年的势，手机花了4年的势，VR花五年就可以?019年VR的销售量会超过智能手机的销售?016年VR设备出现就像2007年iPhone出来的时候给大家特殊的感觉，新革命确实开始了，体验方式、互动方式跟以前不同，可以达到想要的效果 沉浸感?007年有了触摸屏，把整个市场颠覆了；现在有了跟踪技术，也把整个VR行业颠覆了。其实VR不是一个新东西，上世纪五六十年代就有这个技术?4年前我开始研究VR，到现在过了这么久，我觉得这个市场开始成熟，不管从处理器的角度、显示卡、宽带的角度，技术可以普遍化?015年我们宣布了Vive这个产品，宣布这个产品以后，Oculus从来没有赢过一个奖，从来没有赢一个国际大奖，因为我们产品真的比它好。虽然它们在宣传这个概念的时候比我们早了一两年，但是我们在很短的两年时间内追上去超过它。你问全世界的分析师，他们会?016年的出货量是VIVE的两倍，现在你问他们会把两个数字反过来，甚至他们现在好像推不出货，现在我们已经在23个国家同时推出货。平常的VR产品是解决互动模式的问题，利用旋转型的互动，放一个头盔没有感应器可以转，另外是可坐型的互动，你是坐在一个凳子上，用游戏机的遥控器互动。Vive是做什么呢？你可以在完全大的环境里面互动，用两个手柄代替手，可以看手的互动，不用交给用户任何东西，你想左转就左转，想切水果就切水果，但是他们是做不到的，这是完全不自然的。很多人说要是我的房子不够大怎么办？这也不是问题，你想做什么东西，可以，我们有一些软件专门有做起来的用途，我不想用手柄，只想看视频，没问题，也可以戴着一个头盔，视频也可以放出来，左转右转一样有这个互动。这个房间不是一个小房间，是5米乘5米的房间，很多中国的家庭?米太大了，没问题?米到2米，这个地方可以把桌子挪一挪。另外，可以看一下用户互动的方式。你是用自然的方式，想打网球就打网球，有一个这么大的空间想往前走、趴着都可以，和其它的设备坐在凳子上按键是两回事。我们这个产品沉浸感太强了，会有这样的问题。这个女生玩打僵尸的游戏，她好像没子弹了，你想一想，要是一个用户在2D的屏幕上玩这种游戏，会有这种反应吗？我想不会。这个就是用VR?D屏幕大的差距，甚至Vive的VR跟坐在椅子上是不同的。现在处在一个很重要的时间，是在一个新的时代开始的时候。前面几个革命不管是电脑还是智能手机的革命，它们确实把全部行业颠覆。不管是教育、娱乐、还是网购行业等，基本上你想象的行业都颠覆了。刚才说的不管是电脑还是手机，我想你们在家都有，都在用，都在影响每一天。但是这两个革命有的东西没有做到，没有代替以前的屏幕，这是VR可以做到的别的技术、别的屏幕做不到的事。大概两三个星期以前有一个公司宣布把一个虚拟的桌面放在你的前面，可以把全部电脑上的信息放在一个虚拟的屏幕上面，而且虚拟的屏幕要多大就有多大。我们也宣布了有手机结合的功能，蓝牙短信、微信、电话可以在头盔里面看，其实基本上不用你的手机、电脑。我们刚才谈的是电脑和手机，还有一个是电视。其实现在不需要电视，看一个打球球赛，你可以坐在球场任何地方，有这种直播的?60度的相机可以把人放在任何角度，来看这个球赛，甚至跟一些大佬们坐在第一排去享受。所以你也不需要电视、电脑，还有什么屏幕不需要？其实有可能不需要一个电影院。为什么？要是每天MAX在家里面，为什么还去一个电影院呢？想坐第一排也可以，最后一排也可以，没有人跟你抢位置。这个很多人会享受。很多很好的内容很快会出来，基本上全世界最大的一些电影制造公司都在跟我们谈怎么在VR上做一到两个小时的大片，应该很快会看到新的消息。这不是一个很未来的事，其实从体验的角度，下个星期可以在国内电影院体验VR，有一?4分钟的电影体验，可以?0个电影院体验一下。我们刚才谈的感觉是很未来的东西，但是在今天已经可以达到。有了一个Vive，刚才说的全部东西都可以做到，而且不止是国外的大的制片人做这个事，张艺谋上个星期也宣布做Vive电影，中国人也不会落后。我刚才一直在说硬件。比硬件更重要甚至一样重要的是软件，软件是大家一起做的事，有了硬件没软件没意思，但是有了软件有了内容没有一个市场帮你推广也是很难持续的。所以我们做了一个内容商店，它会为全世界的VR设备可支持。今年我们已经有全世?000个开发团队帮我们开发，内容不是问题。这个是游戏、应用、垂直内容等，不包括360视频，小的相机从200块美金到几万块美金的产品，花5分钟，花20分钟可以做一个内容传上去，可以让全世界的用户享受。这是一个很快就会起来的市场，我们确实不缺内容。我们和做大片的公司做一点事，《星球大战》的公司和我们合作，这个游戏可以让你拿着手柄，想跟人家打仗，而且这个产品不是未来的东西，都是现在可用的，你可以看到多么自然。我们刚才谈的都是国外的内容开发商，国内开发商也做出了产品，花了几个月可以做出很高档的东西。下面一两个星期也会在市场上出现。这个等级不是那种国外花几千万美金做出来的产品，但是它的效果、可玩性不会比别人差。我们刚才谈的都是玩的东西，其实对垂直行业也有很大帮助。比如做房地产工具，帮助很多要卖房的公司，有虚拟的体验。可以在房间里面走，可以开灯，可以开抽屉，可以看白天和晚上的效果，可以直接在我现在的家做这件事，不需要很远的地方，从这个角度省了很多成本，帮助销售。Vive其实创造出了新的平台，不管是两三个人的公司，还是几千人的公司都可以为这个新的革命做出很好的内容和配件。这个新革命是公平的革命，不是大公司才能参与，如果有一些开发者、设计者，你们跟我们一起来，跟我们把新的市场打开。之前我们做了一个开发者大会，有五个公司演示他们产品，一个月以内他们拿到A轮或B轮投资??6号我们会宣布一个全中国内容大赛结果??6号以前影响那些开发者拿到A轮或B轮的投资。前30年的技术行业都是在美国发起，而且是在美国加州。下一个行业一定会在中国，中国现在手机量、电影卖票量比全世界任何国家都高，为什么下一代的开发不能从这边来？现在是第一次在新科技的社会，一个中国公司有最好的产品，可以帮助华人进入全世界的市场。其实未来很完美。在2007年苹果发布iPhone的时候说，欢迎到PC后的时代，我现在应该说欢迎到一个手机后的时代。你们要不要跟我们一起做这个新革命？4?号，把产品给了几位中国人，一个是做电视剧的用户，她用完说了一句话让我很有感觉。她说：“我用完了以后觉得这个东西真的太真了，我马上跟导演谈，我要做一个VR的电视剧。”她对技术不懂，家里没有电脑，她当天说我一定要进入这个世界，那天晚上她就在写脚本，她第二天说我写好了，你什么时候过来。第二个送的人是姚明，也许你们看到最近的消息出来。他是一个运动员，但是他也是一个企业家，他其实不是搞科技的人，他说了一句话让我很惊讶。他说：“我玩Vive的时候给我感觉把眼睛打开了，?0年前玩PC的感觉。”这样的反应是来自两个完全不是科技行业的人，真的有代表性。再回来刚才高盛的图，它说在十年以后VR市场代替全部手机、电视、电脑、游戏机等全部市场，加起来是1100亿美金，你们觉得可能吗？他们说十年到那里，我觉得五年到那里，而且四年就会超过手机的市场。未来其实已经到了，但是真正长期的未来还是在你们的手上。以后的头盔，以后VR的设备不是这样，不是这么重的东西。现在很轻，你们可以试试，以后的VR就像你们头上的眼镜，我已经看到我们产品未来的计划。这会很完美，为什么我说的这么有信心？全世界都将很快进入市场，因为我知道有什么东西要进来。谢谢大家?
[摘要]东虹桥公司为推广“贷你圆梦”项目，曾邀请黄晓明拍摄了相关宣传片及平面广告?腾讯科技讯（乐天??日消息，P2P金融平台东虹桥金融在线出现兑换危机，引发投资人恐慌，也让影视明星黄晓明“躺枪”，黄晓明的个人微博下有被不少网友留言要“追债”。黄晓明工作室今日晚间发表声明，?015年上海东虹桥公司为推广“贷你圆梦”项目，曾邀请黄晓明拍摄了相关宣传片及平面广告，该项目是对有梦想的创业计划提供无息贷款支持。除此之外，黄晓明与东虹桥金融在线及其关联公司并无任何投资或合伙人关系。为避免误解，工作室已要求东虹桥金融在线删除与黄晓明相关的不实宣传。黄晓明工作室还表示，理解投资者们的焦急心情，将与此事件相关的民众一起通过法律途径维护相关权益。对于发布不实报道的媒体，工作室将保留追究法律责任的权利。资料显示，东虹桥金融在线是由上海东虹桥互联网金融信息服务有限公司创立互联网金融平台，与快鹿集团存在较多合作。此前，快鹿集团则一直陷入电影《叶?》票房造假风波?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?新华社北??日电 记?日从公安部获悉，自今??日以来，公安部设立的“电信诈骗案件侦办平台”已成功冻结涉案账户5452个，其中部分账户被骗款达上百万元，电信诈骗涉案账户快速接警止付成效初显。公安部刑侦局相关负责人介绍说，在电信诈骗犯罪中，当受害人发现上当受骗报警时，汇款往往已被犯罪嫌疑人实时转走，为追回款项造成一定障碍。根据今?月国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议的部署，公安部刑侦局依托“电信诈骗案件侦办平台”，对全国电信诈骗涉案账户实行快速接警止付。在这种工作模式下，公安机关接到电信诈骗案件报警后，要第一时间查明涉案的一级账户，并在30分钟内将简要案情和一级账户的姓名、账号、转账时间等信息录入平台。设在公安部刑侦局的全国打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动办公室实时审核各地接警录入侦办平台的涉案账户信息，并与相关银行紧密协作，开展紧急止付工作。目前，全国各级公安机关刑警队、派出所已全部接入“电信诈骗案件侦办平台”。警方提醒广大群众，遭遇电信诈骗后，请保存好汇款或转账时的凭证，并立即拨?10报警，或到当地公安机关刑警队、派出所报案，说清被骗经过，准确提供转出现金的账户和骗子的账户，配合警方做好止付挽损工作?
[摘要]中国今年下半年将发射天宫二号与神舟十一号飞船，两名航天员将在空间站驻留一个月?中新社北??日电 (张素 姜宁)?016年对于中国航天来说意义非凡，原因之一是真正实施空间实验室任务。”北京航天飞行控制中心主任陈宏敏说。时逢北京飞控中心建?0周年。在这个中国载人航天工程的“飞控中枢”，记者采访相关专家，解读今明两年蓄势待发的“天宫二号”空间实验室、“神舟十一号”载人飞船、“天舟一号”货运飞船有何看点。看创新北京飞控中心副主任李剑解释，“天宫一?微博)”被称为目标飞行器，是完成无人和有人交会对接的目标。“天宫二号”作为空间实验室，已是小型空间站的雏形，有着诸多创新，比如增加了推进剂补加系统，采用全新储箱设计。再如，空间实验室的轨道模式、控制模式及地面运作模式要完全等同于未来的空间站。交会对接任务轨道从“天宫一号”时距离地面343公里将上升到?00公里，对星下同一地点的重访周期也?日增加到3日。飞船发射方式亦有较大变化。以往交会对接任务时采取定点瞄准发射方式，让飞船和目标飞行器相互靠近，“空间站这么大体量的航天器，不可能为对接而调整自己的姿态或轨道高度，这样太费燃料。”李剑说，因此转为动态瞄准，调整飞船发射窗口。看难点根据计划?016?月?0月将连续发射“天宫二号”、“神舟十一号”，两者完成交会对接后?名航天员访问空间实验室，组合体飞行约30天。“飞行时间倍增于以往，对于任务筹划提出更高要求。”李剑说，地面测控不仅有轨道控制、上行控制，航天员在舱内时，还要组织天地协同及试验、科普等活动?017?月执行“天舟一号”任务，开展推进剂补加、快速交会对接等试验。“推进剂补加是‘慢工出细活’的过程，需要多天时间。”李剑对中新社记者说，以往无人及载人飞船的对接机构主要是电路连接，补加燃料新增液路连接。补加过程控制步骤多，流程复杂，出现应急情况还要进行在轨处置，需要地面飞控进行复杂的操作。此外，由于“天宫二号”任务轨道提高，轨道控制策略需要全部重新设计。有些变轨间隔圈次缩短，以往完成轨道的确定工作至少在一圈半到两圈以上，此次任务最短的要求在一圈内完成，短弧段定轨也是新的难点。看准备陈宏敏介绍，中心已初步完成了飞控实施方案制定、软硬件系统开发测试，并开展了大量联调联试工作，基本具备了任务执行能力。李剑说，已在地面为“天宫二号”、“神舟十一号”和“天舟一号”建立链路，用真实的测控站和任务软件把正常程序及各种应急控制分支全部“走一遍”。他举例说，从飞船发射后的大气层外救生，到应急返回，北京飞控中心已对各类应急预案均进行了检验。据介绍，该中心针对“长征七号”火箭首飞、“天宫二号”、“神舟十一号”、“天舟一号”等任务建立了多个团队，将同步开展联合调试。“主机房也已进入到空间实验室阶段的关键时期。”北京航天飞行控制中心计算机室主任李大琪说，技术人员将首先确保系统安全可靠稳定运行，同时坚持走自主可控国产化道路?
神州优车副董事长黎辉腾讯科技讯（相欣??日消息，神州优车股份有限公司今日正式宣布，美国华平投资集团（Warburg Pincus）原全球管理决策委员会成员、亚太区总裁黎辉出任神州优车副董事长，领导公司的战略和资本运作。神州优车是神州专车的运营主体。近年来，在黎辉的领导下，华平投资在华投资了包括神州租车、安能物流、泰邦生物、美中宜和、中通快递、孩子王?8同城等在内的多家著名企业。华平投资也是神州优车的主要投资人之一。黎辉于2002年加入华平投资，多年来负责华平在中国的投资业务，并于2012年成为华平全球管理决策委员会成员?2013年升任亚太区总裁。黎辉是资深投资家，在投资、并购以及企业的架构设计、战略制定和经营管理等方面具有丰富的经验。神州专车董事长陆正耀先生表示：“非常欢迎黎辉先生加入神州专车。黎辉先生具有全球化的视野和敏锐的行业洞察力、丰富的投融资经验和卓越的战略制定才能，黎辉先生的加盟，将使神州专车如虎添翼。”行业人士表示，黎辉加盟神州优车，应不仅看中公司的B2C专车业务，更可能是看中出行和汽车产业链上的巨大机遇，以及神州优车体系在行业中的优势?月初，神州专车宣布获得光大银行旗下广大金融租赁的200亿元的授信。此前还有消息称神州专车完成了新一轮融?估值近300亿元。其中阿里巴巴向神州专车投资了约30亿元,占股10%左右。不过随后该消息被阿里和神州专车方面否认。神州专车董事长陆正耀表示，神州专车今年内会争取上市，目标暂定为新三板，从现在开始截至上市前，都不会进行新一轮融?IPO融资除外)?
用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看：猎?号一级火箭海上回收完整版
[摘要]各保税区跨境进口订单遭到拦截跟正面清单出台有关，清单上明确不能通过跨境进口通道进来的商品的订单将会遭到拦截?腾讯科技讯（孙宏超）4?日消息，今天早些时候，跨境电商新税制正式开始实行，多个跨境电商平台对腾讯科技表示有部分跨境订单遭到拦截不能出单。一位跨境电商平台高管对腾讯科技表示：“郑州保税区已经基本瘫痪，其他保税区订单拦截情况严重。”该高管进一步表示，各保税区跨境进口订单遭到拦截跟正面清单出台有关，清单上明确不能通过跨境进口通道进来的商品的订单将会遭到拦截。在业内人士看来，这本就是一次略显仓促的政策宣布节奏?月中旬，有消息传出，跨境电商有可能在4?日进行税改；3?4日，相关三部委发布跨境电商零售进口新税制??日起开始实行；4?日，海关总署公告2016年第25号（关于《中华人民共和国进境物品归类表》和《中华人民共和国进境物品完税价格表》的公告）；4?日晚（即跨境电商新税制实行前夜） 财政部等11部门才正式公布《跨境电子商务零售进口商品清单》。一位跨境电商业内人士在“白名单”出台后直接表示：“完全没办法接受新税改革前夜公布白名单，前台后端好多数据都要进行修改，此前进行的备货也可能会产生较大损失。”一位跨境电商从业者则对腾讯科技表示：“虽然总署曾要求各跨境电商试点保税区要给企业做培训，但是培训内容非常简单，而且保税区方面也是一头雾水，一些保税区甚至来不及培训。”有消息显示，目前订单被拦截主要原因除上文显示正面清单出台过晚以外有以下三点：HS编码没有修改、推送订单格式未更新、计量单位出差。今天早些时候，跨境电商新税已经在各大跨境电商平台上正式运营。据腾讯科技观察，在聚美优品、蜜芽、小红书、洋码头等跨境电商平台上均明确标注“已经开始执行跨境电商新税”，并通过二级链接对税改的具体政策进行说明。下午时，以蜜芽为代表的几家跨境电商开始对特定产品进行包税，并许诺在短时间内承担税改成本。从目前的情况看，跨境电商乱象仍将持续一段时间，腾讯科技将对此事做密切关注?
[摘要]Alexa通常帮我完成简单的工作，例如在早餐时快速打开音乐，为烹饪设置定时器?Re/code中文?4?日报道关于亚马逊Echo智能音箱已有许多报道。Echo音箱搭载的Alexa智能助手正成为最受美国用户欢迎的此类服务之一。尽管Alexa的许多功能也可以通过其他智能助手完成，但凭借永远在线的语音识别，以及多麦克风的配置，Alexa拉近了智能助手与用户之间的关系。就我个人而言，我与Alexa的互动比苹果Siri、微软Cortana和谷?微博)Now都要更多，因为Alexa能知道我的意思。这不是指智能性，而是Alexa能识别出我的口音。我出生在意大利，在英国居住?8年，丈夫是一名纽约本地人，而目前生活在加州。Alexa通常帮我完成简单的工作，例如在早餐时快速打开音乐，为家务活或烹饪设置定时器，调整Nest智能恒温器的设置，以及在某些情况下回答琐碎的问题。作为亚马逊Prime的用户，在获得Alexa之前，我从不使用Prime Music流媒体音乐服务。这主要是由于，Prime Music的音乐库要比我常用的其他流媒体服务更小。尽管用户界面很有趣，但Prime Music总是播放试听版令人失望。通过Echo购买清洁剂和垃圾袋等日用品很方便，但我不会通过Echo去购买玩具、鞋子或手袋。对于这些商品，我通常要在亚马逊网站上看过后才会购买。家居自动化正在发展，但Alexa仍然无法控制许多设备，例如门锁。Tap和Dot：加深用户关系，拓展家居外市场由于亚马逊不再指望通过Fire Phone手机来连接用户，因此该公司转向了其他设备。由于我们不会携带亚马逊的设备四处活动，因此固定的家居环境成为了亚马逊的关注点。亚马逊提供了一款永远在线的解决方案，我们可以在整个房间里与之互动，而不必通过智能手机的屏幕。这也意味着，亚马逊不必纠结如何选择平台，以及花时间说服开发者接受平台。不过，考虑到以音箱为主的功能以及价格，Echo并非面向全部人群。因此亚马逊推出了两款新产品Tap和Dot。Tap是一款尺寸较小、用电池供电、便携式的蓝牙音箱，使Alexa能摆脱家居环境的束缚，给用户带来持续的体验。与Echo类似，Tap的意义更多地在于Alexa，而非音箱。Dot则有着不同的目的。有人认为，亚马逊可能会使用Dot去降低使用Alexa的门槛，毕竟这款产品的价格只有Echo的一半。然而，亚马逊目前只限量提供Dot，且Dot只能通过Echo去购买。Dot试图拉低的门槛或许在于，帮用户通过亚马逊去购物。Dot基于Echo，但扩大了用户与Alexa之间互动的范围。这提升了用户参与度，使用户对Alexa有更深的依赖。设备并不是全部。亚马逊需要深化用户与Alexa之间的关系。更多功能和用户可见性将是长期成功的关键在推出Echo时，亚马逊并未发表任何豪言壮语，而许多人也认为，亚马逊对Echo的期望是推动用户更多地购物。因此在短时间内，Alexa并没有成为众所关注的明星。亚马逊每周都会告知用户，Echo加入了哪些新功能，无论是通过应用还是通过电子邮件。这不仅帮助用户去尝试新功能，还会令用户感到自己花出去的钱物有所值。本周，亚马逊采取了另一项举措，给Alexa带来更多价值。亚马逊推出了开源的新软件，使更多互联家居设备可以配合Alexa使用。这一名为Smart Home Skill的API（应用程序接口）帮助设备厂商更方便、更快捷地开发相应功能，将产品与Alexa同步。对用户来说，这意味着与Alexa的互动方式将得到简化。用户可以说：“Alexa，让恒温器将温度降低至xx度。”目前，这一API仅适用于恒温器、灯具、开关和插座。关于家居自动化，我们目前还处于起步阶段。尽管用户正在进行一些尝试，但亚马逊需要依靠更多其他厂商，确保用户持续与Alexa互动。Alexa也需要用户与之互动，才能从中学习用户的习惯。更多内容以及更多购物方式将帮助Alexa在短期内取得成功，而不必等待互联家居的全面到来。Alexa是否会变成“萨曼莎”？尽管Alexa将成为我们家中的重要一部分，但更值得关注的问题是，Alexa是否会变成电影《Her》中强大的语音操作系统萨曼莎。通过Tap、Dot，以及与福特的合作，亚马逊试图让Alexa无所不在。不过，用户体验的连续性可能不会很好，而亚马逊有可能无法意识到这一点。阴谋论者的观点或许是正确的，即亚马逊开发Alexa只是希望让它变成用户的购物代理。不过，如果最终目标是开发出萨曼莎，而不仅仅是Alexa，那么重要的问题是，亚马逊能否在不依赖智能手机的情况下主导我们的生活？注：本文作者卡罗丽?米兰西（Carolina Milanesi）是Creative Strategies首席分析师，专注于消费科技行业。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]不少媒体指出，在中国和印度iPhone SE手机399美元的定价还是过高?腾讯科技?苹果手机一直定位高端，利润率将?0%，不过由于苹果强大的品牌影响力和软件流畅度，全世界很少有苹果粉丝抱怨遭遇了“暴利”。最近，苹果iPhone SE的制造成本被机构曝光，外媒观察发现了苹果产品定价存在不公平现象，其中存在成本高一半、定价高一倍的离谱现象。据美国财经媒体Benzinga报道，苹果全新四寸手机iPhone SE已经在多国开始销售，该手机主要面向发展中国家市场，苹果定出了历史上最低的手机价格399美元（入门版配置）。本质上，iPhone SE相当于在iPhone 5S的外壳中，装入了iPhone 6s的硬件配置。根据科技市场研究公司IHS的分析，16GB闪存版本的iPhone SE，物料成本为160美元。需要指出的是，该手机使用了?s手机一样的A9处理器，以及1200万像素的主摄像头。iPhone 6s手机的定价为649美元。上述机构的分析师Andrew Rassweiler指出，iPhone SE似乎是一个集大成者产品，三代苹果手机iPhone 5s、iPhone 5和iPhone 6s的特点整合到一部手机中。这位分析师表示，虽然外观上iPhone SE酷似iPhone 5s，但是最终的产品性能十分优秀，和最新一代的iPhone 6s相比，iPhone SE主要的差异是更小的屏幕尺寸和分辨率。来自IHS的数据显示，iPhone 6s Plus的制造成本为236美元，和iPhone SE相比增加?8%，然而这款大屏手机的定价高达749美元。从性价比角度分析，iPhone 6s Plus手机比iPhone SE价格高出?50美元，虽然制造成本只增加?8%，但是消费者却接受?8%的溢价。不过，在苹果手机成本、价格和利润率方面的分析，各家机构的结论也大相径庭。虽然IHS指出入门版iPhone SE的物料成本只?60美元，但是另外一家机构的拆解报告却称物料成本?60美元。如果按?60美元的成本，苹果iPhone SE的毛利润率只有三分之一左右，远远低于苹果手?5%左右的常规利润率，一些媒体甚至分析指出，苹果可能为了最大程度提高iPhone SE的销量，不得不牺牲了一些利润。不过如果按?60美元的物料成本，苹果iPhone SE仍然拥有极高的利润率。远远谈不上是一款高性价比手机。不少媒体指出，在作为目标市场的中国和印度，iPhone SE手机399美元的定价还是过高，其中在印度加上税费和零售商加价，该手机定价接?00美元，几乎是几次降价后iPhone 5s价格的两倍之多。分析认为，过高的定价表明该手机在印度无法获得苹果预期的巨大销量。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]2015年，集团整体营业收入?014年增?3.0%?001.9亿元人民币?■本报记?黄兴?北京报道当中兴通讯从一家在深圳成立的小型半导体公司成长为千亿营收的通信业巨头，74岁的缔造者侯为贵已在一线奋斗了超过30年光阴。随着4?日中兴通讯宣布新的高层任命，侯为贵正式卸任，而他手中的重担则递给了同是技术派出身的赵先明。对于赵先明来说，他站在了最好的起点上??日，中兴通讯公布2015年业绩，营收首次超过千亿，创下历史最好业绩纪录。在就任后首度发出的公开信中，赵先明强调?020年要实现2000亿元营收目标，此时的中兴面对的是老帅解甲归田?0后新人接班的现状，中?.0时代，这家通信巨头未来将走向何方引发业内好奇?0年来首度换帅随着赵先明接任董事长兼总裁，中兴通讯完成了重要的掌门人更替，并正式迎来少壮派当政的新历史阶段??日，中兴通讯宣布了新一任的高层任命，除了赵先明接任董事长并兼任总裁一职外，还宣布任命张建恒、栾聚宝为副董事长，韦在胜、樊庆峰、曾学忠、徐慧俊、庞胜清、张振辉、陈健洲为中兴通讯股份有限公司执行副总裁，其中韦在胜兼任中兴通讯股份有限公司财务总监。这场任命正式发出之前已在业内风传数日。在此之前，中兴通讯刚刚结束一场美国出口限制事件??日，美国商务部宣布将中兴列入出口限制名单。随后，中兴小组赴美展开斡旋。在经过两周的谈判后，美国商务部?月下旬宣布暂时解除对中兴的出口限制措施。临时许可的有效期从3?4日起??0日。在任职后的第一封公开信中，赵先明并没有回避近期中兴在美国遭遇的出口限制事件，直指这一次的磨砺和洗练，也必将使中兴更加健康强壮，更进一步得到客户认可。公开资料显示?966年出生的赵先明，?004年起曾担任中兴高级副总裁、CTO等职位，2014?月起中兴内部推动的M-ICT战略，也是由其提出的。对于此次换届，长江证券分析称，作为创始人侯为贵卸任后第一届管理团队，不仅需要尽快化解当前外交危机，同时也肩负推动公司主营持续增长重任，侧面表现出公司股东对于新团队能力的高度认可。此次换届后，中兴通讯管理层中少壮派正式上位，不光是赵先明，CFO韦在胜，高级副总裁、政企事业部负责人庞胜清等高层也都是60后。除此之外，高级副总裁曾学忠、CTO徐慧俊、高级副总裁陈健洲等70后力量更是表现显眼。运营商业务撑起半壁江山在任职后的第一封公开信中，赵先明特意强调了中兴通讯2020年目标、布局等不会发生改变。此时的中兴刚刚实现了营收破千亿的历史纪录??日，中兴通讯公布2015年业绩数据显示，2015年，集团整体营业收入?014年增?3.0%?001.9亿元人民币?015年集团归属于上市公司普通股股东的净利润?2.1亿元人民币，同比增长21.8%，基本每股收益为0.78元。按照A股财务报告准则实现的经营性现金流?4.05亿元人民币，为历史最好水平。可以说，这张成绩单见证了中兴通讯M-ICT战略的成色。作?014?月由赵先明推动提出的战略，M-ICT指引中兴聚焦“运营商市场、政企市场、消费者市场”，并围绕“新兴领域”进行布局，实施一年来，中兴通讯三大主要市场更趋聚焦与清晰化。运营商网络业务实现营业收入572.2亿元，占了中兴营收超过五成比例?015年中兴通讯消费者业务实现营?24.7亿元人民币，占比超三成，智能手机发货量达5600万部，同比增?6%，跑?015年全球智能终?1%增长率，而发货占比超?0%的海外市场更是引人注目，造就了中兴智能终端全球TOP7的排位。据悉，2016年第二季度，中兴会有更多新品发布，都将是创新技术的集大成者，曝光的AXON天机二代已经让消费者心痒难耐。近年来受益?G，中兴在运营商业务上赚得盆满钵满。中兴提供的数据显示?015年，中兴通讯无线收入同比增长超过30%?G发货量增长超?5%，全球市场份额占比超?0%，连?年成为全?G增速最快的厂商。同时，在全球无线市场格局全面提升，新突破40个空白市场，与各Tire1运营商的合作持续深化。对此，长江证券分析表示，随着中国联?微博)和中国电?微博)?G建设进入快速发展期，新一轮运营商投资将保障国内通信设备市场延续发展态势；同时在海外市场?G建设需求正从发达国家向新兴市场转移，中兴作为通信行业龙头，将长期受益于优势区域市场的电信基础设施建设需求增长。三十年河东，三十年河西。中兴通讯提出了再?年时间另创下一个千亿的目标，当年的通信业巨头诺基亚却陷入裁员漩涡??日，诺基亚刚刚宣布将启动裁员计划，表示将?018年年底前完成该计划，涉及?0个国家。裁员包括研发、区域和销售机构，以及职能部门等。抓?G前夜时间窗赵先明是技术派出身，在接任中兴通信新任董事长兼总裁前，他的职位是中兴通讯首席技术官，没有人比他更明白在企业奠定江湖地位过程中掌控领先技术的重要意义，尤其是5G这样的引领行业趋势的下一代技术。近日，中国移动(微博)与中兴通讯正式签署合作备忘录，依托中国移动5G联合创新中心开展合作，聚焦5G端到端通信、物联网、车联网等高端领域的研究和应用，推动基础通信能力的成熟，促进5G创新应用发展，并构建跨行业融合生态系统，引领中国相关垂直行业共同开展面?G/5G的业务和产品创新。事实上，这项合作，只是中兴?G领域发力的其中一个动作。除了中国移动外，目前中兴通讯已经与日本软银、韩国KT、马来西亚UMobile、德国电信、奥地利和记Drei等多家高端运营商展开5G的研发和合作。本报记者从中兴通讯了解到，业界普遍预计?020?G才可商用，但中兴Pre 5G已经商用了，今年要完成规模商用。简单来说，Pre5G是将5G核心技术提前用?G，保持现有标准不变，给用户带来接近于5G的性能体验，对于终端用户来讲，并不需要更换手中的4G终端。这些走在行业前端的研发，要靠持续性的资金投入来维持。据了解，中兴通讯近年来坚持将营收?0%以上投入到研发中。兴业通信分析称，中兴2015年的研发投入?22.01亿元人民币，同比上升35.4%，主要是加大了在5G、高端路由器、LTE、SDN、GPON、核心芯片等产品的研发投入，为公司运营商业务在未来的竞争中保持优势、持续领先市场奠定了基础。如果说当年?G时代，中国企业只能被动接受，那么经过?G时代初步试水，再到积极参?G标准，如今在世界通信巨头行列里，以中兴为代表的中国企业正发出5G的强硬声音?
[摘要]让家长花高价给孩子买游戏机，他们肯定不愿意；如果是教育，那多数家长就会同意?腾讯科技?4?日，GIC虚拟现实峰会在北京举行。作为VR领域最重要的玩家之一，HTC Vive中国区总经理汪丛青在上午进行了主题演讲，并在随后接受了媒体的采访。HTC在去年三月推出VR设备HTC Vive之后就备受关注。尽管不方便透露具体销量，不过汪丛青表示销售和铺货情况要比预计得要更好，其中有一半的订单来自企业用户。“这些订单来自建筑设计事务所、学校、旅游公司、房地产公司，它们都对这款产品表现出了很大的兴趣。”汪丛青告诉腾讯科技。今年二月的MWC大会上，HTC发布?HTC Vive的消费者版，同时还?2款游戏随之公布，?月份的GDC大会上，HTC又推出了30款新游戏。汪丛青表示，目前游戏厂商已经可以通过HTC发布的软件将2D?D方便的转成VR格式，当然只是一些基本的体验和展示。这可以让消费者迅速地玩到大量拥有VR体验的游戏，也可以在短时间内增加平台上的游戏数据。不过他同时表示，希望游戏公司们可以投入更多的经历的游戏的VR开发上，“我自己在过去几周试了很多VR游戏，我比较倾向于能够一次性就提供完整VR体验的游戏。”汪丛青说。他认为包括游戏、电影在内的娱乐内容将是VR行业短期的爆发点，而如果是长期，他最看好VR在教育领域的潜力。“一个显而易见的事实是，如果你让家长?000多块钱给孩子买一台游戏机，很多人可能不愿意。”汪丛青说，“但如果你说，你花这些钱，你的孩子就可以进入到全世界最好的学校，让最好的老师上课，我想家长们会更愿意吧。?
[摘要]针对苹果拒绝执行波士顿地方法院的判令问题，美国政府方面并未进行追查?腾讯科技?4?日消息，根据周五披露的最新法庭文件显示，今年2月，波士顿一家地方法院曾判令苹果公司帮助FBI等执法机构解锁一部由被指控团伙成员所使用的iPhone手机。审理此案的波士顿地方法官马里安?波勒（Marianne Bowler）宣称，“从一定程度上来看，苹果公司可以提供的合理技术援助包括提取涉案iPhone手机的数据、把这些数据从iPhone手机拷贝到外部的硬盘驱动或其它存储介质之中、以及将这些存储介质呈交给执法机构等。”在过去的几个月中，苹果一直饱受压力，特别是在美国司法部责令苹果帮助他们获取去?2月份加州圣贝纳迪诺枪击案中一位杀人凶手使用的iPhone手机上的数据之后。苹果公司主要是被责令向FBI等执法机构提供帮助，以帮助这些机构对iPhone手机进行解锁。不过，FBI近日宣称，他们已经找到了对苹果iPhone进行解锁的秘密方法。不过，据苹果公司的一位员工透露，如同在对圣贝纳迪诺枪击案的立场一样，苹果方面拒绝了波士顿地方法院的判令。但是，针对苹果拒绝执行波士顿地方法院的判令问题，美国政府方面并未进行追查。（金全?
[摘要]近日国际空间站出现了一个不明飞行物，一个酷似发光物飞过空间站附近，美国宇航局表示无法辨别这个物体?在Jadon Beeson看来，这像是第三类接触中的剧情，不明飞行物出现在地平线上，逐渐靠近国际空间站腾讯太空讯 据国外媒体报道，近日国际空间站出现了一个不明飞行物，一个酷似发光物飞过空间站附近，发现这个不明飞行物的来自伍斯特郡的Jadon Beeson，他在观看美国宇航局的空间站直播时发现了它。在Jadon Beeson看来，这像是第三类接触中的剧情，不明飞行物出现在地平线上，逐渐靠近国际空间站。目前这张照片的截图已经流传出来，不明飞行物爱好者认为这又是一个外星人接近地球的证据。Jadon Beeson称我看到一个酷似金属的物体空间站边上，它发出蓝色的光芒，在那里呆了大约两分钟，看上去像是星球大战中的宇宙飞船，我认为这是非常奇怪的东西。空间站的直播频道是对外公开的，公众可以观看到空间站外部相机所拍摄的图像，了解宇航员在空间站上的生活。Jadon Beeson称我截图后拍了照片，并和美国宇航局取得了联系，不明物体似乎是雪茄型，一端有青色的色调。对此英国的每日邮报也联系了美国宇航局，后者表示无法辨别这个物体，美国宇航局发言人认为这个反射或来自空间站的窗户、航天器自身的结构或者地球上的光源等等。正是高清秀的流媒体出现让不明飞行物目击事件变得越来越普遍，我们可以实时看到空间站上变化，但这个物体似乎处于比较远的位置，放大之后也看得模糊了。（罗辑/编译?
[摘要]到今年初，Facebook内部所谓的“原始广播共享”内容同比下滑了15%之多?BI中文?4?日报道Facebook推出之初，曾经是用户与好友分享约会安排和孩子照片等个人生活等消息的热门场所，但如今，从The Information和彭博资讯的数据报告来看，用户与好友在Facebook上共享个人消息的贴子越来越少了。当然，这并不意味着Facebook网站上的整体共享内容数量下滑，但的确能够说明，Facebook网站上的10多亿用户开始以不同的方式使用这个社交平?例如共享视频和网站链接等。用户在Facebook上共享个人消息（例如状态更新、照片和笔记内容等）的数量出现下滑，也正值Snapchat和Facebook旗下WhatsApp等消息应用发迹之时。The Information获取的数据显示，到今年初，Facebook内部所谓的“原始广播共享”内容同比下滑了15%之多。上述报告还指出，Facebook已于近期成立了一个团队，以此帮助公司阻止用户使用“那年今日（On This Day）”功能共享消息数量下滑的困境。除此之外，上述报告还称，Facebook也已经调整了其消息流（News Feed）算法，以此对用户在自己资料中共享的消息进行优先排序。The Information方面称，“只?9%的每周活跃用户在指定的这周内发布原创内容消息。”据彭博资讯的消息，Facebook内部将用户共享消息数量下滑的状况称为“关联性下滑（context collapse）”。如今，Facebook对直播视频业务非常关注，此业务或将在不久之后成为Facebook主流应用之中的重中之重。不过，Facebook公司的一位代表向媒体表示，“用户仍在Facebook上共享大量的消息，整体共享数量不仅强劲，而且也与前几年相当。”除此之外，这位代表拒绝透露其它更多详情。（金全）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]科学家最新研究显示，果蝇服用低剂量氯化锂药物可以平均延长寿命16%，未来该药物可潜在应用于人类?目前科学家最新研究表明，氯化锂可以延长果蝇寿?6%，它们能够阻断GSK-3酶，并激活NRF-2分子。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，研究人员最新研究发现一种治疗抑郁症和躁郁症的药物可潜在延长寿命，这种药物是氯化锂，他们在实验中证实氯化锂可以平均延长果蝇寿?6%，未来有望将该药物应用于其它动物，其中包括人类。之前氯化锂被用于治疗心理健康，从而平衡情绪。然而科学家并不清楚氯化锂如何平稳情绪，目前发现该药物可作为抗衰老药物。英国伦敦大学学院科学家研究分析健康老龄化现象，当对果蝇服用低剂量氯化锂，它们的寿命可延长接近五分之一。目前健康老龄化研究变得日益重要，能够潜在延长人类寿命。其目标不仅是延长寿命，同时避免老年人群免遭疾病和慢性病折磨。英国伦敦大学学院健康老龄化研究所乔治-伊万-卡斯蒂洛-奎安博士解释称，为了提高生活质量和延长寿命，我们必须通过延长生命健康周期，从而延缓老龄化疾病的出现。奎安指出，将GSK-3酶作为目标的药物是治疗老龄化的重要步骤，我们发现一种新的方法控制哺乳动物老龄化，其中包括人类。研究小组发现氯化锂通过阻断GSK-3酶和激活一种叫做NRF-2的分子，能够有效延缓衰老进程，这种现象出现在蠕虫、苍蝇和哺乳动物，证实氯化锂对于避免细胞免遭损害具有重要作用。研究人员对160只成年果蝇服用不同剂量氯化锂，用于测试延长寿命效应，实验表明，高剂量氯化锂可减少果蝇寿命，但是低剂量氯化锂却能显著延长寿?6-18%。这项最新研究报告发表在近期出版的《细胞报告》杂志上，显示雄性和雌性果蝇在成年或者晚年阶段，服用低剂量氯化锂有助于延长寿命。此外，果蝇服用低剂量氯化锂的副作用较少，之后它们能正常进食和繁殖后代。研究报告合著作者、伦敦大学学院癌症研究所伊凡?布杰多伊博士解释称，我们发现低剂量氯化锂不仅能够延长寿命，还能使果蝇身体免遭高糖食物产生的脂肪压力。同时，氯化锂还显示出保护作用，避免果蝇细胞免遭有毒物质损害。（悠悠/编译?
[摘要]微软2月份斥资2.5亿美元收购了SwiftKey，后者被广泛视为最有潜力的键盘开发者?BI中文?4?日报道微软正悄然成为苹果iPhone最好的应用开发者之一。周五，微软发布了其首款为苹果平台开发的键盘Hub Keyboard。Microsoft Garage是微软试验项目部门Microsoft Garage研发的，可以用于iPhone和iPad设备，几个月后将开始支持安卓设备。Microsoft Garage适用于iPhone的其他应用还包括Fetch（通过机器学习系统识别狗的品种）、News Pro（专为iOS平台推出的新闻聚合应用）。虽然iPhone并不缺少替代键盘，但微软发布iPhone键盘并不令人感到奇怪。微?月份斥资2.5亿美元收购了SwiftKey，后者被广泛视为最有潜力的键盘开发者。随着在默认键盘领域的竞争日益加剧，据传谷?微博)也正开发自己的iPhone键盘。Hub Keyboard采用微软偏爱的字体代替苹果的旧金山字体，因此其看起来似乎有点儿格格不入。你必须在“设置”中将其设定为默认键盘。你可以在设?通用-键盘中找到菜单。在设置中，设备会请求允许将数据发送会微软。但是作为回报，用户可以获得几个很酷的功能。比如，当你在键盘上复制剪贴板上最后的东西时，只需要点击粘帖即可。如果你有Microsoft Office 365账号，Hub Keyboard的功能更多，比如你可以搜索存储文件，也可以搜索储存在手机或微软服务器上的联系人。可是，安卓版Hub Keyboard功能还不完全，它依然处于开发过程中。（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]尽管FBI撤诉，但却导致解密大战中许多重要问题没有获得明确结果?腾讯科技?4?日报道，据连线杂志报道，苹果与FBI之间的解密之争草草结束，双方都希望美国国会能够提出某种妥协性解决方案。现在，国会给出了答案，也是“针对加密表达了最极端立场”。用民主与科技中心首席技术专家约瑟夫 洛伦?霍尔（Joseph Lorenzo Hall）的话说：“这基本上将端对端加密技术列为非法行为。”北卡罗来纳州共和党籍参议员、参议院情报委员会主席理查德 伯尔（Richard Burr）与加州民主党籍参议员、参议院情报委员会副主席黛安?范士?Dianne Feinstein)近来提交议案，试图应对越来越强大的加密技术。在没有正确密匙的情况下，任何人（包括执法机构甚至研发加密技术的科技公司）都无法破解。这份议案的要点包括：在法庭令要求下，任何科技公司都需要解密加密数据，或提供解密数据所需的技术帮助。但该提案并不提供公司如何解密数据或技术支持的指导。任何被迫提供帮助的公司都将获得补偿。范士丹-伯尔提案出现之前，苹果与FIB已经就执法机构是否应该解密恐怖袭击嫌犯iPhone展开大战。FBI试图迫使苹果开发软件，帮助其破解恐怖嫌犯的设备。但是苹果坚决反对，认为此举可能危及其所有用户安全。最终，FBI宣称获得第三方帮助，已经可以破解iPhone?尽管FBI撤诉，但却导致解密大战中许多重要问题没有获得明确结果，包括法庭是否能够强迫科技公司解密解密数据、或强迫其开发工具进入设备。范士丹-伯尔提案试图为执法机构提供清楚明确的法律授权，允许他们在调查中要求科技公司解密数据。如果这部提案获得通过，将对近年来消费产品中崛起的端对端加密技术形成根本性挑战。因为这项技术的关键就是没有正确密匙或密码任何人都无法解密数据，支持者称这对保护用户安全和隐私至关重要。苹果、谷?微博)、WhatsApp以及其他科技公司都必须削弱自己的安全机制，或准备按照法庭要求开发工具侵入自己用户的设备中。范士丹-伯尔提案刚一提出就受到重创，路透社报道称白宫似乎不支持它。奥巴马总统此前曾公开驳斥所谓的“加密技术威胁”，同时警告人们不要“过于迷恋手机”，声称完全不管执法部门遇到的破解加密数据难题“也不是正确的办法”。到目前为止，奥巴马政府还未公开表态支持还是反对范士丹-伯尔提案。乔?华盛顿大学法学教授奥?科尔（Orin Kerr）表示，这部法案中的强制解密并非只要求科技公司提供合理援助，而是必须提供解密所需的必要援助。换句话说，这部法案并未考虑到科技公司面临的技术挑战，比如他们的产品是否已经设计为允许拦截或加密。当FBI试图强迫苹果开发软件帮助解密iPhone时，许多人认为FBI的要求已经超越了“合理援助”界限，给公司带来不必要的负担。按照范士丹-伯尔提案来看，科技公司没有这种防护权利。可以预见，这部提案可能受到安全界的抵制。安全专家、Open Tech Institute负责人凯?班克斯顿（Kevin Bankston）说：“我在科技政策领域工作?0年，这是我见过的最荒谬、危险以及由技术文盲提出的议案。范士丹-伯尔提案将令硅谷感到尴尬，它将破坏安全、创新以及技术经济。”班克斯顿与霍尔指出，范士丹-伯尔提案没有明确指出任何“后门”或其他方式以平衡隐私与加密分歧，甚至宣称不要求对产品进行任何缺陷设计限制。相反，它只要求科技公司向执法机构提供解密数据或执法机构自己获取数据的方法。霍尔称这非常霸道，提案要求科技公司必须提供解密数据，不管科技公司如何去做。约?霍普金斯大学密码学教授马?格林（Matthew Green）称：“不难解释白宫为何拒绝支持范士丹-伯尔提案。因为他们试图使用幼稚的方案解决复杂的问题。”记者和政策分析家朱利安 桑切斯（Julian Sanchez）认为这部提案缺少可行性的技术细节。范士丹的发言人汤?门策（Tom Mentzer）代表提案两位发起人表示：“我们依然在讨论议案，还无法对议案中的法律条文进行评论。可是我们的潜在目标非常明确：当法庭令发出，要求科技公司向执法机构提供技术帮助或提供解密信息时，法庭令必须得到执行。没有任何人或公司能够凌驾于法律之上。”（风帆?
[摘要]法国天体化学家称在太阳系形成期间，核糖和包括树胶醛醣、戊醛糖和来苏糖在内的结构类似的糖分可以发生聚合?“菲莱”着陆器没有在彗星上发现核糖，但它检测到了三种有机化合物，这些化合物也出现在实验室样品中。腾讯太空讯 据国外媒体报道，如果把水、甲醇和氨在低温低压条件下混合，并使用紫外线光照射，会得到什么呢？将这一有机物加热到室温，它将包含核糖和其他糖分；这些糖分被认为是所有已知生命形式必须的分子RNA和DNA的构成模块。实验认为，在太阳系形成期间，宇宙冰处于星云早期的化学和温度条件下，核糖和包括树胶醛醣、戊醛糖和来苏糖在内的结构类似的糖分可以发生聚合。法国尼斯大学的天体化学家科妮莉?梅尔内特（Cornelia Meinert）表示，在模拟彗星冰中识别核糖和相关的糖分子是全新的也是完全出乎意料的，此次发现和许多生命起源的理论有所关联。此次实验起于对彗星着陆器“菲莱”有机物检测器的研发工作，该彗星着陆器?014?1月由欧洲罗塞塔飞船运?7P/丘留莫夫-格拉西门克彗星表面。“菲莱”着陆器没有在彗星上发现核糖，但它检测到了三种有机化合物，这些化合物也出现在实验室样品中。华盛顿大学的天文学家唐纳德-布朗利（Donald Brownlee）表示，对核糖的检测十分激动人心，也为探究生命所必须的化合物在生命诞生前的起源提供新视角。在太阳系诞生之初的百万年间，太阳系外空间含有大量被冰覆盖尘土颗粒，这些颗粒在紫外线的照射下成为了有机物的重要来源。在此过程中产生了核糖，这可以说是自然的馈赠。没有核糖，就可能没有人类。科学家们不知道地球上的生命是如何产生的，但是他们认为产生生命的关键元素来自撞击地球的彗星和小行星。布朗利认为，来自彗星的宇宙尘埃颗粒有可能把核糖带入大气层。地球是否能够产生核糖或其他关键分子，或者这些分子必须来自于别处，这是个有趣的问题。梅尔内特和同事们尚不知晓模拟冰中核糖和其他糖分的形成机制。她希望能够在美国宇航局和日本航天任务带回的陨石和小行星样品中寻找核糖。（罗辑/编译?
[摘要]无论是家中IP地址还是移动设备登陆，它都可以精确追踪你的位置?BI中文?4?日报道令人期盼已久的Facebook虚拟现实头盔Oculus Rift已经开始交付到用户手中，它售价600美元，且需要功能强大的电脑支持运行。但Oculus Rift实际上是套装，除了头盔外，还包括游戏《Lucky's Tale》、遥控器Oculus Remote、Xbox One游戏手柄以及摄像头Oculus Sensor等。其中，Oculus Sensor特别受人关注，因为它刚刚给Oculus VR和Facebook引来了大麻烦。根据Oculus Rift的隐私政策，该公司可以收集大量用户数据。其中一则隐私条款特别针对Oculus Rift的新用户，当你使用虚拟现实头盔时，该公司将收集“有关你的身体及其活动方面的信息”。需要澄清的是，Oculus Rift的隐私政策声明中称，该公司只收集你佩戴头盔时的身体运动数据。Oculus可以利用Oculus Rift系统的关键部?摄像头做到这一点。Oculus Sensor就是看起来有点儿像未来派麦克风的摄像头。你可以通过USB接口将Oculus Sensor与电脑相连，它会追踪你的头部运动，这是提供高端、沉浸式虚拟现实体验的关键功能。当你的头部运动时，Oculus Sensor将会感知，你正看到的东西将通过头部运动实时反映出来。摄像头的追踪传感器隐藏在Oculus Rift头盔外面的透明布料后面。Oculus Rift的其他隐私政策也正受到质疑。其中包括位置追踪，无论你是通过固定的Oculus Rift还是移动的Gear VR，无论是家中IP地址还是移动设备登陆，它都可以精确追踪你的位置。Oculus VR已经证实：“如果你使用移动设备，我们可以通过设备的GPS信号以及附近WiFi网络或信号塔等，收集有关设备精确位置的相关信息。”Oculus Rift的隐私政策正令许多人感到恐慌，甚至就连美国明尼苏达州参议员艾?弗兰肯（Al Franken）也加入其中。他已经给Oculus VR首席执行官布伦丹 艾里?Brendan Iribe)发信，对Oculus Rift提出6个问题，包括为何Oculus需要收集位置和头部运动数据、如何确保这些数据安全、如何通过这些数据赚钱等。Oculus VR发言人表示：“我们已经收到艾里布参议员的信，并在对其进行评估。”但他没有对信的其他内容发表评论。现在还不清楚Oculus VR为何需要用户的头部运动数据。当出现问题时，位置数据可以为用户提供有用的技术信息。而在逻辑上，收集头部运动信息似乎不太合理。当被问及如何利用用户数据时，Oculus VR代表称：“我们想要为人们创造绝对最好的虚拟现实体验。为此，我们需要了解我们的产品整备如何使用，并实时反思隐私问题。Oculus VR的隐私政策还处于草拟状态，我们必须了解人们使用我们服务的方式。举例来说，我们可以利用这些信息改进我们的服务，确保一切服务顺利进行，比如设备稳定性、迅速对出现的问题作出反应以及改进整体体验等。”Oculus VR发言人还称：“至于共享信息问题，Oculus VR是Facebook子公司，后者帮助运行Oculus VR的某些服务，比如我们的基础设施部件等。这就是说，我们不会与Facebook共享信息，但将来可能会那样做。我们还没有广告业务，Facebook也不会使用我们的数据做广告，这些都是我们将来要考虑的事情。”有关Oculus Rift隐私政策的担忧首先出现在Reddit上。Reddit用户沃辛顿（Woofington）写道：“当你在家安装Oculus Rift，并同意其服务条款时，你也就授权Facebook使用其能收集到的你的所有信息，以便其更好地向你推送第三方广告。”（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]美国人平均月收入3500美元?000美元的现金足以维持全家人一段时间的基本生活?腾讯科技?移动专车市场高速发展中，各家公司使出各种手段拉拢新司机加入，周四，美国Uber公司又推出一个新福利，对于新招募未上岗的专车司机，Uber将首先发?000美元现金贴补家用。据美国科技媒体报道，Uber周四通过官方博文宣布了这一福利。该公司将和美国金融业企业Clearbanc合作，在加州和密歇根州，给专车司机提?000美元的预付工资，未来这笔资金将会在司机的薪资中扣除。这家合作企业并非注册的商业银行，其不会针对?000美元收取利息。专车司机可以在15个星期内归还。美国人平均月收入为3500美元?000美元的现金足以帮助未上岗的专车司机维持全家人一段时间的基本生活。这笔资金是Uber一个比较人性化的考虑，比如一些专车司机从离开上一个工作岗位到正式给Uber接送客人，有一段没有工资的过渡时间，这笔资金正好可以弥补亏空。另外一些专车司机需要在保险、私家车车况等方面做好接订单准备，需要一些费用。据报道，Uber正在和不同的金融公司合作，给专车司机提供更多福利和便利。比如Uber之前和汽车金融公司Santander合作，给准备购买新车的司机提供贷款帮助，另据报道，Uber正在考虑给所有的司机提供收费低廉的银行账号。另外，今年三月份，Uber还推出了一个新举措，名为“马上支付”。对于“囊中羞涩”的专车司机，可以在完成一个接送客订单后，马上在ATM中取出工作报酬。在此之前，Uber的竞争对手Lyft已率先推出这一服务。移动专车行业快速发展，但是也引发了不少争议，其中一个争议有关专车司机的身份和待遇。Uber等公司普遍将司机当做外包合同工，而美国政界和舆论批评专车公司，称他们通过外包工取代正式员工身份，忽视了司机的福利待遇，甚至构成了劳动剥削。在这样的负面舆论之下，专车行业纷纷推出了面向司机的各种福利措施，以改善在大众中的形象。（晨曦?
[摘要]此前，谷歌也尝试推出Google Shopping产品，为商家发布产品分类信息?腾讯科技?4?日消息，亚马逊可能将于近期收购HERE的少量股权。HERE是德国豪车制造商集团去年从诺基亚收购的数字地图业务。数据显示，HERE目前已经为全球所有汽车内置地?0%的以上的地图提供支持，因此，HERE也成为所有关注无人驾驶汽车的公司青睐的一项关键技术。此前的报道显示，德国汽车制造商集团之所以收购HERE，主要是因为他们开发无人驾驶汽车，而且不会将乘客的数据信息传递给谷歌(微博)。众所周知，谷歌也在研发自己的无人驾驶汽车地图系统。但是，这种技术将给亚马逊提供什么样的帮助呢？毕竟亚马逊是主要通过电子商务和云服务进行创收。无论如何，在业界看来，亚马逊对无人驾驶汽车的关注将会损害谷歌当天送达快递服务相关的计划。自动快递计划通过投资HERE，亚马逊将能够极大地提升自己的“一小时送达”、“当天送达”以及无人机送货等计划。亚马逊的一小时送达和当天送达等快递服务目前只针对那些选定的市场，这些服务要求与亚马逊签署合约的快递员必须在规定的时间内将货物从仓储中心或零售合作商那儿运递到客户手中。谷歌推出了与亚马逊竞争的当天送达服务，即“谷歌快?Google Express)”，这一服务能够通过快递员将实体零售商与客户有机连接起来。当然，谷歌还没有推出类似于亚马逊“一小时送达”那样的服务，但是，该公司却已经在旧金山和西洛杉矶等特定区域推出了“两小时送达”服务。这种“近于即时”送达服务的快速发展也预示着，任何一家拥有能够定位最近交通路线优质地图服务的公司，都有可能持续提供更加快速的送货服务。亚马逊首席执行官杰夫 贝索斯（Jeff Bezos）已经多次暗示，一旦送货这一流程通达在仓储机器人、送货无人机和无人驾驶汽车的帮助下实现自动化，那么亚马逊公司的物流成本将会大大降低。如今，HERE地图业已成为无人驾驶汽车领域的行业标准，因而这一服务也将为那些胸怀提供自动送货服务的公司提供极好的基础。另外，HERE地图还将减少业界其它公司对谷歌地图的依赖，而这种局势又将引发谷歌与HERE之间不良的生态竞争。如何对亚马逊有利按照业界对无人驾驶汽车和无人机相关情况的预测，完全自动化的送货服务可能要到2020年底才能成为现实。另外，亚马逊的无人机仍然受限于美国联邦航空管理局的规则。目前的进展是，亚马逊才刚刚通过与福特公司之间的合作关系，开始迈入连网汽车市场。亚马逊此前曾推出过诸如新发明的设备和服务，但这些服务最终都成为了该公司生态系统的支柱。业界评论人士一度声称，亚马逊的最初的Kindle和Kindle Fire设备都将以失败告终，但是，这两款导致业界变革的平板电脑却改变了大量阅读电子书的用户。另外，还有许多评论人士讥讽亚马逊的Dash按钮、DRS（Dash补需服务）应用、Echo智能扬声器系列产品等，然而，亚马逊却把这些产品和服务推送到了千家万户，进一步拓展了该公司的Prime生态系统，并减少了在订购产品方面的“摩擦”。这也就意味着，在不久的将来，消费者只需简单地按一下按钮或者是对着Echo讲话，就可以订购货物，接下来的事务就完全可以由机器人、无人机和无人驾驶汽车在尽可能最短的时间内完成。建立这样的生态系统，将极大地拓宽亚马逊对抗竞争对手的防线，同时还能够减少相应的劳工成本。谷歌在快递业务方面面临巨大威胁谷歌拥有全球使用量最多的搜索引擎、移动操作系统和移动地图应用，但是，该公司在产品搜索领域却多次败给亚马逊。早?014年，谷歌主席埃里?施密特（Eric Schmidt）就承认，“超过两倍”的购物者开始在亚马逊网站上进行搜索，而不是通过谷歌。这也就意味着，谷歌的搜索引擎使用量在亚马逊的威胁下逐步减少，而这一局势又进一步意味着谷歌的广告营收会下滑，而且定位广告的效率也会下降。此前，谷歌也尝试推出Google Shopping产品，为商家发布产品分类信息，并向这些商家收取相应的费用。不过，谷歌此项产品经营得并不成功。通过总结经验教训，谷歌于2013年推出了谷歌快递服务，以此将零售商和客户连接在一起。谷歌快递服务每年需要客户支?5美元的成本，主要包括选定商品的送货费用，但是，新鲜杂货的送货服务还要再收到至?美元的费用。通过比较，亚马逊的Prime Fresh杂货送货服务每年向会员征?99美元的服务费用，但是在向购物总价超过50美元的用户提供当日送达服务时不会收到任何额外费用。尽管这一服务的成本要比谷歌快递昂贵得多，但却包括了亚马逊每?9美元的Prime服务所有的优惠服务在内，这也就意味着，这一服务的实际成本只?00美元。谷歌也为谷歌快递服务制定了收费政策，以此对抗亚马逊的Prime Fresh服务，但是，谷歌最终还是在去年夏季关闭了其在湾区的两个送货中心，这一结果表明，此服务在对抗亚马逊方面并没有取得成效。更为糟糕的是，谷歌快递业务主管汤?法洛斯（Tom Fallows）于2014年离职。如果亚马逊大规模地推进其机器人、无人机和无人驾驶汽车送货服务，那么谷歌或将不得不撤出送货服务。胜负定论，为时过早面对亚马逊Prime生态系统的包围，谷歌要想度过难关，想必会非常困难，但是，作为搜索巨头，谷歌仍然可以利用其在无人驾驶汽车和无人机方面的投资成果，并利用自己的地图软件，来开拓自动送货业务。亚马逊似乎也知道，谷歌将来要做什么，因此亚马逊可能也会通过收购HERE部分股权的方式，来进一步拓展自己的防线。因而，目前来判定谷歌与亚马逊到底谁将成为这场战役的赢家，目前仍为时过早，不过，作为这两家公司的投资者，当然需要对这些动向予以密切关注了。（金全?
[摘要]我们熟知的互联网是否会被VR改变？VR互联网是否会变成现实？一些专家认为VR互联网虽然是个好想法，但它未必会变成现实?腾讯科技?据外媒报道称，随着VR设备在市面上不断增加，虚拟现实也终于来到我们生活之中，它逐渐开始影响我们生活的方方面面，我们熟知的互联网是否会被VR改变？VR互联网是否会变成现实？一些专家认为VR互联网虽然是个好想法，但它未必会变成现实。如果你拥有一款VR设备，那么你可以体验VR互联网了。因为Mozilla开发的WebVR标准，你可以通过它将普遍网页转变?D场景，你带着VR，就可以在维基百科里感受古老文化的景观，置身在艺术和战争之中，也可以在美食网站闻到飘香的美味，留言板会变成面对面的聊天。如果WebVR运行良好，它将很快成为一个行业的新标准。但事实上，从目前情况来看WebVR网页并不能提供很好的用户体验，而且它和我们所谓中“网络”不同。因此一些主要网站并没有使用WebVR技术，即便是有些网站采用了这种技术，VR也只是能够单独的技术演示，并未用超链接和其他网站相连。WebVR的开发者之一Casey Yee承认了WebVR存在的缺点，她解释道，要把这些演示变成真正的、相互连接的网络，还需要花费很长的时间，他们目前已经研发出可以将网页变成三维景观的技术，但这些需要更多的人参与其中，如果没有实现这一点，VR互联网永远不会变成现实。想象一下，在亚马逊网站上，你看到一个喜欢的衣服，只需要按一个按钮就可以加载一个虚拟的购物商城，你可以在其中试试你喜欢的衣服。这项WebVR技术的潜力还是显而易见的，但我们现实中并没有大型网站采用这样的技术。目前，互联网拥有一套成熟的的隐喻，比如网页、超链接和视频等等。在开发VR网络的时候，开发者只是把这些隐喻转移到了VR平台。因此，当你浏览VR网站的时候，你并不会有太多的陌生感，相反在你的新奇感过了之后，你反而会感到失望。因为在我们的意识之中VR互联网应该提供出跟以往不一样的体验。Yee表示，“我们思考的问题是V中的链接应该是什么样子的？网页链接是文字加蓝色下划线，这是国际的标准形式。但是，它在VR互联网中应该会是什么样子的呢？它应该是一个传送门？是物品旁的一个盒子？你要走进它？还是触摸它？在这方面，我们还存在着各种各样的疑问。”从2D网页?D的VR网页界面，网络开发者需要跨越很大的限制。Yee说道，在最初Mozilla开发WebVR产品的时候，人们会把他们当作一群疯狂的家伙，人们搞不明白他们为什么样做VR互联网。当时那种情况下对于人们来讲，在他们想象中所谓的VR互联网就是浏览器标签浮在用户的面前。在这种情况下，Mozilla团队要不断的向人们解释，那不是它未来的样子，如果你想看面前的2D网络，你最好要用平板电脑或者笔记本电脑。Yee表示，“在我们想象的VR互联网上，你并不是在单纯的浏览网页，你会身处其中，那将会是很精彩很棒的体验。”实际上，大部分的网络开发者并不具备VR互联网设计的能力，为此Mozilla团队推出了名为A-Frame的平台，这个平台可以帮助那些想要了解HTML、CSS但却仍未学习3D建模和OpenGL的网络开发者。但是，即便有了这样的辅助学习工具，但因为开发者仍然有太多的东西需要学习，比如游戏的网页设计、音效设计、体验设计等等内容。那还有一个问题，如果大量的网络开发者已经准备好了，VR互联网是否能够成为现实？这其实是一个未知数。真正的问题在于，我们熟悉的互联网正在大面积的消失之中；Yee说“很多的公司比如谷歌(微博)和苹果，有着他们自己的生态系统，而且他们想要本地应用，因为他们能够控制整个价值链，但实际上，互联网却要求开放的更多。”在VR设备不断普及的今天，很多互联网和科技公司努力建设VR互联网的驱动力已经不再了，也许未来VR互联网依旧只是几家巨头公司的垄断产品。（唐果?
[摘要]日本希望利用这样的技术预防犯罪，同时使游客不再需要使用现金和信用卡?TNW中文?4?日报道日本政府将从今年夏季开始测试一个系统，帮助国外游客通过指纹进行身份认证及购物。在2020年东京奥运会和残奥会之前，日本希望利用这样的技术预防犯罪，同时使游客不再需要使用现金和信用卡。今年夏季的测试将帮助日本政府全面评估这一系统，并在奥运会之前进行必要的优化。在此次测试中，日本政府部门将在旅游中心的热门零售商处部署指纹扫描仪。这其中将包括约300家纪念品店、餐厅、酒店，以及其他场所。根据当前的监管规定，在酒店入住时仍需要护照，不过在旅客入住期间，通过指纹进行付款购物是允许的。去?0月，长崎的Huis Ten Bosch主题公园也推出了类似系统。有报道称，这一系统运转良好。该公司发言人表示：“系统得到了顾客，包括儿童，很好的接受。顾客没有必要再掏出钱包。”日本也将面向本国公民测试一个系统，帮助用户从ATM机中取款。这将有助于信息安全，减少银行卡被盗后的欺诈活动。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]考古学家森马-欧斯曼纳吉克在波黑境内发现一种神秘石球，他认为它是世界上最古老的人造球体，是某一消失文明的杰作?考古学家森马-欧斯曼纳吉克声称，波黑境内发现这种远古石球是世界上最古老的人造球体。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，考古学家在波黑境内发现一种神秘的巨型石球，他认为这可能是世界上最古老的人造石球，并表?500年前欧洲曾存在着先进的遗失文明，他们掌握着独特的制造工艺。考古学家森马-欧斯曼纳吉克(Semir Osmanagic)在波黑Podubravlje地区的森林中发现这种独特石球，并发表具有轰动效应的言论。之前他发表研究报告称波黑维索科谷存在着远古金字塔，随后引起了科学界热议，他认为这些远古金字塔隐藏在山丘之间，一旦这项研究最终核实，这些金字塔可能比埃及吉萨大金字塔更高，或许这是继埃及图坦卡蒙法老墓室发现之后的最大考古发现。欧斯曼纳吉克被称为“波黑夺宝奇兵”，他目前生活在美国德克萨斯州，经常在全球各地古代遗址进行考古探险。这种神秘石球是他在波黑中部扎维多维齐镇发现的，并表示它是世界上最重的人造球状物体，其半径在1.2-1.5米之间。石球现象与某些远古文明具有密切联系，其中最著名的就是哥斯达黎加境内发现的石球。目前哥斯达黎加发现的石球大?00个，重量可达?5吨，专家猜测它们可能是现已消失的迪奎斯文化的遗物，其历史可追溯至1500年前。目前专家并不清楚这些波黑石球如何建造，但是他们认为石球最初是基于当地石块进行雕刻，之后锤打和用沙子打磨。如果这些波黑境内发现的巨大石球是由人类雕刻制造，它将是迄今发现最大的岩石结构，它们的重量是哥斯达黎加境内石球的两倍。波黑当地一位传说故事称，波黑境内曾有数百个石球，但是人们为了搜寻其中是否有黄金，而将这些石球摧毁。欧斯曼纳吉克博士指出，这种石球含铁量较高，被认为与哥斯达黎加石球的历史相近。它可能是一支先进文明存在的有力证据，但是目前人们对这支神秘文明的了解并不多。欧斯曼纳吉克对这些石球已研?5年，并且近年来对全球各地考古遗址进行探索，他认为某个远古文明可能认为这些石球能够吸收正能量，具有治愈效果。但是英国曼彻斯特大学专家对以上观点并不赞同，认为这些石球并非人类制造。（悠悠/编译?
[摘要]随着无线运营商的iPhone销量逐渐增长，苹果零售店的iPhone销量占比从16%下滑到了11%?TNW中文?4?日报道一份最新的报告显示，在2015年，76%的iPhone销量来自于无线运营商的商店，而不是苹果零售店。这份报告是消费者情报研究合作伙伴（Consumer Intelligence Research Partners）推出的。这份报告还称，?014年，65%的iPhone用户是通过无线运营商购买iPhone的。随着无线运营商的iPhone销量逐渐增长，苹果零售店的iPhone销量占比从16%下滑到了11%?剩余的iPhone销量则来自于百货商店如塔吉特（Target）或百思买（Best Buy）。出现这种情况的部分原因是购机者为了省钱而选择了无线运营商，因为无线运营商往往会给iPhone用户提供手机补贴。最近，苹果开始推出了针对iPhone的“升级计划”（Upgrade Program），以期夺回控制权。无线运营商往往会通过一纸合约将你牢牢锁住，直到还清手机货款为止。其实，苹果也可以这样做，毕竟你使用的是它的手机及其应用生态系统。而且，苹果的客户服务也相对好很多。你有没有到无线运营商的店里要求他们帮你解决手机上的问题？如果你过去，你得到的答案很可能是：“我不知道，你应该找苹果零售店。”如果你的手机存在硬件方面的问题，无线运营商的商店可能会让你把手机拿到它的修理中心（其实就是这个运营商的另一个商店）去修理。百货商店里的情况就更糟糕了。百思买让其实体店内出现了一些假冒的移动运营商商店，它们在卖出手机后提供的售后服务往往很差。如果绕开无线运营商，你还可能获得各种意想不到的好处。例如，预付费通常能够让你省很多钱，同时享受相同的福利。但一个罕见的例外是，无线运营商T-Mobile计划向用户提供音乐和视频，但是不会将它们产生的流量计算在手机数据流量限额之内。但是，这样做是否有违商业道德尚值得商榷。如果你能够从苹果零售店按月分期购买iPhone，同时又能够使用你的移动运营商的网络，何乐不为呢？毕竟，我们只想要无线运营商的LTE网络。（乐学?点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]特斯拉的这些更新措施旨在简化生产流程，并为汽车增加更多新功能?BI中文?4?日报道尽管当前多数人士仍在热捧特斯拉的最新Model 3汽车，但据Roadshow网站的消息，特斯拉仍将于下周推出更新版的Model S汽车，更新版的Model S汽车将增加诸多新功能。消息称，特斯拉最快可能会在下周初就将新版Model S公布于众。众所周知，早?012年，特斯拉就推出了Model 3电动汽车，随着这款汽车的上路，大量用户都被征服。当时人们认为，这样的汽车不仅有利于环保，而且也非常有利于用户驾驶。据称，更新版的Model S汽车将配置与Model X、甚至是最新Model 3相似的前翻面。此外，新版Model S还将使用一些新的外用漆、新LED前灯、与Model X相似的座椅等。不过，一些消息人士透露，新版Model S的价格可能也要比旧版贵一些。特斯拉的这些更新措施旨在简化生产流程，并为汽车增加更多新功能。当然，增加新功能才是重中之重，毕竟在琳琅满目的豪车市场上，特斯拉也面临着越来越多的竞争对手，而且还面临着新版Model 3汽车带来的内部竞争压力。Roadshow网站方面宣称，这些消息均援引自特斯拉公司的内部人士。这些更新措施帮助提升Model S汽车的舒适度和豪华度，特别是与其它竞争性的燃气汽车相比，例如与奥迪、捷豹、梅赛德?奔驰以及宝马等相比。Roadshow目前已向特斯拉公司发言人询问此事，但特斯拉方面并未就具体更新情况发表评论意见。不过，这位发言人声称，“我们不会对将来的具体发布情况相关的传闻和猜测置评。我们一贯按照汇率变化情况调整我们的定价机制，并在此基础上对全球供应的车辆进行定价。我们已经通知客户，一些价格调整措施将于今?月初生效。我们一直在鼓励有意购买Model S汽车的用户加紧订购，这样他们从今天开始就将能够享受Model S汽车的诸多益处。”另据一些媒体的消息称，特斯拉方面已经表示，将对旗下汽车不断进行创新，并增加新功能，从而让特斯拉汽车越来越好，以此为新老客户提供更好的体验。如果上述消息真实的话，那么，这将是特斯拉方面自2012年推出Model S以来首次对此款汽车进行重大更新。如果特斯拉想要保持Model S的市场动力，毫无疑问，这些更新当然不是什么坏想法。（金全）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]跨境电商公司，要么展开新一轮融资，要么面临倒闭风险??晨报记?苗夏丽昨天起，跨境电商零售进口税收新政正式实施。根据新税改方案??日之后，跨境电商零售进口商品将不再按邮递物品征收行邮税，而是按货物征收关税和进口环节增值税、消费税。日前，海关总署也公布了进境物品税率及完税价格的调整事宜。虽然新政对跨境电商冲击远大于直邮代购，具体税率的正式出台还是引发了“剁手党”的多方关注，涨了吗？涨多少？今后在电商和代购间应如何选择？护肤品化妆品税率分开由于这次税改新政主要针对跨境电商，个人代购税?0元以内的依旧享受免征，但是对于通过直邮和转运方式海淘的购买者，国家征收的依然是行邮税。此次税改后，个人直邮的行邮税也有了一定程度的上调，将原有四档税率10%?0%?0%?0%，整合为15%?0%?0%三档税率。在海关总署公布的《中华人民共和国进境物品完税价格表》中，食品饮料、部分电子产品、金银、家具等税率?0%上调?5%，衣帽服饰税率由20%上调?0%，部分烟酒、化妆品等税率则?0%上调?0%。其中增幅最为明显的当属“贵重首饰及玉石珠宝”类，由原来征收10%税率的“金银珠宝及其制品、艺术品、收藏品”总类中被单独列出，实?0%的税率，钻石及钻石首饰也升至30%。箱包皮革类商品的税率由10%提升?0%；“触屏式手持移动电话机”倒是变化不大，税率仅?5%，“海淘”i-Phone手机仍有一定价格优势。此外，女性消费者最关心的美妆类产品税率也尘埃落定，原先统一执行50%税率的清洁和美容化妆品，从昨天起“分家”了。香水、粉底、睫毛膏等化妆品类税率为60%；洗面奶、化妆水等护肤品被归至“洗护用品”分类下，执?0%的税率。推出“包税”等促销活动?日下午开始，各大跨境电商平台已经陆续开始将现有商品进行调价或下架。根据新规，进口奶粉即将多缴?1.9%的税费，对此，一些跨境电商祭出“包税”的措施。跨境电商蜜芽宣布，???0?0起，蜜芽平台上所有在售的跨境品牌奶粉将全部上线，用户不必担心多缴纳的税费，蜜芽将为平台上所有的跨境奶粉包税。网易旗下的跨境电商考拉也推出“税改省钱”攻略。用户下单购买纸尿裤，考拉按不同的消费金额，返还一定金额的税金，如单笔订单金额超过338元，可返50元税金。不过活动截止到4??4点，优惠券有效期??3?4点。考拉在奶粉频道推出“省税大牌区”和“包税爆款区”，?99元减40元或45元。考拉还表示，针对税改新政，未来将不定期发起包税活动，不定期发放红包、优惠券等补贴税金。业内人士表示，母婴用品类商品属于高频、刚需消费，相对而言，比其他产品获取用户的成本低，这是跨境电商从母婴产品入口搞促销活动的原因之一。主打视频直播的跨境电商波罗蜜昨天宣布：所有用户通过保税区下单后即可获得一张“包税券”，该券可对税金进行全额减免，单笔减免金额不设上限。同时，波罗蜜仍然坚持“只卖当地店头价”，即商品售价与海外一致。波罗蜜CEO张振栋说，此次推出“过渡期补贴”，目的是让用户逐步适应新政策，依法纳税，波罗蜜有能力承担这一过渡期的补贴金额。不过，跨境电商洋码头的App页面上也有很多买手强调“涨税不涨价”，并推出了“最值得买的海外商品榜单”，大力推高端美妆产品，借势营销。电商着手调整品类布局唯品?物流发展有限公司副总经理武迪说，从微观上看，税制调整影响最大的是需要缴纳消费税的低价格化妆品，这类商品的税率从零提高到?7%。这些商品又是原来跨境电商行业的所谓“爆款商品”，这就需要企业今后在选品上多下功夫。苏宁易购市场相关负责人介绍，新税制实施后，苏宁海外购将采用更加灵活的进境方式来发展，根据消费者需求和商品特性，优化商品品类规划，在一般贸易和跨境电商进境方式间切换，降低综合运营成本，“总的原则是确保消费者依然能以优惠价格购买到称心满意的海外商品。”跨境电商环球赢家首席执行官周哲峰也表示，此次新政调整力度非常大，但他们已提前做好了调整准备，“目前我们美妆类产品所占比重较低，因此受新政影响不是很大。同时，跨境产品品类选择的余地也拓宽了不少，原先超过100元的产品就要征收50%的行邮税，但现在就完全没有这个顾虑。因此，多引进一些高端产品，以此吸引更多高端消费者，也是未来的主要方向。”此外，布局海外直邮仓也是环球赢家的发展重点，目前跨境电商可选择的直邮渠道有2种，一种是“三单合一”（订单、运单、支付单）的直邮模式，采用税改方案；另一种是和快递公司合作，以个人包裹的名义进关，沿用此前的行邮税方案，而具体税率将成为环球赢家选择进关渠道的决定性因素，“比如高端护肤品，新的行邮税率是60%，肯定就按照税改的方案来做； 如果是母婴类奶粉、纸尿裤等，还是?0元的免税额度在，就走个人直邮比较划算。如此操作，对于消费者来说时效更快，购物体验更佳，因为无须再通过保税仓或是其他的方式中转。通过进境方式的灵活选择，可以给消费者更好的购物体验。”周哲峰说。[新闻分析]涨价成定局，新一轮行业洗牌大幕拉开海购商品的价格上涨已成定局。不过，在当前中国消费升级的大趋势下，消费者更愿意为品质、服务买单。此外，海购商品在价格、品质和多样性等方面的优势，对于中国消费者仍具吸引力。据商务部预测，今年跨境电商的交易规模将?.5万亿元，2017年则有望攀?万亿元台阶。当价格优势减少后，如何满足消费者多元化需求、提升物流体验将成为跨境电商巨头的博弈焦点。有业内人士表示，新政对平台供应链有更为严格的考验，平台需要拿出更多的资金保障低价和稳住渠道，资金的重要性也会愈加重要。“不可能所有增长的税率都最终转嫁到消费者头上，电商平台还是会以含税价出售，这时候就考验平台在商品管控和价格体系上的控制能力了，创业公司不一定有这个资本实力。”新政落地实施之前，跨境电商公司蜜淘被爆已经倒闭，公司官方微博和微信已在今年1月底停止更新，大部分商品2月份下架。从蜜淘开始，跨境电商的洗牌已经开始，接下来，跨境电商公司，尤其垂直的跨境电商公司，要么展开新一轮融资，要么面临倒闭风险。分析人士表示，经历了政策不稳定的时期之后，跨境电商的竞争终究会回归电商的竞争因素本身：运营、供应链、资本等。对供应链的把控和灵活调整的能力以及资金实力成了跨境电商公司安身立命的根本。[小贴士]海淘达人钱小姐一边抱怨着电商涨价，一边介绍了她今后的海淘“计划”：1、自己出国扫货或找“人肉”代购最划算?000元以下随身行李免税?、找海外亲戚朋友、私人代购购买食品、保健品、奶粉等税费低于50元的物品最划算?、使用海淘电商平台海?000元以下，100元以上的化妆品?50元以上的服饰很划算。其他中型电器、高档服饰、手表、烟酒等缴税也比以前还少了?、超过每人每?000元，每年20000元的限额后，就使用家人和朋友的身份信息申请多个购买账号?
[摘要]《我是歌手》第四季结束了，李玟拿到了歌王。但老狼却抢走大部分话题?腾讯科技 俞斯?4?日报道《我是歌手》第四季结束了，李玟拿到了歌王。不过抢走话题的，却是老狼。总决赛上，唐朝、零点、超载、黑豹、鲍家街43号…这些久远的摇滚乐队名称再次被提起，汪峰、周晓鸥、李延亮、栾树这些摇滚“前辈”站到了同一个舞台上，这件事本身就足够吸引眼球了。他们是老狼请来的“帮帮唱”嘉宾，也都是多年的好朋友。在凭借《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》等民谣歌曲走红前，老狼曾经是大学生摇滚乐队“青铜器”的主唱，那时候与他一样的“摇滚青年”，就包括崔健和窦唯。多年以后，旧曲重唱，按照老狼的说法，一是为纪念，二是为重聚。要让这些人在节目里重新聚首，《礼物》是最有说服力的歌?1年前，这些人曾经聚在一起，创作并演唱了这首歌，用来纪念唐朝乐队的创始人、贝斯手张炬车祸去世10周年。这算是当时国内摇滚圈里的一件大事，演唱者里还有许巍和张楚。这里的“纪念”还有另外一层意思?986年，崔健第一次在工体演唱了《一无所有》，这被认为是中国摇滚歌手首次公开亮相，算到今天，刚好三十年了。所以按照老狼的意思，这同时也是给中国摇滚三十年的一份“礼物”。如果从比赛的角度来看，《礼物》并不是一个好的选择。他并不是一首能够展示歌手演唱技巧的歌，更像是坐在你对面的朋友跟你娓娓道来一个陈?微博)往事，而这个故事和其中的情感，并不容易被台下的观众所感受到。现场的演出效果也并不尽如人意，跑调、抢节奏、唱错词，显然，短暂的排练期并不能消除其中一些歌手面对电视和互联网上几百万观众的紧张感。有趣的是，在这些摇滚歌手最负盛名的年代?980年代后期?990年代中前期），电视还是家庭里的稀有物件，更不用提互联网。他们当中最火的人也没有在超?0万人面前进行过演唱。而在几十年之后，当许多当年的歌迷已经忘掉他们的名字和音乐，这?0?0后们，又被拉到了几百万人面前，为中国的摇滚乐历史背书?0几岁的他们很可能会嘲笑现在的自己：在镁光灯下低吟浅唱，让500个人决定自己的去留；老摇滚歌迷们可能也不会满意，看不到了这些偶像年少时的音量和血脉喷张。当他们有一天以“不再愤怒”的姿态集体出现时，一种泯然众人失落感便由然而生。这也是为什么，当得知崔健也要出手机或者担任选秀节目嘉宾，更多参与到商业中时，不少歌迷表达了自己的失望之情；而当他戴上熟悉的红星帽，以帮唱歌手身份与谭维维在《我是歌手》第三季中合唱摇滚范十足的《鱼鸟之恋》时，大家又觉得崔健还是那个崔健。更多的时候，我们固执地认为，摇滚就应该这样，崔健就应该这样。当变化发生之时，我们要么选择视而不见，要么选择不予接受。而实际上，在互联网催毁唱片业，逐渐统治和影响我们生活消费方式的过去十五年，摇滚乐本身也在被改变和塑造。一个明显的变化是不同音乐类型之间的边界，在互联网的催化下变得更加模糊。与几十年前相比，音乐数字化和流媒体的兴盛让消费者可以更容易地接触到不同类型的音乐，不同风格歌手之间的相互交流和学习变得更为容易。音乐软件或许会向听摇滚乐的用户推荐一张爵士歌单，乡村音乐的歌手也会试着从流行音乐中寻找创作灵感。“你说Taylor Swift是乡村歌手还是流行歌手？你说郑钧和汪峰谁更摇滚谁更流行？趋势是音乐的风格变越来越淡化，限线变打破。”乐评人邹小樱告诉腾讯科技。一个更典型的例子来自同样因《我是歌手》再次走红的李健。“其实我的音乐和大部分音乐都是摇滚音乐。”李健在此前接受媒体采访时说，尽管没有人会把他的音乐和摇滚联系在一起。他认为皮衣、重金属、高声嘶喊并不是摇滚的标签，真正摇滚乐是“用真凭实据在说真话”，“是用批判的态度传达某一个精神”。而传达什么样的精神，又与创作者当时所处的社会环境，个人的生活状态息息相关。也就是说，摇滚乐本身能够引起共鸣的东西，也在随着社会的变化所改变?0年代?0年代，从计划经济转向市场经济，消费主义文化开始兴起，年轻人原有的价值观、思维方式到生活消费方式都受到了新的洗礼和冲击。诗、摇滚乐，缓解了少年们内心的焦虑。正是在这样一个特殊时期，崔健、张楚们用自己的歌唱出了年轻一代的心理和精神状态，对未来的担扰，对自由的向往，对爱情的害羞与渴望。这也是处于青少年时期的摇滚青年们在当时的生活状态下最真实的情感表达－－因此它大胆、热烈，让人无法抗拒。而现如今，创作者的心态和生活状态已经变了。当初的摇滚青年们大多成了名，有了钱，加上自身阅历的增加，看待自我、社会，看待这个世界的方式也跟着发生了变化；现在的年轻人也与20年前所面临的生活条件也大不相同，大家不愿谈理想，更关注当下；讨厌口号式的表达，对现状也没有那么多的抱怨和不满。时至今日你再让现在的年轻人们去听《一无所有》、《梦回唐朝》这些当时摇滚乐的代表作，或许还能感受到一些创作者当时的心境，但因为缺少了现实生活这个支点，已经很难像老乐迷一样热泪盈眶了。这也是为什么选秀节目和音乐节上那些“愤怒”的摇滚歌手们，再也无法获得当初像崔健，唐朝，黑豹乐队这样的影响力，抛开创作能力不谈，他们是不是“在用真凭实据说真话”，本身就令人怀疑。实际上，因为互联网的存在，这些“后辈们”有着?0年前好太多的市场和商业环境。你几乎可以在不花钱的情况下听到世界上绝大多数的音乐，可以有多个平台随时随地发布自己的歌?视频，甚至是层出不穷的选秀节目制造的机会，也因为视频网站而把影响力不断放大。还你可以轻易地获取你的粉丝，然后用100种方法保持与他们的联系与互动。摇滚乐的商业价值也在互联网时代被进一步放大。它所代表的“独立”、“批判”、“自由”的精神，本身就与互联网相契合，与此同时，这里又是年轻人们停留时间最长久的地方。无论是对于品牌，还是《我是歌手》这样的选秀节目，“摇滚”都是一个很好的卖点。他似乎代表着一种更小众的，更高级的音乐欣赏趣味，以及摇滚乐身上的态度和认同感，就像早年间你穿匡威鞋，用mac电脑。因此，不再拒绝商业的崔健代言不断，又当导师又亲自上节目演唱；汪峰把演唱会开到了鸟巢?成为了最赚钱的摇滚歌手；老狼的《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》都被改编成了电影，而他也在今年来到了《我是歌手》的舞台，还把昔日的弟兄们都一起拉上露了回脸。在几百万人面前唱自己想唱的歌，这本身就是一件挺摇滚的事啊?
[摘要]这是SpaceX公司第一次实现海上平台成功回收，去年该公司已经成功在陆地实现回收?腾讯科技?4?日，马斯克的SpaceX公司再一次创造了人类太空探索历史，首次实现了商业火箭在海上的回收。这意味着太空发射的成本将大幅度降低。马斯克当天表示，这枚回收的猎鹰九号火箭，将会在五月或六月重新发射，另外每一枚猎鹰九号火箭，将能够重复发?0次左右。据多家科技媒体报道，在当天火箭成功发射和回收后举行的新闻发布会上，马斯克透露，当天回收的这枚火箭，将成为SpaceX公司第一次重复发射的火箭。马斯克表示，在成功在海上平台回收之后，首先将会把火箭“焊在”甲板上，到周日前，驳船将会把猎鹰九号火箭运输到某个港口。在返回基地之后，SpaceX公司将会对回收的猎鹰九号火箭进行一系列测试点火，观察火箭发动机的工作状态。马斯克表示，测试点火将会连续进行十次左右，如果一切状态良好，这枚火箭将会在五月或者六月重新发射升空。最终，SpaceX计划将每一枚火箭从回收到重新发射的休整时间减少到几个星期，这样能够大大提高火箭重复利用率。有关第一次重复利用回收的火箭进行发射（试验风险略高），马斯克表示有可能为付费的客户发射载荷，不过目前尚未决定。他也表示，每一枚猎鹰九号火箭可以重复使?0次到20次，如果经过稍许的“翻新调整”，重复发射次数更有可能增加到一百次。这是SpaceX公司第一次实现猎鹰九号在海上平台成功回收，去年底，该公司已经成功在陆地实现回收。另外在去年的海上平台回收中，SpaceX差点获得成功，结果最后一刻猎鹰火箭发生了倾斜和倾倒。早前马斯克表示，第一次在陆地成功回收的火箭将不会重新发射，因为这枚火箭具有独特的历史意义。据报道，海上平台回收和陆地回收相比有着更大的意义，由于海洋面积广阔，这将极大提升火箭回收的灵活性和便利度。需要指出的是，SpaceX和猎鹰九号并不是人类历史上第一次成功回收或者发射火箭。之前亚马逊创始人贝索斯旗下的蓝色起源（Blue Origin）公司，已经成功回收和重复发射了火箭，不过猎鹰九号火箭的体积、重量、使用价值远超过蓝色起源的火箭。（晨曦?
[摘要]美国宇航局基于近地天体广域勘测?Neowise)最新数据制作视频图像，呈现出地球轨道上所有近地天体。目前已勘测近地天体数量达到439个?<BR />美国宇航局基于近地天体广域勘测器提供的数据，制作视频图像呈现地球轨道的近地天体，图中绿色圆点代表发现的近地天体。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，目前，美国宇航局最新制作一个视频图像，能够呈现该机构监控的所有近地天体。该视频图像基于2009年启动的近地天体广域勘测?Neowise)项目。近期Neowise刚发布一批数据，表示最新发?2个新的近地天?NEOs)，从而使近地天体总数增至439个。近地天体是在太阳系其它行星引力影响下进入地球邻近轨道的彗星和小行星?015年发?个近地天体，基于它们的体积和接近地球轨道的程度，它们被归类为“潜在危险小行星(PHAs)”。自2013?2月开始的勘测，Neowise在红外波长范围内已勘测发?9000多颗小行星和彗星?015年，科学家拍?10多万张太空红外图像，基于收集的数据信息制作一个视频图像，描述了Neowise项目迄今观测到的小行星和彗星。美国宇航局Neowise项目负责人詹姆斯-鲍尔(James Bauer)说：“通过研究颜色较淡和较深物质的分布情况，该项目勘测数据可使我们更好地理解近地天体的起源，近地天体来自于火星和木星之间的小行星带，或者是冰冷彗星。”据悉，Neowise项目最初叫做广泛红外勘测器(Wise)，Neowise飞船发射?009?2月?011年，该飞船完成主要任务之后处于“冬眠”状态?013?月，该飞船再次被激活，重命名为Neowise，它将完成一项新的任?评估潜在危险的近地天体数量。Neowise项目也对之前已知小行星和彗星进行研究，提供关于它们体积和成分的重要信息。该项目勘测发现体积较大、深色的近地天体，从而补充陆基望远镜可见光波长勘测数据。该项目首席研究员、喷气推进实验室的艾?美因?Amy Mainzer)说：“平均而言，这些近地天体直径达到数百米。”自Neowise项目重启以来，现已发?50颗新天体，其中包?2颗近地天体和4颗新彗星。（悠悠/编译?
[摘要]Verizon一直被认为是最有可能收购雅虎核心互联网业务的买家?BI中文?4??报道一名顶级华尔街分析师称，如果无线运营商Verizon最终能够收购雅虎的核心资产，那么雅虎可能会进行大规模的裁员。美国太阳信托银行（SunTrust）的分析师罗伯特 派克（Robert Peck）周五发布研究简报称，如果像Verizon这样的大公司收购雅虎的互联网业务，那么雅虎可能会裁减大约40%的员工。派克称，这轮裁员的目的将是为了清除两家公司合并后重叠的岗位，尤其是销售和一般业务岗位。派克估计裁?0%将会给Verizon公司节省大约20亿美元的开支。Verizon公司已公开表示有兴趣收购雅虎，它也一直被认为是最有可能收购雅虎核心互联网业务的买家。派克补充称，即使实际买家的规模不如Verizon公司大，它也可能会在收购后裁减雅虎大?000个岗位。这将能够给这个买家节省?.5亿美元的成本。目前，雅虎的全职员工人数略超过1万名。据派克估计，雅虎的核心互联网业务的价值约?0亿美元。周四彭博社报道称，Verizon公司有望在下周开始竞标雅虎核心业务。其他公司据说也在考虑竞标，这些公司包括谷?微博)、《时代》杂志东家和私募股权公司如TPG（德太投资）和Bain（贝恩资本）。最近，由于激进投资者不断施压，雅虎启动了核心互联网业务（包括搜索和在线广告业务）销售程序。据科技博客Re/code报告称，雅虎已将竞标的最后期限延长到??8日。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]01.VSCO：职业Instagram用户利用其令照片看起来更棒?BI中文?4?日报道现在苹果应用店中有100多万种iPhone应用，要想从中找出哪些值得你使用是个苦差事。但是苹果可以帮忙，该公司最近推?0大最好应用名单，从强大的照片应用到确保帐号安全的应用等?1.VSCO：职业Instagram用户利用其令照片看起来更?如果你希望使用iPhone拍摄的照片看起来效果更好，VSCO的数十种复古电影过滤器将发挥巨大作用。这款应用比Instagram提供更多的编辑功能，每个过滤器都被设计模仿一种老式胶片相机的效果。VSCO提供免费的云同步服务，可将照片上传到个性化的VSCO Grid账号上，它基本上可被看作高分辨率、超简约版的Instagram，但却更少关注社交网络，更多注重拍摄更好照片。价格：免费02.BuzzFeed Video：将BuzzFeed所有视频整合起来BuzzFeed Video主要聚焦BuzzFeed视频?月份，该公司发布这款应用，以便用户可在一个地方观看其所有视频。在这里，你可以浏览《Tasty》、《The Try Guys》以及《Broke》等节目，同时也可观看其他流行视频。价格：免费03.1Password：帮助确保账号安?Password是管理网站登录和敏感信息的最好应用，它拥有友好的用户界面，可以在任何时刻在任何设备上使用，包括笔记本电脑、手机甚至智能手表Apple Watch上。当你使用苹果浏览器Safari和谷?微博)浏览器Chrome时，1Password将会生成安全密码，你可以将其填写到网站上登录。价格：免费，升级费?.99美元04.MSQRD：通过面部识别技术实现添加实时动态特效的变脸神器使用手机上的自拍相机，MSQRD应用可以让你将好玩的动画过滤器覆盖在脸上，其效果从奥斯卡颁奖典礼上的莱昂纳多 迪卡普里奥（Leonardo DiCaprio）到变身猴子，玩起来非常有意思。你还可以在应用中记录视频或拍摄静态照片共享到其他社交媒体上。最近，这款应用被Facebook收购。价格：免费05.Venmo：当你没有现金时，它可帮你轻松还钱Venmo与你的支票账号或借记卡同步交易，让你可以轻松向朋友支付晚餐、租金等费用。Venmo堪称迷你型社交网络，你可以看到其他正在互相支付的人使用好玩的表情符号进行交流。价格：免费06.Dark Sky：确保你永远不会被困雨中大多数天气应用都会提供基本的天气预报服务，但是Dark Sky却提供通知，警告你所在位置何时会下雨或下雪。它还拥有美丽的极简设计，可以访问气象雷达。这就像你的口袋中揣着个“气象预报大师”，下次被困雨中时你可能很高兴购买它。价格：3.99美元07.Replay Video Editor：简单而强大的工具当你想快速抛出视频，并将其设置为音乐时，Replay Video Editor是非常棒的应用。它?7种视频风格可供选择，没有延迟，你可以立即看到自己创作的内容。价格：免费08.RunKeeper：最好的健身伙伴RunKeeper可让你选择或创造不同类型的健身方式，包括间歇性锻炼、热身等。你还可以设置新的路线、追踪GPS信息以及运行统计数据，甚至可在设备上连接心率监控器和其他健身传感器。你还可以在应用内为自己设置健身目标，包括减肥、跑步距离等。你可以与朋友们对比锻炼结果，或选择隐藏自己的结果。价格：免费09.Camera+：可让你像职业摄影师那样拍照Camera+是苹果应用店中摄像应用中最好的替代品。这款应用功能主要注重对焦模式，方便的“Lumy”功能可提供完美照明，还有许多照片过滤器。你还可以利用“AirSnap”将2个iOS设备组合，将一款设备变成远程快门和预览屏幕进行远距离拍照。价格：2.99美元10.Jet：取代亚马逊提供在线购物服务Jet是一个购物平台，承诺为你节省更多开支。Jet称自己为“终极购物黑客”，拥有简单的重新排序、免费送货和退货功能，其终极目标是挑战电商巨头亚马逊等。价格：免费（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]科学家称在太阳系外围可能存在第九大行星的踪迹，目前最新的消息进一步指出这颗行星的气温只有零下226摄氏度，由铁芯硅酸盐地幔包围?今年1月，美国宇航局声称一个新的行星级天体潜伏在太阳系边缘的说法是不成熟的，而加州理工学院的论文所描述的仅仅是一个预测腾讯太空讯 据国外媒体报道，近日科学家称在太阳系外围可能存在第九大行星的踪迹，目前最新的消息进一步指出这颗行星的气温只有零下226摄氏度，由铁芯硅酸盐地幔包围。天体物理学家认为第九大行星的属性仍然非常神秘，如果它真的存在的话。两位来自瑞士的专家估计这颗行星是个体积略小的冰巨星，半径大约是地球?.7倍。他们的研究成果可以解释为什么至今没有发现第九大行星，但未来的大口径综合巡天望远镜将证实这个假设，或者排除它存在的可能。伯尔尼大学的研究人员Christoph Mordasini等人创建了一个基于假设第九大行星存在的模型，认为这是一颗比天王星和海王星还要小的星球，质量相当?0倍地球质量，温度为零?26摄氏度，或为47K。如此低的表面温度意味着其核心足够冷却，寒冷到我们很难察觉到它的存在。在天体类型上，潜在的第九大行星类似于天王星或者海王星，也被认为是气态行星，虽然没有确凿证据显示其存在，但许多研究人员都开展了观测，这颗可能存在的行星也被命名为行星X。科学家认为这颗行星由铁核心构成，周围是硅酸盐地幔，除此之外还推测其有水冰层，大气中充满了氢和氦。从理论上看，探测到第九大行星非常困难，我们的望远镜或许扫到了它，但是却错过了。对于第九大行星的存在，美国宇航局曾经警告目前对它的存在进行确认还为时过早，今?月，美国宇航局声称一个新的行星级天体潜伏在太阳系边缘的说法是不成熟的，而加州理工学院的论文所描述的仅仅是一个预测。美国宇航局行星科学主管吉姆-格林认为这个假设是推动我们研究第九大行星的动力，但现在说它可能存在还为时过早，将其称为行星X还比较靠谱。如果行星X就在那里，我们一定会发现它。随便说一下，美国西南研究员行星科学家艾伦-斯特恩是美国宇航局新视野号的首席科学家，这个探测器如今已经飞出冥王星轨道，斯特恩对行星X的存在也持怀疑态度。（罗辑/编译?
玛莎 兰尼 福克斯BI中文?4?日报道Twitter已经任命互联网企业家玛莎 兰尼 福克斯（Martha Lane Fox）和百事公司首席财务官兼副董事长?约翰斯顿（Hugh Johnston）为新董事。福克斯是一位著名的企业家，她早年创办了在线旅游网站LastMinute.com?005年以5.77亿英镑的价格将该网站卖给了世博控股（Sabre Holdings）。她同时也是英国广播公司Channel4、mydeco.com、零售商玛莎百货（Marks & Spencer）以及数字技能慈善团体GO ON UK的董事。福克斯?013年起在英国上议院担任中立议员。她周五在Twitter上发表推特消息称：“我很高兴加入Twitter董事会，我已经有点迫不及待了，这是我做过的最棒的工作。”约翰斯顿早?987年时就加入了百事公司，历任各种管理职务，2010年被提拔为百事公司首席财务官?015?月被提拔为副董事长。Twitter现任董事、Currie Capital总裁彼得 库里（Peter Currie）和Chernin Group创始人彼?彻宁（Peter Chernin）的任期将在今年股东大会召开时结束。Twitter董事会和提名与企业管理委员会认为他们不会寻求连任。Twitter首席执行官杰?多尔西（Jack Dorsey）周五发表推特称，公司很快将宣布有关其他新董事的消息。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]业内许多传言称苹果将在今年发布的iPhone 7大尺寸版本中搭载双摄像头?TNW中文?4?日报道有关苹果公司今年发布的iPhone 7，业内许多传言称苹果将会在大尺寸版本中搭载双摄像头，另外就在最近，中国华为公司发布了新旗舰手机P9，其中也使用了双摄像头（新增一个专用的黑白摄像头）。日前，美国科技新闻网站TheNextWeb指出，双摄像头能够极大提升智能手机拍照的画质，给拍摄者更大的创作空间，将会成为手机行业的主流配置。TheNextWeb指出，双摄像头配置早已不是纸上谈兵，许多手机厂商已经有了实际行动。除了华为之外，LG的G5手机也采用双摄像头，其中一个为广角镜头。另外，早在2013年就发布的HTC One M8手机，也是双摄像头，其中一个为景深摄像头。一些消费者或许认为，智能手机的双摄像头有点华而不实，苹果与其采用双摄像头，还不如研发一个更好的摄像头。在他们看来，智能手机的摄像头在弱光条件下的表现还很弱，因此目前的核心问题是摄像头质量存在缺陷，而不是数量不足。不过，如果手机摄像头的数量，能够提高拍摄画质，那么何乐而不为呢？手机摄像头发展限制和拥有大尺寸传感器芯片的无反相机和单反相机相比，智能手机摄像头想要达到它们的画质，还有很长的路要走。不过也必须看到，今天的智能手机摄像头，从某种角度看已经足够好了。小型传感器的硬件技术进步，再加上自动HDR等软件技术的提高，使得智能手机摄像头能够满足于多种场景的拍摄，如果照片是在设备屏幕上观看，质量已经足够好。不过在摄像头传感器的技术进步上，正在出现回报越来越小的问题。实际上，看看雅虎网络相册Flickr的统计数据就能知道，今天许多的智能手机用户，已经认为他们的手机摄像头拍照足够好。换言之，传感器的略微进步，比如更好的像素或是弱光条件的画质提升，很难给手机拍照带来巨大的变化，手机厂商需要其他大手笔行动，才能够让自己的拍摄功能脱颖而出。多个焦距的灵活性如果观察两张LG G5以及三星Galaxy S7拍摄的照片，看上去S7的照片似乎有着更好的画质，但是实际上G5的照片更有味道，能够让人看了又看。G5手机的双摄像头提供了更好的拍摄体验。理由很简单，这部手机的拥有两个拍摄焦距，拍摄者可以通过对比，获得更好的画质。许多专业的摄影师在外出拍摄时，会携带多个镜头，这样做显然是有理由的。不同焦距的镜头给画面带来了不同的感觉，在长距离拍摄、或者多人合影等场景下，都能够获得理想的拍摄效果。因此如果苹果计划在智能手机中使用双摄像头，理由其实也不难想象。有效增加传感器尺寸通过双摄像头配置，智能手机可以在不扩大手机体积的前提下，将采集光线的摄像头芯片增加一倍。新增加的第二个摄像头，不仅仅提供了一个新的焦距，还能在其他方面提升拍摄效果。比如华为的P9新手机，虽然两个摄像头都拥有同样的焦距和像素分辨率，但是相当于增加了一个黑白相机。在黑白摄影方面，华为的供应商徕卡公司拥有很成熟的技术。浅景深今天的智能手机能够拍摄效果奇佳的照片，尤其是在白天。不过手机摄像头的一个缺陷，是不能模仿大尺寸传感器所具备的浅景深。和对比度等指标不同，景深拥有一些独特的物理限制条件，很难通过镜头和传感器的不同组合实现有趣的景深效果。专业的相机一般体积很大，这是有理由的。不过，如果手机拥有了第二个摄像头，则用户可以测量景深信息，而在数字照片的后期处理中，这些信息能够模拟真实的景深。另外，拍摄者还可以根据自己的喜好，调节景深。HTC公司早年曾经在M8中尝试过上述的做法，但是执行的并不好。谷?微博)也曾经在拍照软件中增加了景深效果（通过视差测量景深），不过谷歌处理照片太过缓慢。华为P9在景深处理上的效果，仍需要进一步观察，据称华为使用了另外一种理念，处理速度更快，类似于苹果在手机拍摄中融合了自动HDR技术。如果苹果在今年的手机中采用双摄像头，预计苹果也会采用类似的技术处理景深。手机拍照更像专业摄影一个优秀的职业摄影师能够利用一部智能手机拍摄出优秀的作品，不过即使是最优秀的人士，在某些场景下依然会感到手机摄像头带来的创作限制。通过增加第二个摄像头，不仅可以改进第一个摄像头拍摄照片的画质，也能提供不同的拍摄视角，或是更多的景深选择，这意味着手机厂商在拍照方面实现差异化的空间更大了。当然，对于那些技术正在提升的摄影爱好者来说，双摄像头将会带来更大的创作空间。（晨曦）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]程守宗表示，黑莓手机已经显示出改进迹象，与上个季度相比，亏损减少了一半?腾讯科技?4?日，据国外媒体报道，黑莓公司首席执行官程守宗（John Chen）宣布，黑莓计划在今年推?款中档安卓手机，其中一款将配有物理键盘，另一款则是全触屏手机。但他拒绝透露这些新产品将何时上市。程守宗承认，对于企业用户来说，黑莓不久前发布的旗舰手机BlackBerry Priv价格过高，起售价700美元。这迫使黑莓转变策略，不得不将焦点重新对准中档智能手机市场。黑莓上周公布数据显示，截止?月末的今年第一季度，黑莓仅售出60万部手机，远低于分析师预测的85万部。此外，程守宗拒绝透露BlackBerry Priv的销售数据。他承认：“事实上，BlackBerry Priv是一款过于高端的产品。对于我们推出的首款安卓设备来说，进军高端市场可能不是明智之举。许多企业用户已经表示：‘我们想买你们的手机，但700美元价格太贵了，我们?00美元的产品更感兴趣。’”但程守宗坚称，黑莓将继续坚持安卓手机的定位，主要为吸引企业用户。他说：“我们是唯一推出真正安全的安卓手机的企业，黑莓的安全功能众所周知，更容易获得市场青睐。”但是上周令人失望的销售数字再次引发喧嚣，许多人推测黑莓最终可能被迫放弃手机部门，重点关注利润更高的软件服务部门。在未来12个月中，黑莓软件服务部门有望增长30%。令黑莓处境雪上加霜的是，Facebook和WhatsApp?月份宣布，他们将放弃对黑莓BB10操作系统的支持，它是黑莓Passport、Classic以及Leap等手机的操作系统。但程守宗表示，黑莓将继续发布BB10更新版本，只是不打算再推出运行这套系统的新设备。市场研究机构Gartner研究主管罗伯?科扎（Roberta Cozza）说：“不久前，黑莓失去了消费市场，现在几乎专门针对企业用户。在此关键时刻，他们真的需要审慎反思如何赚钱。他们可以继续专注于当前的小市场，但必须反问自己：这是他们应该继续重点关注的市场吗？?程守宗表示，在过去一个季度中，黑莓手机部门已经显示出改进迹象，与上个季度相比，亏损减少了一半。但他称，如果无法实现盈利的目标，黑莓将会选择退出手机市场。他说：“我?013?1月份开始接掌公司以来，就发誓要带领手机部门实现盈利。可是如果因为市场问题无法盈利，那么我会退出手机市场。我喜欢我们的手机，但我们更需要赚钱。”（风帆?
[摘要]北京时间今天凌晨4?2分，美国SpaceX公司成功在大西洋上回收火箭，这是世界首次在海上实现火箭回收?<BR />SpaceX做到了！一级火箭稳当的着陆在海上回收平台上。腾讯太空讯（桂林）北京时间今天凌晨4?2分，美国太空探索技术公司（SpaceX）成功在大西洋上回收猎鹰9号一级火箭，这也是人类历史上首次在海上实现火箭回收，意义重大。着陆成功后，现场一片欢呼！这次成功不但证明海上回收火箭技术是可行的，也将促使人类进入太空的成本降低一至两个数量级，廉价太空时代已越来越近。火箭海上降落过程火箭非常稳当地着陆在海上回收平台上，这说明海上回收火箭技术是可行的。此次发射在北京时间今天凌晨4?3分进行，发射地点位于美国东部的佛罗里达州卡纳维拉尔角。在发射前，SpaceX预先将海上回收平台停泊在距离发射场以东约300公里的大西洋上。火箭在升空9分钟后，精准降落在大西洋的一条驳船（海上回收平台）上，整个降落过程相当完美，这也是该公司第五次尝试海上回收。此次与空间站对接的太空舱充气展开后效果，由美国太空技术创业公?-毕格罗宇航研制。充气式太空舱又称可拓展活动模块(BEAM)，这是它与国际空间站对接后充气过程。这次发射任务是用SpaceX公司的货运龙飞船向国际空间站运送物资，这批3.1吨重的货物包括将和空间站对接的充气式太空舱。这艘太空舱?.4吨，在太空展开后有4米长，最宽处?.2米，内部空间?6立方米，它将在太空至少运行两年。更大型的充气式太空舱将用于未来月球与火星的人类定居点。与空间站对接后，宇航员会短暂进入这个充气式太空舱。充气式太空舱价格相对较低，而且重量要比传统太空舱轻很多，未膨胀展开前体积很小，便于运输，发射费用更低。这项技术未来将被用在远离地球的深空空间站、太空酒店、月球和火星基地上。龙飞船预计将在4?0日抵达国际空间站。跟随SpaceX火箭升空的还?0只“老鼠宇航员”。这艘龙飞船还搭载了20只活老鼠前往国际空间站。这批“老鼠宇航员”属于美国礼来制药公司，它们将被用于测试新型肌肉生长抑制素抑制剂。肌肉生长抑制素可调节动物肌肉生长，而在空间站微重力条件下，肌肉会逐渐退化。礼来公司希望通过新型试剂阻断肌肉生长抑制素，促进肌肉生长，这项实验可以帮助地球上有肌肉退行性疾病的患者。该公司选择在太空进行实验是因为微重力是一个有趣的实验环境，可以对动物的所有肌肉产生影响。仅仅一周时间，蓝色起源与SpaceX两家航天私企分别回收火箭成功，这是人类进入太空时代以来的第一次。新一轮太空竞赛已经开始就在SpaceX成功前一周，4?日，专注于亚轨道商业飞行的蓝色起源公司，成功将同一枚火箭第三次发射进入太空并再次回收成功。虽然两家公司火箭抵达的高度和回收难度不可同日而语，但对掌握火箭回收技术的执着追求已引起全球商业太空发射市场的变革，这种竞争正在演变为21世纪新一轮太空竞赛。传统航天企业如美国波音、洛克希?马丁公司合资的联合发射联盟（ULA）因其高昂的发射价格，商业份额进一步被新兴航天私企蚕食。即使是以发射价格相对廉价著称的俄罗斯火箭，绝大多数国际订单早已被SpaceX抢走，这还是在此前SpaceX未有完成火箭回收的情况下?015?2?1日，猎鹰9号一级火箭返回地球软着陆过程，犹如科幻大片。图片制作：POCKNSpaceX将如何利用这枚火箭去?2?1日，在完成首次陆上回收火箭后，SpaceX创始人埃?马斯克（Elon Musk）就相当自信地说，要?016年新回收的火箭再次复用进入太空，而去年陆上回收的这枚火箭仅供测试研究。后续SpaceX的测试证明，回收回来的一级火箭相当完美，完全可以进行再次发射。“我想我们将很快积累像一个舰队一样多的回收火箭，这将使我们花费数年的时间去使用它们，并确保它们都工作的很好。”马斯克在去年成功后对记者说。这次回收成功的一级火箭如无意外将被SpaceX重新检测后组装，进行再次发射。如果再次发射成功，这将是人类史上首次载荷发射到太空后，液体火箭的回收再利用，SpaceX将彻底完成太空商用火箭的复用。火箭复用意义重大，人类前往太空不再是天价，载人火星任务也将变得经济可行。复用火箭会便宜多少至于复用火箭的发射费用会比之前降低多少，SpaceX总裁兼首席运营官格温 肖特维尔(Gwynne Shotwell)??日一场会议上表示：目前精确确定复用火箭会降低多少费用还为时过早，但是一级火箭燃料费用不?00万美元，而一级火箭回收后整修开支约300万美元，那么回收后再发射的费用降?0%是可行的，发射费用可降至4000万美元。而多次复用成本会更低，甚至每回收一次降30%。如果不回收火箭，SpaceX目前的发射费用为6000万美元。SpaceX之前进行的四次海上回收都失败了，画面下方驳船即是海上回收平台。为什么选择海上回收相比较陆上回收，海上回收平台（驳船）甲板面积很小，回收对火箭落点精度要求非常高。另外火箭垂直返回海面，对姿态控制要求较高，复杂海况如天气、海浪等也会对火箭着舰稳定产生影响，但海上有陆地回收不具备的优势。各国发射的火箭几乎都是向东飞行，飞行过程中子级火箭分离时运行轨迹都在斜上方，分离后子级火箭会继续向斜上方飞行一段距离，随后沿抛物线自然落下，其落点位置要比分离时更远离发射场。海上回收使火箭不需要消耗宝贵的燃料飞回陆地着陆场，直接自然降落即可，驳船可以提前在火箭落点位置停泊等待，火箭可以将剩余燃料消耗在最重要的降落减速上，确保着陆成功?
[摘要]到底哪些公司会竞购雅虎？这个谜底的揭晓时间又被雅虎推迟了一周? Recode中文?4?日报?据知情人士和相关银行透露的消息，雅虎已经将其资产出售投标期限推迟了一周，??8日?消息人士宣称，雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）刚刚与公司高级副总裁伊安 维恩加顿(Ian Weingarten)、法律顾问侬 贝尔（Ron Bell）、首席财务官?戈德曼（Ken Goldman）、高级副总裁杰夫 波恩福特（Jeff Bonforte）等人举行了会晤，商谈了相关事宜。在此次会议上，梅耶尔似乎非常高兴，并积极宣扬其扭转公司困境的方案，这一局势也冲淡了雅虎公司此前向投资人证实的收入不佳预期所带来的诸多不利影响?目前而言，哪些潜在买家会参与竞购，以及哪些参与者能够进入下一轮，都将值得人们拭目以待。目前的形势有点像饥饿游戏，买家不仅自己需要存活下来，而且要在收购之后还能够将雅虎重新盘活。目前，在竞购买家当中，仍充满了大量的质疑之声，主要质疑雅虎核心业务的不足之处。但是，买家又感觉雅虎的视频和广告技术等资产充满发展潜力，因而对这些资产表现了一定的兴趣?在业界看来，谷歌(微博)肯定有意收购雅虎（但事实上，谷歌的业务并购部门也评估了交易价格，因此报价的可能性不大！）与此同时，软银也可能会竞购雅虎。AT&T目前对收购雅虎似乎不冷不热，而Verizon则应当会竞购雅虎?到底哪些公司会竞购雅虎，如今，这个谜底的揭晓时间又被雅虎推迟了一周。（金全?
[摘要]尽管在美国市场的牛肉消费量下滑，但是在其它国家，牛肉消费量却在与日俱增?Recode中文?4?0日报道业界期盼已久的“物联网”目前还没有在人们的日常生活中盛行起来，但是，将物联网传感器应用到商业和工业化方面的创意却早已显示出成功的势头。这一成功就体现在“智能养牛”行业方面。尽管在美国市场的牛肉消费量有所下滑，但是，在其它国家和地区，牛肉消费量却在与日俱增，这一良好的发展势头也给全球养牛牧场主带来了巨大的压力，他们因此不得不寻求更多的方法，让能繁殖的母牛以更快的速度生产更多的小牛仔，从而为今后进一步增加牛肉产量奠定基础。当然，这也是一项非常复杂的业务，首先牛牧场主们需要决定母牛何时能够发情，而且还要为给母牛做人工授精做好大量的准备工作。直接了当的讲，只有这样才能让母牛怀孕并生产牛仔。但是，母牛露出的发情迹象一般只持续短暂的几个小时，有时候很容易就被人们忽略。母牛发情的一个明显迹象就是其走路数量增多，但这种情况往往发生在夜间，周围往往没有什么人。正是在这样的情况下，日本富士通公司研发出一套系统，让母牛与连网的计步器相连，从而计量母牛的行走步数。如果某头被监控的母牛夜间行走步数增加的话，那么这就是一种强烈的信号，即这头母牛需要在第二天早晨进行人工授精了。这种方式能够极大地提升母牛的怀孕机率。连网母牛只是全球数千个成功物联网行业的一个事例而已。当然，尽管物联网能够很容易地让人们感受到好处所在，但同样也暴露了一些新弱点。所有接入互联网的物体都必须得到很好地保护。近期对包括美国在内的八个国家和地区的消费者态度展开的一项调查表明，大多数用户对他们家庭中越来越多的连网物体感到担忧，主要担忧这些连网设备会泄露他们的隐私，进而产生不利的安全隐患。类似的安全担忧也出现在其它行业系统方面。因此，互联网尽管飞速发展，但也势必会面临一些批评。（金全?
[摘要]为了争夺霸权，小扎与科技行业另外几个庞大帝国发生了激烈的冲突，尤以谷歌为甚?腾讯科技?4?日，最新一期英国《经济学人》杂志撰文称，Facebook希望借助人工智能、聊天机器人和虚拟现实等前卫的技术把握未来的科技趋势，构建自己的庞大帝国。然而，虽然前景广阔，但隐私和安全等问题却有可能对该公司的发展构成严重的障碍。以下为文章全文：自从罗马帝国以来，“拇指向上”的符号从来没有像现在这样具有如此强大的威力。虽然创办至今只有短?2年时间，但Facebook已经成了一个拥有众多人口、巨额财富和非凡领袖的帝国，它的触角和影响力令人难以置信。这个全球最大社交网络拥?6亿用户，其中?0亿人每天都会使用该服务，人均使用时间超过20分钟。在西方世界，Facebook在使用最广泛的计算设?智能手机)上占据了最受欢迎活?社交网络)的最大份额。它旗下的各类应用在美国人的移动互联网使用量占比达到30%。不仅如此，它还凭?250亿美元的市值成为了全世界估值第6的上市公司。尽管已经取得了如此骄人的战绩，31岁的Faceboook创始人兼CEO马克 扎克伯格(Mark Zuckerberg)的内心却还在酝酿更大的野心。他希望通过太阳能无人机来发送信号，为贫穷国家那些无法上网的人提供上网服务，他还对人工智能、聊天机器人和虚拟现实大举下注。为了争夺新时代的霸权，他与科技行业的另外几个庞大的帝国发生了越发激烈的冲突，尤以谷?微博)为甚。这场斗争将会塑造数字行业的未来，我们每个人的生活也都会因此受到真切的影响。数据帝国Facebook通过开发能够吸引大量用户的服务取得了成功，他们之后将这些关注度出售给广告主，以此赚取收入。谷歌也采用了同样的方法。只不过，这两家公司在用户的生活中扮演了不同的角色：谷歌掌握了大量与世界有关的数据，Facebook则更了解你和你的朋友；你去谷歌是为了完成一项任务，但上Facebook却是为了消磨时间。然而，这两家公司的主导地位以及他们的战略却非常相似。海量数据为这两家公司建起了又宽又深的护城河，使之立于不败之地，并且攫取了巨额利润。他们也因此得以投入大量资源，大胆下注，通过收购来应对潜在挑战。另外，这两家公司的也都渴望更多的用户和更多的数?也正因如此，他们才迫不及待地想要使用无人机或气球为发展中国家提供上网信号。他们的任务是收集大量数据，借此提供新的服务，并寻找新的创收方式。Facebook对人工智能的下注表明“机器学习”将成为他们的重要武?在这种技术中，软件可以通过分析数据自主学习，而不必编写明确的程序。例如，该公司还使用人工智能技术来识别照片中的人脸，并判断应该向每个用户展示哪些状态更新和广告。Facebook还在推进基于人工智能的数字助理和聊天机器人程序，通过短消息与用户互动。该公司下周有望开放他们的Messenger服务(这项服务已经可以用于通过Uber叫车)，以便扩大聊天机器人的用户。Facebook对虚拟现实的投资(该公?014年斥?0亿美元收购了这个行业的领导企业Oculus)也是一次大胆下注，标志着他们对智能手机之后的未来计算和通讯技术的展望。但Facebook依然在这三大领域面临强大的竞争对手。谷歌也在使用人工智能技术改进互联网服务和引导无人驾驶汽车，其他行业巨头同样在大举投资人工智?但由于拥有雄厚的资金和庞大的数据，Facebook和谷歌吸引了最优秀的研究人员和最有潜力的创业公司。Facebook在个人语音助理领域还落后于亚马逊、苹果、谷歌和微软。在聊天机器人领域，该公司也面临来自微软和一众创业公司的竞争，他们都希望将聊天机器人打造成新时代的应用。而该公司对虚拟现实领域的拓展(扎克伯格认为这是“增强现实”的跳板)也需要对抗强大的对手。微软已经凭借HoloLens眼罩进军了增强现实领域，这也是该公司近年来最打动人心的产品。而已经在虚拟现实领域非常活跃的谷歌，则投资了增强现实创业公司Magic Leap。Facebook的巨大野心及其面临的艰巨挑战表明整个行业已经达成共识，认为这些技术将改变人与人之间的互动方式，以及人们与数据和周围环境的互动方式。人工智能将帮助这些设备和服务预测你的需?谷歌的收件箱应用已经可以为你推荐回信内容)。对话界面则可以让你通过与机器人之间的语音或文本沟通来完成各种任务。人工智能服务同样会渗透到各种各样的产品中，包括可穿戴设备、汽车以及虚拟现?增强现实眼罩。几十年后，计算将以增强现实的界面形式，通过人工智能为用户提供服务。而手势和语音则会成为真正的操作方式，整个世界都是它的显示屏。信息将会直接投射在我们周围的世界中，从而构建全新的通讯形态，促进更好的创造和协作。这正是Facebook、谷歌、微软和各大科技巨头所胸怀的野心，也是他们努力的方向。但在发展过程中，难免会遇到隐私和安全问题。通过分析所有信息来提供个性化服务，很容易让人想到传统意义上的监视。倘若消费者认为得不偿失，或者安全机制不够可靠，就会适得其反。人民的力量还有人担心权力过度集中所带来的垄断问题，而封闭的系统也有可能导致人们难以在不同服务之间随意切换。Facebook的免费互联网服务仅针对少数几家网站，但由于担心该公司借此扮演互联网看门人的角色，印度监管部门已经将其封杀。德国的监管部门也在调查Facebook使用个人数据的方式。随着主导地位增强，Facebook可能会像之前的微软和谷歌一样，面临越来越多类似的官司。如何平衡个人隐私与巨额利润之间的关系，将成为本世纪最大的商业挑战之一。即便是古罗马皇帝的统治，都会突然之间遭到人民的反戈一击。正所谓“水能载舟，亦能覆舟”。所以，在为扎克伯格喝彩的同时，人们也都不免对他心存戒备。（长歌?
[摘要]谷歌的新套餐中不再有初装费。这将有助于谷歌吸引更多城市用户?Re/code中文?4?0日报道当谷歌(微博)刚刚推出谷歌光纤宽带服务时，一个重要卖点是：只要一次性支付初装费，随后就可以免费使用宽带服务。然而目前，在谷歌光纤上线的首座城市堪萨斯城，新用户将无法再享受这种免费服务。谷歌在当地提供了两种宽带服务。一方面，网速较快的Fiber 100月租费为50美元，用户不必支付初装费。另一方面，谷歌将全面推进为低收入人群免费提供上网服务的计划。目前尚不清楚，谷歌光纤这样做的原因。谷歌光纤一名发言人确认了价格调整，但拒绝进一步置评。这可能是由于，作为Alphabet旗下除谷歌以外成本最高的部门，谷歌光纤需要发展成为更具竞争力的宽带和有线电视服务，实现一定的利润率。最新定价模式不再免费为普通家庭用户提供宽带，这将给谷歌光纤带来更高的利润率。这一调整可能也是为了吸引更多用户使用。谷歌光纤并未公布目前的用户数以及未来的计划。在取消免费套餐之后，谷歌光纤不必再向用户收取初装费，初装费此前或许是导致用户不选择谷歌光纤的一大原因。谷歌光纤的免费套餐目前仍在德克萨斯州奥斯汀和犹他州Provo等地存在。这一套餐需要用户缴?00美元的初装费。谷歌的新套餐中不再有初装费。这将有助于谷歌吸引更多城市用户。由于许多城市人口租公寓居住，因此不希望缴纳初装费。此外，谷歌的新服务网速更快，上下行速率都能达到100Mbps，而此前的免费服务下行网速为5Mbps，上行网速只?Mbps。谷歌光纤的竞争对手，包括康卡斯特和时代华纳有线，都提供了类似服务。此外，价格调整表明，谷歌光纤将尝试多种方式向新的城市扩张，而今年这将是谷歌光纤的业务重点。在早期上线的城市中，谷歌光纤采取了基本一致的运营方案，但随后情况逐渐发生改变。例如在亚特兰大，谷歌光纤并未提供免费服务。此外，谷歌还计划向几个都市社区提供光纤宽带服务。这至少将给谷歌光纤的品牌认知度带来帮助。谷歌实际上仍在堪萨斯城提供免费上网服务，但这更多是配合奥巴马政府计划的公益项目。该项目的目标是覆盖“被数字化分隔的社区”。谷歌光纤将致力于这一项目，但这一项目的用户并不能帮助谷歌光纤成为盈利的宽带服务。根据谷歌光纤发送给堪萨斯城当前用户的通知，谷歌光纤用户在5?9日之前可以继续使用免费服务。在堪萨斯城和其他一些市场，谷歌光纤还提供月?0美元的千兆互联网服务，以及月?30美元包含电视在内的服务。不过，谷歌光纤在电视用户中并未受到欢迎。最大的几家竞争对手近期下调了套餐价格，在新市场对标谷歌光纤的套餐，不过这些套餐的内容各有不同。（李玮?
[摘要]美国加州一些司机不满Lyft将其分类为独立合同商，提起集体诉讼?腾讯科技 4?日消息，据外电报道，美国加利福尼亚州地方法院的法官文?查布里亚（Vince Chhabria）周四做出初审判决，驳回了打车服务公司Lyft提出的以1225万美元与其司机和解的请求。这名法官称赔偿额“太少”，对司机不公。这?225万美元的赔偿款摊到此次集体诉讼案中涉及到的每个司机头上，每个司机最后只能得到大?3美元。查布里亚认定，这个赔偿数额太低，只有此案中原告索赔金额的十分之一。而且，这个数字还不包括与此案相关的其他各种费用。例如，赔偿款的三分之一将成为律师的诉讼代理费。尽管Lyft公司最开始已与司机们达成了一致意见，但是这名法官的判决结果将会让双方重新回到谈判桌前。最近有报道称，如果Lyft公司将其司机们重新划定为全职员工，而不是独立合同商，那么该公司将需要为这些司机在过去四年中产生的各种油费和保养费等支付1.26亿美元的补偿。此前，美国加利福尼亚州的一些司机不满Lyft公司将其分类为独立合同商，针对该公司提起了集体诉讼，并提出了索赔金额。在1月，Lyft公司已同意向这些司机支付赔偿款。作为和解协议的一部分，该公司还准备给他们提供一定的福利；并在准备解除与他们的合同时会提前告知他们。这种和解协议被视为该公司规避将这些司机重新划定为全职员工的一种尝试。法院允许Lyft公司在不重新划定司机身份的前提下提出和解；但是，它的竞争对手Uber则准备继续上诉。这种“零工经济”（The Gig Economy）和打车服务公司对待其员工的方式有很多值得商榷的地方。今年初，硅谷知名软件公司Intuit所做的一项调查称，司机们面临的最大问题是工作量和报酬的可预测性和一致性问题。将司机们划分为全职员工就可以化解他们的这种担忧，并为他们提供各种福利，包括健康医疗保险。就算司机们辩称自己是全职员工的主张站不住脚，打车服务公司也应该担负司机们的加班费用和相应的油费和保养费。这也是Lyft公司的司机们在起诉书中的主要诉求点。“我们对初审判决结果感到很失望。”Lyft公司的发言人说，“我们相信我们已与原告达成了公平合理的协议。我们现在正在考虑我们下一步的行动。”Lyft公司的司机们的代理律师香?里斯 里奥丹（Shannon Riss-Liordan）称，“我们希望Lyft公司能够适当调整和解协议，以达到法官的期望。如果和解不成，我们期待通过法院审理解决。”Uber也面临着司机的集体起诉。但Uber的案子等要到6月才开庭审理。（乐学?
[摘要]众所周知，做VR硬件投入大，成本高，并且技术突破也很难实现?4?日，GIC虚拟现实峰会在北京举行。此次峰会上不仅有来自海外的VR技术大咖和HTC这样的巨头，还有诸多国内创业公司，这些创业公司投身VR领域，他们以对技术的执着和创业的信念想要闯出自己的一片天地。VR技术起源于美国加州硅谷，VR行业的话语权中心也停留在硅谷少数的几家公司手中，他们引领技术的潮流，试图引发互联网之后的新一轮革命。但是中国作为消费大国，是不容被忽视的市场，中国的创业者自然也不会放过这次机会?016年被众人推崇为VR元年，VR创业者如浪潮一般汹涌而来，资本的火热更推动整个市场的进程。VR在中国的机会到底在哪里？此次峰会最后一场讨论的主题为“中国的机会”，五家极具代表性的创业公司来到现场纷纷表示了对VR在中国发展的看法。前来参与谈论的公司中有一家非常特殊的创业公司，他们做的产品叫做虚拟现实跑步机。这个概念对很多人来说实在是陌生，用户可能都知道虚拟现实头盔，但是从没有听说过虚拟现实跑步机。虚拟现实跑步机也是一种体验虚拟现实的方式，可以让使用者在现实中的小空间内实现在虚拟世界中的行动，更深入地沉浸在虚拟世界中。目前全世界范围内能够生产出来原型机的厂家只?家。作为国内唯一一款虚拟现实跑步机，KAT Walk目前除了在Kickstarter上成功众筹之外，也完成百万美元天使轮投资，由九合创投领投，星沅资本与金复资本跟投，目前处在量产阶段。此次记者采访了KATVR 创始人庞晨，她向我们讲述了在中国做VR创业的机会。众所周知，做VR硬件投入大，成本高，并且技术突破也很难实现。KATVR选择做虚拟现实跑步机这个方向，庞晨表示很多人都开始准备去做虚拟现实头显，后来转向内容和平台。但是她们团队从2013年开始坚持至今，都一直盯着这个方向，在想明白了很多问题之后，准备避开Oculus、HTC vive还有PS vr这些国际上的领跑者在做的事情，准备去做一个辅助性的东西，并且要从一个绕不过去的问题切入，也就是虚拟现实跑步机。传统的输入设备不适合VR，这不是人的自然动作和本能表现来实现输入，会导致很多问题。头晕是VR中最大的问题，虚拟现实跑步机就是解决了晕动症。虚拟现实的发展已经得到了印证，第一步是视觉实现，第二步是手部识别和交互，第三步就是在空间里行走。KATVR就解决了位移和行走的问题，可以进行无限空间的移动，从而令虚拟现实体验更加自然。同时KAT WALK降低了体验虚拟现实的成本，非常适合商用，一方面可以在最小的空间里能够实现无限的移动，而非在家庭空间内的体验；另一方面还可以实现在一平米内的内容适配，没有任何限制。这对游戏开发者和消费者来说是限制最低的解决方案，可以说是“方寸天地”。庞晨还表示目前她们的团队不仅是做好了技术上的准备，还启动了一整套商业技术方案。国际上很多品牌直接去做了TO C市场，但是国内是需要一个教育的过程，KATVR团队目前主要专注于B端市场，先做产品普及并且教育市场，KAT这款虚拟现实跑步机产品对Oculus和HTC这样的大厂商来说是拼图，帮助他们扩大想象空间。然后过渡到C端，像早期PC出现的状况，当市场达到一定程度时，就会有新的产品形态出来面对消费者群体。当谈到VR行业市场何时能够成熟时，庞晨表示这个问题只能靠事实来说，但是她说真正的元年已经到来了。“最困扰大家的头晕问题已经解决了，今年一定是元年，今年是个开始，但是不是爆发。爆发不能随便去判断，但是可以去观察”。但是庞晨表示她们会做好准备。找到这样一个正确和明智的切入口，当国外巨头做得越好的时候，她们则会做得越好。“中国这个市场比国际市场更大，机会更多，玩法也更多，这个比国际环境更有优势。”庞晨表示要把好的技术和市场结合，找到一个平衡点，把这个事情真正做好?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]2016年全球智能手机出货量增长率首次跌至个位数，成熟市场正越来越接近饱和?BI中文?4?0报道 由于新兴市场经济增长的不确定性影响了用户购买力，2016年全球智能手机出货量增长率首次跌至个位数。与此同时，成熟市场正越来越接近饱和。为了在市场整体减速中取得更有利的位置，高端智能手机品牌正在以更低的价格销售旗舰机，希望能推动用户更多地购买新款手机?- CNET报道称，黑莓已将最新款智能手机Priv的价格从699美元降低?49美元。这款设备此前的销售情况不佳。Priv是首款黑?Android双系统机型。黑莓希望借此吸引用户兴趣，并借力Android庞大的应用商店?- 三星决定提前发布新款旗舰机Galaxy S7，而定价也低于前作Galaxy S6（两者分别为670美元?00美元）。彭博社认为，Galaxy S7将取得好于预期的销量。在推向市场的前3个月中，这款产品的销量预计将达到900万部，是Galaxy S6开售后同期内的3倍?- 苹果??1日推出了低价?英寸机型iPhone SE。这款手机的入门价格?00美元，瞄准了新兴市场消费者、首次购买智能手机的用户，以及不想花750美元或更高的价格升级iPhone 6s或iPhone 6s Plus的iPhone升级用户。尽管外观类似iPhone 5s/5c，但iPhone SE搭载了最新软件和技术?不过根据CCS Insights的数据，未来4年内智能手机出货量将再次明显增长。到2020年，全球智能手机出货量预计将达到20亿部，高?016年的15亿部。这部分是由于中国中产阶级的兴起。未来几年内，这一群体的数量将快速扩大。苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）认为，中国中产阶级的人数将?010年的5000万上升至2020年的?亿?整体来看，未来几年内全球智能手机市场的增长将明显放缓。尽?015年假日季销售创下新纪录，但2015年很可能将成为智能手机出货量增长率保持两位数的最后一年?成熟市场将是今年出货量增长放缓的主要原因。在美国、欧洲和中国等关键市场，智能手机普及率正创下新高。这些国家首次购买智能手机的用户数正快速下降，而智能手机销售将主要来自用户的升级换代?与此同时，新兴市场的出货量将继续保持强劲。未来几年，印度和印尼市场对全球智能手机出货量的增长率将做出重要贡献?BI Intelligence高级研究分析师威?麦基特里克（Will McKitterick）编制了不同国家的智能手机出货量报告。报告显示，智能手机市场在长期内将呈现缓慢而稳定的增长?以下是报告要点： - 由于在新兴市场的全面普及，全球智能手机市场仍将保持增长。我们预计，?021年，全球市场的智能手机出货量将达到约21亿部?- 过去几年的出货量增长由智能手机降价驱动。这使得新兴市场用户更能买得起智能手机。从2010年至2015年，印度的智能手机平均售价降低了近一半?- 由于智能手机渗透率相对较低，我们预计，未来5年印度的智能手机出货量将快速增长。不过，印度还需要更长时间才能超过中国，成为全球最大的智能手机市场?016年，印度占全球智能手机市场的?0%，低于中国的30%?- 即使在全球多个市场智能手机的普及率仍在继续上升，但全球范围内的智能手机平台大战已经结束?015年，Android和iOS在全球智能手机平台市场的份额之和?7.3%，高于前一年的96.3%?- 由于iPhone 6s和iPhone 6s Plus的推出，苹果去年第四季度业绩强劲。不过，由于华为等中国厂商以及三星的激烈竞争，苹果在全球智能手机市场的份额同比小幅下降。（李玮?
[摘要]微软迄今已经支持指纹识别、脸部识别等多种技术?腾讯科技?由于Windows在手机操作系统市场基本失败，微软已经全方位支持谷?微博)安卓和苹果iOS系统。今天，一些安卓手机用户利用手机扫码等方式登录电脑端的应用软件，这已经不是新闻，而据外媒报道，微软未来也将会让安卓手机用户，利用手机进行身份验证直接登录电脑Windows10系统。其他支持身份验证的设备还包括微软运动手环等。Windows10平台的身份验证功能名为Windows Hello，微软迄今已经支持指纹识别、脸部识别等多种技术，而微软仍在开发更多更方便用户的登录方式。据美国科技新闻网站Winbeta报道，微软Windows10开发路线图的相关信息显示，微软计划开发利用智能手机登录电脑操作系统的技术。微软在文档中写到，用户将能够利用Windows或者安卓手机，保存身份认证信息，直接解锁Windows10电脑，另外对其他支持Windows Hello和Microsoft Passport的应用软件和网络服务进行身份验证。简而言之，未来在使用个人电脑办公时，用户能够用手中的安卓手机进行快速身份验证，直接登录系统。这将免去输入密码或进行脸部识别的麻烦。微软也提到，将会支持微软手环等穿戴设备来认证身份登录Windows10系统。实际上，只要是任何支持“Windows10伴侣设备框架（CFD）”标准的穿戴设备，都能够作为身份验证的手段，直接解锁系统。据报道，上述的功能仍然在开发过程中，何时通过更新包进行部署还不得而知?016年七月份，Windows10将会发布一个纪念系统发布一周年的重大更新包，另外在2017年还将发布一个代号为“Redstone 2”的重大更新。据悉，七月份将会推出的一些新功能包括对Linux命令的支持、黑色模式、另外Edge浏览器将支持更多外部插件。在微软原先规划的Windows10通用应用生态中，Windows10智能手机扮演着重要角色。然而在过去一年时间里，微软智能手机销量和Windows移动平台的市占率大幅度萎缩，正在向零靠近。媒体普遍指出，在移动平台领域微软已经回天乏术。在不久前的BUILD开发大会上，微软高管已经默认了Windows移动平台的失败，表示Windows手机已经不是今年微软的工作重点，微软Windows10负责人梅尔森还明确表示，如果微软服务想要触及和覆盖更多的手机用户，Windows移动平台不是最好的选择。此前，微软已经面向安卓和iOS平台开发了大量的软件，电脑端Windows10系统和安卓手机、苹果iPhone的更多整合，也在外界预料之中。最近，市场研究公司凯度集团（Kantar）公布了智能手机操作系统份额的最新报告，显示Windows在多个国家和地区份额全面下滑，在美国的份额下降到?.6%，在中国的份额下跌至0.9%，在欧洲多个国家的份额，也从原来的两位数下跌到了6%左右。在BUILD开发大会上，微软也已经彻底“冷藏”了Windows10移动平台，未做任何新技术发布和推广。（晨曦?
[摘要]聊天机器人将会帮助公司建立自动化的响应系统，以便回复来自潜在客户的信息?腾讯科技?据外媒报道称，Facebook将在下周举行的F8开发者大会上发布一款新的聊天机器人和实时聊天API工具。聊天机器人可以替代大量的人力资源，而且大多数的科技企业公司不具备自主开发聊天机器人的资源和技术，因此想要在Messenger上提供这种工具。据多个消息人士透露称，Facebook正在为开发者提供API工具来开发面向企业客户的聊天机器人和Live Chat实时聊天Web插件。Facebook已经有了一些即将成为营销合作伙伴的名单，它让企业寻找技术和服务提供商来获得广告、内容、效果测量和社区管理等方面的帮助。但至今为止，Facebook并未提供专门的这类需要提供通讯援助的合作伙伴的名单。据悉，Facebook尚未确定专门的Messenger平台的合作项目，正式的合作项目名单可能需要晚一些时候才会推出。有消息称，Facebook一直在与两类B2B开发者进行合作，这也是Messenger通过聊天连接公司和潜在客户的重大扩张计划的一部分，Facebook曾在去年的F8大会上谈到了这个计划。聊天机器人将会帮助公司建立自动化的响应系统，以便回复来自潜在客户的信息。它们将能够轻松找过通过Facebook审批的聊天机器人，而不必亲自开发那些复杂的技术，也不必通过互联网来找人帮忙。从Facebook发送给部分Messenger聊天机器人开发者的展示文件来看，文本聊天机器人将能够通过所谓的“结构化信息”来进行回复。这些“结构化信息”将包括标题、图像、描述、URL和网站访问、查看电商订单、餐馆预定等功能按钮。实际上来讲，这个所谓的“结构化信息”功能可以让开发者建立起类似于Uber和KLM与Messenger的整合内容的系统。Facebook还在与Live Chat实时聊天开发者进行合作，这些开发者能够为各家网站开发“请留言”式的联系按钮插件。这种插件如果被开发之后，企业将不再鼓励客户通过电子邮件或者电话进行联系，客户可以直接通过Messenger联系人工客服解决及时解决相应问题。如果这个插件按钮被电击后，Live Chat按钮能够将用户引导至Messenger移动端应用或者是Messenger.com网站。用户可以看到已读回执和“正在打字……”的指示标，这些将归功于Facebook利用API建立的实时聊天工具。Marketing Land此前曾报道称，Facebook将让新闻出版商通过Messenger提供内容。目前，Facebook还没有就其平台上的任何订阅或信息流服务向开发者收费，不过未来它很有可能通过聊天机器人和实时聊天客服赚取利润。这个未来即将出现聊天机器人还带有一个选项，鼓励运行聊天机器人的公司购买可触发对方的动态消息广告（News Feed）。一旦这个动态消息广告被点击，那种广告就可以触发Messenger对话，进而让聊天机器人向受众推销某样东西。对于企业来说，让人工响应这些点击的成本很高，而聊天机器人则可以有效规模化，因而点击通话式的广告值得购买。Facebook的另一个选项是，允许在Messenger内部投广告，外媒2月份获得的一份外泄的文件显示，这其实是Facebook的计划。从文件内容来看，广告主将能够向曾经跟相关商户联系过的人推送营销信息。文件解释称，为了推进该计划，Facebook已经悄然推出了Messenger短链接，这些短链接可以迅速在用户与相关商户之间建立起Messenger对话框。该功能已经??号正式推出。在业内人士看来，Facebook凭借一己之力根本无法掀起聊天机器人和聊天式客服革命的，但通过像当初处理广告和页面发表那样建立起开发者生态系统来为企业提供帮助，它则的确有望确保服务全面而且周到。未来，人们通过Messenger的通讯将会越来越多，因此人们与Facebook乃至Facebook旗下的其他应用将会维持越来越紧密的关系。（唐果?
[摘要]大约在五年之前，Jelecos经历了微软对其公司的首次审查?BI中文?4?0日报道在首席执行官萨蒂亚 纳德拉（Satya Nadella）的带领下，微软正在塑造一种更加亲和、更加绅士的形象，然而，BI却听到了微软的一些合作伙伴的怨言，他们指责微软在软件授权以及软件收费方式等事务方面，仍持有非常强硬态度，让这些合作伙伴实在难以对付。位于内布拉斯加州俄马哈（Omaha）市的微软云服务分销商Jelecos公司的首席执行官抱怨称，微软在更改了授权软件方式和追溯性地将新规则应用于整个合约有效期之后，出人意料地向Jelecos公司加收10万美元的费用，这一举措对Jelecos形成了严厉的打击。尽管Jelecos通过谈判将此费用略微下调，但之后微软又围绕软件问题发起了一项针对Jelecos公司的调查，让Jelecos再度遭受重大打击。与此同时，位于宾夕法尼亚州韦恩（Wayne）的专门云服务供应商Evolve IP公司也抱怨称，近期也遭到了微软的打压。Evolve IP公司首席技术官斯科?金卡（Scott Kinka）表示，微软要求Evolve帮助监督他们的联合客户，以查明哪些公司存在违反授权条约的行为，尽管微软宣称其一般不会要求或期待类似的监督行为。担任双方公司法律顾问的罗勃 斯科特（Rob Scott）律师声称，微软近期几年已经加大了监控授权软件使用情况的力度，尽管微软一直否认这种做法并一再宣称这种监督行为已经减弱。无论如何，这些情况也展现了软件行业的一大问题，即类似的合作伙伴和客户应该如何谨慎地处理微软的软件授权事务，从而避免那些出人意料的罚单。律师：微软几乎也像甲骨文和IBM那样积极所有的大软件公司都会对客户他用他们的软件情况进行审查，一旦审查发现非正当的使用情况，那么就可能导致客户遭受一些意想不到的罚单。情况的确非常复杂，以致于出现了一个名为“软件资产管理”的行业，完全是为了向客户提供咨询和软件服务，以此帮助企业就软件授权条款进行谈判，确保客户更好地履行软件合约。罗?斯科特目前也是Scott & Scott公司的经理合伙人。Scott & Scott公司主要帮助客户企业解决与大科技企业之间的软件授权争端。斯科特表示，他现在将微软列为第三大“最积极”的公司，排在甲骨文和IBM公司之后。斯科特称，“五年之前，微软公司根本没有审查相关的问题。如今，微软紧跟IBM和其它相关公司的步伐，此举给客户带来了巨大的履约威胁。”斯科特声称，软件授权合约非常复杂，这就给软件供应商增加了机遇，他们就更能够在审查期间发现违约问题，进而评估罚单。然后，他们又利用这些罚单与客户进行谈判，鼓动客户购买更多的产品，即使客户不愿或不需要这些产品。微软承认该公司的确开展过类似的调查。但是，微软公司的一位发言人向BI表示，称微软自从纳德拉执掌公司大权来，采取的措施已不像以往那样积极。微软坚持认为，“微软已经对全球执行审查的数量实施标准化，转而采用了最低程度覆盖模式。我们审查的数量居于行业范围的最低端，而且在过去几年一直如此。”斯科特也警告微软客户，要求这些客户对微软提供的所谓的“软件评估管理（SAM）协议”服务保持警惕。软件评估管理利用微软培训的软件授权咨询师，从表面上来看，这些咨询师的主要目标就是帮助客户管理他们的授权业务，但事实上，他们只是销售机构的拓展和延伸。目前，微软方面对斯科特的这种说法坚决予以否认，声称软件评估管理协议对客户非常有利。微软公司发言人声称，“软件评估管理是一个完全自愿的项目，旨在帮助客户优化他们的软件和服务投资，我们鼓励客户充分利用这些投资。具体参与完全与客户决定，总体上来看，此项目的成果非常显著。”令人意外的10万美元罚单：Jelecos首席执行官列?托玛斯（Leon Thomas）向BI表示，该公司与微软之间的斗争始于五年之前。托玛斯表示，Jelecos是微软服务供应商授权计划的一个部分，在微软的世界中，这个计划有点独特，因为服务供应商“自我汇报”微软客户使用微软软件的数量。（其它授权项目使用微软的授权监控软件进行汇报。）这个计划要向使用微软软件的用户收费，这样，客户就给微软付费，从而有权成为一个服务供应商。Jelecos提供计算机产品，而他们提供的计算机就使用微软的Windows操作系统和微软的数据库SQL服务器等。除此之外，Jelecos公司的内部员工也都使用微软的产品。托玛斯表示，每个月，Jelecos都会将Jelecos云相关的软件使用情况“自行汇报”，然后再发送一份核对单据。大约在五年之前，Jelecos经历了微软对其公司的首次审查。托玛斯描述称，“我们感到非常困惑，因为我们未能正确的汇报产品情况，以及另一个本不应使用的产品。而这一切都是由于微软调整授权方式所致。”托玛斯还表示，“审查的结果就是，我们没有正确汇报每个月价值约5000美元的违规使用产品情况。他们计入了未报告的数额，并将期限从合约开始之日算起，而这些合约恰恰是两年前就已签署。”托玛斯还表示，尽管Jelecos在合约签署后的头两年多的时间内并没有违反合约条款，但微软仍坚持追加罚单。对此，BI询问微软是否在审查服务供应商期间追溯性的加收罚款。微软公司一位发言人回答称，“如果检查表明存在未经授权的使用情况，那么微软的确拥有合约权利，追溯到合约签订之初，按照这一段时间之内的价格?25%的比率，对客户收取相应的罚款，假定是从当时开始使用，除非客户能够合理地出示相关的证据。”这位发言人还表示，“我们希望加?0万美元以上的罚款，但是对小公司而言，这不是我们的选择。”事实上，Jelecos公司也与微软展开了谈判，以此制定一个旨在减少罚款数额的结算计划，让Jelecos公司在一年之类交清罚款，并让Jelecos致力于销售更多的微软产品。Jelecos方面还称，“对我们如何就授权协议的细微差别展开谈判而言，这的确是一个教训。毕竟这是我们第一次经历这样的事。”微软杀出回马枪：托玛斯声称，就在去年，Jelecos再度遭遇了微软的审查。他称，“我们通过联邦快递公司收到了一份通知。通知称，‘通过随机选择，你们成为了审查对象’。这一次，他们似乎更加积极了。”不过，针对这一次情况，托玛斯有所准备，为此还聘请了一位律师，即斯科特。审查和随后的谈判过程持续了大约四个月时间。托玛斯表示，尽管他事先补学了一些知识，而且还得到了律师的帮助，但他仍感到整个过程似乎是在“哄骗”他进入到汇报授权陷阱之中，从而让微软对Jelecos公司收取罚款。例如，托玛斯表示，微软不会允许服务供应商的员工来使用客户使用的同一台计算机来评估微软产品。他们必须在单独的计算机上创建任务，与此同时，微软不停地询问客户与员工使用其产品的情况。然而，这一次，审查却发现，Jelecos公司每月一直在向微软多付了60美元的费用。托玛斯声称，Jelecos公司此前的软件供应商从未像微软这样对Jelecos进行审查。托玛斯表示，“我们一直非常幸运，多数软件供应商都富有同情心，其中最好的当数VMware。根本没有合约问题，因此也就不会有复杂的规则。”帮助合作伙伴监督客户？Evolve IP在发展的过程中，也遭遇了类似的情形。金卡表示，随着Evolve IP客户数量的不断增多，微软对Evolve IP的关注也越来越明显。不过，微软辩称，审查并不是根据服务供应商的数量而开展的。Evolve IP是一家云服务供应商，提供各种微软软件，主要是租给客户使用，其中包括Windows桌面系统。Evolve IP将微软的Windows桌面系统通过网络连接方式上传到PC之中，而且还配置上诸如电子邮件和Office 365之类的Windows应用。尽管金卡没有透露其与微软的审查经历，但他却表示，“微软一直在调整他们的战略”，特别是在服务供应商该如何对流桌面产品收费等事务上。金卡表示，由于微软相对更加新颖的“带上你自己的授权许可（BYOL）”政策，因而情况也就变得更加复杂了。大约在六个月之前，微软向其客户宣称，如果他们按照传统的方式对软件产品进行授权，他们他们就可以按照同样的合约在微软的Azure云平台上使用那些产品，这样就可以降低成本。微软之所以这么做，主要是为了吸引更多的客户来使用Azure平台。但是，金卡认为，微软在解释这一规则到底如何适用于业务合作伙伴的云业务方面一直模糊不清。由于Azure，微软在一定程度上与其合作伙伴形成竞争关系。但是，这些合作伙伴也在帮助微软销售他们的软件和服务，并提供客户支持，同时还要服务一些小市场，因此这种关系又有点像是在走钢丝。Evolve方面声称，该公司一直与微软开展密切合作，以此确保其客户能够遵从微软所有的授权条款。不过，金卡也表示，“我们也与没有同样利益的服务供应商展开竞争。”这些竞争对手当然是仍未获得微软审查关注的公司，或者是微软关注不多的公司。在金卡看来，这些公司还没有让他们的客户跳出微软的授权圈子。金卡担心地表示，“微软在问责客户之前，可能会唯我是问。”对此，微软公司发言人只是宣称，该公司不要要求服务供应商监督客户。这位发言人向BI方面表示，“一旦客户把他们自己的授权带给主要服务供应商，那么客户就会保留完全的履约义务。我们不要求主要服务供应商确保客户履约。我们的主要服务供应商合作伙伴不负责终端客户遵循产品使用义务相关的事务。”就金卡而言，他所希望的一切就是让微软在此方面的政策更加明确，这样终端用户才能更好的了解如何遵从规则。在律师斯科特看来，微软不会很快出台清晰的政策。不过，斯科特表示，“将版权法的力量与单边合约进行整合，这样就能够为人们看到的软件行业所使用的战术提供一片肥沃的土壤。”（金全?
[摘要]通过增强后的Facebook Live，任何用户都可以更加便捷地建立自己的流内容?BI中文?4?0日报?在刚刚过去的这一周，Facebook向视频直播领域迈出了极其重要的一步，拓宽了旗下直播产品Facebook Live，并推出了一系列更新产品，其中包括一款新的视频发现产品，从而让直播视频在Facebook的主流移动应用居于显要地位?如今，通过增强后的Facebook Live，任何用户都可以更加便捷地建立自己的流内容，并更加容易地进行搜索和实时评论，让它看起来非常像Twitter的流媒体直播服务Periscope。Facebook首席执行官马?扎克伯格（Mark Zuckerberg）表示，他想让用户使用Live，并“以更加私人化的方式从中感受连网的感觉”，无论他们是否让远方的友人以虚拟形式参与庆祝仪式，还是让一些幕后人员真正进入到一些庆祝活动之中?无论如何，Facebook Live仍对Facebook公司的业务有着一些重要的影响与意义?一方面，Live能够帮助Facebook提供更具“即时性”的服务，而这种即时性也是Facebook此前所无法提供的?在使用Snapchat时，用户需要核实好友的故事，之后发布的内容和图片才会消失。另外，Twitter可以让用户关注各种活动相关的实时评论。相比较而言，Live就是Facebook的一种服务方案，为用户提供理由，从而在某些时段打开应用，而不是仅仅在排队等候或延迟时才能打开应用。这种在情况发生时就参与其中的愿望将可以让用户及时回应?随着广告客户持续将越来越多的电视广告预算转投到网络方面，Facebook当然也非常重视视频业务。尽管Facebook还没有拿出通过Live视频来获利的具体方案（甚至还一直在给内容制作者付费以鼓励他们提供更多的视频内容），但是，那种通过观看实时视频并实时作出回应的及时性和用户高度参与性将有效地让直播视频进一步增强品牌的价值?Snapchat已经将短暂性和相关性转化成自己的优势，并向广告客户收取大量的费用，以此更好地资助其“Live Stories”服务，或者是为其“Lenses”和基于地理位置的滤镜服务提供资助?遏制“关联性下滑”： Facebook对Live的重点关注或许还能够帮助该公司阻止用户共享个人原创内容数量下滑的颓势。据彭博资讯的消息，在Facebook内部，一直将这种下滑称为“关联性下滑”?The Information的阿米尔 埃弗拉蒂（Amir Efrati）援引一份泄密文件数据称?015年中期，Facebook上的“原创直播共享内容”数量同比下滑了21%之多。除此之外，埃弗拉蒂还声称，Facebook本身已经认识到这一趋势足以令人不安，为此该公司还在伦敦建立一支专门的团队，通过各种方法来扭转这一困境，包括改进算法，从而更好地支持用户通过各种链接发贴，以及帮助用户更加及时地发布状态更新等?换句话说，用户如今在Facebook上共享儿童照片或个人更新消息的数量已经不向以往那样多，这种局势势必会弱化Facebook的影响力，导致Facebook在用户当中重要性的下滑?但是，如果大量的用户决定对Live试一试，并发布他们自己的流视频内容，那么，Facebook上的用户原创共享内容又可能会得到极大地提升?市场研究机构Cowen近期的研究数据表明，那些观看Facebook视频内容的用户主要是在观看他们好友和家人的视频内容，其次才是观看娱乐和新闻等内容，因此，目前来看，仍有大量的机会表明，用户可能会更多地使用Facebook视频服务?因此，Live视频将对Facebook具有重大意义，可以帮助Facebook吸纳更多的用户，并挽留新老用户，鼓励用户在Facebook网站上发布更多的原创内容，同时还为Facebook吸收新广告收入提供更好的渠道。（金全?
[摘要]Schaft曾经通过DARPA机器人挑战赛的预赛，但谷歌后来决定让Schaft退出比赛?Re/code中文?4?0日报道在周五的东京新经济峰会上，Alphabet旗下的机器人公司Schaft在台上展示了其最新产?一款会走路的双腿直立机器人。这款机器人能够绕过障碍、爬上楼梯、在户外自如地行走。谷?微博)在三年前收购了日本初创公司Schaft，并收编到了其X实验室。在此之前，谷歌母公司Alphabet打算出售机器人子公司波士顿动?Boston Dynamics)的消息引发了行业关注，Schaft展示这款人形两足机器人的目的似乎是向外界展示谷歌在机器人领域的雄厚实?即便卖了波士顿动力，谷歌还有其他实力雄厚的机器人研发团队。X公司（前称为“Google X”）的一名发言人称这次演示并不等于产品发布，也不是为了展示产品研发蓝图。“该团队只是很高兴地抓住机会展示他们的最新进展。”根据谷歌内部邮件，谷歌出售波士顿动力的部分原因是担心，波士顿动力的类人机器人的巨大外形加上谷歌强大的人工智能会让人觉得这是一种威胁，而Schaft的机器人体型要小一些，看上去让人感觉温和一些。根据数名消息人士的爆料，谷歌出售波士顿动力的另外一个原因是谷歌新生机器人部门Replicant负责人安?鲁宾（Andy Rubin）的离职。有意思的是，Schaft在鲁宾在此次峰会上发表主旨演讲的同时展示了这款机器人。Schaft曾经通过了DARPA机器人挑战赛的预赛，但谷歌后来决定让Schaft退出比赛。（翼飞?
[摘要]这种技术主要是通过分析人说话时的音高、音量以及语速等信息，进而作出判断? TNW中文?4?日报?你想知道苹果智能手表（Apple Watch）能否真正地关注你的情绪吗？当然，Apple Watch本身并不具备这样的功能，但是，有一款应用却能够帮助Apple Watch根据你对它的说话方式来判定你的情绪是喜还是悲?这款应用名为EmoWatch，是由位于日本东京的Smartmedical打造。这款应用主要是用于Apple Watch，通过追踪用户的语音方式来判定用户的情绪。事实上，语音情感识别技术并不新颖，但是，Smartmedical公司却声称，这是此应用首次通过苹果Apple Watch进行普及?这种技术就是所谓的“移情”技术，主要是通过分析人说话时的音高、音量以及语速等信息，进而作出判断。通过这此信息，此应用能够判断一个人的能量，并描述出用户是否产生以下四大情绪中的一?即生气、镇定、高兴和悲伤?此应用追踪和归类用户不同时期的大脑活动状况以及用户的情绪，因此用户就能够了解自己的方式。总而言之，此应用将对用户非常有利?EmoWatch将能够对各种语言进行追踪，因为这种应用只是测算用户所说内容的特征，而不需要了解用户所讲话的具体的含义?尽管EmoWatch应用目前仍非常简单，但该应用对那些希望获得简易方式来追踪他们情绪的用户而言，肯定会非常有用?目前，Smartmedical公司还将EmoWatch的应用程序界面（API）开放给所有对测试语音情绪识别技术感兴趣的开发者。（金全?
[摘要]已有一些其他的总检察长们要求上诉法院取消这一裁决?腾讯科技?4?0日消息，根据美国一家上诉法院的最新裁决，密西西比州总检察长可以恢复对谷?微博)的一项调查，以调查谷歌是否对他人的非法行为提供帮助或推动了这些非法行为。美国联邦第五巡回上诉法院周五推翻了一位地方法官的裁决，而这位地方法官就是亨?T 温盖?Henry T.Wingate)此前一直支持谷歌。众所周知，温盖特去年曾裁决谷歌勿须对密西西比州总检察长吉姆 霍德（Jim Hood）的传唤作出回应。早?012年，霍德就开始指控谷歌，声称谷歌没有采取足够的措施来阻止人们破坏法律?014?0月，霍德向谷歌发送了一份长?9页的传唤令，要求谷歌提供大量项目相关的信息，包括谷歌是否通过允许搜索引擎指向盗版音乐、是否通过自动完成功能建议非法活动、是否通过与视频制作方共享YouTube广告收入、是否推进非法药品交易等方式为犯罪分子提供帮助。对此，谷歌不仅没有服从霍德的传唤，反而对霍德提起了上诉。事实上，此前美国上诉法院已经驳斥过地方法院的裁决，地方法院的这些裁决禁止霍德对谷歌发起任何民事或刑事诉讼，上诉法院的这样做的理由是，简单的传唤并不足以表明霍德对谷歌怀有恶意。第5巡回上诉法庭首席法官卡尔 斯图尔特(Carl E. Stewart)表示，“这一裁决包括了一些模糊不清的执行事项，这些事项似乎并不迫切。在目前的情况下，我们还无法预测霍德有朝一日可能会依据密西西比法律对谷歌采取什么样的行为。”斯图尔特还指出，霍德还需通过密西西比州法院，才能强制谷歌遵从行政性传唤令，而届时，谷歌也可以对霍德的要求进行驳斥。当然，?巡回上诉法院的最新裁决，并不代表着霍德的完全胜利。事实上，第5巡回上诉法院也拒绝霍德的一项要求。此前，霍德曾要求第5巡回法院取消谷歌提出的整个联邦诉讼请求，谷歌在这些诉讼中指控称，相关方面不能按照美国联邦《文明通讯法》而针对其他人在互联网发布的内容对谷歌提起诉讼。谷歌还声称，霍德的调查受到了电影行业相关协会的干预。对此，温盖特认为，霍德的传票是报复谷歌没有按照他的要求办事。不过，?巡回上诉法院的法官们表示，他们并没有裁决霍德的传票是否合理、也没有裁定霍德的行动是否有效地允许谷歌提起诉讼，更没有裁定谷歌是否免于联邦法律的束缚。截至刚刚过去的这个周六，霍德的女发言人拉切尔 瑞（Rachael Ring）一直拒绝置评，只是表示，霍德计划在周一的新闻发布会上进一步对?巡回上诉法院的裁决进行探讨。不过，已有一些其他的总检察长们要求上诉法院取消这一裁决，声称那样会对各州的调查权形成重创。目前还不清楚谷歌是否会就第5巡回上诉法院的最新裁决进行上诉。谷歌公司发言人威?弗兹格拉德（William Fitzgerald）在周六的一份邮件声明中表示，“我们将对第5巡回上诉法院的裁决所产生的影响进行评估，主要是弄清我们的投诉是否为时过早。”谷歌此前一直辩称，霍德是想控制互联网，而且也违反了谷歌的所应有的宪法权利。据泄露的文件显示，美国电影协会帮助霍德起草了传唤令。事实上，长期以来，美国电影行业与谷歌之间一直在版权法案相关的议题上存在分歧，电影行业一直未能获得更加严格的联邦法案支持。而霍德本人则一直在为其与电影行业的合作辩护，声称他是在与犯罪行为的受害者进行合作。（金全?
[摘要]贾跃亭表示，乐视这一次尝试硬件免费肯定会招来质疑和嘲笑之声?腾讯科技讯（刘亚澜）4?0日，乐视创始人贾跃亭公开表示，乐视将?月推出乐2手机、超级汽车及其他两款智能终端。贾跃亭在《从博傻到硬件免费》的信中提到，工业时代企业几乎掌控了一切，特别是S、H、I、V、O公司等硬件企业利用、甚至不惜透支消费者信任和期待，用“博傻”式消费诱导不够理性的用户为品牌、渠道、硬件支付天量溢价。从内部信内容来看，S是三星，H公司为华为，I公司是苹果，而V是VIVO，O是OPPO公司。而乐视在今年4?4日将推出硬件免费日，也就是购买会员送硬件。贾跃亭表示，乐视这一次尝试硬件免费肯定会招来质疑和嘲笑之声。“他们可以去嘲笑他们的嘲笑，但我们一定会坚持我们的坚持。”信中还提到：“虽然苹果的创新越来越少，但它的价格却仍随着产品迭代而一路上涨，并且仍有很多人为之买单。直至毫无新意的iPhone SE的推出，这款去库存的降价产品终于让一部分人如梦方?价格“祛魅”后的苹果不过如此。”不过，对于新产品的其他细节，贾跃亭并未透露?
[摘要]该功能将极大地改善盲人和视力障碍人士使用Facebook的体验?BI中文?4?0日报道马?金（Matt King）于2009年注册了Facebook帐号。他的妻子是一名活跃的社交媒体用户，而他也希望能与好友保持沟通，因此他觉得自己应当试一下。不过，了解如何浏览好友列表，查看他们的资料，仅仅这件事就花了他整个周六上午的时间。马?金表示：“这令人觉得像是在工作，感觉不是很好。”马?金于当年6月加入Facebook，担任无障碍使用专家。他此前在IBM工作?5年时间。他从小就有视力问题，并在读大学时完全失明。最初在Facebook上的体验令他觉得沮丧而孤立。然而，在克服这样的情绪后，马特 金协助开发了于本周二推出的一项功能。该功能将极大地改善盲人和视力障碍人士使用Facebook的体验。这项技术名为“自动可替代文本”，能识别图片中的内容并转换为文字。如果用户也在使用英文的读屏软件，那么就能“听到”照片中的内容。这项技术将改变全球2.85亿视觉障碍人士在社交网络中互动的方式。Facebook的系统目前可以识别并标记基本信息，例如汽车、飞机、树木、水面，以及笑脸。Facebook的理念是，只有在对识别能力有充分信心之后，系统才会开始工作。不过未来某天，这一系统将会更精确，例如识别出照片中汽车的型号。在今年2月拜访Facebook的纽约总部时，我观看了这项新技术的演示。马?金下拉了一张照片，照片的内容是蓝天下的参天大树。照片所配文字是：“和我的大学同学去最喜欢的地方，过一个很棒的周末！”利用读屏软件，他立即就听到了语音播报：“照片中可能包含蓝天、大树和户外”。他随后又下拉了一张内容是一块披萨的照片，照片所配文字是：“周日晚的放纵。”这时他听到语音播报：“照片中可能包含披萨。”对不存在视力障碍的人来说，这项技术似乎过于简单。不过马?金表示，这要远远好于什么信息都获取不到。如果在Facebook的消息流中下拉照片，同时使用读屏软件，那么语音将会播报发布照片的用户名、发布时间，以及照片配上的文字。不过对于“周日晚的放纵”这样的照片，仅仅凭借照片所配文字无法知道其中确切内容是什么。此前，有视力障碍的人士只能发挥自己的想象力。“自动可替代文本”功能来自Facebook的无障碍使用团队。这一团队成立?年前，目标是让所有人在使用Facebook时都获得愉悦的体验，尤其是为残障人士开发专门的产品。团队负责人是杰?威兰德（Jeff Wieland）?年前，他加入Facebook从事社区运营工作。几年后，当他向无障碍使用团队谈到这一概念时，他发现，利用这项技术帮助残障人士将带来巨大的可能。在大学期间，威兰德曾是一名医学预科生。包括盲人在内的许多残障人士曾向他提供反馈意见，指出Facebook的技术并未创造出良好的体验。他表示：“残疾人是一个被孤立的群体”。他的希望是，自动可替代文本以及该团队开发的其他产品能推动残疾人之间的社交关系。如果你在iOS设备上使用Facebook，那么可以亲自试用这些功能。只需打开苹果的读屏软件VoiceOver，随后打开Facebook应用，并滚动消息流即可。当你下拉至一张照片时，这项技术会告诉你照片中的内容是什么。马?金和威兰德表示，未来该团队希望看到，同样的技术被用于Facebook以外的其他产品?014年，Facebook创建了名为Accessibility Tookkit的公共资源包，其中包括开发无障碍使用软件的指南。而Facebook用于开发网页和移动端产品的开源前端框架React也支持无障碍使用。Facebook还贡献了“无障碍丰富应用互动”（ARIA）标准。这其中介绍了如何让网页可以无障碍访问。马?金是这些标准的编辑之一。Facebook目前表示，自动可替代文本“正在开发中”。不过马?金表示，最终“我们试图去做的是一个更普惠的平台，让世界变得更好”。（李玮?
[摘要]尽管特斯拉新款电动车Model 3预订火爆，但这未必是一件好事?腾讯科技?4?0日，科技网站The Verge近日刊登了一篇题为《特斯拉不是下一个苹果》的评论文章，作者是汽车行业分析师Edward Niedermeyer。作者认为，尽管特斯拉新款电动车Model 3预订火爆，但这未必是一件好事，特斯拉应该专注于技术研发，而不应该试图成为另一个苹果。下面是文章的主要内容。特斯拉3?1日在洛杉矶发布了新车Model 3，特斯拉这款入门级的电动汽车引发粉丝的热情，7天时间就得到?2.5万台预订订单。作为一个硅谷公司，特斯拉的产品设计先进，其CEO伊隆 马斯克的鲜明个性也使他的得到了乔布斯般的粉丝崇拜。人们很容易将特斯拉和苹果进行比较，并认为特斯拉会成为下一个像苹果一样的公司，其 Model S?Model X?Model 3的推出就像新款iPhone推出时一样火热。但是，汽车行业和消费电子业务有很大区别，而且特斯拉新款电动车的火热并不能保证它的长久生存，更不用说它也没有苹果那样的盈利能力。苹果的成功源于通过精美的产品打造一个强大品牌的能力。迄今为止，特斯拉成功的关键和苹果惊人地相似：它的Model S和Model X型电动车设计出色，快如闪电，背后还得到独特的零售渠道和专有（而且免费）的快速充电网络的支持。在汽车市场上，特斯拉在外观和感觉上都是独一无二的。如果要举出最类似苹果产品的汽车，人们几乎肯定会选择特斯拉。但苹果与包括特斯拉在内的汽车制造商有一个根本区别：苹果的产品是“在加利福尼亚州设计的”，绝大多数苹果产品不是苹果自己制造的，而是由富士康等公司代工的。这种模式之所以可能，部分原因是消费电子产品的制造相比现代汽车来说比较简单，还有一个原因是高品质电子产品制造在中国已经形成规模。虽然不同品牌的智能手机和笔记本电脑的质量之间差别很大，但其质量的不同主要是由设计、材料和软件决定的，而不是由生产过程本身决定。尽管设计和材料对于汽车的质量来说变得越来越重要，但汽车比任何电子产品都要复杂得多，汽车装配的重要性和难度也比电子产品高得多。在现代经济中，汽车装配是最艰难的质量挑战。而且，汽车质量问题造成的后果业要严重得多，最严重时可以结束人的生命。性感、高速的汽车可能会吸引公众的注意，但对普通人来说更重要的是质量可靠性和安全性。“不幸的是，这是特斯拉一贯不足的地方。Model S在刚推出时受到了普遍赞誉，并因为其设计和性能而在消费者报告（Consumer Reports）评分系统中获得?打破纪录（breaking?评级。但到了后来，Model S 的评级下降至“不推荐（not recommended）”，甚至被评为“最坏中最坏的（worst of the worst）”的二手车。特斯拉论坛充斥着各种关于质量和可靠性问题的抱怨，包括有缺陷的动力传动系统、挡风玻璃开裂、漏水的天窗、出故障的门把手和无数其他问题。这些问题已经影响到特斯拉Model X的推出。根据作为一个汽车网站的报告，在预订了Model X的客户中，估计有30?40％的人最后没有下实际订单。许多人表示，他们更愿意等待一段时间，以确保他们得到一辆没有质量可靠的汽车。如果特斯拉的质量问题导致Model X的预订客户中有三分之一没有下实际订单，它对Model 3的订单的影响可能要大得多。马斯克曾表示，特斯拉计划到2020年将汽车总产量从2015年的5万台提升?0万台。这将大大增加Model 3出现质量缺陷的可能性。与拥有数辆豪车的有钱人相比，大众市场的汽车消费者对自己的汽车的依耐性更大，因而对质量问题更敏感。对于最近排队预订特斯拉Model 3的客户来说，他们的决定似乎比较简单：特斯拉生产的豪华电动车令人满意，所以它生产的经济实惠型汽车一样会令人满意。但是，他们在发布会现场看到的汽车是手工打造的原型。马斯克表示，Model 3在开始投产时其设计会发生变化。关于Model 3的价格，人们只知道其入门价格?.5万美元，以及一个预?.2万美元的“平均选项组合”，除此之外特斯拉没有公布更多信息。更糟糕的是，特斯拉新款电动车历来都会错过发货日期，其最终价格和预计价格叶会不同。当特斯拉发布Model 3的真车时?当它告诉用户 Model 3的实际产量和交付日期时，预订的客户届时将可以决定是否退?000美元订金。而且，等?Model 3可以交货时，那些乐意购买的客户到时也许会手头暂时缺钱，或者根本买不起。所以，?Model 3投产时，其实际订单也许会远少?0万。在经过大肆炒作之后，如果特斯拉最终不得不退回许多客户的订金，那也不是什么令人意外的事?011款日产聆?Nissan Leaf)电动车曾经页得到海量订单，日产公司投?6 亿美元在世界各地大建工厂，聆风每年产量达?0万辆。但在大约六年后，日产聆风的总销量不?0万辆，因为电动汽车的实际需求远远弱于预期。但是，日产汽车每年的销量达到近五百万辆，这使它在出现了重大失误之后仍然能够生存下去。这一点是特斯拉比不上的。诚然，电动车市场从那时以来已经有所变化，但Model 3的成败对特斯拉要重要得多。特斯拉 Model 3得到了大量客户的预订（这些客户还没有看过真车的样子），这也许是好事，但也有可能带来失望甚至灾难。苹果可以预售价格不菲的iphone手机，但这并不意味着特斯拉（或其他任何汽车制造商）也可以。特斯拉已经证明它具有强大的炒作能力，但它还没有显示出可以大规模制造质量可靠的大众版电动汽车的能力。特斯拉不应该试图成为另一个苹果，而应该专注于技术研发，这样才能使它在竞争残酷的汽车市场发展壮大。（谭思）
[摘要]饿了么将独家发售黄太吉旗下及其代理的所有品牌的产品?腾讯科技讯（相欣??0日消息，黄太吉宣布获得饿了么的战略投资，双方将在食品安全、餐饮供应链等方面深入合作，共同打造安全、高品质的外卖生态。投中资本担任本次交易的独家财务顾问。据介绍，此次战略投资的达成，将推动黄太吉和饿了么在外卖品牌、安全作业、餐饮内容、前端产能以及市场营销上展开深入合作。同时，饿了么将独家发售黄太吉旗下及其代理的所有品牌的产品，加强对白领人群的餐饮供给，巩固饿了么在白领外卖领域的领先优势。赫畅表示，本次引入饿了么的战略投资，对黄太吉来说有转换角度、开拓新方向的重要意义。黄太吉将不再只立足自身看问题，而是站在服务整个生态的角度去发展，去布局。今后，黄太吉会更加专注在供应链整合以及更丰富和更高品质的餐饮IP研发上。饿了么创始人兼CEO张旭豪表示，饿了么一直抱着开放的心态和产业内的各个行家合作，黄太吉同样拥有开放的心态，双方的合作也持续了很久。我们认可黄太吉在品牌、食品安全、产品品质方面的功底，希望能和黄太吉一起，拼出整个生态更美好的未来。黄太吉由创始人赫畅创立于北京，是国内领先的餐饮外卖供应链整合品牌。黄太吉致力于提升餐饮外卖供应链产能，承诺为城市白领提供高品质的餐饮外卖产品。融资方面，黄太吉在2013?月获得创业工场数百万人民币天使轮投资?015?月获分享投资的数千万人民币A轮融资?015?0月获?.8亿人民币B轮融资，由盛景网联、家族基金投资人陈坤亮、吴焯民领投，部分A轮投资人跟投?
[摘要]北京时间9日凌晨，美国太空探索技术公司在屡次尝试失败后，终于让“猎?号”运载火箭第一级在海面平台垂直降落成功?“猎?号”成功实现海上回?<BR /> 北京时间9日凌晨，美国太空探索技术公司在屡次尝试失败后，终于让“猎?”运载火箭第一级在海面平台垂直降落成功。此次海上回收成功具有重要的象征意义。它如何能实现？对未来航天发射将产生怎样的影响？又将给世界航天发展带来怎样的启示？“猎鹰”回收先进在哪里？回收航天器并不新鲜，但回收火箭的难度要远大于航天飞机、飞船和返回式卫星。这是因为越是细长的飞行物，越不好控制其空中姿态，要使细长的火箭箭体精确地在海上平台垂直着陆，是难上加难。中国航天专家庞之浩介绍说，实现这一突破需攻克两大关键技术：一是通过运载火箭上的液氮推力器来调整飞行姿态，使火箭几乎没有任何滚转，在降落过程中一直与地面保持垂直；二是火箭发动机要具有推力可调、多次启动等功能，以便软着陆。“猎?”火箭可通过主发动机3次点火制动减速，来控制火箭的下落速度，由每秒1300米减速为每秒2米。在不久前中国“远望智库”、《国际太空》杂志合办的“远望论坛”上，有资深航天工程师指出，“猎?”一级火箭的回收技术以着陆支架、姿态控制技术、推进剂交叉供应和高效发动机为亮点。这些技术单项看来与一些航天大国的现有技术相比并没先进到哪儿去，但将它们组合起来的系统却非常优异。这意味着不论火箭技术、卫星技术，还是探测器外星着陆技术，都可以集成在一起，系统更优化、指标更先进，这体现出火箭系统设计的出色能力?对未来航天有何影响？对“猎?”海上回收成功，太空探索技术公司创始人、首席执行官埃隆 马斯克欢呼：“这是通往星空的又一步。”美国商业太空飞行协会发表声明说，快速可重复使用的火箭是更经济可行的未来太空飞行的关键，今天的成功是在这个领域“迈出的一大步”。美国空间新领域基金会说，这次降落不仅将对航天产业产生影响，也将对未来的人类创新产生影响。去?2月，太空探索技术公司曾成功在陆地回收“猎?”火箭第一级。但是海上回收火箭难度大，因为海面无人船只有足球场那么大，且不断移动摇摆。此?次海上回收尝试均以失败告终。当被要求评价此次成功回收的意义时，马斯克说：“要走向太空，就需要获得（火箭）完全而且快速的可重复使用性能。一旦火箭第一级可以这样做，这将对发射成本产生重大影响。”按计划，此次回收的火箭第一级将?0日运回陆地。马斯克说，这枚火箭将进?0次点火测试，如果一切情况良好，最早将在今?月再次发射。他表示，火箭可重复使用很重要，但可能还要再过上几年才能有效地做到这一步，在这期间仍将会见到一些失败。展望未来，马斯克说，一个目标是让火箭第一级重复用?0?0次，然后经过整修再用?00次左右；另一个目标是火箭第一级重复使用的时间间隔缩短至几个星期。“猎?”火箭本身成本在6000万美元左右，而每次加注燃料的费用?0万到30万美元之间。因此一旦火箭第一级达到有效快速重复使用的程度，届时发射成本将有望降到现在的百分之一。一次成功的海上回收距廉价太空发射还远得很，也不是所有人都相信火箭回收就能降低发射成本，美国的航天飞机就是反例。但无论如何，正如马斯克所言，这次软着陆成功至少证明海上回收技术上可行。为何“猎鹰”能成功？近些年来，在美国航天局等政府机构的支持下，美国轨道ATK公司、内华达山公司、蓝色起源公司等一批美国私营航天企业获得了长足发展，太空探索技术公司更是它们中的佼佼者。航天专家介绍说，近10年来，美国先后制定《国家航天政策》《商业航天发射竞争力法》《鼓励私营航空航天竞争力与创业法》和《商业航天法》，同时出台一系列支持商业航天发展的运输服务计划，并让美国航天局通过派驻技术人员和专利转让等方式，帮助私企发展和验证关键航天技术。此外，与股东多为金融机构的上市企业洛克希德－马丁公司、波音公司不同，太空探索技术公司是完全属于其创始人的未上市企业，其特点是企业高度一体化，有意识地模糊部门界限以促进信息交流；采用高效扁平化管理结构和优秀个体组成的小型团队；其成员能通过交叉培训，更多地参与开发过程，敢于采用创新的设计和技术；在火箭里采用可靠性高的工业级元件，而不用成本高5倍的航天级元件；在一年内进行4次火箭回收试验，即使失败了官方也未追责和取消订单。带来哪些新启示？一些长期研究国外航天战略的专家说，太空探索技术公司本身就是美国航天体制和航天工业基础孕育出来的，它本身没有超越美国的国家航天能力，而是在某些方面超越了美国传统航天企业所具有的航天运载能力。马斯克创建太空探索技术公司的目标，是以低成本火箭发射与传统航天机构竞争，抢占商业发射市场。迄今，这家公司以低成本为国际空间站送货、发射卫星、成功回收火箭等业绩都说明，在航天的某些领域采用商业模式有利于推动创新、降低成本、高速发展。还有专家指出，美国商业航天的种种动向表明，政府支持是商业航天发展的关键。政府通过立法和政策支持，可以释放商业航天发展的空间，通过技术转移和政府采购，可以促进商业航天持续健康发展。另一方面，技术的持续创新、融合和应用是商业航天发展的推动力。市场需求会推动航天技术进步，技术进步则会提升商业航天能力，降低商业航天的准入门槛，提高企业与资本参与航天活动的热情。未来，商业航天将会日益适应市场经济规律和运作模式，更以市场和用户需求为导向，不断扩展其规模，并有望带来新的经济增长点，世界航天也将由此迎来发展新机遇?
[摘要]本周，美国宇航局的开普勒太空望远镜继续启动K2任务，并且联合了其它陆基天文台展开了一项系外行星观测的全球性实验?科学家们使用十分恰当的技术搜寻最偏远的地带和恒星之间的空间，该技术被称为微引力透镜技术腾讯太空讯 据国外媒体报道，天文学家们在寻找太阳系外行星的发现上取得了巨大的进步。事实上，过去的20多年以来，天文学家们已经发现?000多颗系外行星。这些系外行星中的大部分环绕着它们的宿主星轨道运行，轨道周期为若干小时、若干日或若干周不等；也有一些系外行星和宿主星之间的距离相当于日地距离，其轨道周期长达一个地球年。研究表明，银河系内自由漂浮的流浪行星可能比恒星更多。本周，美国宇航局的开普勒太空望远镜继续启动K2任务，并且联合了其它陆基天文台展开了一项系外行星观测的全球性实验。此次任务旨在观测银河系中心数以百万计的恒星，以寻找遥远恒星的行星前哨和在恒星之间运行的系外行星。科学家们使用十分恰当的技术搜寻最偏远的地带和恒星之间的空间，该技术被称为微引力透镜技术。天文学家们依赖于引力的帮助对遥远的天体进行探寻。大型天体，如恒星和行星产生的引力会显著影响到周边的天体。但是引力也会使附近经过的光的方向发生偏移或弯曲，从而使重力产生透镜的作用，从遥远的物体上聚光。科学家们利用该现象来对遥远天体发出的光进行测量；这些光可能来自巨大的天体，如位于望远镜和遥远背景恒星之间的行星。这种探测方法可以发现一个隐藏的系外行星世界。开普勒太空望远镜和其它地面天文台同时对引力透镜现象的测量结果进行记录，由于它们的位置不同，因此能够使用视差技术确认透镜前景物体的位置。在接下来大?0天的观察期内，天文学家们希望能够发现100次以上的透镜现象，其?0个或以上可能有未被观测到的系外行星特征。（罗辑/编译?
[摘要]互联网模糊了工作和生活之间的界限，还极大地改变我们关于耐心的文化观念?腾讯科技?不久前，一个网站让大家评选“史上最佳科幻图书”。评选的结果当然非常主观，这并不奇怪。但奇怪的是，在几乎所有的上榜图书中，背景设置都是一个没有互联网的世界。为什么会这样呢？科技作家克莱?汤普森（Clive Thompson）说：“很多科幻小说都侧重在以令人心潮澎湃的方式移动人与物上。小说家试图用华丽的视觉效果来吸引读者，当然就会无视那些‘不太性感’的东西，比如无声的交谈。”而“无声的交谈?正是万维网的特色。乔?斯图尔特（Jon Stewart）曾经说过，现在的互联网就像是一个“在课堂上传递纸条”的世界。但是如果互联网不复存在，今天的世界会是什么样呢？你可能会想到1990年代之前的生活：使用固定电话，工作时间早九晚五，街上有录影带出租店。但是，回顾历史现实并不能真正回答这个问题，因为在架空的历史中，情况是不一样的。“互联网已经渗透到了我们生活的方方面面，它的影响力变得不可思议，”哲学家克莱 舍基（Clay Shirky）说?“想象今天的世界如果没有网络，但其他事情不变，就像是想象1840年时没有蒸汽动力的伦敦，1930年时没有电梯的纽约，或?970年时没有汽车的的洛杉矶。它们和时代的结合如此密切，你无法将其剥离。”不过我们也仍然试一试吧。布赖恩 林（Brian Lam）曾经是是科技网站Gizmodo的主编， 2011年，他辞职前往夏威夷，创办了数码测评博客Wirecutter，他与互联网之间的“职业关系”也因此而改变。“作为一个企业主，如果没有互联网，我不知道自己今天会在做什么，”林说?“我和我的团队将被迫停留在一个规模很大的市场，比如纽约。因此我到户外去的机会会减少，也会难以接触到国外人才，视角也会比现在狭隘。”但他也承认，在某些情况下，数字化时代对员工也有不利的一面。有些企业主没有利用互联网来为员工提供更多的灵活性，反而用它来压榨员工，让他们完成更多的工作，或者额外加班，也不支付加班费。互联网模糊了工作和家庭生活之间的界限，还极大地改变我们关于耐心的文化观念。没有它，我们不会那么强烈地期望自己的需要可以得到即时满足。我们希望在线答题，当日发货。由于有了互联网，我们觉得很多事情都不需要再多等一秒。史蒂夫 凯斯（Steve Case?0年前与伙伴一起创办美国在线的时候，只有3%的美国人上网，而且以学者为主。Web发明之前，这些人每周上网的时间不到一个小时，主要是使用电邮服务。而如今有85%的美国人在使用互联网。“我们设计它的初衷是让有共同爱好和观念的人能够彼此相连，以便产生更持久的线下关系，?凯斯说，“我们试图通过降低沟通成本，提高效率的方式，让你发现更多的声音和更大的视野。?凯斯现在是投资公司Revolution LLC的首席执行官。但是，这些声音和视野有了怎样的改变呢？在《纽约时报》近期的专栏里，研究上网行为的麻省理工学院教授雪?特克（Sherry Turkle）表示，人们可以用手机上互联网之后，人际关系形成的方式就彻底发生了改变。她指出，密歇根大学近期发表了一篇论文，对大学生“换位思考”的能力进行了调查，结果发现这种能力在过?0年里下降?0%，而且主要是发生在2000年以后。特克认为，换位思考能力的下滑和技术发展很有关系。布赖恩 林对网络又爱又恨?“上不了网的话我会很不开心，”他说，“但它确实也有让我苦不堪言的时候。”但是，反社会行为在互联网出现很早以前就已经存在。汤普森认为，互联网的弊端被大大夸大了。他说：“这是一种错觉。人们沉迷于使用手机，这让我们感到恼火，所以我们会更多地注意到这类案例。”“事实上，打电话也是这样。”他?，“打电话会减少社交接触的总次数，但它也大大方便了人们之间的社交接触。”舍基则认为，任何想要把互联网从人们日常生活中剥离的企图都是徒劳的?“科幻小说对互联网不复存在的想象，唯一有说服力的原因就是文明的崩溃，比如遭到僵尸攻击，出现了全球性的流行病，或者是核灾难。从另一个角度来说，如果只有这样才能令人信服地想象出一个没有互联网世界，那么互联网就已经成为了我们的文明”?（Kathy?
[摘要]太阳黑子其实是太阳表面的气体漩涡，就像是一场大风暴，这次的太阳黑子面积较大，是2016年到目前为止出现的最大黑子?Taken by Doug Short on April 10, 2016 @ Anchorage, Alaska, USA腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/韩大?（微信公众号?空间天气）这是昨天拍摄到的太阳照片，你应该注意到了，太阳上面这个黑洞洞是啥？难不成是陨石坑洞？太阳是气态恒星，真心留不下陨石坑！！！其实这就是人们常说的太阳黑子，只不过目前日面上出现的编号AR2529的黑子尺寸比较大，成为世界各地空间迷们的绝佳“拍摄模特”。Taken by Shahrin Ahmad on April 10, 2016 @ Sri Damansara, MalaysiaTaken by Giampaolo Salvato on April 10, 2016 @ Padova,Italy太阳黑子其实是太阳表面的气体漩涡，就像是一场大风暴，太阳表面的高温气体?000度左右）旋转着形成黑子，在黑子中心的黑色区域温度较低，大概4500度左右，因此看起来像是黑色的坑洞。这次的太阳黑子面积较大，是2016年到目前为止出现的最大黑子，它的核心区域的直径已经超过地球，这样大的黑子往往意味着会有较强太阳活动爆发，比如突然爆发出高亮度的闪烁 耀斑，或是造成日冕物质大量喷发的日冕物质抛射。与面积形成反差的是，AR2529到目前为止还是“按兵不动”，几乎没有任何动作，只有几次强度很低的C级耀斑。空间天气预报员对它的结构和磁场进行分析后认为，目前黑子内蕴含的能量仍被牢牢的“控制”在其内部，因此，是否爆发较高强度的耀斑仍需观察。不过，这颗黑子已经足足的抢了一把戏，世界各国的许多空间科学家和爱好者都在时刻注视着它。PS：现在是拍摄太阳黑子难得的机会，这样大的尺寸可以通过单反相机架设长焦镜头?00-600mm）就可以直接得到一幅清晰的太阳黑子照片。拍摄前一定要在镜头前加装巴德膜，否则太阳光进入镜头后经过汇聚烧毁感光器甚至造成人身伤害都是一瞬间的事情?
[摘要]目前，科学家首次在地中海较温暖海域发现食骨蠕虫，之前这种显微生物仅生活在温度较低的海域，如太平洋、北大西洋和南冰洋?科学家首次在地中海较温暖海域发现食骨蠕虫，它们以新鲜海洋生物骨骼为食，摄取骨骼上的脂质。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，多年以来，科学家知道一种“僵尸蠕虫”是以海洋动物尸体骨骼，但在此之前我们仅知道它们生活在寒冷的海洋深处。目前，科学家首次在地中海温暖海域发现一种未知食骨僵尸蠕虫。同时，研究人员期望发现更多潜伏在温暖海域的未知物种。食骨蠕虫的学名是Osedax，拉丁语的意思是“食骨生物”，它们主要以海洋生物新鲜尸肉和骨骼上的脂质为食。之前仅?种食骨蠕虫进行了描述，但实际上当前已发现25种食骨蠕虫。据悉，科学家首次描述食骨蠕虫是11年前，当它们还是幼虫时就寻求新的尸体骨骼，一旦发现便开始吞食。显微等级的幼虫从母体分离出来，它们将寻求新的栖息环境，食骨蠕虫会以任何海洋脊椎动物骨骼为食，其中包括：哺乳动物、鱼类或者爬行生物。伦敦自然历史博物馆的塞尔吉-塔博?Sergi Taboada)博士发现这一新物种食骨蠕虫，他和同事在西班牙布拉内斯海域发现它的踪迹，这是首次在地中海较温暖海域发现食骨蠕虫。此前科学家仅在太平洋、北大西洋和南冰洋发现过。塔博达指出，食骨蠕虫生存的唯一条件是食用新鲜骨骼，意味着这些骨骼的有机物质必须完整，一旦它们发现骨骼便栖息下来，直接获取骨骼上的有机物质，同时与共生细菌生活在一起。塔博达表示，食骨蠕虫通常生活的海域温度较低，?1 ?5°C之间，然而在地中海浅层深海域(大约50米以?温度?1.8-22.2°C之间，最新发现的这种食骨蠕虫仍能幸存下来。食骨蠕虫吞食的脂质通常包括脂肪、蜡质、固醇类分子以及溶脂维生素。当海水变暖，脂质分解速度将更快，食骨蠕虫享用食物的时间会缩短。当海洋脊椎动物尸体沉入地中海海床，这些食骨蠕虫快速分解骨骼，消化骨骼中的有机营养物质。（悠悠/编译?
[摘要]数据反映了科技史上的几个重要时刻，比如报纸的衰落，电视和互联网的崛起?腾讯科技?如果你想了解美国消费者购买科技产品的模式，不妨看看劳工统计局的资料。分析师利用70年来的统计数据，揭示了美国消费者与电器和电子设备之间的关系。在很大程度上说，居民消费习惯的巨大变化是科技发展的结果。自?913年推出居民消费价格指数以来，劳工统计局就开始跟踪记录人们的消费习惯。他们的数据非常细致。举个例子，你可以从中看到消费者对冰箱颜色的喜好如何随时间推移而改变。数据显示，虽然白色、杏仁色的冰箱最为常见，但消费者觉得黑色、不锈钢本色的冰箱质量更好。居民消费价格指数是一种跟踪通胀的方式，但是如果你仔细看看这些数据如何随时间的变化，你就会看到美国消费者与科技产品之间的关系。这个指数不仅仅展示了人们在同一商品上支出如何随着时间而变化，也显示了美国科技的发展轨迹。举个例子，?960年代，它明确指出“电影“类别包括“室内电影?显示了露天汽车电影院的兴起。在1977年，微波炉被正式添加到了商品篮子里。留声机?950年代从条目中消失了，而差不多同一时间，电视被添加进来，而且电视的权重是无线电台的三倍，这意味着电视更加重要。在这些数据中，电视的变化轨迹很能说明问题?970年统计局对电视类别进行修改，把便携式电视也纳入在内。到1987年，电视天线和有线电视被添加到了居民消费价格指数中，“电视机”的范畴已经扩大到包括“音响设备”和“其他视频设备”在内?000年代，卫星电视也被纳入在内。而在这整个过程中，电视支出在美国人支出总额中的占比随着时间的推移逐渐在减少。在1966年，电视支出占美国人总体支出?.5％，去年已经减少到了0.1%?994年，人们在电视机、视频设备、音响设备这三者上的支出占比，?964年仅仅电视机一项的支出占比还小。在对居民消费价格指数数据进行如此细致的分析时，需要注意一个问题：在不同的时期，劳工统计局的统计方法也有所不同。不过，如果你使用足够多的数据，就会看到一些普遍模式。分析师在对?0年的统计数据进行梳理时，看到了科技史上的几个重要时刻，比如印刷报纸的衰落，电视和互联网的崛起。回?940年代，很明显，科技产品的消费支出以家电为主，但几十年后，科技消费品的主力军变成了照相机、电脑、录像机和音响等设备。本世纪开始之后，互联网等网络服务和手机又成为了主力军。在20世纪中期，家用科技产品主要是冰箱、收音机、电视机、吸尘器、缝纫机等。到?980年代，在有线电视兴起的同时，电子产品也出现了爆炸式增长?《纽约时报?987年时曾写道：“现在消费者在有线电视、诉讼费、和去餐厅吃饭上花的钱较多，在汽车修理、红肉，衣物干洗和糕点上花的钱较少。”居民消费习惯的巨大变化在很大程度上是技术发展的结果?990年代时，消费者在个人电脑、软件上的支出大增??997年，互联网支出终于被纳入了居民消费价格指数?990年代，消费者在录像带、光盘等这些介质上的支出也有所增加。毫不奇怪的是，随着流媒体的崛起，这种支出也就逐渐蒸发了。统计数据中也体现了智能手机的发展：2008年，即iPhone推出一年之后，相对于固定电话，人们在手机上的支出大幅增加?（手机服务在2004年被纳入这个指数，但从数据看来，固定电话支出?010年左右才开始迅速下滑）但是，在广泛的技术模式之上，更深入的分析实际上取决于我们要分析的商品类型。经济学家史蒂夫 里德（Steve Reed）曾说：“如果你分析的东西，随着时间推移发生了大量变化，分析起来就会非常复杂。”（Kathy?
[摘要]原美团点评平台事业群总裁郑志昊将接替因病休假的原猫眼CEO沈丽，成为新猫眼CEO?腾讯科技讯（孙宏超）4?1日消息，今天美团大众点评CEO王兴(微博)通过内部邮件宣布，正式分拆猫眼电影业务，让“新猫眼”成为一家完全独立运营的公司。这是继去年7月美团宣布猫眼成为独立子公司后，再一次重大的战略调整。王兴在邮件中表示，猫眼的目标是依托电影票务平台和用户社区，成为中国最具影响力的综合电影公司之一，其中重点是发展电影上游业务，打造猫眼娱乐媒体平台。为实现这个战略目标，猫眼需要加强发展电影上游，通过资本运作，与行业资源深度对接。拆分独立运营后，新猫眼将有更独立的决策机制和更灵活的激励机制。美团网?012?月推出猫眼电影。截至目前，覆盖电影购票用户数超?亿，覆盖全国影院超过5000家，是国内最大的电影O2O平台之一。据王兴在邮件中披露，在刚刚过去?月，猫眼已经成功实现了BG（事业群）层面的盈利。猫眼积极探索“大数据+发行”，有效结合电影人的专业洞见和平台的大数据分析，参与投资、发行了包括《心花路放》、《港 》、《美人鱼》等30多部影片，在业内深具品牌知名度和市场影响力。除此之外，王兴在内部邮件中宣布，原美团点评平台事业群总裁郑志昊将接替因病休假的原猫眼CEO沈丽，成为新猫眼CEO。郑志昊两年前加入大众点评，在美团大众点评新公司成立后，他负责带领平台事业群推进团队融合、产品结构优化、平台差异化策略等多项工作。美团大众点评CEO王兴内部邮件全文：各位同事，公司正式决定分拆猫眼电影业务，让“新猫眼”成为一家完全独立运营的公司。在过去三年里，猫眼团队通过有效的市场运营策略，迅速建立、巩固和放大了猫眼的市场领导者地位。在很长一段时间里猫眼是美?App 全新客仅次于到店餐饮的渠道贡献者，是美?App DAU 和新客快速增长的重要驱动引擎之一。去年下半年至今?猫眼实行差异化竞争战略，通过精细化运营持续优化运营效率，使得补贴率远低于所有同行，并一直保持在线票房市场第一的领导者地位。在刚刚过去?月，猫眼已经成功实现了BG层面的盈利！同时，猫眼团队积极探索“大数据+发行”，有效结合电影人的专业洞见和平台的大数据分析，参与投资、发行了30多部影片，其中包括《心花路放》、《港 》、《美人鱼》等票房冠军，为猫眼积累了领先的品牌知名度和市场影响力。从去年开始，猫眼团队积极和潜在的战略合作伙伴沟通，深入了解文化娱乐行业，为猫眼的下一步发展方向摸清了方向：依托领先的电影票务平台和用户社区，成为中国最具影响的综合电影公司之一；重点加强发展电影上游业务，打造猫眼娱乐媒体平台。为实现这个战略目标，猫眼需要全面拥抱文化娱乐产业上下游，与行业资源深度对接；需要更快的决策机制，更灵活的激励机制。猫眼的独立，是猫眼实现未来的宏伟目标的必经之路，是公司为了在电影和文化产业实现更好客户价值的重要决策，也是公司践行“互联网＋”理念的一次自我创新。同时要非常遗憾的告诉大家，shining 因身体原因需要暂时休假一段时间。猫眼过去的飞快发展和一切成就，无一不渗透着shining的心血、智慧和领导才能！非常感?shining 对猫眼的贡献，祝?shining 早日恢复健康！公司决定，任命郑志昊（Peter）为猫眼公司CEO。Peter 两年前加入大众点评，使点评APP获得了飞速发展和质的提升；新公司建立后，他带领平台事业群迅速、有效地推进了团队融合、产品结构优化、平台差异化策略等各项工作，为新公司的平台发展打下了坚实的基础。Peter对电影和文化娱乐产业也有很强的兴趣和热情，他出任猫眼CEO，充分体现了公司对独立运营的猫眼的高度重视，他将接过 shining 的接力棒，领导猫眼业务，继续推进猫眼独立分拆并推动相关资本运作，继续积极探索“互联网+文化娱乐”，依托美团-大众点评的本地生活服务平台、大数据平台等为中国的电影及泛文化娱乐行业贡献更多力量！Peter 出任猫眼CEO 后，平台事业群由穆荣均和姜跃平（老麦）联合负责。让我们既往不恋，纵情向前！王兴
[摘要]科学家发现火卫一和火卫二两颗卫星可能是一颗冥王星大小的天体和火星碰撞产生的，撞击过程把火星的一部分质量甩入轨道，形成了火星的卫星?火星卫星的形成类似于地球的月亮，碰撞导致了火星上的物质被甩入轨道，快速抛出的物质逐渐融合后形成了我们今天看到的卫星腾讯太空讯 据国外媒体报道，科学家发现火卫一和火卫二两颗卫星可能是由一颗冥王星大小的天体和火星碰撞产生的，研究人员模拟了一个巨大的撞击观察其对这颗红色星球的影响，结果显示一个天体质量为冥王星规模时，可能创造了如今的两颗火星卫星。火卫一和火卫二两颗卫星一直被认为是被火星引力所捕获的天体，但这个新的理论指出它们曾经是这颗红色星球的一部分，撞击过程把火星的一部分质量甩入轨道，形成了火星的卫星。美国西南研究所科学家Julien Salmon在月球与行星科学大会上指出，如果火卫一是被捕获的小行星，那么会有不稳定的轨道，美科学家将这个模型和地球的月球形成机制一起研究，也认为这是一个大碰撞形成的结果。火卫一形成类似于地球的月亮，碰撞导致了火星上的物质被甩入轨道，快速抛出的物质逐渐融合后形成了我们今天看到的卫星。模拟还发现碰撞产生的碎块将抵达2.4万公里的轨道上，之后被火星引力再次控制。去?1月和12月期间，美国宇航局的火星大气与挥发物演化探测器进行了一系列的观测，收集到距离火星卫星表面大?00英里?00公里）高度的数据，以及来自火卫一的紫外光谱图像。最新的火卫一图像可以让科学家更好地评估这个神秘对象起源之谜，最新的理论认为火卫一的形成类似于地球的月亮，也是属于大碰撞假说的产物。火星大气与挥发物演化探测器的数据还帮助科学家寻找有机分子。去年来自加州的天文学家预测火卫一最终会被火星的引力破坏，揭示我们可能看到一个碎片环出现在火星轨道上。在《自?地球科学》期刊上，加州大学伯克利分校的科学家解释了火卫一和火星之间如何发生冲突，最终火卫一会被火星引力摧毁。（罗辑/编译?
[摘要]并非所有聊天机器人都具备人工智能技术，并非人工智能都可成为聊天机器人?腾讯科技?4?日，美国科技博客The Verge本周刊文称，智能聊天机器人正在快速发展，微软、Facebook和亚马逊正在发力这一技术，而一款名为艾米的智能聊天机器人近期完成了2300万美元融资。以下为文章全文：上周，我请来了名为艾米 英格拉姆（Amy Ingram）的个人助理。她为我安排?次会议，将会议添加到我的日程表中，并配上相关的联系人信息。当联系人在最后一分钟取消会议时，她会帮我重新安排。我不再需要为每次会议发出一封又一封的邮件，而只需发一封邮件告知艾米安排会议即可。这听起来很简单，但艾米实际上并不是真人：这是一款由纽约创业公司X.ai开发的虚拟助手。今天，该公司宣布了一?300万美元的融资，该公司将利用这笔融资去加速开发。艾米代表了个人计算的“新前线”：智能聊天机器人。X.ai创始人及CEO丹尼?莫滕森（Dennis Mortensen）表示：“软件发布方式正在发生模式转变。我认为，未来并不在于应用。”数据也支持他的观点。用户正陷入“应用疲劳”：用户平均每月下载应用数量为零，同时有80%时间都花在三款应用上。因此，越来越多开发者试图绕开应用商店，通过用户每日使用的基本电子邮件和消息工具去覆盖用户。莫滕森表示：“你不再需要在他人的帮助下完成某项工作，而只需将工作交给一位代理即可。”为了确保得到我的信任，艾米在发送第一批日程邮件时也将邮件密送给我。我不得不承认，相对于我通常发送的日程邮件，艾米的邮件更清晰、更有礼貌。随时间推移，艾米可以学习我的习惯，并使我犯傻的可能性降到最低。对话将成为新的互动模式，而聊天机器人可以很容易地从开放协议，例如短信和电子邮件启动。我不需要在应用商店中查找艾米，在手机主页屏幕为它找一席之地，以及创建用户名和密码。只要允许它访问谷歌(微博)帐号，并在发邮件时抄送给它，它就会开始工作。智能聊天机器人创业公司Howdy的本 布朗（Ben Brown）表示：“我认为，这是聊天机器人相对于应用最大的优势之一。假设我买了一张机票。如果航班延误，我收到短信通知，那么我就可以回复消息进行咨询。没有应用下载和发现的问题，不需要登录名和密码。我只需与航空公司的聊天机器人沟通。当我不再需要时，机器人就会走开。”由于用起来很简便，因此对那些未能拿下智能手机市场的公司，例如Facebook和微软来说，智能聊天机器人很有吸引力。它们认为，这些带来帮助的小工具能成为“特洛伊木马”，帮它们连接用户。在上月的Build开发者大会上，微软提出了一项远大的目标，即利用智能聊天机器人帮用户订酒店或叫外卖披萨。微软推出了工具，希望帮助开发者或小商户更方便地开发聊天机器人。与此同时，微软还开放了被广泛使用的软件平台，例如Skype和Cortana，使第三方聊天机器人可以连接至这些平台。在下周的f8开发者大会上，预计Facebook也将推出关联至Messenger应用的聊天机器人商店，加速生态系统的发展。另一家智能聊天机器人创业公司Assist CEO施恩 马克（Shane Mac）表示：“如果微软未能控制用户侧，那么覆盖用户的方式就是为企业提供技术。这仍然与用户有关，因为如果本地洗衣店使用微软的聊天机器人引擎，那么微软将可以获得所有数据，从而优化自主产品中的用户体验。”亚马逊此前在试水智能手机市场时也遭遇了失败。该公司目前最有趣的一项新业务是Echo智能音箱。Echo中提供了名为Alexa、可通过语音控制的智能助手。与Cortana和Siri类似，Alexa是一款命令和控制机器人，其中的通用人工智能可以处理多种不同任务。与此同时，Alexa也可以连接其他专注于某些特定领域的聊天机器人。用户可以说：Alexa，帮我从Uber叫车；Alexa，帮我从Spotify放歌。布朗表示：“并非所有聊天机器人都具备人工智能技术，并非所有人工智能都可以成为聊天机器人。它们的共同之处在于以对话为基础。聊天机器人是服务的用户界面，基于文字和语言，而非图形。”正是由于这样的原因，许多开发者认为，企业开发聊天机器人的成本要比应用更低。马克表示：“应用商店中可能只有300万款应用，而聊天机器人的数量可能会达到几百倍。”不过，许多聊天机器人在对话中都无法像艾米一样流畅。X.ai投资人马?图尔克（Matt Turck）表示：“聊天机器人提供了搜索功能，基于自然语言。用户不必填写表单或执行搜索，而只需在对话框架内与搜索功能来回互动即可。通过这样的对话，你将缩小自己的选择，而聊天机器人将会搜索一个或多个数据库，以获取答案。”莫滕森认为，数字助理可以分为两类，即通用型和专用型，或者用他的话来说，“水平人工智能和垂直人工智能”。Cortana和Siri是通用型的水平人工智能，具备关于世界的普遍知识。你可以问它们多种不同问题，而它们可以很好地处理不同状况。不过，它们也常常犯错。如果X.ai计划通过艾米赚钱，那么就不能犯同样的错误。莫滕森表示：“我们希望在安排会议这件事上做到世界顶级。我们并不希望又能订酒店，又能订机票，但却无法在安排会议这件事上实现世界级水平。”在我使用艾米的一周时间里，它沉着自若地安排了每次会议，仅仅只有一次例外，当时有人询问我是否愿意亲自会面。艾米将这一请求转达给我，而我随后亲自做出了处理。我并不认为这是失败。正如微软CEO萨蒂?纳德拉（Satya Nadella）在Build大会上所说：“这并不是人与机器的对立，而是人与机器的合作。”目前，智能聊天机器人需要很好地帮助用户，而这意味着需要在正确的时机将事情交给主人。（李玮?
[摘要]该广告延续了上一个广告“亲吻”（TheKiss）的主题?腾讯科技?4?1日，苹果在当地时间周日针对Apple TV发布了一则全新广告，该广告延续了上一个广告“亲吻”（TheKiss）的主题，并邀请到了即将正式退役的NBA巨星科比-布莱恩特（Kobe Bryant）以及出演过《奎迪》（Creed）和《弗鲁特维尔车站》（Fruitvale Station）的知名演员迈克?B-乔丹(MichaelB. Jordan)出演。在这则名为《时光老人》（Father Time）的广告中，演员迈克?B-乔丹饰演一位科比传记电影小演员，他穿着科比的高中球衣坐在一辆拖车中等着科比给自己讲戏。科比一开始以为他只是会扮演年轻时候的自己，于是通过Siri调出了自己年轻时的比赛录像让乔丹观看，并告诉他：“看到了吗？这就是你要在这部电影中扮演的人，一个冷血杀手”。但乔丹却十分不以为然，他随口说道“结果还是输给了时间，这就像个英雄一样，他正准备开始走向下坡路。剧组没告诉你吗？现在的我要扮演你的职业生涯末期，甚至还要利用化妆和假肢什么的道具”。最后，乔丹还要求Siri播放《本杰明巴顿奇事》（The Curious Case of Benjamin Button.）电影，并像科比展示了一个老头子的形象，结果郁闷不已的科比最终让乔丹滚出了自己的拖车。事实上，自从Apple TV在去年发售以来，苹果就一直在强调该产品是第一款同时拥有Siri语音助理和应用商店的这一特色，并在电视广告、广告牌等载体上进行了大幅宣传。而在此之前的AppleTV产品大多被认作是苹果的“兴趣类产品”，而没有对其投入太多的研发资源。分析发现，苹果最近似乎越来越依赖名人来打造自己的品牌形象。比如，在不久前发布的苹果音乐宣传片中，苹果就不惜重金邀请到了此前曾一度威胁抵制苹果流媒体音乐服务的知名歌星泰?斯威夫特(Taylor Swift)。据悉，斯威夫特拍摄的这则Apple Music主要是为了宣传其中的播放列表功能，甚至还在广告拍摄过程中摔了一跤。具体来说就是，广告中的斯威夫特准备在跑步机上跑步，并在Apple Music中选择了一个名为?GymFlow”的播放列表。然后她开始跑步，并伴随说唱歌手Drake和Future的合唱歌曲《Jumpman》跳舞。由于分心，斯威夫特重重摔倒在了跑步机上。斯威夫特随后在Twitter上表示，这一跤摔是真实的事件场景，并不是刻意摆拍。不过，斯威夫特在广告中尴尬的一摔不仅没有为她带来任何的负面影响，反而还带来意想不到的绝佳的效果。比如，播出后Drake的《Jumpman》在iTunes上的销量上升了431%。同时，斯威夫特在广告中选择的播放列?GymFlow在AppleMusic的播放量也增长了325%，在当周播放列表中排名第五。（汤姆?
[摘要]目前，UFO猎人通过谷歌地球在埃及沙漠中发现一处神秘建筑结构，猜测它可能是“外星人基地”?如图所示，这是谷歌(微博)地球观测到埃及沙漠上的一个奇特结构，UFO猎人猜测这可能是神秘的外星人基地。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，UFO猎人通过谷歌地球发现埃及沙漠存在一个奇特建筑结构，该建筑结构位于开罗以东的沙漠地区，其特点是两个突出建筑被神秘环包围。一些人认为这可能与UFO研究具有关联性，该建筑的存在被描述为政府有意掩盖事实，是地球上外星人的活动迹象。相关视频图像发布在YouTube网站上，有人评论称，这令人联想到“星球大战”。有人猜测这是否是埃及政府的“秘密UFO基地”，但是一些人更持有怀疑态度，认为这种建筑具有多种解释。有人称这与高速公路邻接，怎么会有秘密呢？还有一些人猜测这是一个“核碉堡”，或者地下基地。（悠悠/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]SpaceX海上回收火箭终于成功了，中国航天专家认为这代表海上回收火箭技术具备可行性，但究竟能否开启低成本太空运输时代还需时间验证?<BR />腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/田学?付毅?（微信公众号?中国科技网）火箭海上回收终获成功。美国东部时??日，太空探索技术公司（SpaceX）的“猎?”火箭搭载“龙”飞船发射升空。约9分钟后，火箭第一级准确降落在大西洋的一艘驳船上，着陆过程非常漂亮。搭载首个试验性充气式太空舱的“龙”飞船进入预定轨道，飞往国际空间站。低成本太空运输时代或从此开启人类历史上首次海上火箭回收实现，意味着火箭回收除陆地外，又多了一个新的选择，低成本太空运输时代或从此开启。在随后举行的新闻发布会上，SpaceX创始人埃?马斯克表示，这是该公司探索火箭可重复利用技术的一个重要里程碑，是人类迈进宇宙的一大步。SpaceX公司的“猎?”火箭曾于去?2月在卡纳维拉尔角空军基地实现首次陆地回收。但海上着陆却历经波折，该公司先后?015?月?015?月?016?月和3月经历了4次惨痛失败。SpaceX公司也设想过让所有火箭都在陆地上着陆回收，这样既能简化测试过程也能缩短重新起飞所需的时间。但陆地着陆往往需要携带更多的燃料，会相应减少货物运输量。海上着陆就更为灵活：火箭在将载荷送入轨道后自然降落即可，驳船可提前在落点位置停泊等待，燃料能用在更重要的降落减速上。SpaceX公司的最终目标是在陆地完成三分之一的火箭回收，其余均通过海上平台完成。“猎?”火箭将?0日前被拖回陆地，届时“龙”飞船也将到达空间站。随后，SpaceX计划对“猎?”发动机进行10次点火试验以评估其重飞性能。马斯克还表示，“猎?”火箭可能被重复使用到额外的10?0个任务中，稍加翻新，该火箭有望能支持100次发射任务。如果一切顺利，他们希望?月或6月用同一支火箭重启发射任务，最终将火箭从着陆到重飞的时间缩短到数周以内，让此前“一次性”的第一级火箭实现多次重复使用。我国专家：方案可行，路还很长航天专家、《国际太空》杂志执行主编庞之浩向科技日报记者表示，这次成功，证明海上回收方案虽然受到一些条件的约束，但具备可行性。中国航天科工集团二院二部研究员杨宇光认为，SpaceX这项工作的最大意义在于，打破了由于航天飞机成本方面的失败，对可重复使用运载工具发展造成的阻碍。庞之浩说，以往回收失败，一个主要原因就是燃料不够，影响到回收控制。此次发射的是“猎?”v1.2火箭，推力、推进剂数量等方面均有增强；回收平台的位置距离发射场?00公里，将比以往略近，更符合火箭的自然弹道轨迹，因而回收时只需要进行姿态控制，无需较大范围的机动变轨，也可以减少燃料消耗。但海上回收面临海水腐蚀的问题。一位不愿意透露姓名的专家表示，火箭回收完全可以直接落在海面上，打捞后继续使用即可。但是这几次回收都要求回收到甲板上，目的是避免海水腐蚀，减少维修费用。“但是，海面上的湿度、环境与甲板上的环境并没有本质的区别。其中的电器等设备还是会受到影响。”中国工程院院士、中国运载火箭技术研究院运载火箭系列总设计师龙乐豪说。庞之浩还表示，此次回收时天气较好。“海上天气情况往往比陆地更复杂；浮动平台本身具有不稳定性，更容易受天气影响。”他说，“今后在发射窗口上应更多考虑天气因素。”虽然海上回收首获成功，但庞之浩表示，“猎?”重复使用的路还很长，将要经历从一次成功到技术成熟的过程，比如未来发射高轨卫星能否成功回收、遇到不太好的天气能否成功回收等问题，都需要一步步解决。除了回收技术，火箭重复使用的可靠性和成本更是关键问题。“能不能经过简单维修、在较短时间内实现重复使用，这是关系到可重复使用火箭技术是否具有实际应用价值。”庞之浩说。着陆在驳船上的“猎?”运载火箭第一级火箭重复使用到底能省多少钱？关于“猎?”火箭重复使用的“经济账”，SpaceX此前笼统地宣称回收一级火箭能使发射成本降?0%。近日该公司公布了较为具体的数字：如果将一级火箭重复使用一次，能降?0%的成本，即发射费用由6000万美元降?000万美元。其负责人埃?马斯克则表示，这次回收的火箭将花?00万美元进行维修，并在今年再次发射。?00万美元是个理想数字，靠不靠谱，还有待验证。”庞之浩说。美国最初预测航天飞机单次发射成本为5000万美元，实际成本却达??亿美元。如果不回收火箭，SpaceX目前的发射费用为6000万美元。然而，20年前龙乐豪团队制造的火箭发射费用已经达到5000万美元。SpaceX所列出的节约开支的数据使中国科学家产生怀疑。专家表示，这些数据只是SpaceX公司单方面公布的数据，是否可以做到，还需拭目以待。“火箭回收之前，航天飞船的回收实验也进行过多次，理论上可以降低费?5%，但最终都以失败告终。”龙乐豪坦言，SpaceX公司是一家企业，这类实验虽然对火箭事业有一定的贡献，但个人认为有炒作之嫌。火箭去哪儿？此次“猎?”火箭发射任务，是托举“龙”飞船向国际空间站运送物资，其中，将与空间站对接的充气式太空舱备受瞩目。这艘来自比格罗（Bigelow）公司的充气式太空舱，最大特点是体积小，质量轻，以节约发射成本。庞之浩介绍，这是人类首次发射充气式太空舱，也是2011年航天飞机退役后，首次发射舱段与国际空间站对接。他说，这艘太空舱重?.4吨，发射时呈收拢状态，将与国际空间站“节点舱3”对接，计划?月或6月进行充气。充气后体积可增大四倍，内部空间?6立方米。该舱计划工作两年，验证其防辐射能力及防空间碎片能力，航天员还将进入舱内开展短暂工作。这项技术已酝酿多年。此前比格罗公司曾经试验过起?号和起源2号两个实验舱，这次的充气式太空舱虽然仍是试验性质，但具有了实际意义。庞之浩说，该技术将主要投入商业应用。比格罗公司计划利用多个充气舱，?020年左右建造太空旅馆，由波音公司的星际快车提供天地往返运输服务。如果成功应用，未来可能还会用于月球、火星基地建设。（来源：科技日报 中国科学?记者：田学?王小?付毅?郭爽?
[摘要]最新研究显示神秘的67P彗星犹如“变色龙”，由于太阳热量融化彗星冰物质，在不同时间段改变着彗星颜色?014?-11月，彗星亮度变化?4%?图中是艺术家描绘的罗塞塔探测器勘?7P彗星，目前最新研究表明，2014?-11月该彗星亮度变化?4%。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，虽然“罗塞塔”探测器传送的大量照片显示67P彗星的颜色是黑白相间，但是最新数据显示，这颗遥远的冰冷天体像“变色龙”一样，经历着颜色转变。科学家经过几个月的监控，首次发现来自太阳的热量可以改变一颗彗星表面成分，历经3个月的时间，欧洲航天局罗塞塔探测器发现67P彗星亮度变化?4%。据悉，罗塞塔探测器?004年发射，2014??日抵?7P彗星轨道上空。罗塞塔探测器可见光和红外热成像光谱?Virtis)探测?7P彗星几个月时间里太阳光照射部分的变化，光谱仪相机监控到彗星表面反射可见光和红外波长光线。当该探测器距离彗核100-10公里的范围内操作时，67P彗星沿着其轨道接近太阳，从距离太?.42亿公里处抵达4.38亿公里处，观测发现该彗星出现色彩转变，暗示着67P外侧成分发生微妙变化。欧洲航天局罗塞塔探测器项目科学家马?泰勒(Matt Taylor)说：“彗星表面性质出现活跃性演变是之前彗星勘测任务中未发现的，同时这也是罗塞塔探测器任务的主要研究目标。”当罗塞塔探测器抵达67P彗星轨道时，最初发现它是一颗暗黑色彗星，仅能反射落在彗星上大约6%的可见光，彗星绝大多数表面覆盖着暗深色干燥灰尘层。由于富含有机物质，该彗星表面绝大部人显示轻微红色，小部分表面是含冰物质，它们呈现出蓝色。但是来自太阳的热量缓慢加热彗星表面之下的这些冰物质，改变了它们的成分和颜色。灰尘层缓慢喷射，新鲜物质逐渐暴露出来。基于该彗星表面反射状况，可使该彗星变得更加明亮，同时含冰物质呈现蓝色。在8-11月，67P彗星亮度变化大约34%。这一趋势增加?7P彗星表面层水冰物质，从而光谱信号也出现了相应变化。这种演变是活跃事件发生和彗星表面之下变化的直接结果，由于气态活动性开启，从而移除局部灰尘层，并导致表面水冰物质的增多。罗塞塔探测器Virtis光谱仪项目负责人法布里齐?卡帕西尼(Fabrizio Capaccioni)说：?7P彗星表面性质具有动态性，随着与太阳保持的距离而变化，同时出现一定等级的彗星活跃度。”（悠悠/编译?
用手机或平板摄像头拍下右侧的二维码，您可以： <br>
1 在手机或平板上继续观看该视频 <br>
2 分享给你的微信好友或者朋友圈
正在观看：揭秘：实践十号上那些”高冷”的科学实验
[摘要]融资后，?车贷将专注四个层面的业务推进：整合资源、完善风控体系、迭代产品升级、优化服务体验?腾讯科技?今日，中国首家汽车金融O2O科技服务平台?车贷宣布完成A+轮融资，融资金额2.17亿元人民币。本轮由华创资本领投，酉金资本和原A轮投资方经纬创投跟投，青桐资本担任独家财务顾问。第1车贷CEO郭超表示：“在这个资本寒冬，A+轮融资顺利完成，是资本市场对?车贷专业能力、发展模式和增长潜力的认可。第1车贷对行业发展趋势、用户需求的精准把握以及融资提供的充沛资金，将为未来业务发展与战略实施奠定坚实的基础。”本轮领投方华创资本合伙人吴海燕表示：“第1车贷在汽车、金融两个领域都拥有优秀的团队、丰富的经验，在汽车金融资产获取、风险甄别和管控、以及金融产品设计运营等方面均验证了能力。?015年第1车贷完成A轮融资，成功得到中信集团、北汽集团、经纬创投、百联集团、中国信贷等国内知名企业的联合投资，以及著名影星黄晓明先生的个人参投。银行系、国资系、风投系、明星系等股东带来雄厚的资本支持及广阔的资源渠道，为?车贷提供了强劲的增长力。从O2O转型做汽车金融一站式服务近年来，伴随汽车产业结构性产能过剩，一方面行业发展重心正由前端的新车市场逐步向二手车、汽车金融为主的后市场方向转移；另一方面，后市场多年积累的问题与弊端也日益浮出水面。尤其是二手车领域，许多企业经营者面临资金短缺、车源不足、渠道分散等压力，无法通过传统金融渠道有效解决，最后引发一系列问题，影响整个产业发展。今年两会期间，李克强总理在政府工作报告中明确提出“活跃二手车市场”，随后二手车“国八条”正式落地。可以预见，国家政策的大力倾斜将有助于进一步释放二手车市场活力、加快行业发展。作为国内首家汽车金融O2O科技服务平台，第1车贷已率先做出了颠覆性的创新改革?014年成立之初即切入二手车市场，依托“互联网+“时代思维理念与技术创新，将互联网+金融+汽车创新嫁接，推出线上线下相结合的O2O模式汽车金融解决方案，致力于打破传统金融服务的壁垒与瓶颈。解决行业内长期存在的诸如效率低、贷款难、周期长、资金不稳定等痛点，为二手车经营者提供量身定制、高效便捷的金融服务，真正意义上提升了二手车行业的交易效率。经过两年时间的快速发展，?车贷的业务范围已从二手车，拓展至整车物流、汽车租赁、个人消费信贷等领域，逐步发展成集资源、资金、战略支持服务、消费信贷等一站式汽车金融综合服务平台。通过贯通上下游产业链，?车贷正构建起一个以金融服务为核心纽带，积极健康、可持续发展的汽车流通产业生态圈，为中国汽车产业链中的中小微企业经营者与消费者提供贴身便捷的金融服务解决方案，从而促进整个汽车产业有形市场各个环节的良性循环?融资后专注上下游资源整合截止目前，第1车贷已完成了全国26个省?5个城市的线下网络布局，并和中国民生银行、广发银行、浦发银行、正通汽车集团、爱财有道、品车会等国内主流保险公司、商业银行、汽车金融公司、互联网金融平台、汽车电商建立了紧密的战略合作关系，累计放款总额40多亿元，已为国内近千家二手车商、汽车物流商、汽车租赁商提供了金融服务。不仅业务规模快速发展，?车贷在产品与服务上也进行着快速迭代升级，目前已形成“车存宝”、?车贷”、“微商宝”、“租融宝”等面向大中型二手车商、整车物流商、汽车租赁商的产品矩阵，具备额度高、覆盖广、放款快、期限灵活等差异化优势，以满足用户定制化、多元化的融资需求。“中国已经成为全球最大的汽车市场，并且慢慢核心会延伸到汽车后市场，那么第1车贷今天所站的位置，会真正发挥金融杠杆的力量，帮助到汽车经营者，促进整个汽车产业发展。”经纬创投合伙人万浩基表示，这也是经纬创投在A轮之后继续投资的原因。“两年来，我们一直注重对内功的修炼与提升，专注做好四件事情，一是整合资源；二是完善风险管控；三是迭代升级产品；四是优化服务体验。基于这几点，第1车贷通过输出风控能力、产品能力、技术能力和汽车金融消费场景解决方案，已得到行业上下游的认可与肯定。”郭超表示，通过这一轮融资，?车贷资本实力得到进一步加强，未来希望和更多的互金平台、金融机构、汽车电商等业内同仁加强合作，进一步贯通上下游产业链、优化汽车产业资源配置?
[摘要]警方和谷歌保安部门都对这次事件做出了反应? 腾讯科技?4?0日，据科技网站PCWorld报道，谷?微博)加州山景城总部在当地时间周五下午遭到恐吓，该公司员工被疏散。山景城警方发言人凯?纳尔逊（Katie Nelson）称，此事件没有造成人员伤亡，建筑物也没有遭到损毁。事件开始于下午3:30，下?点前结束，涉及了数幢建筑物。警方和谷歌保安部门都对这次事件做出了反应。谷歌目前没有更多消息需要对外披露。警方尚未就这次恐吓事件的性质发表评论，但表示他们已经谨慎做出反应。尽管硅谷公司办公楼通常不像联邦政府办公大楼或大型体育场那样被认为是恐怖分子袭击的目标，但谷歌、苹果和Facebook等大型公司被看作是美国经济和文化实力的象征。（翼飞?
[摘要]喷气包是一种类似火箭推进器设备提供动力的背包装置，能够获得每小?20公里的飞行速度?腾讯科技?据美国旧金山纪事报报道，美国喷气包厂商“Jet Pack International”的副总裁麦克白（Nick Macomber），日前在进行一次试飞时，从6米高空坠落，头部着地，后来因伤入院治疗。据报道，日前在美国科罗拉多州丹佛市，麦克白在饮料厂商“Denver Energy”总部附近进行喷气包测试飞信，结果在半空中，他失去控制从空中摔下，而且头部先着地。喷气包是一种类似火箭推进器设备提供动力的背包装置，喷气包以过氧化氢为燃料，绑缚在人背后，两个喷射口会喷出高热量气流，将佩戴者推到空中。据称，喷气包能够获得每小时120公里的飞行速度。一位目击者Alison McCoy介绍说，麦克白摔倒地上后开始流血，他头部受伤，满脸都是血，看上去他的膝盖撞击了地面，不能站起来。这位目击者说，往常喷气包飞行人员会佩戴头盔等保护装置，但是这一次没有看到麦克白佩戴头盔和其他装置。在医院，麦克白被诊断撕裂性伤口、下巴骨折和擦伤，不过短暂治疗之后，他已经离开了医院。其他消息人士也通过推特发帖证实，麦克白没有佩戴头盔，目前身体状况已经稳定，另外美国联邦航空局的调查人员也来到了他坠落的现场。（晨曦?
[摘要]蒋芳是阿里巴巴集团的创始员工之一，曾任总经理助理，是廉正部门的主管?腾讯科技讯（孙宏超）4?1日消息，今天阿里巴巴集团宣布任命原副CPO（首席人才官）蒋芳为阿里巴巴集团首席人才官。彭蕾卸任阿里巴巴集团CPO并将聚焦于蚂蚁金融服务集团的工作，而未来蒋芳将全面负责阿里巴巴集团的人才及组织文化发展的策略和执行。阿里巴巴集团CEO张勇??1日以全员信的方式宣布了这一消息。张勇表示，“过去一年，蒋芳作为集团副CPO，在集团组织结构升级、人才引进、管理创新变革等方面已经做了大量工作，起到了重要推动作用。”同时，张勇也对彭蕾多年来在人才培养和组织文化上做出的巨大成绩表示感谢。据了解，蒋芳是阿里巴巴集团的创始员工之一，曾任阿里巴巴总经理助理，是廉正部门的主管。有阿里内部人士评价?蒋芳是阿里价值观的坚决守护者，当年的阿里B2B“欺诈事件”和聚划算事件即为其领衔调查。附阿里巴巴集团CEO张勇（花名逍遥子）员工信全文各位阿里人，向大家宣布一个重要的决定。为进一步推进集团人才、组织和文化的发展升级，集团决定任命蒋芳（原副CPO）为阿里巴巴集团首席人才官（CPO）。蒋芳将接过彭蕾的接力棒，全面负责阿里巴巴集团的人才及组织文化发展的策略和执行。彭蕾卸任阿里巴巴集团CPO以后，将聚焦于蚂蚁金融服务集团的工作。蒋芳是阿里巴巴集团的创始员工之一，担任过集团多个重要岗位的Leader，也被公认为是阿里文化和价值观最坚定的坚守者和践行者之一，是大家心目中“阿里人”的杰出代表。过去一年，蒋芳作为集团副CPO，在集团组织结构升级、人才引进、管理创新变革等方面已经做了大量工作，起到了重要推动作用。在这里，我想特别感谢彭蕾过去多年来在CPO岗位上为集团人才培养和组织文化建设所做的重大贡献，推动阿里巴巴集团形成我们引以为豪的文化、价值观和组织体系，并打造出外界羡慕的“弓马殷实，猛将如云”的团队。这些宝贵的财富必将对阿里未来的发展产生深远的影响。未来一切竞争的根本是组织和人才的竞争。今天，阿里巴巴集团拥有了来自全球各地的人才和多元的业务板块，也面临着更多变的商业环境。希望在蒋芳的领导下，阿里集团的组织和人才建设能够不断适应业务变革的需要，阿里文化和价值观能够进一步传承和弘扬！逍遥子阿里巴巴集团CEO2016??1?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]2013年介入机票火车票预订业务，活力天汇交易额增长迅速，2015年突?50亿?腾讯科技讯（乐天??1日消息，航班管家的母公司活力天汇今日正式宣布完成C轮融资，此轮融资由民航股权投资基金、民航合源投资中心、海航凯撒（上市公司）、大鹏航空、宁波凯撒、经纬中国等共同出资9.33亿元人民币，华兴资本担任本次融资的独家财务顾问。此前，海航凯撒旅游发布公告称，本次增资对活力天汇的投后估值为?1.59亿元，新投资人以7.73亿元价格，认购活力天?5.7954%股权。此次增资前，航班管家联合创始人李黎军和航班管家CEO王江分别持有活力天汇27.03%的股权，天使投资人、美团点评CEO王兴(微博)持有活力天汇3.8475%的股权。本次增资后，李黎军和王江持股降?7.35%，王兴持股降低至2.47%。这意味着王兴持股这部分的价值是5332万元。据航班管家透露?013年介入机票火车票预订业务以来，活力天汇的交易额增长迅速，?013年的7亿?014年的60亿，?015年已突破150亿。王江透露：预计今年航班管家的销售额有望实现2?倍增长，突破500亿。在机票火车票预订业务的基础上，2014年航班管家开始场景电商方面的尝试，植入于航班管家和高铁管家里面的商城业务被贯穿于用户的整个出行过程。王江还表示?015年，活力天汇又基于共享经济理念先后推出了伙力专车、伙力食、伙力五星级等全新产品线，为注重生活品质的这一类用户打造产品和服务平台。民航投资基金董事长兼总经理高建明表示，民航基金是由国家民航局根据国务院的要求发起设立，旨在推进民航业市场化，培育行业优势企业，推动行业快速发展。高建明指出，本次入资航班管家意义重大，行业资本、数据、人员都有机会更快地借助移动技术去拥抱大众，从而产生更大的价值。海航凯撒旅游集团投资部总经理吴永华表示：投资航班管家对于海航旅游集团开拓线上市场、提升移动端产品能力、实现旅游资源的重组再分配及打造旅游服务闭环都具有战略意义?
[摘要]分析师还认为，苹果将?月份就开始生产iPhone 7?腾讯科技?4?1日，据科技时报报道，尽管有许多报道称，下一代苹果智能手表Apple Watch将随同苹果最新旗舰手机iPhone 7一同发布。但著名投资研究机构Drexel Hamilton分析师布莱恩 怀特（Brian White）预测，下一代智能手表可能在6月份的苹果全球开发者大会上发布，且比第一代薄20%?0%。怀特与科技媒体和苹果供应商代表前往中国，并与中国供应商举行会议，他在此期间猜测Apple Watch 2可能不会随同iPhone 7发布。怀特说：“我们觉得，苹果可能不会?月份发布会上与iPhone 7同时发布智能手表，而是在未??个月内发布Apple Watch 2，届时恰好是苹果全球开发者大会。”怀特的猜测也得到去年前往中国参加苹果供应商会议的分析师的支持。去?月份，多元化金融服务公司Cowen and Company发布报告称，在与供应商举行会谈后，他们认为Apple Watch 2可能?016年下半年发布。苹果全球开发者大会在6月份召开，但是发布智能手表并非意味着其立即上市。Apple Watch 2并非怀特预测的苹果提前发布的唯一产品。他还认为，苹果将从7月份就开始生产iPhone 7。怀特说：?016年第一季度，苹果产品销量同比下降，但我们认为其将在2016年下半年增长。iPhone 7的零部件生产有望?月份开始。?（风帆）
[摘要]华为的基本价值观?0后的期望差距非常大，甚至是相悖的?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/Leo叔叔（微信公众号：蓝血研究）最近，华为国际咨询委员会的顾问田涛先生援引荀?劝说学篇中的“蓬生麻中，不扶逢直”的经典，直指所?0后是“问题的一代?属于伪命题，并以华为例进行了论证。一时间引起业界哗然。那么，?0后一代”究竟是不是问题？“蓬生麻中，不扶自直”的经典解释，能否化解?0后”管理中的代际危机？成功如华为这样企业，其核心价值观与?0后”究竟能否匹配？ 针对此，环球人力资源观察（GHRMedia）专访了中国?0后”研究第一人“leo叔叔”韩庆峰先生。Leo叔叔很多观点与主流不一致，咔嚓也不完全认同，但其视角倒也值得我们思考，现整理分享给大家。蓬是否愿意生活在麻丛中?Leo叔叔认为?0前的核心价值观是“成功”，90后的核心价值观是“幸福”。他说：华为一直在用极有竞争力的薪酬来吸引年轻人。对?0后?0后不用讲了，大家从小都受过穷，知道钱的好处。对?0后来讲，因为他们有内外双重的压力，所以通常只要给够钱，吸引和管理他们也是比较容易的。但是面?0后，我并不否认大部分?0后，如果给够钱同样可以管理好，但最重要的问题是站在塔尖上那三分之一的最优秀?0后，当你只是用薪酬来吸引他们的时候，他们会不会来？就算来了，他们能干多久？我访谈过不少从世界500强离职的管培生，他们很多都是不到半年的时候离开的，理由基本是一样的：公司给这么多钱，又不给我安排有意义的工作，我觉得这是在浪费生命！对幸福的理解，他们叫做自由、自主、平衡。首先要保证他是自由的。所谓“蓬生麻中，不扶自直”，这里面有一个基本的假设：即蓬愿意生活在麻丛中，愿意与他们共生足够长的时间，然后顺着麻一起长高。如果他不愿意跟你玩了，甭管你的“麻”有多直，他们都不愿意在你这生长。不愿意跟你玩的很大一个原因是价值观的冲突，你宣扬的价值观他不喜欢，他就不会进入到你的组织，或者进入到你组织以后很快就会离开。华为的核心价值观：“以客户为中心”，“以奋斗者为本”，“长期坚持艰苦奋斗”。这些都是华为一直引以自豪的。但是在我看来，这三点跟90的以幸福为核心价值观，全部都是有冲突的。华为的核心价值观错在哪？ 传统做产品和业务的人，故意把自己的位置放低，说客户是上帝，但是当你真的把客户当成是上帝的时候，麻烦就来了，数以亿计的上帝，众口如何来调？把客户当中心的目的还是希望让这个产品好卖，好卖以后我可以出业绩，然后加薪升职，说到底，还是成功的逻辑。每个人最关心的其实只有一个人，那就是自己！所以今天对90后来讲，管理他们特别简单，你以他为中心，以员工为中心，然后再让员工把你对他的信任、感动传递给客户，形成一种价值传播链的时候，你就会发现：以员工为中心的前提下，以客户为中心也就实现了。以奋斗者为本，表面上看起来没有太大的问题，但关键是奋斗的目的是什么，是为了成功，还是为了幸福？华为提出“以奋斗者为本”，但其真正提倡的还是成功。比同龄人更高的工资，更高的地位，在这个很有名气的公司上班，其实这些都是成功的维度。“以奋斗者为本”，以前华为讲苦劳，但是后来也不讲苦劳了，只看成果。“奋斗”这个词看起来本来就苦哈哈的，听起来也不舒服，包括“坚持”，?0后们的逻辑来看，但凡需要坚持去做得事都是没有意义的，因为真正有兴趣的事是不需要坚持的，他自然而然就会发生。所以如果华为想吸引最优秀?0后，我建议将“以奋斗者为本”改为“以创造者为本”。提到“长期坚持艰苦奋斗”，这个时代的局限性就更明显，老一辈从困难经济时代走来，首先解决的是生存问题，最终解决的是成功问题，?0后他们想要的却是幸福感，而“幸福感”无疑是华为文化中最欠缺的一个东西。因此，问题非常清楚了，华为的基本价值观?0后的期望差距非常大，甚至是相悖的。所以无论麻有多直，但是蓬会不会来，这是个疑问。首先，我们说中国有几千年的控制文化。控制有好处，因为组织会比较稳定，相对来说效率也会比较高。从上世?0年代至今，中国最牛的一些企业，他们的核心都是控制，华为、海尔、富士康其实都是以控制为核心的。华为当然不是富士康这样的制造型企业，它以研发为核心。但是他们在经营理念中的“控制”核心是一致的。在“连环跳”之后，富士康在国内逐步用机械手替代了人工，在国外有廉价劳动力优势的地区重新开疆扩土，从某种意义上，富士康在中国的成功模式倒在?0后身上，那么我们同样有理由担心，华为会不会也会最终倒在90后身上呢？我关注到田先生一直在谈华为的人性。但在我看来，如果华为管理的核心是控制，那么我们应该认识到，控制的本质实际上是反人性。但为什么华为它有这个资格、底气来谈人性的问题呢？因为它的组织里面确实设置了很多人性化的环节，但这依然改变不了华为以控制为核心的本质。富士康采用的是“权力控制”，而华为做的是“价值观控制”。我相信会有人提出反问，但我想问问，华为有没有多元化价值观，它会不会鼓励多元化价值观？不会的。所有的华为的人性其实都是基于基本价值观之下的，当然你可以说企业总之还是要有一条主线的?华为将面临怎样的危机？ 第一，他还可以招到人，但他一定招不到90后里最优秀的人。它招不到最好的人，他的创造力就会下降。第二个，他们很难面对未?0后这个消费群体，很难满足他们的需求。当90后成为社会主要价值人群的时候，如果华为的价值观跟这个人群是相冲突的，他就无法吸引核心人群，未来业绩就很难保持持续增长。我个人以为，华为的选择也是多样的。最彻底的一条，请?0年后”的任正非先生安享晚年，让华为尽快进入一个“后任正非时代”。因为要任总去真正理解和接?0后可能他自己也会很痛苦，也近乎于一种苛求。但激流勇退是一种非常体面和荣耀的选择。如果不行，我还可以建议任总在华为开设一个“特区”，在“特区内”完全让90后进行自我管理，看看效果如何。事实上，华为现在的“灰度管理”也表明，华为内部具有一定的降低控制的需求，只是目前空间太小。今天的华为面对90后的影响，倒逼的力量可能还不够强。希望任总及更多的企业家们能够“走下神坛”，多跟活的90后接触。当你真的去走近他们的时候，你会发现他们一定能比我们干得更好，中国的未来在他们在手中！“leo叔叔”韩庆峰先生：中?0后研究第一人，关系领域独立研究者；美国《快公司?015中国商业最具创意人?00；前和弈（中国）咨询有限公司CEO，著有《轻有力 ?0后思维管理90后》等书?
[摘要]作为首位进入S P500强公司董事会的中国女性，李昕 还是两个孩子的母亲?腾讯科技讯（乐天??1日消息，百度CFO李昕 日前受邀出席一场活动时表示，当代女性拥有更多选择。“既然男生希望‘当上CEO，迎娶白富美’，那女孩也能‘出任CEO，娶回高富帅’。”李?说，随着技术和服务产业的发展，创新、时尚、轻快的工作氛围和理念已渐渐深入人心。百度员工的平均年龄26岁，差不多一半是女生。李?还以近期的“最火网红”papi酱为例，表示“papi酱让我们看到，在新经济时代，尤其是互联网和移动互联网等的快速发展，女性选择自我价值实现的路径是多元的。”李?认为，女性领导有不同于男性独特视野、赋予企业温度和正能量能力，特别是随着O2O、电商等新经济形态发展，女性消费力不容忽视，任何企业都不能仅从男性视角做决策。作为百度CFO、首位进入S&P500强公司董事会的中国女性，李昕 还是两个孩子的母亲。对职业女性常被问及的“事业家庭如何平衡”的问题，李?认为无需太过担心，“工作和生活的平衡，归根到底是一种态度”。李?认为，只要热爱自己的工作和生活，两者可以实现融合而并非对立。以下为李昕 演讲实录：各位下午好！非常高兴能来到洛阳，与大家一起聊聊新经济时代下女性的领导力与创新力。我先和大家分享一个年轻女孩的故事。过去半年多，网上有个女孩经常录制自己表演的短视频，“吐槽”调侃女生八卦、恋爱法则，甚至“轰炸”性别歧视……在视频里，她把自己定位成一个大龄女青年的形象，口头禅很有趣、也有点自恋，她?“我是一个集美貌与才华于一身的女子”。说到这里，我想大家已经猜到我说的女孩是谁，就是最近刷爆大家朋友圈的“papi酱”，一名中戏在读的导演系女生，目前她已经是拥有千万粉丝的超级“网红”，最近还获得了一笔不小的投资，知名度和身价也已经远远超过了不少明星。“papi酱”的故事，让我们看到，在新经济时代，尤其是互联网和移动互联网的快速发展，女性选择实现自我价值的路径已经越来越多元化?这是我想讲的第一点。过去相当长一段时间，特别是第一、第二产业绝对主导的时代，事业成功的女性在职业的发展中，甚至要比男人更“男人”，才会得到和男人差不多的发展机会。因此女性领导者大多给人留下“铁娘子”、“女强人”的印象。在今天，随着技术和服务产业的发展，创新、时尚、轻快的工作氛围和理念已经渐渐深入人心。百度员工的平均年龄26岁，差不多一半是女生。这些女性员工不论处在人生的哪个阶段、在生活中扮演着何种角色，都可以有很好的事业发展。除了可以更自由地在职场中施展才能之外，也可以利用互联网所带来的新鲜、多样的模式和平台， 开拓广阔的发展空间。我的一?0后女性同事，是个产品经理。她做了全职妈妈之后，经常在网上给孩子“海淘”奶粉、纸尿布等婴儿用品。随着她对母婴用品这个市场越来越熟悉，她就萌生了做电商的念头。她认真分析了母婴市场的前景、研究了母婴品牌的情况，也把这些想法和她的老公、身边的朋友说了，大家也都很支持。如今，她的这家母婴电商公司也已经估值数十亿元了。优秀的女性，成功的路径不唯一。新时代、新渠道、新方法、新模式?选择就在眼前。自信，开放，敢于冒险。如果男生的梦想能够是“当上CEO，迎娶白富美”，那么女孩为什么不能有同样的追求？也可?“出任CEO，娶回高富帅”。我和大家再分享我想说的第二点： 优秀的企业，一定有优秀的女性管理者。这样的企业是宽阔、和谐、完整、稳健的。我们的社会有“妇女能顶半边天“的传统?有些领域，甚至”阴盛阳衰“?女性在经济和社会生活中，起了不可或缺的作用。但是，高阶领导者中，女性占比并不高。一般认知是男性似乎更适合担当领导者?他们没有家庭琐事的拖累，全心投入工作。而且刚毅的天性，能够带来果断的决策?今天，在这多元化的时代，我们都知道，没有人知道所有的事情。女性领?[同样有全心投入的奉献精神，同样有领导者不可或缺的原则性、纪律性和决断力上. 更重要的是有不同于男性领导的独特视野，有坚韧强大精神，有赋予企业温度和正能量的能力。缺少女性领导者的视野、判断、能力，是企业的损失。在百度你就会经常看到这样的画面：两个直男往往会因为一行代码、或者产品方向问题争得面红耳赤，闹到不对话。可如果这个团队有女性RD或者PM，她们善于换位思考，善于沟通，没有ego，而且务实，往往大家都能很快地找到共识，达成一致意见，让产品项目高效地上线或者执行。今天O2O、电商、分享经济里，女性是不容被忽视的巨大消费力量，任何一家用户导向的企业都不会仅从男性的视角决策；百度的文化是“简单可依赖”，在这里，你能看到40岁的大叔，向刚毕业的年轻人讨教问题。有次我们一个男性高管和我说，他和部门一?0后同学一起开会，小同学们的聊天语言，把他弄得一头雾水。她们一会儿说“累觉不爱”、一会儿说?33333”，最后等他走的时候，他听到有人轻轻地说了句“老走嗨”（老板走了嗨起来）。大叔是要向这些年轻同学学习新语言新趋势的。年龄带来知识的断层，性别同样带来角度的不同?还是那句话，没有人知道所有的事情?女性领导者重要，有了她们独特的视野和能力，决策才扎实?工作能愉快，企业才丰满。经常有人会问，职业女性，如何平衡工作和生活?我想讲的第三点是 家庭和事业，不一定对立，可以是融合统一的。我年轻的时候，经常会因为一个周末的电话会议，紧张一整天。周末没心思轻松过?打电话的时候，生怕孩子在边上出声，让老板觉得不靠谱?似乎做个职业女性，就该是个没家没生活的人，永远紧绷着。今天看来，这些是自己给自己施加的无形压力。我们现在的工作只会比以前节奏更快，对我们要求更高，晚上经常要在家收发邮件、处理工作，深更半夜还在打电话?但现在，不像年轻时那么紧张了。有一次带孩子去滑雪，中途找有信号的地方开了一个电话的董事会议。一天下来， 发现自己挺满足?一方面，没有耽误工作?该办的事办了?一方面，陪伴了孩子?换以前，因为这个电话，估计就不会出门了。所以，想想当你把工作和生活融合起来的时候， 工作是生活的一部分?工作并不影响生活。工作和生活的平衡，归根到底，一种态度。热爱自己的工作，热爱生活，生活中工作，工作里生活， 两者可以不对立，可以是融合统一的。能够将工作与活融合起来的女性有着共同的能力： 那就是做每件事情时都保持高度专注，高效地解决。该做事时，全力以赴、全神贯注；该生活时，选择高质量的利用时间，培育、呵护亲情。最后，我想说这是一个女性发挥领导力与创新力的最好时代，我们要珍惜这个时代所带给我们的全新机遇。我相信，女性的领导力和创新力会被重新定义，中国女性在商界或政界领导层会拥有更强有力的话语权，为多元化的新经济时代创造更多的可能性。我希望和在座的各位一起，为更加平等、开放、多元的明天努力?
[摘要]高通还设立了内部实验室，研发无人机可以使用的计算机视觉芯片?腾讯科技?对于半导体产业而言，智能手机之后的另外一个芯片热潮，极有可能来自无人机。无人机的系统控制、地面通讯均需要大量芯片产品，美国高通也已经开始布局。据外媒最新消息，在经过一年申请之后，高通终于获得了在总部上空放飞无人机的许可。高通的总部位于美国加州圣迭戈市，据圣迭戈当地媒体报道，高通在上周获得了来自美国联邦航空局的无人机飞行测试许可，将能够进行无人机芯片的大量测试。众所周知的是，在无人机监管方面，美国政府目前在全世界处于落后地位。亚马逊等公司需要为每一次测试飞行单独申请许可，上百家公司排队申请飞行。无奈之下，亚马逊等许多美国公司将无人机的研发和测试业务，转移到了更先进的欧洲。美国联邦航空局之前推出了无人机监管的草案，但是要形成正式的监管规定，仍然有数年时间。据报道，高通此次获得许可，过程十分艰难，申请时间长达一年，一共向政府监管部门提交了八页文件，说明相关的测试程序和安全保障措施。据悉，高通申请试飞无人机的地理范围是Sorrento Mesa办公总部，而这附近有美国海军陆战队的一个航空站，因此属于管制十分严格的B类空域。美国军用飞机平时也从高通总部上空飞过。高通的副总裁Paul Guckian表示，将会采取一系列安全措施，确保高通的无人机不会给军机或者民航带来威胁，其中包括试飞之前的相关通告，另外也会从相关的空管机构获得起飞许可。联邦航空管理局的发言人表示，之前曾经在美国的B类空域，批准过若干次无人机的试飞，不过所有的申请都是单独按照具体情况审核。在智能手机时代，高通公司获得了英特尔在个人电脑时代的移动芯片主导地位，“高通”甚至成为高端手机芯片的代名词。不过全世界智能手机的增速开始放缓，发达国家出现了手机饱和的迹象，高通必须积极开拓下一个黄金芯片市场。显然，无人机已经成为高通垂涎的领域。无人机控制系统需要用到应用处理器，这和手机内部的处理器并无本质区别，另外空中飞行的无人机需要和地面控制人员和设备进行通信，也将给高通擅长的通信芯片带来巨大的商机。另外，高通还设立了内部实验室，研发无人机可以使用的计算机视觉芯片。不过，高通也需要通过户外的飞行试验，观察各种传感器以及空中防撞系统的实际表现。依靠计算机视觉芯片，未来的无人机将具备自动飞行的能力（无需地面操控员利用设备控制），它们能够自动躲避高压线、寻找着陆范围、自动在异常气候条件下修正飞行路线。随着计算机视觉系统不断完善，未来的无人机将在商品快递等领域发挥出巨大作用。在无人机和地面的通信芯片方面，高通计划测?G网络，以及正在快速发展的5G通信技术。和智能手机时代一样，无人机制造商也希望高通、英特尔这些芯片制造商，能够提供完整的芯片解决方案。据报道，高通已经推出了这样的芯片配套方案，名为“骁龙飞行平台”，整合了无人机飞行和工作需要用到的处理器、通信芯片、飞行控制芯片以及高空摄像芯片。这一平台甚至可以支持超高清视频的拍摄?016年，采用高通芯片平台的无人机可能会越来越多，这种一体化的芯片平台，也会大大加快无人机的研发和制造。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]新款Model S将搭载“生物武器防御模式”的空气过滤系统，及最?00千瓦时的电池容量?腾讯科技?4?1日，虽说不久前发布的Model 3才是当下特斯拉产线中最热门的车型，但该公司显然没有忘记让自己成名立万的ModelS。自?012年发布以来，Model S可以说毫无疑问的成为了电动汽车领域的先驱产品。这一产品不仅性能出色、安全、稳定，其内外部设计也得到了广大消费者的认可，并促使许多传统汽车厂商不得不开始认真对待电动汽车这一话题。更为重要的是，这一车型的出现重新塑造了消费者对于汽车驾驶体验的认知和价值观。不过，Model S也并不是没有任何反对之声。不少消费者就表示，该车型同相似价位豪华汽车相比缺少一些特色功能。然而，日前有消息称特斯拉计划在本周对Model S进行升级，升级内容包括增加更多全新功能、提供更多豪华内饰材料，当然新车型的售价也会有所提高。据消息灵通人士透露，特斯拉将对Model S车型进行一系列升级，这一升级的目的是“简化车辆生产流程，同时使其更具奢华气息”。应该说，将Model S打造的更具奢华气息在该公司不久前发布Model3后已经变的非常重要了，因为特斯拉需要让消费者充分意识到两款车型的不同之处，并在定价上予以区分。同时，这次的升级也将帮助Model S更好的迎接的来自包括宝马、奥迪和奔驰这些传统车企电动车型的挑战。消息称，全新Model S将配置与Model X、甚至是最新Model 3相似的前脸设计、使用一些新喷漆颜色、经过重新设计的LED前大灯以及与ModelX相似的豪华通风座椅等。而且根据来自The Verge的最新消息显示，新款Model S还将搭载名为“生物武器防御模式”（Bioweapon Defense Mode）的空气过滤系统，以及最?00千瓦时的电池容量选项。其中，所谓的“生物武器防御模式”其实没有我们想象中那么神乎其神。简单来说就是，用户可以通过一个按钮一键激活车载空气过滤装置，这一装置能有效吸收有害气体、粉尘等污染物，并可以在几秒之内将车内臭味清除干净。根据国外媒体此前对Model X“生物武器防御模式”进行的测试结果来看，这一车载空气过滤系统效率高于行业平均水平10倍左右。而根据特斯拉的介绍称，这项功能对于细菌的过滤能力也提高了300倍。此外，马斯克也曾在Twitter上透露，该功能将给用户带来“医院级的空气质量”。知情人士表示，这款新车型最早将于本周推出，同时推出的还有Model X定制车型。不过由于特斯拉经常会在最后时刻调整计划，因此这些升级配置也依旧有可能会推迟，甚至取消。事实上，特斯拉并没有像传统汽车厂商一样以年份来命名换代车型，但Model S的确在过去几年内迎来了多次升级。其中，最重要的一次升级无疑是在去年增加了半自动驾驶功能。更为重要的是，上述升级后的Model S售价也将会有所调整，但我们还需要等到新款Model S正式上市后才能知道其具体售价，特斯拉方面则尚未就此发表置评。（汤姆?
[摘要]4?日凌晨，我国首颗微重力科学实验卫?实践十号返回式科学实验卫星（简称实践十号）发射升空。这颗专为科学设计的卫星搭载?9位“乘客”开展空间科学实验?实践十号科学卫星4?日凌晨，我国首颗微重力科学实验卫?实践十号返回式科学实验卫星（简称实践十号）发射升空。这颗专为科学设计的卫星搭载?9位“乘客”开展空间科学实验。这些“乘客”有哪些研究价值，对我国空间科学有什么意义？有关家蚕、水稻等研究将来都可能有很大的应用前景在实践十号上进行科学实验，主要是利用其在太空飞行时营造的微重力（失重）环境。地球上发生的许多物理现象，都有重力的原因，消除重力因素，就可能观察到地球上不可能出现的独特现象，揭示被重力掩盖的秘密。实践十号发射升空，相当于在太空微重力环境下主动搭建了一个“移动实验室”。实践十号总设计寿命为15天，搭载?9个科学实验载荷。这19名“乘客”中，微重力科学实验项目10项，空间生命科学实验项目9项。实践十号为返回式卫星，有留轨舱和回收舱，其?项流体物理和燃烧实验放在留轨舱内进行，可看成是“单程票乘客”；其余11项科学实验将在回收舱进行，他们手握“往返票”，这些实验载荷及实验样品日后将重返地球。实践十号工程项目首席科学家胡文瑞院士表示，19项科学实验任务是?00多项申请中精心挑选出来的，全部实验项目均为微重力科学和空间生命科学前沿课题，其中多项科学实验是在国际上首次开展。“每一项都是全新探索，具有很强的科学研究价值”。比如，导线绝缘层和典型非金属材料这两个微重力燃烧实验，是针对载人航天器的防火问题而设计的。由于缺乏微重力条件下完善的防火规范，我国以往主要借鉴地面或航空的防火规范。“微重力环境比地面更容易着火，而且着火点不易发现，很难扑灭。那么，哪些材料能用，哪些材料不能用？如何发现火情？怎么灭火？这一系列问题都要靠太空实验去解决。这两项实验就是要观察微重力条件下材料着火、燃烧以及烟气析出的规律，并对比重力条件下的燃烧规律，为建立我国自己完整的航天防火规范服务。这将对未来我国空间站的防火问题起到重要作用。”胡文瑞说。又如，晶体生长和材料制备在现代通信、电子产业中占据很重要的地位，在微重力环境下开展晶体生长研究，可排除浮力对流和重力沉淀效应的干扰。实践十号卫星科学应用系统总设计师康琦说，研究微重力环境下晶体生长和凝固过程，有助于理解材料从熔体中形成的界面动力学，为改善地面晶体生长工艺奠定基础。通过微重力环境抑制溶质浮力对流，从而获得地面重力场中难以生长的高质量材料?9项科学实验任务看上去“高冷”，其实很多离生活并不远。以“微重力下煤燃烧及其污染物生成特性研究”为例，煤是我国的主要能源，高效燃烧、降低污染排放对我国具有特殊意义。煤燃烧的模型化研究需要准确的物性参数，然而由于受到地上重力及浮力对流的影响，有些物性参数的准确测量几乎不可能。因此，有效建立各种模型以及模型推演，认识煤燃烧机理对提高煤燃烧效率非常重要。在微重力环境下，观察煤炭燃烧和污染物生成的基本规律，有望获得一些地面无法得到的基础数据，发展更完善的煤燃烧理论和模型，帮助我国更好地绿色利用煤炭资源。康琦表示，研究中有关家蚕、水稻以及涉及生命科学探索的研究，将来都可能有很大的应用前景，不仅能转化为可观的经济效益，也将促进社会发展。弥补我国空间科学“只见技术、不见科学”的短板和很多卫星不同，实践十号专为科学设计，是目前单次开展微重力科学和空间生命科学实验项目最多的卫星。胡文瑞说，“只见技术、不见科学”，是我国空间科学的短板。他认为，空间利用包括空间科学、空间应用和空间技术三个方面。这三方面是不可替代的，但长期以来我们的空间利用侧重空间技术和空间应用，对空间基础科学的重视不足。据统计，国际上共有5000多项空间科学实验项目，我国只占极少一部分。我国的空间科学研究依赖对他国公开数据的二次分析，在科学研究领域的投入也与美国国家航空航天局、欧洲空间局等有不小差距。中科院国家空间科学中心主任?空间科学卫星工程常务副总指挥吴季说，我国之前发射的卫星基本用在灾害预报、通信广播等技术应用领域。要成为航天强国，还需要在科学研究上取得突破进展。支持基础研究，虽然可能暂时看不到应用，但会对未来发展产生很大影响。“我国已成为航天大国，要向航天强国转变，就不能没有空间科学卫星。要想实现创新驱动发展，就必须要有原始创新能力。?011?月，作为中国科学院首批启动的A类战略性先导科技专项“空间科学先导专项”正式立项，这是我国首次以重大科学发现为主要目标的系列科学卫星计划。实践十号是首批立项4颗科学卫星之一，其?颗为暗物质粒子探测卫星、硬X射线调制望远镜卫星和量子科学实验卫星?015?2?8日，我国首颗暗物质粒子探测卫?“悟空”成功发射。它能通过探测宇宙中高能粒子的方向、能量以及电荷大小来间接寻找和研究暗物质粒子，有助于了解宇宙起源。将?016年下半年择机发射的硬X射线调制望远镜卫星，主要用于发现和研究黑洞的性质及极端条件下的物理规律，通过观测黑洞、中子星、活动星系等高能天体，分析其光变和能谱性质，研究致密天体和黑洞强引力中物质的动力学和高能辐射过程。计划在今年7月发射的量子科学实验卫星，则有望在空间量子通信实用化方面取得重大突破。胡文瑞说，中科院空间科学先导专项有望为我国空间科学研究开个好头。返回式科学卫星有空间站无法取代的优势我国是继美国、俄罗斯之外第三个掌握返回式卫星技术的国家。航天科技集团第五研究院实践十号工程总师唐伯昶说，返回式卫星是开创我国航天遥感事业的功勋。在空间信息技术还不太发达的时候，需采取“相机上天拍照、返回获取资料”的方式。但随着我国在天地间建起“信息高速路”，返回式卫星发展日渐式微，上次发射?006年时的实践八号。有人质疑：我国计划?020年前后建成载人空间站，空间站也可以做微重力实验，为什么还要发射实践十号这样的科学卫星？胡文瑞说，空间站和科学实验卫星各有所长，在空间科学实验上互为补充。“此前在做实验方案时，就曾与载人航天工程研究人员沟通过，尽力避免重复实验。空间站具备实验时间长，有人参与等优势，但相比载人空间站，返回式科学卫星也有空间站无法取代的优势。”胡文瑞解释，首先返回式科学卫星有理想的微重力环境。载人空间站首要目标是航天员的健康和安全，且有人员活动或机械运转产生的干扰，微重力环境可能达不到要求。此外，卫星机动性更强。此次发射前8小时，最后一位“乘客”姗姗来迟，为的是最大限度排除地球重力的影响。最后，双舱实验环境，也可以让一些比较危险的实验分开做。所有这些，是在空间站里做不到的。胡文瑞还表示，返回式卫星开展空间科学实验风险小、成本低、一次飞行可提供较多的实验，特别有利于开展国际合作。据介绍，实践十号卫星也是一项开放的卫星任务，科学实验的提出和参与单位包括中科院11个研究所?所高校，并与欧洲空间局开展紧密的国际空间合作。其中，“微重力条件下石油组分热扩散特性的研究和Soret系数的测量”就是联合欧洲空间局和加拿大石油公司，对原油的Soret系数进行测量，力求深化对多组分流体在高压以及有温度梯度下流体成分的分布认识，提供对油田中原油分布更准确的理论预测，从而降低油田开采的成本。吴季表示，除实践十号等4个已经启动的卫星项目外，空间科学先导专项还遴选并支持?个背景型号项目，为未??0年空间科学卫星做好准备。其中，中欧联合空间科学卫星任务“太阳风 磁层相互作用全景成像卫星计划”、全球水循环观测卫星等已开展科学目标凝练、探测方案优化和关键技术攻关等工作，并经过了国际论证?
[摘要]硅谷的科技工作者们并不希望自己与爱人的关系因为工作而受到破坏? BI中文?4?日报?在硅谷，诸多年轻工作人员一直都很忙碌，因而也就无暇顾及对女友或妻子的关爱。如今，这些年轻科技发明者们遇到福星?硅谷当地一家初创企业可以帮助他们做一些工作，从而让他们成为女友或妻子眼中的更好的男友或丈夫。这家初创企业就是BetterBoyfriend.me?硅谷的年轻科技工作者们尽管日常工作可能与革新和颠覆科技行业有关，但事实上，他们并不希望自己与爱人的关系因为工作分身乏术而受到破坏?众所周知，在硅谷，诸多拼命工作的男士经常忘记约会时间或者是忘却一些特殊的日子。如今，BetterBoyfriend.me的诞生将让帮助他们获得更加轻松浪漫的爱情生活?BetterBoyfriend.me公司?7岁的风险投资家丹 沙利文（Dan Sullivan）创建，主要提供一些付费服务，帮助忙碌人男士们向他们的女友或妻子提供更加浪漫的爱情。BetterBoyfriend.me每月帮助男士会员们为他们的妻子或女友准备一份礼物，服务成本?0美元?不过，这一服务目前仍处于测试之中，尽管如此，据英国《卫报》的消息，BetterBoyfriend.me服务已经获得?50位男友或丈夫级会员的注册，每月创造的收入也已经达?.7万美元。沙利文声称，BetterBoyfriend.me服务的大多数注册会员都是来自在苹果、谷?微博)和Facebook之类科技巨头工作的男性员工?作为每月订阅服务的回报，BetterBoyfriend.me会员们可以从一项由7种礼品组成的列表中（包括巧克力、茶具、足部保养服务等）选择所需的礼品，接下来，BetterBoyfriend.me公司会帮助他们将这些礼品或相应的服务通过包裹等方式直接发送到会员手中，在发送给会员时，这些礼品不会标注品牌和其它标签，之后再由他们的会员带给各自的女友或妻子?人们或许会认为，这听上去就像一种完美的犯罪，但沙利文认为，约有一半的女性知道BetterBoyfriend.me公司参与维护她们的爱情关系。沙利文向《卫报》表示，“这主要与年龄相关，我认为，在你结婚一段时间之后，你就不会保守许多秘密了。?对于那些容易健忘的浪漫一族而言，沙利文的服务将有着重要的作用，因此，沙利文声称，他已经超越了那种“企?客户”模式，而是成为其客户丰富爱情关系的教练。这有点类似于当代版的“大鼻子情圣”，而且还更加实际地帮助人们追求爱情。（金全?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]微软的鱼钩就是Azure云服务，这个云服务平台提供了一整套“按需付费服务，可让开发者开发人们想要的更智能的应用?BI中文?4?1?报道当微软前CEO史蒂?鲍尔默（Steve Ballmer）在2000年喊出“开发者，开发者，开发者”的口号时，他可能有点儿激动，但是他的观点是对的?0年前当Windows 1.0推出的时候，这种观点是对的?0年后的今天这种观点仍然正确：没有开发者为微软的各个平台打造伟大的应用程序，这家公司可能早就垮了。在过去一个半周的时间中，微软现任CEO萨提?纳德拉（Satya Nadella）在各种公开活动上的发言均证明：他可能没有他的前任外向，但是他关注的仍然是：开发者，开发者，开发者。“我们正在考虑打造一种技术，让任何开发者都可在此基础上开发新的应用，实现各种功能。”纳德拉在Envision商业领袖峰会上说。不同的是，鲍尔默希望这些开发者专为Windows开发应用。而纳德拉的计划并不是在开发者中间巩固Windows的地位，而是确保微软在任何设备上都能够沾上边。这是一个非常精彩的计划：微软给开发者们提供他们想要的任何工具，让他们为他们想要的操作系统编写他们想要编写的任何程序。然后，将开发者一步一步引导到微软Azure云服务上，最后让他们变得离不开它。如果微软想要在云服务领域超过亚马逊，那么这个计划是大有裨益的。尤其是现在，很多开发者开始游离Windows，转而为iPhone和Android手机开发应用。放长线钓大鱼如果你留心微软最近在Build开发者大会上宣布的各种重大消息，你就可以清晰地看到它的这种宏伟的发展计划。微软最先宣布的消息是Windows 10可以运行Ubuntu Linux软件，包括超流行的Bash命令外壳程序。撇开历史的小插曲不谈 在上世纪90年代微软一直试图打垮Linux，结果没有成?微软现在支持Linux软件的举措显示是为了诱导开发者使用Windows 10。开发者一直很喜欢使用Linux软件，现在Windows 10迎合了他们的喜好，开始同时支持Linux和Windows软件。这样一来，开发者们可能就会自然地选择用Windows 10来开发各种应用程序了。微软宣布的第二条重大消息是该公司长久以来非常受欢迎的Windows开发工具包Visual Studio添加了一个插件，可以更方便地让开发者为iPhone、Android手机或Mac电脑开发应用程序。该插件采用的技术来自于微软?月份收购的热门跨平台开发工具初创公司Xamarin。微软拼命地迎合开发者的需求，给予他们想要的任何东西。如果他们想要一匹小马驹，微软可能也会给他们买了。但是，他们想要编写iPhone应用程序和使用Linux软件的功能。不管怎样，微软也准备迎合上去，开始提供这些功能了。这是诱饵。微软的鱼钩就是Azure云服务。鱼钩是Azure云服务自?000年鲍尔默开始担任CEO以来，世界发生了很多变化。由于智能手机的崛起，我们与互联网的联系比从前更紧密了。因此，我们期望我们的应用程序也变得更加智能，变得更加完善。我们希望无论我们在使用何种设备，我们都能够调出我们的文件，并保持相应的设置。对于软件开发者来说，这种要求高得离谱。一般的小型应用程序开发公司都没有多余的数据中心或超强的研究实验室用以研发人工智能或维护能够保持文件高度一致和安全的存储系统。但是，对于像微软、亚马逊和谷歌(微博)这样的科技巨头来说，这是一个巨大的商机：它们已解决了这个棘手的问题，并通过各自的云服务平台将其解决方案提供给了开发者。这些云服务平台提供了一整套“按需付费”（pay-as-you-go）服务，可以让开发者开发人们想要的更智能的应用程序。而且，这种做法凑效了。作为当前云服务领域无可争议的领头羊，亚马逊AWS云服务今年有望创?00亿美元营收。但是，云服务市场的竞争也是很激烈的。由于微软Azure和亚马逊AWS都提供了类似的技术基础架构，因此它们需要用其他新的东西来实现差异化竞争。让开发者始终忘不了微软因此，开发者开始动心了。当你使用Visual Studio开发工具包和Xamarin跨平台开发工具的时候，你就能够使用你喜欢的任何云服务来开发应用程序。这符合微软更新更包容的哲学理念。微软Azure首席技术官马克 罗西诺维奇（Mark Russinovich）称，Visual Studio开发工具包已与Azure云服务进行了“深度整合”。因此，它至少可以迫使开发者考虑微软Azure云服务。“你不可避免地会看到微软的Azure云服务。”微软开发平台营销和销售总经理米特拉 阿兹兹拉德（Mitra Azizirad）说。当然，开发者也不傻，这一招只有在他们喜欢微软Azure的情况下才凑效。所以，微软竭力通过外部软件支持、服务质量和广泛的配套服务来迎合开发者的需求，力图讨得他们的欢心，让他们的生活变得更加轻松。只要看看微软利用Azure云服务帮助开发者打造聊天机器人的计划，你就会发现无论开发者开发什么，微软都想掺合进来，它不想开发者忘了它。“即使我们只为开发者的应用程序做出了一点点儿贡献，我们也觉得这是一件很酷的事情。”阿兹兹拉德说。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]Priv降价50美元?49美元，黑莓也宣布对这款黑莓机的周边配件降价三成?腾讯科技?由于黑莓10操作系统大势已去，加拿大黑莓公司去年推出了第一步安卓高端手机Priv，不料定价出现失误，日前，黑莓宣布该手机永久降价50美元，即降到了iPhone?49美元。据Wireless Week等多家科技媒体报道，Priv最初官方定价是699美元，如今已经调整为649美元。由于苹果的先入为主?49美元是全世界高端手机的一个流行价位，这也意味着Priv不再是一款“比高端还要高端”的手机。除了手机之外，黑莓也宣布对这款黑莓机的周边配件降价三成。不少媒体指出，定价699美元，显示出黑莓对产品的竞争力过度乐观。不过，黑莓首席执行官程守宗已经公开承认定价或者市场定位失误。程守宗表示，一些黑莓的企业老用户反馈称，希望购买黑莓的安卓手机，但?00美元的定价太高，企业希望能推?00美元的中端手机。今天的黑莓，已经放弃了传统的黑莓操作系统，全面切换到了安卓系统，Priv成为唯一的一款主推手机。不过，由于定价过高等原因，一季度黑莓智能手机销量只?0万部，并未达到分析师预期?5万部。和中国等国家的安卓手机厂商相比，黑莓的手机季度销量连零头都达不到，在安卓阵营的前景十分堪忧。外媒指出，此次黑莓首款安卓机价格调整，也是为了刺激销量?49美元仍然是高端手机的标准价位。而程守宗近日也表示，2016年将会继续推出两款中端安卓手机，一款配置黑莓特色的实体键盘，另外一款则为全触摸屏。按照中端手机的定位，这些手机的价格可能?00美元?00美元之间。一季度，黑莓的销售收入只?.64亿美元，比去年同期的6.6亿美元大幅下挫了三成。不过，由于黑莓操作系统毫无竞争力，该公司的收入和利润已经连续多个季度下滑，在全球手机市场的份额正在向零逼近。程守宗解释称，一季度在和北美移动运营商达成安卓手机销售方面，进度迟缓，影响了手机销售和公司营收。据悉，Priv手机已经在全?4个国家和地区开售，近期将增?个国家的14个移动运营商。另外在四月底或者五月初，Priv手机也将升级到安?.0系统。媒体和分析师普遍认为，2016年Priv高端机和其他安卓手机项目，将是黑莓公司在手机硬件领域的最后一次尝试，如果销售低迷，黑莓将会彻底放弃手机硬件业务，转型为一家软件和服务公司。黑莓公司还拥有用户超过两亿人的手机聊天工具BBM，另外在安全通信和企业移动设备管理领域，黑莓还拥有一些有价值资产。在全球智能手机市场，高端板块被三星电子和苹果瓜分殆尽，低端被中国公司占领，中端的“夹心层”企业（包括微软、摩托罗拉、索尼、HTC、LG电子等）在销量和利润之间艰难挣扎，黑莓未来在中端是否能够站稳一席之地，仍有待观察。（晨曦?
腾讯科技 郭晓?4?1日报道今日上午，中国电信(微博)集团公司召开中层以上管理人员大会。中共中央组织部常务副部长陈希宣布了党中央、国务院关于中国电信集团公司主要领导调整的决定：杨杰同志任中国电信集团公司董事长、党组书记，免去其中国电信集团公司总经理职务；杨小伟同志任中国电信集团公司董事、总经理、党组副书记。去?2?7日，中纪委监察部网站发布消息：中国联合网络通信集团有限公司原党组书记、董事长，现中国电信集团公司党组书记、董事长常小兵涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。随后，中国电信董事会决定，公司执行董事、总裁兼首席运营官杨杰代行董事长以及首席执行官职权，自2015?2?0日起生效至董事会作出新的委任为止。个人简历如下：杨杰中国电信集团公司董事长、党组书记杨杰在中国电信行业拥有超过30年之经营及管理经验，是教授级高级工程师，法国雷恩商学院工商管理博士（DBA）。杨先生曾任山西省电信公司总经理，中国电信北方电信事业部总经理，中国电信集团公司副总经理，中国电信集团公司总经理等职务。杨小伟中国电信集团公司董事、总经理、党组副书记杨小伟具有超?0年的电信行业从业经验，是高级工程师，重庆大学管理工程系计算机技术专业硕士研究生。杨先生曾任重庆市通信管理局局长、联通集团重庆分公司总经理及广东分公司总经理、联通集团副总裁、联通集团董事及中国联?微博)股份有限公司执行董事兼副总裁。杨先生曾担任中国联通有限公司董事及副总裁和联通华盛通信技术有限公司董事长。杨先生亦曾担任中国电信集团公司副总经理?
[摘要]零售行业的科技含量越来越重，大数据、人工智能、移动支付、物流服务等大量为零售行业提供创新解决方案的公司发展迅速?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）随着移动互联网的快速发展，移动电商不断吞噬传统零售业市场份额，创新零售迅速发展，下一代的购物场景将会是什么样子？或许机器人导购员，也许购物车可自动带你找到你想要的产品……这一系列设想，都能在GMIC 北京 2016未来零售峰会上找到答案??9日在国家会议中心举行的GMIC 北京 2016“未来零售峰会”将邀请来自中国、美国、印度、东南亚等国家和地区的传统零售商、知名电商以及创新零售代表、投资机构等嘉宾共同探讨全球零售行业的创新、融合与发展。由于电商的冲击，全球传统零售业面临严峻考验，众多传统企业陷入到困惑与迷茫之中，转型迫在眉睫。探索O2O模式，线下与线上相结合，将是传统零售商转型发展的机遇。为此，未来零售峰会将邀请以苏宁为代表的传统零售企业与大家分享转型路上的种种经验，为后来者提供宝贵的经验。与此同时，峰会还将探讨未来零售业的创新与蜕变。随着科学技术的发展，零售行业的科技含量越来越重，大数据、人工智能、移动支付、物流服务等大量为零售行业提供创新解决方案的公司发展迅速。场景化营销的精细化与大数据管理、下一代购物场景的构建、大数据如何驱动未来零售等业界热门话题都将在未来零售峰会呈现。此外，峰会还将邀请刚刚从央视离职、正式加盟B2B领域的行业新秀找钢网高级副总裁兼首席战略官郎永淳担任演讲嘉宾??9日，这位跨界“新闻人物”将代表找钢网出席未来零售峰会分享B2B电商的破局之路。此外，从亚马逊、阿里、百度等巨头近期在印度电商市场上频繁的动作，不难推断?016年印度将成为电子商务的主战场。作为印度最有价值的电子商务公司、市值达?52亿美元的Flipkart CTO Peeyush Ranjan将在未来零售峰会发声，让世界更加了解印度电商市场。另据主办方长城会透露，京东、洋码头等国内优秀零售领域企业均将参与GMIC 北京 2016 未来零售峰会。在现场，观众还可以现场感受VR技术带来的全新购物体验，提前触碰未来，感受科技带来的未来新体验?
[摘要]神州专车与阿里将发挥在各自优势， 在“互联网＋汽车”领域进行战略合作?腾讯科技讯（相欣??1日消息，神州优车股份有限公司今日正式宣布,已与阿里巴巴（中国）网络技术有限公司签署战略合作协议，结成战略合作伙伴关系。但阿里不持有神州股份。神州优车股份有限公司是神州专车的运营主体。根据协议，双方均认同汽车技术革命及互联网技术革命将深刻改变消费者的消费习惯，并由此将对汽车整车、汽车零售、智能交通等行业带来革命性变革。双方将发挥在各自领域的产业、技术及生态优势， 在“互联网＋汽车”领域进行全方位的战略合作，致力于重塑相关产业链及生态体系。阿里方面对腾讯科技称，阿里巴巴与神州优车确已达成战略合作协议，双方将逐步在汽车电商、大数据营销、云计算应用、高精地图及出行大数据、智能汽车等各方面推进战略合作。此外阿里巴巴目前在神州优车没有股权。不久前关于阿里投资专车B2C模式代表神州专车的消息漫天飞。尽管阿里巴巴方面否认、神州专车表示不予置评，但据腾讯科技了解神州专车的确与阿里洽谈过投资事宜，但现在此事已经搁置，也有消息称投资已经完成。随后神州宣布获得光金融租赁?00亿元授信，用于支持神州专车车队的扩展。此前，在被问及神州专车是否得到阿里巴巴30亿元投资时，神州专车董事长陆正耀曾回应“从现在到上市，不会再有融资。”他还补充到，“神州专车正在筹划年内上市，目前以新三板为主要目标。?
[摘要]iPhone SE是苹果历史上第一次推出一款和其他旧款iPhone无法区别的手机产品?腾讯科技?苹果新升级的四寸手机iPhone SE，已经在全球多国上市，然而来自印度、日本、中国等媒体的报道均显示，消费者对这款手机十分冷淡，大多数都在等待苹果九月份推出的全新手机。印度代理商首批在三座大城市的备货，竟然只有可怜的1800部iPhone SE。在美国市场，iPhone SE出现了售罄的情况，但是有媒体分析指出，这是因为苹果备货严重不足，而不是该手机异常抢手。有多重因素导致了iPhone SE受到市场的冷遇。日前，印度经济时报网站分析了消费者不应该购买这款四寸手机的七个理由：1.价格太高iPhone SE最大问题是定价过高，印度许多的消费者，期待苹果的四寸手机能够定?.3万卢比（大约500美元，这里指的是包括了关税、代理商利润的最终零售价格），然而iPhone SE在印度市场的最终定价将?00美元。过高的价格使得iPhone SE超出了绝大部分印度消费者的购买能力，此外，iPhone SE遭遇了一系列手机的竞争，其中包括苹果自家的iPhone 6s，以及Nexus 6P、索尼Xperia Z5等?.屏幕太小虽然苹果将四英寸屏幕作为iPhone SE的主打卖点，然而分析师纷纷指出，在印度、中国等国家，五英寸已经成为主流的手机尺寸，市场上甚至出现了六英寸的大屏手机，因此对于大部分消费者而言，iPhone SE的屏幕太小，影响了可用性。另外在印度，在iPhone SE类似价格范围内，消费者可以买到许多优秀的大屏幕手机，iPhone SE要想获得一席之地，非常困难?.没有压感屏iPhone SE虽然是苹果最新推出的产品，然而却没有iPhone 6s?s Plus的一个标志性功?3D Touch压感触控（大力度按压屏幕作为新的输入手段）。压感屏的缺失，意味着iPhone SE用户无法使用苹果在最新操作系统中整合的一些操控手段。而在印度电商网站，iPhone 6s的售价也只比iPhone SE略高出一点，因此压感屏的缺失成为iPhone SE一个明显的劣势?.16GB存储对于一款定?00美元的手机，iPhone SE（入门版）配?6GB闪存，这简直是个笑话，然而这就是苹果给出的硬件配置。刨除掉操作系统和内置软件挤占的空间，用户大约只?1?2GB闪存来保存自己的数据和内容，预计使用几个月之后，许多用户将会看到空间不足的提示。另外，苹果提供的Live Photos和超高清视频录制，都会占用大量的闪存空间，因此用户在进行拍摄和视频录制时，也要十分小心空间大小问题?.续航能力弱iPhone SE的电池容量和若干年前上市的iPhone 5S只有不到200毫安时的区别，意味着绝大多数用户需要一天充两次电，这将成为打消买家购买欲望的最重大缺陷?.外观设计陈旧iPhone SE并非苹果从头设计的全新四寸手机，而是根据老款的iPhone 5s进行了改装，设计语言也和老款机一致，只不过增加了粉色等一些新特点。因此，对于消费者而言，除非购买了粉色版本，否则该手机和老款的iPhone 5S几乎无法分别?.没有新亮点iPhone SE是苹果公司历史上第一次推出一款和其他旧款iPhone无法区别的手机产品。iPhone SE的外观设计、内部硬件配置都曾在过去的手机中出现过，比如外观设计沿袭了iPhone 5S，应用处理器和摄像头则和iPhone 6s保持一致。另据媒体报道，多种迹象证明iPhone SE是一款缺乏诚意的产品。之前拆解机构在分拆手机后发现，其中的处理器等零部件，生产时间标注去年。由于去年上市的iPhone 6s手机升级内容太少，引发全球销售疲软，导致供应商积累了大量的零部件，媒体纷纷指出，iPhone SE的另外一个生产目的，是帮助供应商消耗库存的零部件，尤其是在今年九月推出iPhone 7之前必须清理掉零部件库存。（晨曦?
[摘要]腾讯创业作为本次大赛的战略合作媒体，推荐的Deepshare入围了本次Top 50之列?腾讯科技?自GMIC G-Startup创新创业大赛招募以来，来自各个渠道推荐及自荐的创业团队接近千家。在一个月的评选时间里，GMIC大会、评委、导师本着秉承“公平、公证、公开”的原则，选出本次大赛TOP10、TOP50。腾讯创业作为本次大赛的战略合作媒体，推荐的Deepshare(北京奇点机智信息技术有限公司）也入围了本次Top 50之列。本次大赛的评委包括：知名音乐人兼跨界投资人 胡海泉高通全球副总裁兼风险投资部中国区总经?沈劲纪源资本管理合伙?童士豪硅谷知名科技领域孵化器和种子基金500 Startups风投?马睿Recruit VP 铃木亮一诺基亚成长基金合伙人及董事总经?邓元 真格基金合伙人兼CEO 方之?016年全球G-Startup 将在GMIC特拉维夫、北京、东京、雅加达、班加罗尔、台北和旧金?站举办。七个地区赛的获胜者将在GMIC 美国硅谷一较高下，总冠军将再获?50,000美元投资奖金，亚军再获得120,000美元投资奖金。此外，总冠军和亚军将获得G-Network会员资格，从而进入GWC由技术先驱、高管和投资者组成的全球独家人脉圈?
[摘要]网红自带流量，对传统导购方式进行了颠覆，用户先认可人，再倒回去认可商品产生购买?流量变现，不只是电商、互联网公司的课题，很多的自媒体、网红，也在绞尽脑汁思考。半个月前，阿里巴巴高调宣布2016财年商品交易实时总额(GMV)突破3万亿人民币，欢呼雀跃之后又有多少人注意到，昔日800万淘宝卖家背后的数万淘宝客？ 围绕淘宝生态圈的导购群体，也曾为阿里“万亿梦”贡献一砖一瓦。而后“淘宝客”遭阿里封杀，美丽说、蘑菇街为代表的导购网站“出淘”另谋生路，又在今年合并。同时PC互联网向移动互联网过渡，社会化媒体、视频网站、直播平台催生了一波波网红，流量结构发生了变化，随之而来的是流量变现方式的日新月异?014年，腾百万砸?0亿拥抱O2O，蛰伏一年“飞凡”横空出世，却还未见“非凡”。阿里也不甘示弱，“码上淘”偃旗息鼓不久，“喵街”又接踵而至，号称要打造“全流量、全渠道”线下场景消费，而其本质还是流量变现。流量在电商、O2O交易中变现方式的迭代，也就是一段导购进化史。导?.0：价格驱动，还是“淘宝客”的天下电商导购最早的形态是返利、折扣与比价，其共同点为价格驱动。第一阶段的导购起步在2006年左右，兴于2010年，彼时B2C大潮席卷而来，不过主流导购玩?无论是返利网、米折及一淘，基本都是围绕淘宝生态进行，而当时整个网络环境还是以PC为主。此外，还有各类网站联盟组成了所谓的“淘宝客”：(上图引自博客“闲逛的程序员?阿里官方对外打造“淘宝联盟”的概念，由阿里妈妈来提供“淘宝客推广”工具，借此功能，淘宝卖家可以设置佣金比率，并提供API接口给导购网站，最终淘宝卖家按交易效果进行付费（CPS）。但就从2013年下半年起，阿里便开始封杀“淘宝客”，对外放出信号：将不再支持针对淘宝站内购物返现金给会员或买家的淘宝客模式，这一举措也曾被解读为“为旗下比价导购一淘网开路。?014年时，阿里更是明确提出：?014??日零点起，要求淘宝客不得在返利类型的渠道内向用户提供淘宝平台商品链接、店铺链接、店铺名称及掌柜旺旺名的搜索服务功能。同时，阿里还强调，返利类型渠道内如涉及阿里巴巴集团相关品牌，如淘宝返利，天猫返利等，必须要链接到阿里妈妈官方推广频道或活动页面（如爱淘宝），不得以任何形式自行搭建或推广与淘宝、天猫、聚划算等购物相关的非官方页面（包括但不限于购物频道、商城频道等）。阿里之所以采取封杀“淘宝客”的举措，笔者认为有两方面因素：一方面移动互联网兴起，阿里流量战略中心向无线化倾斜，PC时代的淘宝客会与之节奏不匹配。另一方面，作为“外援”的它们流量在壮大，影响到阿里买流量的盈利方式，而自己推出的导购类产品需要政策保护。面对封杀，淘宝客纷纷转型，一来“出淘”，为B2C洗牌后脱引而出的京东、唯品会
、聚美等电商导购，还包括经历了“千团大战后”的美团、点评等平台导购。二来，导购网站在不能实现淘宝店铺跳转功能后，改成淘?天猫商品标题黏贴的站内搜索。导购网站流量、转化效果有差异，而各品类、各电商平台的返利比例也不尽相同：客单低、非物流配送商品，返利额高，其中电子书刊、音乐影视返佣金比例最高（相比之下，高客单的电?C类家电品类，返利比例低。当然，自营商品与平台卖家返利比例也不一样，但在品类上整体趋同。）所有的导购网站都会遵循一条重要的行业规则：导购返利时间在交易后，确认未有退货后进行，返利仅针对净销售额（即订单总金额扣除优惠券、礼品卡、商城积分、账户余额等抵扣部分，缺货商品金额，以及运费等）。总的来说，过去在淘宝站外做导购有几大问题：一是在站外很难获得精准的流量，于是只能做一些适合所有用户普适的需求；二是站外导购价值单一，只能做最基本简单的商品聚合，对于用户来说价值有限。即使导购网站本身想做增值服务，由于缺乏信用基础，很多消费者对其也只是将信将疑。导?.0：达人各种“秀”，网红自带流量汇聚时尚达人的美丽说、蘑菇街也在2014年的淘宝导购清理中受到打压，随后二者纷纷转向电商平台，在资本助推下，蘑菇街于今?月兼并了美丽说，彻底转向时尚电商。从导购转型电商平台，供应链能力备受考验。搭配工具释放购买需求与女性用户线下逛商场的需求一样，网上“逛”的习惯日渐形成。早期，围绕淘宝生态圈从事导购，美丽说蘑菇街将社交媒体上知名美容彩妆达人、服饰搭配达人、时尚博主、人气美女主播等人群搜罗运营起来，编辑进行包装推荐，突出时尚生活元素与青春气息，在社会化媒体渠道进行传播，获取流量。签约种子达人，用一套激励机制带动“逛”的用户参与，并产生内容，达到“与闺蜜分享买的东西”的效果。在移动互联网加速发展后，“穿衣搭配”攻略类APP，工具形态开始受到热捧。虎嗅对各类“衣橱”进行过统计：（上图由虎嗅实习生根据公开信息整理，仅供参考）遗憾的是，攻略型穿衣搭配中少有“独角兽”杀出。稍有代表性的是明星衣橱，采取技术加人工的模式，将时尚流行服饰进行数据结构化解码，通过搭配模型在电商平台商品中找出最优匹配单品。鉴于美丽说、蘑菇街被淘宝封杀经历，明星衣橱在2014年也转型电商。另一家是穿衣助手，脱胎于自拍社区，是一个时尚女性穿衣搭配的互动分享平台?013年第一次转型，加入外链导购?014年转型电商，对外招商。内容向导“什么值得买”？与上述导购网站相比，定位为“购物决策”的什么值得买，并没有转型电商的计划。是一款内容驱动型导购产品，相同属性的产品有豆瓣东西。什么值得买商品评价、使用体验由用户撰写（UGC?编辑推荐（PGC），商品的爆料文采取投稿形式，什么值得买编辑会在用户达人编写的基础上进行二次加工，然后结合商品热销度，分类标签化推荐，导流网站分为国内与海外（海淘），以B2C电商为主。什么值得买盈利方向主要有三块：效果广告、交易佣金及厂商推广活动（众测）。除了主导商品精选推荐之外，还通过自建“百科”塑造一个商品知识库的形象。什么值得买CEO那昕告诉虎嗅，他们的内容90%来自用户分享，因?C数码商品偏多，所以用户以男性为主。他透露，什么值得买的一级导流率大约能达?0%，最后的转化率差不多也在20%左右。那昕并不担心什么值得买的导购效果，持续充足的优质内容才是他顾虑的。因此，在去年下半年完成1亿人民币A轮融资后，干的第一件事便是提出要加大UGC内容的扶持与激励，搭建一个用户KOL（意见领袖）成长体系。近年来，IP原创版权保护力度加强，内容伴随消费升级，是那新看重原创的另一个原因。众测是什么值得买与厂商合作的一种模式，为了确保内容的独立性，那昕将编辑与商务分隔开，以确保内容的中立客观。用户口碑基础，为孵化品牌创造了先天条件，那昕表示，新品牌扶持是他们下一步的重点战略，对象锁定为曝光度低的优质国货。如果将返利或折扣结合到内容导购中会产生更好的效果？那昕不以为然，他告诉虎嗅，“返利、折扣的用户在乎价格，有淘宝就够了。什么值得买的用户是看重品质、体验的群体。且返利、折扣在内容导购中，既没有对成本效率有明显的提升，也没有创造额外的增值价值。”不过，那昕并没有否定内容驱动型导购的竞争核心还是“人?优质内容创造者、加工者。由人“秀”出自己对商品的品质体验第一感受，扮演商品推荐者的角色。网红，个体中心化赋能近期，网红Papi酱获得千万融资的消息在业界不胫而走。网红自带流量，对传统导购方式进行了颠覆，用户先认可人，再倒回去认可商品产生购买。两年前，如涵电商创始冯敏在开淘宝店“莉贝琳”时，意识到如果聚划算、团购等活动导流，业绩增速放缓非常明显。于是他与平面模特张大奕签约，合作推出了第一家网红淘宝店，取得不错成绩，随后冯敏转型网红孵化平台，做网红经纪人，在供应链方面提供支持，网红们通过社会化媒体渠道进行粉丝互动，“直播”会是下一个发力点。网红带来的流量聚合效应，是折扣/返利所不具备的，关于“网红经济”的话题，虎嗅后续会做深度报道，尽请关注。导?.0：场景融入，移动交互“Yes想要”是前百度电商总经理蔡?微博)2015?月推出的创业项目，是一款移动图片分?知识问答的导购网站，其功能类似国外Instagram+Quora。事实上，YES想要的图片导购模式在中国并不是首创，10年前有了从素材搜索起家的有花瓣网?年前有了用图片兴趣社交的堆糖网，两者与Pinterest类似，在有了人气与粘性后，都接入外链转身导购。类似产品，阿里?012年也做过 顽兔，其账号与淘宝、支付宝账号打通，导购服务于淘宝生态圈，但效果不尽人意，后更名为“爱逛街”，方向上也往美丽说蘑菇街靠拢。图片分解场景化导购，难说YES！国内的图片社交产品Nice，在品牌标签化之后，以“品牌滤镜”的方式尝试图片导购，现在比较成熟的做法是“品牌联合活动”，与线下品牌店进行活动促销或社交活动，形成转化。与花瓣、堆糖、顽兔、Nice不一样，Yes想要创新点在于图?知识问答的导购模式，用标签实现场景化。蔡虎告诉虎嗅，“技术导向的图片搜索不只是淘宝在做，百度也做过技术更成熟。但技术导向的图片搜索没有温度，对用户而言需要一个有温度的场景。”产品呈现上，Yes想要线下场景分为“逛街”、“约会”、“校园”、“居家”等多种场景，在此基础上又将时尚流行元素做了聚焦。线上，蔡虎想把Yes想要 做成“时尚潮流真人穿搭社区”，种子用户锁定为时尚博主、设计师、造型师等时尚达人，通过一套激励系统和评价体系来引导用户分享相应场景下的搭配方案。其商品来源为时尚电商、跨境电商和线下实体店。“问答”是达人与粉丝间发生交互的一种主要方式，也是图片导购有温度的体现。但毋庸置疑，Yes想要需要面对“问答”的可持续性问题：比如一个用户有发出购物需求疑问，不能在一段时间内得到有达人的有效解答，或者解答后没有找到购买渠道。蔡虎向虎嗅坦然承认了这一挑战，“但我觉得搜索型图片导购不易形成持续性生态，‘即时性需求’其实在场景化的图片导购中对回答的速度要求不是那么强烈。用户更希望个性化回答与惊喜。”在线下品牌导购方面，蔡虎计划用一块Yershop ?B产品与Yes想要进行配合。而后者还在进行产品调整，未来计划增加“真人秀”视频直播丰富导购形态。喵街、飞凡：“全渠道，全流量”还有距离完全围绕线下场景做导购的产品是万达飞凡与阿里的喵街，这两个移动产品基于LBS（地理位置服务）提供商场购物一站式解决方案。停车、排队、找店等服务是其工具属性，商家促销主流的导购方式。那昕也看到了线下场景导购机会，向虎嗅透露，线下导购会是什么值得买获取女性用户的一个发力方向。基于线下消费场景的导购，“消费积分”是一个不起眼的支点，多数用户的积分成为冗余的虚拟资产。成立于2011年的易百生活[易百信息技术（上海）股份有限公司]商业模式是将银行、航空公司、移动运营商三大块用户消费积分打通，变成线下品牌店消费优惠券、电子兑换券，目前下线合作品牌主要是星巴克、必胜客、屈臣氏等品牌餐饮与零售连锁企业。据虎嗅了解，该公司在去年获得了蚂蚁金服的投资，但其创始人朱臻未透露具体金额。另一家以“消费积分”切入的公司 V积分[泰合鼎川物联科技(北京)股份有限公司]，选择以超市作为主打消费场景。V积分与快消品品牌达成促销协议后，再谈下合作超市，用户在购物的同时，通过上传购物小票、使用V积分虚拟会员卡或扫描商品二维码获得促销返利。该公司于今年年初在新三板挂牌，其招股书显示?015? 5月，V积分营业收入?32.3万元，净利润-445.5万元，报告期内，公司的累计亏损不断增大。易百生活与V积分二者相同的是，2B可做会员数字营销?C则为积分消费。在喵街CEO郭大路看来，积分并不是线下场景导购的最佳方式。他告诉虎嗅，“商品、服务、价格没有差异化时，积分才有用。而在中国消费者还在担心买到假货时，积分只是锦上添花的东西。”同时，郭大路表示不看好团购商业模式：其本质是营销，而消费者是贪得无厌的，商家给所有消费者促销都一样时，产生不了持续消费的动力，代金券从支付入口来延续团购生命力，但不管怎么烧钱都没用，商家不是最终受益者。毕竟线下店?0%的自然流量，不需要做常态促销，也不需要向所有人做促销。因此喵街主打“即时优惠”。郭大路给喵街制定的策略：在线下店自然流量遭遇低谷时，用“喵街PUSH”做周边5公里的精准推送，后台可选择居住区域、性别、消费能力、购物偏好等标签，实现精准营销。前提是喵街需要商场用户数据，商家是否愿意共享会员用户数据很重要。郭大路透露，最开始有人质疑喵街借此偷取商家数据，事实上商家的用户数据维度太少，不能做多维立体判断，需要结合阿里淘宝、支付宝及所投公司的数据，来为商家做用户画像，标签化、结构化。郭大路告诉虎嗅，喵街一个“即时优惠”Push量控制在1000 2000人之间，其转化率较高；转化效果不错的话，一个月内商家可再次获得免费Push的机会，转化率低的商家则会被淘汰。截?016?月，喵街日均带客到店的转化率?9.5%。全?3个城市，60家商场、购物中心入驻了喵街。值得注意的是，阿里虽然是银泰第一大股东，银泰并没有将所有的购物中心入驻喵街，只是选取了样板进行合作。由“腾百万”合资，联手打造的飞凡，比喵街还晚三个月（2016??1日）上线，接近万达的人士透露，飞凡除了与万达所有的商业购物打通外，还与步步高、五洲国际等在内?00家购物中心达成合作，截至目前飞凡APP下载量已?00万。郭大路坦然承认喵街的发展速度很慢，他把原因归结为对合作商场的门槛高， “比如购物中心的日客流最少要5万，面积也要10万平米，至少1名专职人员投入的购物中心去合作。”同时他表示阿里集团、马?微博)、逍遥子并没有给喵街设置GMV、合作商家数量等要求，不?016年的入驻商场最少会?00家，今年5月也将有大动作宣布。全场景、全流量打通这件事最大的困难，在郭大路看来“不是商业变革，本质是组织结构变革，有滞后性。扩张容易，做好太难，必须让购物中心的商管、店长、品牌商都想明白，投入真心陪你玩。”昔日阿里重推的“码上淘”最终雷声大雨点小，而扫码导购可以作为喵街一个功能。商场购物中心也意识到融入移动互联网的重要性，在线下用LED导航屏来做喵街、飞凡所做的事，而商家CRM系统、PCS效果营销体系都很单一，步履维艰。总结：从整个导购进化过程来看，我们可以观察到这么几个趋势?.导购网站出现垂直细分，比如围绕海淘导购的么么嗖，分众电商导购妈妈值得买，二者分别从商品地域属性与消费人群进行了细分?.导购主导方向由“由物到人”，典型的是导购1.0阶段，都是基于商品的价格驱动，而到导购2.0阶段，已是达人（网红）主导一种信任关系的推荐，无论他们用图文还是视频，都只是内容驱动的形式。当然，基于商品或服务消费的本质是没有变?.导购由线上向线下形成双向互动，导购内容基于LBS场景化，线上以实消费为主的导购主流，在线下服务型消费被激活，市场空间大，而难度也最大?.导购手法由“软变硬”。PC与移动环节下的导购，都是个人ID数据线上化后，受到导购介子引导的决策行为，形成的现象也就是“流量X内容X触动=交易”。导购在“硬?内容”后会突出“虚拟体验”，所以与VR技术参与的可能性非常大?.不管是哪一种导购方式，都还是停留在“交易”层面，流量变现并没有渗透到供应链环节，对商品或服务在制造流程、流通环节，起到效率或形态的变化，或许这也正是导购进化的下一个阶段。（来源：微信公众号 huxiu_com ?
