[摘要]参与博纳私有化的不止于冬、红杉和复兴，阿里影业、腾讯等将成为其主要股东?腾讯科技讯（刘亚澜）4?1日，阿里巴巴影业集团(01060.HK)发布公告称，博纳影业的私有化交易已于4?日完成。交易完成后，阿里影业间接持有博纳影业约8.94%股权(按全面摊薄基准计?.29%股权)。而博纳影业集团（NASDQ:BONA）在4?日正式宣布完成私有化交易，同时宣布停止其ADS在纳斯达克证券交易所的交易。根据协议条款，以博纳影业集团创始人、董事局主席于冬为代表的买家财团将按照普通股每股27.4美元或美国存托凭证ADR（每2股美国存托凭证等?股普通股）每?3.7美元的价格收购公司。博纳影业集团董事局主席兼CEO于冬表示：“博纳影业集团正式完成私有化，这是一个重要的时刻。博纳已具备了足够的财务基础和公司化治理，灵活的资本环境将使我们拥有更大的施展空间，更快地推进公司战略。博纳影业是中国领先的影视集团之一，在中国以及全球电影市场都取得了令人瞩目的成绩。在推动中国影视产业发展上，博纳影业与各投资方有着相同的使命和愿景，希望就此携手，打造一个覆盖全产业链的平台化影视生态体系。”去??2日，博纳影业公告宣布，其董事会已收到来自董事长于冬、红杉资本及复兴国际的私有化要约，三家联合以每股13.7美元的价格要约收购博纳。这一价格距离6?1日博纳影业的收盘价格12.86美元溢价?.5%左右。事实上，参与博纳私有化的并不止于冬、红杉和复兴。博纳影业集团创始人、CEO、董事局主席于冬和其控股公司、阿里影业、腾讯、中信证券金石基金、赛富资本、红杉资本、复星集团都将成为博纳影业集团私有化后的主要股东?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]首次开辟商务专区，是为了让交流、分享、娱乐、培训、公开课、产品体验区集中起来，聚集人气?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）4?8日，GMIC北京2016将在国家会议中心拉开大幕。作为移动互联网行业的风向标，每年的GMIC大会除了万众瞩目的常规系列峰会之外，在GMIC上出现过的独特产品、新鲜玩法、流行趋势一直是人们关注的焦点?016年，移动互联网行业发展依旧势头强劲，随着单纯线上体验发展趋于稳定后所遭遇的瓶颈，以及AR/VR、人工智能、物联网等技术的发展，让人们对于线下的交互式体验消费有了更多期待。在在线消费升级的背景下，本届GMIC首次尝试开启集交互体验展示与论坛分享于一体的神秘国度 E度空间。E度空间的概念来源于Experience（体验），Explore（探索），Education （学习），Entertainment （娱乐）四大元素，旨在打造一个非传统的商务社交平台，利用移动互联网行业的前沿科技，实现商务与娱乐一体化的轻社交。综合受众群体与行业特征，E度空间设计了包括E Café、E Share、E Theater、Startup Center、Developer Camp、Smart Life在内的六大板块，通过合理的空间布局与体验设置，促进开发者、创业者、品牌管理人、投资人等不同人士的深入交流、碰撞、学习与合作。E Café | 创业者与投资人的直接对话伴随着咖啡的醇香，卸下商务会场下的防御盔甲，回归人与人的最初信任，E Café提供了一个面对面交流乐园，不管是1?的约见指导，2-4人的小型圆桌，还?5-20人的经典沙龙，亦或是专场创投早餐会，都能真诚地融入学习、深度地交流互动，甚至可以由此建立合作。E Share | 分享交流展示的乐园作为全球移动创新思维的分享平台E Share，聚集了各行业牛人以及创投资本，在这里有最新技术、最具创新力的思想分享会，10余场项目路演。这里更是小梦想的大舞台，创业者与投资人将在这里直接对话。据了解?016年的E Share投资人主要来自红杉、高瓴、GGV、高通、诺亚、真格、腾讯、百度、新浪、阿里、长石、乐博等数十家顶尖投资机构。E Theater | 移动互联，不止于娱乐这里不是真正的舞台剧院，但是却能带来超出传统剧院所提供的感官享受。不用再拘泥于空间限制，可以躺着看峰会直播，或者一边听音乐一边享受高科技按摩，以放松的姿态感受世界互联，甚至干脆在VR世界中看电影、玩游戏，体验智能硬件带来的无限乐趣！Startup Center | 未来行业独角兽的聚集地创业创新项目的展示区，经过G-Startup创业创新大赛专家评委选出的优质项目，来自移动教育、移动零售、移动金融、移动医疗等领域各种脑洞大开的新产品?将出现在这里。他们是今天的迷你展团，但也许会是明天的行业神话。未来，随GMIC一起出海的行业独角兽，就在其中！Developer Camp | 开发者的专属通道开发者集训营是E度空间最具特色的板块之一，是专业开发者的技术交流平台。志同道合的创新者可以快速融合大数据、云计算、SaaS、PaaS等最新技术，使其应用快速拥有视频、IM、支付、连接硬件、营销变现、全球化多语种、云安全等功能，提升技术能力，并开展激烈的竞技比赛。Smart Life | 智慧互联，洞见未来智慧生活体验区聚合了最IN的智能潮物，推动“互联网+”与各业态的连接转型。全面感受未来世界，体验VR等智能硬件?D购物、移动教育、智能家居、移动健康、智能机器人等将如何改变我们的生活。E度空间，六大板块，互融互通，形成的不是一个传统意义上的课堂，而是移动互联网的深度教育基地和传统企业转型公开课；构建的也不单是一个纯玩乐的虚拟世界，而是能够真实互动专业交流的智慧空间。透过VR展现在我们眼前的不是真实到来的明天，却是我们清清楚楚能体验触及到的未来可能性?
[摘要]青团社是国内首批免费大学生兼职服务平台，为大学生提供优质兼职?近日，腾讯创业独家获悉，青团社已完成数千万A轮融资，由猪八戒网领投。此轮融资将用于全国扩张以及提升纵向弹性用工服务能力。青团社成立?013?月，是国内首批免费的大学生兼职服务平台，以为大学生提供优质的兼职体验为宗旨。在扎根兼职市场两年后，?015?月获得了来自前腾讯无线事业部总裁刘成敏的1000万Pre A轮融资。青团社的发展并非走爆发式路线，而是通过精耕细作将用户的体验提升到极致?>>> 大学生创业，更懂大学?青团社创始人邓建波是一名实打实的大学生创业者。早在读大二时，邓建波就经历了两次“创业失败”。第一次，他创建了一个以校园市场为中心的点餐平台，因为盈利问题以失败告终。第二次他又开发了餐饮桌牌广告位项目，想打造成餐饮界的分众传媒，但由于经验不足，步子迈太大，导致资金链断裂，项目最终流产。在这个90后小伙子的字典里，似乎没有“放弃”这个词。虽然经历两次创业失败，但他并不气馁，不断寻找新的创业方向。在大三的时候，偶然的一次外出兼职，让邓建波看到了机会。“我们当?个人，在太阳底下发了一整天的传单，聘用我们的商家因为我们没有带来足够的客流量而拒绝给我们发薪水，当时我和我同学们都非常愤怒，但却没有任何办法”。邓建波觉得，大学生在兼职的过程中缺乏保障，如果出现一家公司能保证大学生的兼职权益，一定是一件非常靠谱的事情。这次的他并没有立即开干，而是选择去了当时全国最大的兼职中介工作，进行了长达一年半的学习。他曾建议摒弃传统的年费制度，为大学生提供免费服务，当时大家都觉得这个小伙子疯了。随后邓建波离职，创立了青团社?>>> 用户体验，是青团社最大的招牌青团社成立之初打出的第一个卖点就是免费。邓建波回忆，当时市面上所有的中介机构、兼职平台都是收费的，学生每年需要交100-200元的中介费，定期从中介处获取兼职信息。邓建波决定，首先要打破的就是收费制度，为学生和企业搭建一座免费桥梁，简化中间环节，让兼职信息公开化、透明化。而免费只是青团社为提升用户体验迈出的第一步。随着用户年龄的改变，出来兼职的大学生普遍?5后。邓建波发现?5后学生找兼职工作，对薪水的重视程度越来越低，他们更在乎的是能否学到真正的技能，积累工作经验。“比我们当年的诉求要成熟得多，现在的95后大学生在校期间就已经有职业规划的意识”。邓建波改变了青团社的运营方式，主推精品兼职，学生可以在平台上找到除了发传单、超市促销、服务员之外的兼职工作。在获取兼职岗位来源方面，他投入了大量的精力去和阿里巴巴、网易、麦当劳等知名的品牌谈合作，让学生能够在青团社找到更具挑战、更有利于自身成长的工作岗位，从而让学生获得更棒的兼职体验。为了加强学生兼职的保障，青团社采用了严格的审核机制。入驻的商家除了要认证营业执照、运营者手持身份证之外，还需要经青团社的客服人工审核，通过之后才能在青团社上发布招聘信息。同时，青团社还与平安保险合作，为学生提供兼职保险和人身意外险，通过青团社报名兼职的学生可以享受双重保障。学生还可以绑定芝麻信用，每完成一次兼职，都能获得相应权重增加芝麻信用分。邓建波说，这让学生感觉更靠谱，兼职除了能获取经验之外，还能被纳入征信体系?>>> 能服务好学生，还能服务好企业在与企业的沟通中邓建波发现，找到兼职人员只是企业临时用工需求的第一步，随之而来的管理依然是巨大痛点，企业更希望获得深度的弹性用工服务，并且愿意为之付费。面对企业的需求，青团社打造了以平台为中心的C2B2B模式。将平台上的学生以打标签的形式分类，通过建立企业垂直服务业务线，输送到各个企业中。同时还建立了大客户系统，为企业提供兼职人员管理以及工资发放服务，完成整个C2B2B闭环。云地推作为青团社推出的第一个企业垂直服务品牌，定位于做专业的地推服务商，为企业提供从方案策划、人员招聘、资源整合到落地执行、效果反馈的一整套地推流程，并按照效果收费。云地推从兼职人员招聘切入，青团社直接为云地推提供标签分类相匹配的学生，以支持企业地推时大量且紧急的人员需求。邓建波说，目前云地推在执行项目中，青团社所匹配的有地推相关经验的学生，大幅度地提升了云地推的执行效率和效果。除此之外，云地推有强大的资源整合以及推广策划能力。云地推与个推合作，抓取了每个时间段的人群分布、密集程度，并进行针对性分析。云地推与滴滴出行、Uber、阿里喵街、顺丰顺手付等品牌合作，就是利用了大数据支持，整合资源，制定精准的地推方案。推出后仅三个月，云地推月营收就超过?00万元，已经服务了5000余家企业。截至目前云地推开通了25个城市，并已在全国一、二线城市布局，能够支持企业进行全国联动推广。不仅如此，近期推出专为连锁门店提供弹性用工服务的云店员，目前也与百胜、麦当劳、宜家、两岸咖啡等上百家企业达成合作。邓建波说，未来会开辟更多的垂直领域弹性用工服务，纵向地为企业提供专业的人力支持?>>> 纵向布局，深耕企业弹性用工服务邓建波透露，此次青团社除了获得猪八戒网投资外，双方更是达成战略合作。云地推作为服务商入驻猪八戒网旗下的八戒地推，为猪八戒网平台?00万家雇主企业提供地推服务。除此之外，猪八戒网旗下的八戒印刷作为云地推的合作方，为云地推的合作企业提供地推宣传品的高性价比印刷服务及相应的终端配送。对于云地推来说，与猪八戒网合作开拓了线上巨大的流量渠道。在努力地磨练内功之外，云地推将以更专业的态度为企业提供优质的地推服务。据了解，在接入八戒地推试运营仅一个月时间，已为云地推带来150万元的业务量。据了解，接入八戒地推试运营仅一个月时间，已为云地推带来数百万的业务量?
[摘要]经过两天的飞?美国太空探索技术公司的货运“龙”飞?0日抵达国际空间站,带来了首个试验性充气式太空?这被视为未来人类探索遥远太空的栖息地雏形?“龙”飞船抵达国际空间站新华社华盛顿4?0日电 （记者林小春）经过两天的飞行，美国太空探索技术公司的货运“龙”飞?0日抵达国际空间站，带来了首个试验性充气式太空舱，这被视为未来人类探索遥远太空的栖息地雏形。美国东部时??3分（北京时间19?3分），国际空间站内的欧洲航天局宇航员蒂?皮克在美国宇航员杰夫 威廉斯的帮助下，使用空间站的机械臂抓住了逐渐接近的“龙”飞船。两周前，美国轨道ATK公司的“天鹅座”飞船已与国际空间站对接。因此，“龙”飞船的抵达意味着两艘美国商业货运飞船首次同时与国际空间站对接。除了这两艘美国飞船外，国际空间站上还对接着俄罗斯的两艘载人飞船和两艘货运飞船，因此目前在该空间站上“停泊”的航天器数量再次达到其最高纪?6个。上一次国际空间站同时接纳6个航天器是在2011年，当时尚未退役的“发现”号航天飞机访问了这座空间站。在“龙”飞船携带的3.2吨物资中，最受关注的是美国私营航天企业比格洛航天公司与美国航天局合作研制的充气式太空?“比格洛可展开活动模块”。这个太空舱重约1.4吨，起始大小为直?.36米、长2.4米。充气后会膨胀至直?.2米、长3.7米，内部空间16立方米，与一个小型卧室大小相当。“比格洛可展开活动模块”将成为国际空间站上第一个充气式太空舱，两者将对接两年。在此期间，空间站宇航员每年会进入其中三四次，以收集数据并评估其状态，但不会在这个充气舱内居住。美国航天局说，充气舱在运载火箭内占用的空间小，但膨胀后可供生活与居住的空间较大，有可能成为将来为深空探索服务的人类栖息地雏形。此次是充气式太空舱首次在空间站上进行实地试验，研究人员将评估其防范宇宙辐射和太空垃圾撞击的性能。按计划，这个充气舱将在5天后从“龙”飞船上卸下，然后与空间站的“宁静”号节点舱对接，在今?月底开始充气膨胀。除了这些物资外，“龙”飞船还运来一些科学实验材料，将帮助科学家研究在失重环境下的肌萎缩与骨质疏松，了解纳米尺度下粒子流在太空的相互作用，分析蛋白质晶体在太空的生长速度以设计新药。“龙”飞船将与国际空间站对接??1日，之后将携带从空间站内运出的约1.6吨物品返回，并借助降落伞落入加利福尼亚海岸以西的太平洋海域。这是太空探索技术公司的“龙”飞船第八次向国际空间站运送物资，该公司在去年6月第七次为国际空间站送货时发生火箭爆炸事故，此后其货运任务暂停?
[摘要]如果每日邮报收购雅虎成功，雅虎的网络新闻业务将和每日邮报网站进行整合?腾讯科技?美国老牌门户网站雅虎，目前正准备转让网络门户和网页搜索引擎在内的核心互联网业务，虽然雅虎的营收一年不如一年，但是科技和媒体行业对于并购雅虎却表现出浓厚的兴趣，潜在收购方的名单越来越长。而据美国《华尔街日报》周日报道，英国《每日邮报》的母公司，计划收购雅虎，如果收购成功，雅虎的网络新闻业务将会和每日邮报网站进行整合。每日邮报并不属于传统英国大报，但是其网站在全世界拥有极高的访问量，在英语互联网新闻服务市场拥有很强的影响力。据法新社等媒体报道，每日邮报的母公司“Daily Mail General Trust”，正在准备收购雅虎核心业务，该公司已经和一些私募股权公司进行了协商，讨论给雅虎发出竞购的报价。根据消息人士透露，在一种收购方案中，每日邮报母公司将买下雅虎的互联网核心业务，之后每日邮报将会接管雅虎的新闻媒体服务业务。而在另外一个方案中，每日邮报的数字新闻业务将会和雅虎的媒体业务进行合并，组建一个新公司。据多家媒体报道，雅虎目前正在和科技行业进行广泛联系，寻求对核心资产的报价，另外雅虎原定的截止日期是4?1日，但是为了吸引更多买家，已经把截止日期延期到了下周。此前，美国电信巨头Verizon已经公开表示对收购雅虎核心资产有浓厚的兴趣，该公司之前斥?4亿美元，收购了和雅虎境遇类似的老牌门户网站美国在线。如果收购雅虎成功，这家电信运营商将会整合雅虎和美国在线的网络视频、网络广告、媒体等业务。相当于实现了雅虎和美国在线的间接合并。除了Verizon之外，微软公司也已经公开表示，将会针对雅虎的收购方提供一部分资金。微软希望在雅虎首席执行官梅耶尔下台之后，重新洽谈和雅虎的搜索引擎合作，恢复到双方最初的独家合作模式。据报道，有意收购雅虎网站的其他公司还包括谷?微博)、社交网络Facebook以及Twitter，以及美国杂志出版巨头时代公司。不过，Facebook和Twitter两家公司，前者拥有比雅虎更加强势的媒体业务，后者目前面临用户增长乏力的困境，因此他们收购雅虎的可能性偏低。据美国媒体报道，雅虎认为自家的网络门户和搜索引擎价?00亿美元左右，不过Verizon等公司可能愿意接?0亿美元的价格。除了核心资产之外，雅虎还拥有大量的互联网广告技术专利，价值可能超过几十亿美元。长期以来，新闻等媒体业务一直是雅虎网站的优质资产，雅虎体育、雅虎财经、雅虎新闻等产品拥有极高的访问流量，此前，雅虎对于媒体资产业务进行了精兵简政，关闭了旅行、美食等大量垂直频道，未来将会重点经营剩余的几个频道。在梅耶尔执掌雅虎时期，她也采取了加强雅虎网络媒体业务的措施，比如招募了美国电视行业大名鼎鼎的美女主播邱丽科（Katie Couric），让她全面负责雅虎新闻业务，同时独家主持一些网络新闻节目。而在过去的几个月中，面对华尔街和股东的巨大压力，梅耶尔被迫关闭了一些运营效率不佳的网络媒体业务，其中包括视频服务“Yahoo Screen”，雅虎也宣布停止拍摄原创影视节目的计划?012年，来自谷歌的美女高管梅耶尔担任雅虎首席执行官，雅虎期待她能够重振雅虎雄风。然而三年时间过去，雅虎境况越来越糟糕。实践证明，梅耶尔这位过去从未担任过大型科技公司首席执行官的高管，没有足够的能力拯救雅虎。面对糟糕的经营业绩，以及花费十亿美元收购Tumblr这样的重大失误，雅虎的激进股东已经看不下去，他们已经发起了董事会代理人大战，准备推翻现有董事会，将梅耶尔炒鱿鱼。令雅虎管理层和员工悲哀的是，雅虎网站最有价值的资产，乃是所持有的中国阿里巴巴集团的股权，价值将?00亿美元，未来，转让核心资产之后的雅虎，将堕落成为一家单纯持有阿里股权的持股上市公司。另外在雅虎变卖资产的交易中，外界也关注雅虎是否会同时转让所持有的雅虎日本公司的股权。上述的每日邮报，通过其“邮报在线”业务加速进行网络新闻服务的扩张，就在去年，该公司收购了纯网络新闻媒体“Elite Daily”。据统计，每日邮报网站的访问流量，已经超过了美国纽约时报网站，成为英文传统媒体网站的流量第一名，许多纸媒也在研究每日邮报何以获得如此巨大的成功。就?016年三月底，英国传统大报《独立报》宣布停止发行纸质版，成为纯网络新闻媒体。这也表明，每日邮报这样的传统纸媒，需要继续扩大网络新闻业务，从而保持和扩大媒体影响力。（晨曦?
[摘要]峰会将以“变现今日，推广未来”为主题，为企业出海创业搭建平台，探讨并推进移动广告、APP、手游等泛娱乐产业的全球化进程?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）2016??8日至5?日，由长城会（GWC）主办的GMIC 全球移动互联网大会将在北京举行。本届大会的主题为“世界的共振”（Mobile Infinity），1000多名全球泛娱乐行业高层将齐聚一堂，在GMIC 北京 2016重新定义移动娱乐，布局当下，投资未来。随着移动互联网时代的全球化趋势愈加明显，出海逐渐被越来越多的资本和创业圈所关注。作为“泛娱乐”版块的重要议程之一，“移动应用全球化峰会”将以“变现今日，推广未来（Monetizing Now?Marketing Future）”为主题，为企业出海创业搭建平台，挖掘移动互联网全球化发展潜力，探讨并推进移动广告、APP、手游等泛娱乐产业的全球化进程。近年来，国内游戏行业特别是手游业，越来越重视海外市场的开拓。一方面是国内市场竞争日趋激烈，另一方面是海外市场仍存在巨大增长空间。从实际效果来看，目前进军海外的国内游戏企业均有不错的斩获，海外军团业已形成。但在出海过程中，企业需要面对市场、文化、法律等众多方面的不同，难免水土不服，因此迫切需要一个优质平台，聚集在移动应用全球化领域的先行者，为中国移?微博)互联网企业出海发展提供宝贵的经验与建议，共同促进中国手游、移动营销等行业的国际化。据了解，“移动应用全球化峰会”将以移动应用全球化发展的变现策略以及未?0亿新增用户的获取之道为切入点，专注移动营销海外化，讨论手游的全球化盈利，内容型APP的引流以及市场最新趋势。目前峰会已经邀请近百家专业媒体和机构以及一线出海企业高层等重磅嘉宾参会，此外还有来自光大证券、交银国际、中金等?0家投资机构的分析师也将出席参与讨论?
[摘要]“换机意愿”调查显示，iPhone SE并没有占据绝对优势，整体处于华为P9和三星S7的压制之下?史上最便宜的苹果手?iPhone SE的发布，让苹果与国产手机目标用户群的界线变得模糊。与iPhone SE在同时期发布的国产手机不得不与苹果的贴身肉搏。在这一轮博弈中，安卓阵营是会被苹果碾压扫荡，还是苹果在中端市场力不从心？为此，南方都市报针对长期安卓用户发起了“换机意愿”调查：iPhone SE圈的到底是哪些安卓用户，又会对安卓手机厂，尤其是国产厂商形成多大威胁？调查得到的结果却令人意外：iPhone SE定价?288元和4088元）剑指安卓中高端市场，也确实策反了部分安卓手机用户。但是，iPhone SE并没有占据绝对优势，整体处于华为P9和三星S7的压制之下。另外，由于安卓手机用户分布的梭形结构及不稳定安卓用户对苹果的憧憬，iPhone SE或将?000元以下市场收割到更大的市场。用户很难回到小屏时代？从调查结果来看，安卓手机阵营没有被iPhone SE碾压扫荡，iPhone SE?000元以下购买手机的消费能力（简称“购机力”）群体影响较大，但不管是整体来看还是按消费能力层次来看，iPhone SE都没有占据绝对优势。从整体上来看，参与调查的用户当中，华为P9排名第一，占?3 .38%，iPhone SE排名第三，占?9.32%.值得注意的是，在2000元～3000元购机力群体中，iPhone SE与OPPO R9势均力敌。是什么原因导致iPhone SE表现“中庸”？从参与调查用户的反馈来看，iOS系统是苹果得以抢占安卓用户最强有力的工具。但目前安卓系统与iOS的差距已经被缩小。华为相关负责人向南都记者表示，此次华为P9对安卓操作系统进行了大量优化，绝不会出现用一段时间流畅度变差的表现。一位参与调查的用户表示：“安卓系?.11后的版本一点也不卡，我以前也用安卓2 .3? .4，那个时候也吐槽安卓卡，但是安卓也在进步。我用腻苹果系统后，换了个安卓玩玩，6.01版本系统，流畅度不比苹果差。”与此同时，iPhone SE有屏幕上的硬伤。“iPhone SE?英寸屏幕太小是硬伤。”赛诺手机市场研究李睿分析指出，近期发布的其?款智能手机屏幕大多在5.0-5.5英寸之间。OPPO方面也向强调：“因为用户很难回到小屏时代了。”其二，成熟的安卓用户难以策反。?000元以上的属于成熟的安卓用户，这些用户习惯?.5英寸左右的屏幕，加之3000元以上的安卓机性能也足够强大，该价格段的用户完全没有追求苹果的动力”，李睿称。其三，是安卓手机产品高度差异化，各有拉拢细分用户群体的“爆点”。调查统计显示，消费者选择的购机原因中，魅蓝note3的价格（低配?99元，高配?99元）排名第一；三星GalaxyS7双曲面的外观最受青睐；华为P9综合实力相当，亮点为莱卡双摄像头拍照；外观设计、拍照和闪充是大多数消费者选择OPPO R 9的原因。“在对外观、细节，尤其是拍照比较挑剔的年轻群体中，OPPO绝对有信心战胜”，OPPO品牌总监刘磊称，“今后会继续做好产品，在这个价格段加强自己的差异化。”SE无心插柳柳成荫？在千元以下到5000元以上的六个层级购机力群体中，随着购机力提升，iPhoneSE的影响力也逐渐上升。数据显示，?000元～3000元?000元～4000元?000元～5000元?000元以上四个购机力层级的用户中，选择iPhoneSE的比例分别为16.99 %?0.93 %?9.79%?5%.但是，从整体上来看，选择iPhoneSE的用户群体却主要来自3000元以下购机力人群。调查数据显示，选择iPhoneSE的用户中，超过一半来自现1000?000元购机的群体，其中，1000?000元层级占比达?0 .28%?000元～3000元层级占?4.56%.从定价来看，iPhone看中的是中高端安卓用户。“iPhone一直在抢夺安卓用户，只不过以前是国际市场，现在转向国内安卓厂商，包括iPhoneSE定价也是针对国内的中高端品牌，这给国内品牌带来了一些竞争压力，当然也侧面说明国产品牌在这个价格段的竞争力”，刘磊称。数据结果似乎与苹果的定价和目标用户相矛盾？业内人士分析指出，这主要是安卓手机用户梭形分布结构造成的。数据显示，此次参与调查的用户的购机力分布并不均衡，主要1000?000元为主，这部分用户占比达到了62%；此外，3000元～4000元部分用户占?2.68%，千元以下和4000?000元部分用户均占比9 .86%.整体呈现出“梭形结构”，这与我国安卓用户的整体分布大致相符。李睿分析指出，“对于SE来说，一部分用户是来自于对苹果有憧憬、不稳定的安卓用户，也就?000-2000元价位的手机使用者；另一部分反而是有升级需求的5S?C用户，如果买不起6S，SE是其不错的选择。”因素多变难分胜负值得注意的是，此次调查报告并不能代表各个品牌手机在市场上的最终表现。业内人士分析指出，除了主观选择，消费者的最终购机行为还受到手机厂商线上宣传、户外露出等因素影响。此外，零售终端布局以及线上渠道，包括备货铺货、终端覆盖面、促销员说服力以及产品线的完整度等，厂商跟用户的互动活动、通过电商和官网的促销活动等，都会影响到消费者的购机行为。“零售终端布局的影响相当重要，比如一个消费者最初喜欢华为品牌，最后去零售终端购买时却很容易被vivo、OPPO这些零售渠道很强的厂商策反，其促销员和零售终端的覆盖是华为的好几倍”，李睿称。据vivo副总裁冯磊透露，vivo目前在全国有18万个分销终端，数万名导购员。此外，从电商平台（京东和天猫）数据来看，截至记者发稿前，三星GalaxyS7发售以来当月销量合计约5.4万台，OPPO R 9?万台，iP honeSE在天猫月成交1.3万，京东平台则已显示售罄。记者在现场调查排除长情果粉苹果发布iPhoneSE的目的是：吸引更多安卓阵营用户，同时圈住喜欢小屏幕的苹果用户。此次调查的目的是：了解iP honeSE能在多大程度上“策反”安卓阵营的用户。为了准确反映iP hone SE对安卓手机用户的影响，此次“换机意愿”调查中，排除了长期使用苹果手机的用户。调查共为参与者提?个选项，均是在近两个月内发布的手机，包括小?、vivo Xplay5、OPPO R 9、三星GalaxyS7、iPhone SE、魅蓝Note3以及华为P9（按照发布时间排序）。据统计，共?068人次参与此次调查，排?28份长期苹果用户，筛选出来自安卓用户?40份有效问卷。预见品牌厂商表态在此次调查结果公布之前，南都记者采访了安卓阵营手机厂家的相关负责人。意料之外又情理之中，每一位手机厂家都对自己的产品十分有信心。魅族副总裁李楠：现在的安卓系统跟iOS的差距已经不大，魅蓝note3在屏幕体验、续航能力和价格上完虐iPhone SE。OPPO品牌总监刘磊：在对外观、细节，尤其是拍照比较挑剔的年轻群体中，绝对有信心取胜。华为终端：华为P9靠三点取胜，第一是莱卡设计和制作的双摄像头；第二是更时尚的ID设计；第三是优化的安卓操作系统。三星移动：我们对S7和S7edge非常非常有信心，我们坚信这是王者归来的旗舰手机。（采写：南都记者莫?实习生马宁宁 南都制图：张许君?
[摘要]各家想进入云计算市场的互联网巨头在各个城市之间穿梭，华为也发布了公有云?腾讯科技 郭晓?4?1日报道在今日举行的第十三届华为全球分析师大会上，华为常务董事、公司战略Marketing总裁徐文伟表示，全球数字经济转型将带来万亿级市场，在2016年这个数据将达到1.5万亿美元，华为将通过全面云策略实现数字化转型。华为每年的全球分析师大会，主要和业界探讨行业未来的发展趋势，并同时发布对应的公司战略。去年，华为推出了全球联接指?GCI)，并辅以战略执行。这其中包括4.5G?G、物联网等方面的技术与产品。华为本次发布的最新GCI指数显示，数字基础设施能有效促进经济的有质量增长。GCI 上升一个点,国家竞争力提?.1%,国家创新力提?2.2%,国家生产力提?.3%?徐文伟指出，数字经济指经济活动由数字技术驱动。数字经济正以每?0%的增长速度发展, 是全球经济增速的三倍以上。那么，华为如何从如此庞大的市场获取价值呢？华为副董事长、轮值CEO徐直军表示，在数字化转型下，华为未来将把所有已有的产品及解决方案云化，实现电信运营商、企业内部不仅互通互联，最终打通企业自身与外部的数据连接。形成设备、网络、运营、业务、体验的全部云化。日前，华为发布?015年年报。这家年收入?000亿元的传统IT公司在转型ICT上已初见成效。从收入结构来看，运营商业务向来是华为最大收入来源，受益于全?G网络的部署，2015年华为该项业务收?323亿元，同比增?1%；企业业务收?76亿元，同比增?4%；消费者业务在2015年异军突起，收入?291亿元，同比大?3%。数据显示，华为2015年智能手机出货量?.08亿台。来自IDC的数据，2015年Q4厂商智能手机出货量排名，华为?790万台位居第一。可以看出，华为未来的增长并非单独某个业务，而是在底层电信设备（运营商）、企业数字转型（云服务）、用户入口（终端）三方面同步进行，挑战在于如何把这些业务有机结合并云化，并形成解决方案卖给客户。过去半年，各家想进入云计算市场的互联网巨头在各个城市之间来往穿梭，向地方政府大力灌输智慧城市、数字时代等新奇概念，希望能在未来的云计算市场提前插足，华为也发布了公有云。与其他云服务提供者不同的是，华为的自身技术研发可能是其最大优势，搭配“被集成”战略，上不碰应用，下不碰数据。去年华为研发总投入达?96亿元，占总收入的15%。其挑战在于，国内已涌现出众多中小云厂商，主要提供云计算管理软件方面的产品，但难以提供规模化的云服务。如何整合这些云服务商是构建云生态面临的另一大挑战。安全也是中国云计算领域需要克服的一大挑战。国家信息中心副主任周民之前表示，云的安全性和可靠性是云计算能否成功应用的关键。此外，对于攻克向美国这样重量级的市场则是长期挑战，毕竟在通信业，美国市场的地位不容忽视。目前，华为正在寻找机会?
[摘要]气候问题已成为全球性话题。虽然“史上最强”厄尔尼诺峰值已过，但仍需保持警惕?<BR />据新华社电北方持续晴暖、南方暴雨成灾，近期中国天气“两极分化”明显。放在全球背景下，这种极端天气现象绝非孤例。很可能成为“史上最强”的厄尔尼诺虽然峰值已过，但仍在强有力地搅动全球气候，对其影响必须警惕。厄尔尼诺是太平洋赤道海域水温异常升高引起的一种异常气候现象，它往往会引起太平洋周边多个地区气候异常，其中一些地区暴雨频繁，出现洪涝灾害，另一些地区则高温少雨，严重干旱。世界气象组?月发布公报说，尽管还不能确定是否为“最强”，但去年至今年厄尔尼诺的强度至少是有记录以来最强之一。该组织秘书长彼得里 塔拉斯说，厄尔尼诺现象在去年“给各大洲带来了极端天气，并助推了全球创纪录的高温”。世界各地近期的极端天气是厄尔尼诺“余威犹存”的最佳例证。美国国家海洋和大气管理局的最新报告显示，今年2月全球气温再创新高，成为有气温记录以来的最?月，全球气温已连续第10个月破同期单月全球气温纪录。专家认为，世界各地近期出现的极端天气现象都与厄尔尼诺有关。上月初，阿联酋首都阿布扎比及其周边地区遭遇特大暴风雨袭击，沙漠之城“秒变”水乡，这在当地40年来罕见。几乎同时，美国加州也遭受暴风雨袭击，而加州北部塔霍湖地区则出现强降雪。在南美洲，阿根廷南部因暴雨导致的洪水将大量毒蛇冲上岸，一些旅游景点被迫关闭。非洲埃塞俄比亚则出现了几十年来最严重的干旱，粮食产量下降了一半。对于中国来说，厄尔尼诺发生当年，通常会出现南方秋季多雨、北方暖冬，而第二年夏季，长江流域和江南地区易出现洪涝。专家认为，当前华南持续暴雨、入汛时间提前等，可能是厄尔尼诺进一步“发威”的信号。特别需要警惕的是，由于大气对厄尔尼诺的反应具有一定滞后性，厄尔尼诺本身的强度与其影响力并不同步，比如当前其强度已经下降，但影响力还相当强，防灾工作丝毫不可松懈。中国水利部珠江防汛抗旱总指挥部近日表示，受厄尔尼诺现象影响?016年中国气象年景可能总体偏差，降水偏多、涝重于旱，珠江流域重现1998年洪水、甚至更大规模洪水的可能性很大。此外，有气象模型显示，此次厄尔尼诺之后，较强的拉尼娜现象可能在今年下半年接踵而至。这也意味着今年全年气候会有很强的不确定性，出现极端天气的风险较高?
[摘要]有媒体此前曾报道，亿航是家“没有技术，没有产品，只有营销的‘皮包公司’。?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/响铃（微信公众号：曾响铃）近年来，无人机行业发展异常迅猛，无论是企业经营、还是应用场景拓展、亦或是媒体关注度，民用无人机市场都发生着巨变，资本市场、各类巨头以及VC/PE纷纷对无人机产业表示浓厚兴趣，市面上也出现一批如大疆、科比特航空、零度等无人机行业的佼佼者，但是，民用无人机行业具体怎样？又有哪些问题待解？未来的发展走向如何？响铃今日简单梳理，以此提醒创业者们谨言慎行。爆发前的无人机市场，百花齐放作为无人控制的智能化装备，无人机可分为：无人直升机、固定翼无人机、多旋翼无人机、无人飞艇、无人伞翼机等。按照市场研究机构BI Intelligence的预测结果，预测未来10年民用无人机将占12%无人机市场份额，价值为980亿美元。当前我国无人机市场规模?0亿元左右，随着我国低空空域的开放以及无人机监管政策的完善，未来10年我国民用无人机的增速将有望?0%。相关机构预测，未来20年我国民用无人机市场规模将达?60亿元。而垂涎这块大蛋糕的创业者也不计其数，其中一批无人机品牌也已获得资本青睐，如由深圳麦星投资、红杉资本投资估值高?00亿美元，在消费级市场占据绝对领先地位的大疆创新；由曾从事研究航天飞行器研究的杨建军创立，2015?月，被雷柏科技?000万元增资获得10%股权的零度智控；2009年由曾任职大疆创新的卢致辉创立，A轮融资估值超?.5亿，B轮融?000万元后市值超5亿的科比特航空。与快递物流业合作紧密去年8月完成了2000万美元的A轮融资的极飞无人机以及亿航等，小米、腾讯也已通过收购团队切入这一市场，整个市场一片火热，百家争鸣。我国民用无人机的兴起一方面是因为我国工业产业链配套逐步成熟，比如在深圳，所有硬件都可采购到，另一方面是企业研发投入增加技术加速成熟，2014年“全球创?000强”中中国企业研发总支出达299.6亿美元，比去年大?6%，大幅高于全球研发支?.4%的增速。再加上如传感器等硬件成本大幅降低，智能化进程迅速向小型化、低功耗的设备迈进，使得我国无人机具备较大的成本优势。尤其是多旋翼无人机在消费级市场应用被重视，因为其结构简单、市场上已有开源的飞行控制系统使得制作门槛降低、造价降低、并且操控能力好、可悬停，比较适合个人使用，很多发烧友可以购买部件自己DIY开发制作一款简单的无人机。就这样无人机“不知不觉”地“飞入寻常百姓家”。腾飞之前，还有这些可能让你折翼尽管无人机获得迅猛发展，但也有一些业内人士对其后续能否可持续发展表示一定怀疑，尤其是消费级市场，有媒体就报道过亿航是家“没有技术，没有产品，只有营销的“皮包公司”。诸如此类更是比比皆是，甚至有人说目前无人机市场?0%的公司纯粹就是为了炒作融资。更为麻烦的是面对着美好前景，无人机市场真正腾飞起来之前，还有诸多问题待解，一不小心就可能把自己绊倒让自己“折翼”。续航之殇，如何才能久而稳续航时间一直是限制无人机技术发展的重要瓶颈。目前市面上包括大疆无人机在内的多旋翼无人机大多使用锂电池作为能源，因为它采购方便，工艺成熟，但因个体差异，电芯无法做到100%均衡的充放电，且大功率电池的充电时间比较长使用起来较为麻烦，最让人头疼是其续航时间?00克重量的锂电池理论上只能?00克重的无人机飞行17分钟，如何提升无人机的续航时间让其满足消费级甚至更高层级工业级、军用级的需求成为所有无人机厂商必须要面对的坎。如要突破航程上的瓶颈，就只有从两个方面入手，一是改变能源，二是减轻自身重量。采用燃油作为能源的无人飞行器一直是军方的选择，但这类飞行器一方面造价昂贵且多为固定翼，使用时有场地限制而不够灵活，另一方面使用燃油也会对环境造成污染。在锂电池技术无法有更大突破的今天，唯有从电能入手，目前英国IntelligentEnergy、国内科比特航空等采用氢燃料电池，因为氢气轻，逃逸速度极快，在非密闭空间内，就算产生明火也不会引起爆炸，氢气便宜、损耗低：维护成本也低，5000小时才需活化处理一次，和汽油等不同的是氢气燃烧是向上的，没有横向延展的危险。从现在看，氢燃料电池已经能在极其稳定的情况下为无人机提供动力，如一家新加坡的氢燃料电池无人机可空载飞行4小时?Kg满载下还能支?50分钟，科比特无人机却能做到载?Kg飞行273分钟，但这就是极限吗？能满足所有应用需求吗？显然不是。再说说如何减轻无人机重量，是的，从材料入手。消费级无人机大量使用塑料和金属部件，但工业级无人机必须胜任在不同工作环境下的不同任务需求，对于机身材质的要求也远非普通的塑料和铝合金就能满足，所以选择合适的材料成为影响续航的另一变量。目前科比特等厂商采用全碳纤维航空材料，相较于传统的铝合金材料，碳纤维在重量上要?/3，从而提高了航程，并在不增加原有电机功率的情况下提高了无人机载重能力。但无人机绝不是只是为了“飞”得久，还需要飞得更高、更远、更平稳，如何满足多样化的需求一直会驱使创业者们继续前行。市场之困，消费级还是工业级该取哪瓢？目前无人机除了军用外，在民用领域也可被广泛应用，比如航拍、航飞服务、遥感、自拍、地图测绘、地质勘测、灾害监测、气象探测、空中交通管制、边境巡逻监控、通信中继、农药喷洒等。这其中又可分为工业级和消费级，各个厂商在主攻消费级还是工业级的市场选择上也各有侧重，比如大疆原来做工业级，2010年转移到消费级市场，目前在消费级市场占据全球70%以上的份额，上文提到的零度、亿航等也主做消费级市场，而科比特则主攻工业级市场，如公安系统、治安巡查、刑侦抓捕、应急救援、高速公路信息采集、森林巡防、夜间巡查；消防系统：火情侦查、抛投救援、喊话引导救援、自然灾害应急救援、突发性应急救援；电力巡检；石油化工；电力架线，科比特航空是无人机电力放线的发明者。博瑞、极飞等也是工业级市场的创业品牌。但不管是消费级市场还是工业级无人机市场目前都面临着一系列问题，如：一、销售渠道与产品技术参差不齐。多数企业或强于技术，却缺乏销售渠道和关系网络，无法进行大规模销售；或产品单一，如只有四轴多旋翼一种类型的无人机，由于四轴没有动力冗余，坏掉任何一个桨，飞机就会坠落，在工业应用上存在一定的风险。二、定价混乱，市场接受度不高。目前无论是消费级无人机还是工业级无人机，价格差别都极大，淘宝上便宜?00来块，贵的数万元。甚至同一性能，比如同样一款续?0分钟左右的无人机，有售价60~80万元，也?.5~6万元的，再说无人机并不是刚需产品，普通购买者普遍存在尝鲜心理；这个价格状态让用户无从选择。三、团队不稳定，技术易断层。例如某工业级无人机企业创始团队多次分裂，人一走团队就散，技术研发也断了，直接影响企业整体发展。而且消费级无人机市场注重用户体验，工业级市场却侧重续航时间、载重量、任务载荷、作业半径等飞机技术指标和行业应用，两者的要求差别极大，细分市场更有各自不同的需求，考验着创业者们对无人机应用的理解，很容易顾此失彼。如何在这两类市场中分配精力，找准切入点，对创业团队来说也是个极大的挑战。政策之谜，谁来监管谁来保护目前，我国在无人机监管问题上还有诸多欠缺，现在的政策法规越来越不能满足无人机市场发展的需要。比如目前对于无人机的管理规定，大多源自2013年中国民航局发布的《民用无人驾驶航空器系统驾驶员管理暂行规定》。《规定》中指出，无人机起飞重量小于7公斤或飞行高度低?20米、飞行距离不?00米，无人机驾驶员可以不持有驾照。但一旦超出这个范围，就属于“黑飞”。而且在中国进行无人机飞行需要满足三个条件：第一、操作人员具有无人机驾驶执照，目前唯一合法的执照由国家民航AOPA颁发；第二、军方审批的合法空域；第三、申报民航飞行计划。但光重庆一市就可能?000台以上无人机，而持有“无人机驾照”的人仅110多人，多数无人机爱好者都有“黑飞”的现象。这其中的安全事故隐患巨大。但就现在无人机的管理办法，既无强制的措施，也没有任何机构对“黑飞”情况进行查处，这些漏洞和空白更易引起行业乱象。尽管近期又出台一些新规，比如?015?2?9日，国家民航局飞行标准司发布《轻小无人机运行规定（试行）》，2016??日，中国民用航空局飞行标准司正式批准轻小型无人机监管系统“优云（U-Cloud）”实施运行，但在无人机的使用，特别是空域管理上，是否会有一个更宽松、更清晰的法律环境，无人机在各个场景，尤其是低空空域法规放开的最大限度在哪，谁来保护无人机下普通老百姓的人身财产安全，今?.15晚会上，央视曝光了大疆无人机严重的安全漏洞；近日青海湖设无人机禁飞区，以防天鹅无家归事件重演都只是个提醒，无人机市场正厮杀着的创业者们，所有要发或未发布的新政都可能决定着各自的生死，而且反抗基本无效。除此之外，还有技术门槛和成本风险的问题，无人机从研发、制造、销售、服务，需要耗费大量的资金，周期也都不短（靠偷、抄等方式的另当别论），因此，在产品稳定性和市场需求方面都存在很多变数，风险也不小。面对如此扑朔迷离的市场，创业者无论是逆流而上还是顺势而为，都有一段路要走?
[摘要]诈骗人员通过短信发送网址链接，将病毒植入手机，盗取对方银行卡信息，进而套现获利?警方展示诈骗短信，提醒市民提高警惕。警方供图“朋友”发来带链接的短信，点击后银行卡被盗?1万余元?月底，市民许先生被骗后报警。警方侦查发现这是一种新型电信诈骗犯罪，嫌疑人通过事主点击短信网址链接，将病毒程序植入手机，以盗取事主绑定的银行卡账户、密码等信息，进而通过网站购物消费、第三方支付平台转账等方式套现获利。目前，9名嫌疑人已被警方控制。受害人点击短信链接后银行卡被盗?1万“我是房某某，照片里这几个人你认识吗？http?/guo.kr/bd……”今?月底的一天，事主许先生接到一171开头的手机号发来的短信，以为是朋友发来的，便点击了链接，但其没有看到照片，反而不停地接到空白短信。当日中?2时许，银行打来电话，告知许先生银行卡被盗?1万余元。许先生立即报警。北京警方随即成立由刑侦总队、网安总队、西城分局等部门组成的专案组。办案民警介绍，经初步调查发现，嫌疑人系通过事主点击短信网址链接，将病毒程序植入手机，以盗取事主绑定的银行卡账户、密码等信息，进而通过网站购物消费、第三方支付平台转账等方式套现获利。实际盗刷卡人帮人盗刷提?每次拿三成作为回扣专案组循线追踪?天后，锁定利用第三方平台转账的实际操作人胡某（女?6岁，湖北省武汉市人）??日，在武汉警方的配合下，专案组将胡某控制。据胡某供述，其通过QQ聊天，认识一网友。前几天，该网友提供给她一个第三方支付平台的账户和密码，要她登录该平台接收红包，然后提现，将现金转入与接收红包账号所绑定的一张银行卡内。胡某从中赚取一定的好处费。事实上，转入现金的银行卡就在该网友手中。专案组随后锁定胡某的这名网?海口市人王某某??5日，专案组在海口将王某某?人控制（已移交海口警方另案处理）。王某某称，他以帮人盗刷银行卡提现牟取不法利益，每次获取提现金额的三成作为回扣。但诈骗短信不是他们发出的，他们只是通过网络与上家联系。诈骗短信发送人网上购买用户信息发送木马短信根据王某某供述和被骗事主的银行卡消费信息等线索，赵某某?人犯罪团伙被警方控制。赵某某交代，他从网上购买用户手机号等信息，发送带有木马程序的短信，事主一旦点击短信中的网址，木马程序便植入手机，获取事主通讯录及关联的银行卡等信息，此后，通过拦截获取支付验证码，在网上购物消费变现或通过第三方支付平台红包转账提现。除此之外，若事主点击链接，该木马病毒便会再次向事主通讯录联系人发送木马程序短信。目前，胡某、赵某某?人已被北京警方刑事拘留。■ 链接央视调查?分钟网上买到上千银行卡密码据央视报道称，一位自称老徐的爆料人举报说，在网络空间存在着一个盗取银行卡的黑色产业链，“我?分钟就能搞到1000个这种信息。”为了验证自己所言不虚，老徐打开了几个QQ群，在不?分钟的时间里，发给了记者一份长?3页的文件，里面记录了1000多条银行卡信息，每条信息都有卡主的姓名、银行卡号、身份证号、银行预留手机号码以及银行密码。记者在文件中随机选取?0个信息进行验证发现，身份信息和电话号码全部正确，65个银行卡密码正确。盗取用户银行卡信息途径主要有三种●通过伪基站发送钓鱼短信●骗子或黑客架设免费WIFI窃取用户个人信息●改装POS机提取银行卡信息将受害者银行卡里的钱转出来（其中最主要的是拦截用户短信验证码，主要有两种方法）●向目标手机里发送木马程序，让手机中毒●近距离干扰手机信号，拦截验证?据央视■ 警方提醒短信网址链接不要轻易点击警方提醒市民，收到短信中的网址链接不要轻易点击，因为木马病毒链接需要在被点击的情况下才会植入事主手机。即使收到的信息显示是银行等机构发来的，也不要轻易点击链接，最好先跟银行官方电话核实后，再决定是否操作，以避免被骗。警方同时提醒市民，当下，因?70?71号段的手机号是虚拟运营商经营的，使用成本较低，被不法分子利用的几率较大。若用户收到这些号段发送的短信链接，尤其不要点击?
[摘要]腾讯直播凭借开放式平台合作吸引了众多主流网络直播平台参加评选，为用户带来一场前所未有的直播盛宴?腾讯科技?2016??日，由腾讯视频、腾讯直播携手GMIC（全球移动互联网大会）联合举办的首届“互联网最具人气主播”奖项评选活动全面启动。作为该奖项官方唯一指定直播平台，腾讯直播凭借开放式平台合作吸引了众多主流网络直播平台参加评选，为用户带来一场前所未有的直播盛宴：一个直播平台，网罗全网最顶尖的主播。腾讯直播是网络直播行业的“主力军”，通过丰富多彩的优质泛娱乐内容，赢得了用户的广泛关注；同时也非常注重邀请式的直播内容，只有符合腾讯直播标准的优质内容才能够获得直播权限，从而保证了直播内容的质量；此外，作为开放、合作式直播平台，腾讯直播吸引了多家优质直播APP公司合作，延展了直播内容的丰富性和多元化。此次奖项评选活动正是腾讯直播开放式平台战略的进一步深化。目前，?0家参选平台已全面覆盖主流网络直播平台，包括斗鱼、龙珠、花椒、映客、熊猫TV、战旗TV、KK、乐视乐嗨、光圈、蓝鲸、nice、易直播、果酱直播等，引发了网友的广泛关注和积极参与。奖项评选结果将以网友投票数作为唯一参考标准，“互联网最具人气主播”大奖花落谁家，全凭网友做主！“互联网最具人气主播”奖项评选分为三个阶段：第一阶段：APP站内评???17日，所有参选APP进行内部公开评选，评选规则自定，每个APP选?-2位人气主播参与奖项终极PK。（4?0提交最终参选主播名单，随附主播相关介绍和过往优秀视频）第二阶段：参选主播拉??8?26日，参选主播在腾讯视频APP用直播的形式吸引更多粉丝关注，并号召粉丝在腾讯视频平台为自己的投票竞选页面拉票，最终票数最多的10位主播将获得“互联网最具人气主播”奖。第三阶段：颁奖盛典加冕4?7日，“互联网最具人气主播”奖项评选结果揭晓；4?8日晚，由奥运会导演团队亲自操刀主办的“GMIC年度颁奖典礼”在北京鸟巢体育场盛大召开，“互联网最具人气主播”获奖者将与当红明星大咖汇聚亚洲最长红毯，现场万名观众共同见证“互联网最具人气主播”获奖者加冕，闪耀互联网科技与娱乐高度融合的盛典之夜?
[摘要]iPhone中国市场份额的峰值是去年12月的27.1%，略高于iPhone 6周期?6.1%.
腾讯数码讯（文心）据 《福布斯》网站报道，如果考虑到iPhone的生命周期，市场研究公司Kantar Worldpanel ComTech 2016?月的智能手机市场份额数据对苹果来说可谓喜忧参半，但也没有什么异乎寻常之处。iPhone SE对苹果市场份额的影响还需要数月时间才能显现出来。探究苹果的美国市场份额苹果iPhone美国市场份额最近的峰值是去年12月和今年1月的39.1%?月下滑至38.3%。这里有2个关键因素需要考虑?每个iPhone周期的苹果市场份额峰值屡创新低在iPhone 4S周期，苹果市场份额的峰值是2012?月的50.6%；iPhone 5周期苹果市场份额的峰值是2012?1月的53.3%?c?s周期?013?2月的43.9%；iPhone 6? Plus周期?014?2月的47.7%；iPhone 6s?s Plus周期?9.1%?市场份额达到峰值后逐月环比下降幅度创下新低《福布斯》表示，苹果美国市场份额?月的39.1%下滑0.8个百分点?月的38.3%，跌幅远低于过去4个周?2012?月和2012?2月的3.6%?014?月的4.7%?015?月的4.9%。Kantar Worldpanel ComTech移动分析师劳?古恩?Lauren Guenveur)说，“在截至2016?月的3个月内，美国智能手机平均售价?52美元(约合人民?279?。在Android手机买主中，?9%的消费者购买手机的价格低于350美元(约合人民?266?；iPhone手机买主中的这一比例?9%。对于新发布的起步价?99美元(约合人民?583?的iPhone SE来说，这意味着一个独特的机会。iPhone SE可能吸引对价格敏感的首次购买智能手机的用户，没有它，他们就可能会购买Android智能手机。另外，iPhone SE对尚未换购新机的大量iPhone用户也有吸引力。”iPhone中国市场份额逐年下降Kantar Worldpanel ComTech亚洲区战略研究主任泰姆西 廷普?Tamsin Timpson)说，“截至今?月的3个月内，iOS中国城市地区市场份额没有增长，这是自2014?月以来的首次。与上年同期相比，今?月iOS市场份额下滑?.2个百分点。华为以24.4%的市场份额居首，高于苹果?2.2%。”《福布斯》称，iPhone中国市场份额的峰值是去年12月的27.1%，略高于iPhone 6周期?6.1%，远高于iPhone 5c?s周期?9%。苹果日本市场份额峰值不断下滑在iPhone 5c?s周期，苹果日本市场份额峰值是2013?1月的69.1%；iPhone 6? Plus周期下降?014?2月的60.2%，iPhone 6s?s Plus周期进一步下降到2015?2月的54.1%。但下滑幅度没有上代iPhone周期那么大，实际上iPhone市场份额?9.8%上升?0.2%。欧?国符合典型的淡旺季规律苹果在欧盟5?英国、德国、法国、意大利和西班牙)的市场份额显示出典型的淡旺季规律。在iPhone 5周期，苹果市场份额在2012?2月达到有史以来最高的25.6%，iPhone 5c?s周期下滑?8.7%，iPhone 6和iPhone 6s周期分别?4.5%?1.2%。来源：《福布斯?
[摘要]如果你不想自己的个人数据落入坏人手中，要对自己授权的程序时刻保持警惕?腾讯数码讯：（王约翰）现在的智能手机可以追踪你的位置、监视你的动作，甚至可以保存你的语音搜索记录，而你却有所不知，这仅仅是个开始。当然，我们都知道智能手机可以通过内部集成的大量传感器完成许多智能化的工作，有许多事情我们并不了解，各大高科技公司也毫不隐瞒的公布其设备集成的各类传感器参数。那么为什么当发现谷歌(微博)记录了我们每时每刻的位置信息、每次语音搜索的记录时会感到惊讶呢？还有就是Apple Health软件已经连续数月记录了我们的各种活动，而现在大家又佩戴了Fitbit智能手环来接替此项工作。这样说有点讽刺，我们希望手机变得更小更智能，能够做比以前更多更酷的事情，而如今移动科技突飞猛进的发展意味着无论是大公司还是小型App软件的开发者，都可以进入数据库来读取手机记录的每项记录。越来越多的传感器集成到我们的手机当中，而我们对这些传感器所记录的信息也是一知半解，现在我们将深入了解这些传感器，看看它们都能记录些什么。智能手机里都有哪些传感器？如果在以前，传感器一直是一项用于物理测量的技术，它能并将测量结果转换成数据信息，这个信息可以被应用程序使用也可以单独提取出来。手机里集成传感器的种类和数量通常由手机的型号决定。显而易见的是所有传感器都与运动有关。其中包括加速度计，用于测量移动和姿势；还有陀螺仪，用于测量三轴之间的角位移，进而修正加速度计的测量结果，可以对使用者的实际动作进行更准确的判断。位置服务是通过磁力计和GPS接收器或者一些其它类似原理的设备来确定你在地图上的位置。除了上面这几种传感器，还有一些更加明显的，比如距离传感器，用于识别接电话过程中手机与脸部的距离，从而控制屏幕的开关。麦克风和集成一系列传感器的摄像头可以帮你拍摄出完美的影像。还有一些环境传感器，用于测量温度、气压和光线等数据，通常这些传感器都装配在高端型号的智能手机上面，可以用来测量体温或者在黑暗环境中提升屏幕亮度。此外还有指纹传感器，iPhone 6S和三星Galaxy S7都集成了自己的指纹传感器。其中三星Galaxy S7还可以通过两个红色的LED和脉冲传感器来实现心率监护功能。谷歌的Nexus 5手机内置了计步器，而也有其他一些手机通过一系列的传感器来记录步数。所以每次当你拿起手机的时候，里面的某个传感器就会猜出你想干什么。不可否认，手机里内置的传感器都是有用途的，能给使用者带来很大的便利，比如iPhone手机内置的运动协处理器，可以检测到手机的状态，是在桌子上还是在口袋里，通过这些数据来决定是否开启某项功能，这样可以延长手机电池的使用时间。它们都记录些什么？解释这些很复杂，当然，你的手机里的确有许多各种各样的传感器，不同的人可以根据不同的用途，自己决定是否开启某个传感器。一定要记住，传感器本身只是一个硬件工具，但是手机制造商和App软件开发者如何利用这些传感器收集到的数据是应该值得我们关注的。东伦敦大学计算机科学系项目负责人、高级讲师Gaurav Malik说，“手机上有多少个传感器都无所谓，关键是要注意使用这些传感器数据的App程序。”他还警告说，“如果这些数据都被存储起来，我们更应该警惕这些数据的用途。”正式这种传感器记录和存储的数据，在过去?2个月里带来了很大的麻烦。比如，你的行踪可以通过大量精确的位置传感器而暴露。这些数据不仅可以绘制出你在地图上的位置，在加速度计的帮助下，甚至能知道你一年里都去过哪些地方。谷歌的“时间线”功能上科技头条新闻的时候，该公司一直在追踪他们的位置信息，并能够创建一?012年以来的行踪地图，真是让人不寒而栗。计步器软件也是如此，一些手机内置了专业的步伐传感器，另一些手机也可以通过采集到的其他数据来记录一天里你都去过哪些地方。举一个这些数据用途的例子，第三方健康软件可以根据这些数据测出你的运动量，而苹果公司的健康程序也能够记录这些数据。所以，尽管你可能使用了 Fitbit智能手环来监测运动数据，但是在苹果手机里的健康程序也能够调用和存储这些数据。当然，在程序安装的时候可能会得到询问是否开启某项功能，但你可能不会想到无论你去哪都会有一只眼睛盯着你。随着越来越多的科技公司和App应用为用户提供私人助理之类的软件，麦克风的重要性越来越明显。这意味着语音识别、分析和记录技术可以知道你所说的内容，这会使智能助手用途更加广泛。但是很多人还没有意识到谷歌公司在你使用语音搜索功能之后会将这些数据一直存储起来。一旦这些传感器的数据被收集后，程序将深入分析你的设置，从而可以打开或关闭不同的程序和服务，撤销你认为合适的访问权限。当然，许多人也抗议这种未经许可的追踪和记录。但有一点我们并不得不承认，我们经常会授权苹果、谷歌或其他App应用允许访问某项功能，只是我们可能没有意识到，因为通常并不会太在意这些提示。我们曾和FeibusTech首席分析师Mike Feibus讨论过这一问题，无论是疏忽还是误解，有多少人会禁止这些应用的授权提示。他告诉我们，尽管对于那些公司来说让用户选择允许授权其实挺容易的，但这不是他们最佳利益的发展方向，真正应该担心的是那些应用程序的开发者们。“无论我们允许App应用使用何种权限，大多数人会认为有时给出的提示并不明确，就像我们常对客人说像在自己家里一样，我们只是假设客人不会打开自己的内衣抽屉”，“未来将会有开发者不断提高这些权限，但是像谷歌、微软Cortana、Siri之类的App应用开发者需要得到用户更多的信任才能开发出完美的个人助手程序。”我们有必要担心这些传感器吗？最大的问题是，随着手机内集成越来越多的传感器，我们有可能成为被监视的对象，我们真的需要为此而担心吗？不管那些科技公司和App应用是否偷偷记录我们的个人隐私，我们都应该更加关注自己的权限。Feibus告诉我们，首先我们不能够像斯诺登那样动不动就把手机砸了或者把电池抠出来，因为有些信息的采集仅仅是为了赚钱或者是广告的投放，而不是出于某种邪恶的目的。多数情况下，收集我们的个人信息仅仅是为了赚钱，手机上最常见的信息采集大都以营销为目的。有些公司想知道我们要去哪里，我们喜欢什么，然后有针对性的进行广告投放。以这种方式来判断一个人的需求，有些人已经习惯了这种营销方式，儿也有些人感到非常不安。Feibus也表示理解，“这种形势让人们担心，除非公司具体说明他们收集个人数据的用途，并承诺如何妥善保管这些数据，人们才会视个人情况来决定是否允许记录他们的个人数据信息。”当然，这也并不意味着没人会把传感器数据信息用作非法用途，有些事情当我们明白真相就为时已晚了。比如，最近一项研究指出，运动传感器的数据就存在可以读取PIN码的隐患。然而，就像保管好自己的信用卡一样，防止欺骗行为的发生我们还有很长的路要走，这不仅仅是一个单一的案例，这就是为什么我们普及手机里各种传感器知识的原因。选择可信的公司和App应用进行授权，即使他们收集记录你传感器的数据也是安全可靠的。很欣慰的是Android系统在安装应用时不再提供权限列表（因为大部分内容我们从来不看），而是在首次使用程序时提示是否授权使用某项功能。一款地图应用可能会调用你的位置信息，但是如果一款手电筒的应用要调用你的位置信息，你就要提高警惕了。你要时刻提醒自己判断第三方软件是否拥有它所说明的功能，有些恶意软件很可能引诱你批准授权。你也可以查看手机里某个应用都会调用哪些数据，在设置菜单里可以找到应用程序列表，逐项查找以确保自己以前没有错误授权。Malik认为假设你不介意有公司根据你的隐私数据推销产品，此事也不能太在意，但他也表示，越来越多的生物传感器收集到的健康信息已经暗地里进行拍卖，我们也将开始面对这一问题。他说道。“当我们使用一些传感器来监测个性化的数据时（比如脉搏和心率），应用程序泄漏隐私的风险就高于手机公司了”。现在，大家需要关注的是自己是否能控制自己的位置信息被出售给餐厅或者购物中心，用于广告营销的目的。但是Malik建议，这仅仅是冰山之一角，随着科技变得更加智能化、小型化并且价格不断降低，保护自己的个人隐私数据不被泄漏将会更具挑战性，如果你真的不想自己的个人隐私数据落入坏人的手中，那就要对自己授权的应用程序时刻保持警惕，并且一定要从正规渠道下载安装程序?
[摘要]目前电信诈骗活动猖獗，公安机关将加大打击力度，包括对在逃人员的追捕?（原标题：电信网络诈骗首发A级通缉令）京华时报?记者袁国礼)记者昨天从公安部获悉，公安部正式发布A级通缉令，公开通缉十名特大电信网络诈骗犯罪在逃人员。对发现线索的举报人、协助缉捕有功单位或个人，每抓获一名犯罪嫌疑人公安部将给予5万元奖励。公安部刑侦局副巡视员陈士渠表示，这是公安部首次大规模地对电信诈骗在逃人员进行公开通缉。据了解，目前山西、辽宁、黑龙江、山东、上海、江苏、浙江、广东公安机关正在侦办一批电信网络诈骗案件，犯罪嫌疑人赵建国、廖辉才、文龙坚、廖乃建、肖日初、吴春燕、谭敦辉、吴木星、王文龙、林永锋现在逃。公安部要求各地公安机关，在接到通缉令后，即部署查缉工作，发现犯罪嫌疑人即予拘留，并速告公安部刑侦局。对发现线索的举报人、协助缉捕有功单位或个人，每抓获一名犯罪嫌疑人公安部将给予5万元奖励。公安部表示，希望社会各界和广大人民群众提供有关线索，同时检举、揭发电信网络诈骗等违法犯罪活动。发现有关情况，请及时拨?10报警。对提供线索的举报人以及检举、揭发有功人员，公安机关将给予奖励。陈士渠表示，这是公安部首次发A级通缉令大规模地通缉电信诈骗在逃人员，表明了公安机关对打击电信诈骗的决心。陈士渠表示，目前电信诈骗活动猖獗，公安机关将加大打击力度，包括对在逃人员的追捕，不管逃到哪里，都一定要抓捕归案?>相关遇电信诈骗请报警半小时内有望挽损昨天，记者从公安部刑侦局获悉，按照国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议第二次会议的部署，依托“电信诈骗案件侦办平台”，公安部刑侦局已对全国电信诈骗涉案账户实行快速接警止付，今年3?日以来，“电信诈骗案件侦办平台”共成功冻结涉案账户5452个，其中有些被冻结的账户中有被骗款上百万元。据介绍，目前，全国各级公安机关刑警队、派出所已全部接入“电信诈骗案件侦办平台”。各级公安机关刑警队、派出所接报电信诈骗案件后，要第一时间查明涉案的一级账户，并在30分钟内将简要案情和一级账户的姓名、账号、转账时间等信息录入平台。设在公安部刑侦局的全国打击治理电信网络新型违法犯罪专项行动办公室，会实时审核各地接警录入侦办平台的涉案账户信息，并与相关银行紧密协作，开展紧急止付。群众发现遭受电信诈骗后，保存好汇款或转账时的凭证并立即拨打110报警，或到当地公安机关刑警队、派出所报案，说清被骗经过，准确提供转出现金的账户和骗子的账户，配合警方做好止付挽损?>链接 A级通缉令据了解，“公安部通缉令”是由公安部发布的面向全国通缉在逃人员的命令，从2000年起，通缉令分成“A级”、“B级”两种。A级是为了缉捕公安部认为应该重点通缉的在逃人员而发布的命令，主要适用于情况紧急、案情重大或突发恶性案?而B级是公安部应各省级公安机关的请求而发布的缉捕在逃人员的命令。A级通缉令的悬赏金不少于5万元且不封顶，B级的悬赏金不少于1万元，前者由公安部给予奖励，后者由申请发布通缉令的省级公安机关给予奖励。在此之前，通缉令不分等级，也不设悬赏金。公安部发布通缉令一般通过传真或者公安机关内部网络系统传送，1小时之内可将通缉令发至全国各省级公安厅，包括被通缉人的姓名、性别、年龄、体貌特征、近期清晰照片等，在12小时内就会传到派出所、治安、巡察、监所等部门?
腾讯科技?4?1日消息，据外电报道，?016年第一季度，有35家“独角兽”初创公司融资了36次，总共融资?26亿美元。而在2015年第一季度，融资总额也大概是这个数字，但是融资次数却高达58次。这就是说今年的融资活动的特点就是大宗投资居多。观察各家初创公司的估值变化，我们不难发现?1家初创公司的估值出现了惊人的增长；?家公司的估值未变，?家公司的估值出现了下跌。总体来说，这些“独角兽”初创公司的估值增长了260亿美元。对于“独角兽”俱乐部里的初创公司来说，这是一个非常健康的发展状态?1家新的“独角兽”公司独角兽俱乐部一直在迎接新的成员，但是节奏却越来越慢了。在2015年第一季度，有23家新的独角兽初创公司涌现；在第二季度，这个数字是25家。但是，到了2015年下半年，独角兽出现的速度开始减缓：?015年第三季度，只有15家新的独角兽初创公司出现；在第四季度，只?3家出现。在2016年第一季度，这种放缓的趋势仍在持续，只?1家初创公司获得了独角兽资格。下面让我们来大概了解一下这些刚刚晋升成为独角兽的初创公司：1. Dada：移动应用程序，专注于提供最后一英里（配送）物流服务?. Skyscanner：全球领先的旅游搜索网站，提供数百万种航班、酒店和汽车租赁服务的实时在线价格比对?. Shopclues：印度首个最大的网络购物超市，该网站每月访客超过?亿人次?. Anaplan：一个商业平台，提供销售、业务和财务方面的商务策划和执行?. Forescout Technologies：网络安全公司，可让客户组织持续监测和减少安全漏洞和网络攻击?. Mindmaze：从瑞士联邦科技研究所分拆出来的公司，在不到三年的时间里变成了瑞士最顶级的十大健康医疗初创公司之一?. Africa Internet Group：非洲最大电子商务公司Jumia所属集团，也是非洲首家独角兽初创公司?. Souq.com：阿拉伯世界最大的电子商务平台，位于迪拜?. Mercari：日本最大的购物应用程序，可让任何人在任何地方几秒钟内买到东西或卖出东西?0. Garena：领先的在线和移动平台供应商，可让人们在线见面、聊天和玩游戏?1. 菜鸟物流：创立于2013年，目标是打造中国智能物流骨干网?笔大宗收购案在收购方面，奢侈品折扣电子商务巨头Gilt Groupe被老牌连锁百货公司哈德逊湾（Hudson’s Bay）斥?.5亿美元现金收购；哈德逊湾公司旗下还拥有萨克斯第五大道精品百货店（Saks Fifth Avenue）和其他连锁百货店。在2007-2008年经济萧条之后，Gilt的在线购物平台曾一度引领限时“闪购”潮流，它专注于提供高端商品的“内部折扣价”。五年前，该公司的估值约?0亿美元；从那时候以来，它的估值一直在走下坡路。美国传奇影业公司（Legendary）被中国大连万达集团斥资35亿美元收购，成为了中国公司收购美国电影制片公司的最大宗收购案。万达集团董事长王健林称，他希望继续拓展和改变全球电影行业。位于加利福尼亚州的Jasper Technology公司被网络巨头思科系统公司斥资14亿美元收购。Jasper公司提供云端控制软件，可帮助企业客户将各种设备（从自动售卖机到农用设备）连接上网。思科希望给它添加企业级别的Wi-Fi功能，并提高其数据分析的能力。阿里巴巴获得了30亿美元贷款，用以支持其进行各种收购和投资活动。此前，该公司收购了中国视频网站优酷土豆，并持股团购网站Groupon、印度在线交易平台Snapdeal、“阅后即焚”照片分享应用Snapchat和印度移动支付和商务平台PayTM。媒体和印度似乎是阿里巴巴关注的两个重要方面。阿里巴巴支持的菜鸟物流?7亿美元的估值融?5.4亿美元。该公司成立才三年，旨在打造中国智能物流骨干网，并利用大数据提高效率。（乐学?
[摘要]澳大利亚的研究团队制造出了可以对光进行纳米操控的芯片，也使人类进一步认识黑洞成为可能?这项开创性成果为在信息的产生、传送、处理和记录上使用芯片级角动能提供机会，也可帮助科学家们更好地了解黑洞的演化和性质腾讯太空?据国外媒体报道，一个澳大利亚的研究团队制造出了可以对光进行纳米操控的芯片，这一突破性发明为下一代光学技术铺平了道路，也使人类进一步认识黑洞成为可能。这个研究团队在来自澳大利亚皇家墨尔本理工大学的顾敏教授（Min Gu）的带领下设计出了一款集成纳米光子芯片，该芯片对光的角动量的控制达到了空前高的水平。这项开创性成果为在信息的产生、传送、处理和记录上使用芯片级角动量提供机会，也可帮助科学家们更好地了解黑洞的演化和性质。一束光在进行接近直线的运行时会绕其光轴旋转和扭转。近几十年以来，科学家们对于测量这种动态转动的光的角动量产生了浓厚的研究兴趣。研究的主要关注点之一是使用角动量实现光学纤维大规模扩张的可能性，这种方法也被称为“复用”。然而，由于自然界中不存在可以感受到扭曲的光的物质，因此实现芯片级的角动量复用仍然是一个重大的挑战。顾教授表示，他们的团队在光子芯片上设计了一系列精细的纳米孔径和纳米沟槽，从而首次使用芯片对扭曲的光进行操控。该设计不需要其他任何大体积光学材料来探测角动量信号。他认为，此次发现开启了包括超高清显示、超高容量光通信和超安全光学加密在内的真正压缩的芯片角动量应用的大门，也能够进行延伸来描述引力波的角动量性能特征，有助于科学家们获得黑洞相互作用的更多信息，揭开宇宙黑洞的奥秘。斯威本科技大学的博士候选人任浩然（Haoran Ren）表示，将光学数据信号发送到光子芯片上时，了解数据传送的目的地是十分重要的，否则信息将会丢失。而经过特殊设计的纳米光子芯片能够精确地引导角动量数据信号，使它们在不同的传送模式纳米环形缝隙中传送而不丢失任何信息。（罗辑/编译?
[摘要]报道称很?70?71号码的来电都是推销、广告甚至是诈骗?京华时报?记者古晓宇)昨天记者了解到，针对央视“失控的170号段”报道所曝光的虚拟运营商号码成电信诈骗重灾区的情况，工信部作出回应，称已紧急约谈了相关企业，责成他们立即进行整改。据央视报道，由虚拟运营商所使用?70?71号段，由于免漫游和长途费，不用实名制登记就可以买到，不法分子往往采用该类号码作案诈骗。事实上，很?70?71号码的来电都是推销、广告甚至是诈骗，不少手机用户看到此类号码的来电都直接拒接。就在上个月的中国虚拟运营发展论坛上，工信部信息通信发展司司长闻库坦言，目前虚商存在较为严重的信息安全问题，尤其是实名制不到位，违规率很高。对于央视报道揭露的问题，工信部回应称，4?日紧急约谈了3家实名制落实不到位的虚拟运营商，责成他们立即进行整改。工信部信息通信发展司副司长陈家春表示，今年以来工信部已经向实名制落实不到位?6家违规企业下发了整改通知。对于虚拟运营商号码被不法分子利用发布垃圾信息、进行电信诈骗等情况，陈家春认为，这主要是因为虚拟运营商还处于初级阶段，管理措施不完善、实名制落实不到位，让不法分子钻了空子。她表示，工信部将继续支持虚拟运营商依法依规发展，同时要加强监管，做到放管结合，放而不乱。有虚拟运营商内部人士向记者承认，在落实手机号码实名制的问题上，虚拟运营商确实积极性不高。一方面是落实实名制需要增加成本，对于至今没有盈利的虚拟运营商来说，这是沉重的压力；另外，虚拟运营商与三大运营商相比，发展用户本来就有劣势，非实名是一些虚商借以增加用户数量的手段?
腾讯科技?4?1日，据路透社报道，LG电子周一表示，其第一季度运营利润将有望同比增?6%，创下近两年来的最佳季度业绩。很显然，LG家用电器销售稳定，电视面板价格下滑促进了LG利润的增长。LG今天在一份向监管部门提交的文件中称，该公司第一季度营业利润预计将达?050亿韩元（约合4.41亿美元），创下自2014年第二季度以来的最佳业绩，远超汤森路透机构经纪人预测系统所调查?5位分析师平均预计?080亿韩元，甚至好于其中任何一位分析师的预期。这是LG首次在正式财报发布之前提供官方指导性预测。这次预测的结果表明LG电子正在复苏。由于电视和手机业务陷入困境，LG去年的利润大幅下?5%。另外，LG预计其第一季度营收?3.4万亿韩元，同比下?.5%。这些数字表明，LG降低了运营成本。LG没有披露关于该公司第一季度净营收的更多信息，该公司将在本月底正式发布财报，公布详细业绩。分析师此前已表示，LG家用电器业务销售稳定，将很有可能推动LG利润的增长。电视面板价格的下滑和OLED电视等高端产品的销售增长被认为是LG利润增长的推动力。另外，韩元的贬值也有可能促进了LG的产品出口。今年第一季度，韩元对美元的平均汇率下跌了8.4%。不过，LG移动通信部门预计将连续第三个季度遭遇亏损，该公司正增加营销支出来宣传上月底发售的旗舰智能机G5。分析师认为，如果LG G5获得成功，那么它将进一步推动公司利润增长。东部证?Dongbu Securities)分析师S.R. Kwon表示：“如果LG移动业务部门能够在第二季度扭亏为盈，LG季度营业利润创下纪录，超?000亿韩元”。（翼飞?
[摘要]目前邮政速递物流咸阳分公司和南京分公司正核查手机去向，但只赔偿1500元?华商报咸阳讯 等了3天，4?日邮政速递快递员送来快件时，却发现原本装着一部iPhone6手机的盒子里只剩一张泡沫纸，这让咸阳的武先生和他远在南京的朋友傻了眼??日，武先生通过邮政速递物流给南京的朋友陈先生邮去了一部用过的iPhone6??日“顺利”抵达了南京，陈先生取货时却发现快件分量不足后，他与快递员一同前往当地一家邮政速递营业厅，在监控下由三方一同打开快件，“结果里面只有一张泡沫纸。”陈先生联系武先生后，两人均向邮政速递客服进行了投诉。在武先生提供的快递单上，华商报记者看到，快件??日发出，“内件品名”一项中标注为“手机”??日，邮政速递物流咸阳分公司大学城代办点的一工作人员称，武先生这笔业务是他办理的，快件中装的是一部手机，且当时店内监控也有记录。据了解，目前邮政速递物流咸阳分公司和南京分公司正对手机去向进行核查。昨日下午，邮政速递咸阳分公司一名工作人员说：“武先生当时保了1500元，如果物品丢失找不回，按照规定，只能赔?500元。?
[摘要]这可能要归咎于智能手机的爆发，智能手机去年在全球销量超14亿部?Re/code中文?4?1日报道过去一周，平板电脑市场实现?个里程碑：第一是苹果最新平板电脑iPad Pro发售整一周，第二是iPad（苹果于2010年发布）首次面世六周年。到目前为止，苹果iPad已经售出超过3亿部。这是个令人印象深刻的数字，但是由苹果创造的平板电脑市场并未满足预期。早期平板电脑销量预测不亚于移动计算领域爆发革命?011年，iPad销量加速，更广泛的市场开始形成。市场研究公司Gartner分析师当时预测，?015年，平板电脑年出货量将超?亿部，苹果iPad销量将达到1.5亿部。然而现实与理想存在巨大差距，iPad的销量远低于预期?月份，市场研究公司IDC估计?015年平板电脑出货总量?.07亿部，其中苹果iPad出货量仅?000万部。市场研究公司Gartner将超便携设备分为两个子类，即基本超便携设?Basic Ultramobiles)和实用超便携设备(Utility Ultramobiles)，包括iPad、三星Galaxy Tab、Nexus 7等平板电脑?月份，Gartner重新评估平板电脑出货量，认为2015年出货量约为1.96亿部，而且直到2018年可能也不会有太大增长。不管你如何看，2015年平板电脑出货量已经?年前缩水?亿部。到底发生了什么？这可能要归咎于智能手机的爆发。作为世界上最普及的联网设备，智能手机已经占据移动领域的绝对统治地位，去年销量超?4亿部。与此同时，智能手机屏幕去年明显增加，许多手机屏幕已经达?.7英寸以上，在许多方面开始取代平板电脑。市场研究公司GfK公布数据显示，北美市?英寸以上大屏手机已经?0%市场份额，在中国也占据了半壁江山。但是人们购买平板电脑的热情将继续持续很长时间。苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）曾说，消费者升级平板电脑的频率远低于智能手机，然而却比PC更高。以我个人为例，?013年末买了iPad Air，至今依然每天在使用它，并且今年也不打算升级。但是我可能会购买新的iPhone，而我的Mac还是2011年买的。即使如此，移动计算领域依然酝酿着其他力量，尽管其来自更小、更安静、更出人意料的地方。平板电脑整体销量正在下降，2015年同比下?0%。但是IDC所谓“基本超便携设备”和“实用超便携设备”的销量正疯狂增长，包括配置某种键盘的平板电脑、狂似笔记本电脑的移动设备等。在2015年第四季度，在欧洲售出的1/5平板电脑都是可拆卸的。这种新式平板电脑正侵蚀2个细分市场，即传统独立平板电脑（比如经典iPad）和老式笔记本电脑，在过去几年中，后者销量一直持续缓慢下降。IDC预测，到2020年，可拆卸功能将变得非常流行，此类设备将占“客户端计算设备”（client computing devices，包括平板电脑和PC）整个市场的1/5。（风帆）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/张汉澍（微信公众号：数娱梦工厂）4?1日晚间，上海东方明珠新媒体股份有限公司（600637.SH）发布重要人事变动公告。根据东方明珠第八届董事会第十一次（临时）会议决议公告的内容，上海市文广影视局原广播电视与网络视听处处长、电影处处长张炜将接替凌钢出任上市公司总裁一职。东方明珠公告中表示，经公司控股股东上海文化广播影视集团有限公司提名，拟选聘张炜为公司第八届董事会董事，任期同本届董事会。同时担任公司第八届董事会战略与投资委员会委员、内容编辑委员会委员。此外，东方明珠董事会同意聘任张炜先生担任公司总裁，任期同本届董事会。据公开资料的显示：张炜先生，中国国籍，1970 ?11 月出生，1992 ?12 月参加工作，中共党员，工程硕士，教授级高级工程师?007 年赴美国西弗吉尼亚大学参加上海市外向型管理培训。历任江西省音像资料馆高级工程师兼馆长助理，上海市广播影视信息网监测中心高级工程师、副主任、主任兼支部书记，上海市文广影视局广播电视与网络视听处副处长、调研员、处长，上海市文化广播影视监测中心主任、党支部书记，上海市文广影视局广播电视与网络视听处处长、电影处处长。现任上海电视艺术家协会理事。上海文广的一位高管向数娱梦工厂表示，张炜接替凌钢的原因主要是由于后者已到退休年龄，而东方明珠的管理层班子需要保持年轻化。据悉，1970年出身的张炜今年?6岁。?014?2?0日，从上海市委宣传部调任东方明珠的凌钢当时已?9岁，?7个月的任期后，凌钢已达到退休年龄。目前凌钢在卸任上市公司总裁职务后，仍担任公司第八届董事会董事、专职副董事长及相关专门委员会委员职务。张炜在新闻媒体中的最近一次亮相几乎要追溯?年前?015?月由SMG影视剧中心主办的?015上海电视剧制播年会”上，张炜出席并发言谈到：“上海鼓励全国影视公司来沪，共同繁荣上海文化，丰富国产电视剧文化市场。”尽管媒体对这位东方明珠的新帅报道甚少，但在泛娱乐产业圈内，张炜却有着上佳的口碑和知名度。Bilibili执行董事陈睿告诉数娱梦工厂：“张炜给我的第一印象是那种非常喜欢去接触企业和行业的官员。他对互联网行业很熟悉，对视频网站的业务也很懂行，在我见过的政府官员中，他的专业性是让人非常印象深刻的。张炜对于战略和宏观层面的视野，以及对于国家文化产业相关政策的理解和政府人脉，会给企业带来非常大的帮助。”乐视COO刘弘(微博)从小在张炜一个大院长大，聊起张炜，刘弘评价说：“他是一个非常有能力，有业务钻研和学习精神的人。他从传统媒体出来，转型成为新媒体监管人，这种转变对传统媒体行业的人来说是个巨大的挑战。在我眼里，他是一个非常称职的懂市场和产业的工作者。现在，他从一个监管者的身份，成为了一个新媒体行业的从业者，相信这么多年在监管平台的积累下来的经验和对宏观趋势的把握能力能让他更好的带领企业前进，为中国新媒体行业的发展创造更多奇迹。”“他是一个很接地气的人，对互联网的理解程度不亚于一线的从业者。”在上海喜马拉雅FM创始人余建军看来，张炜见证了土豆网、PPTV、PPS等整整一代视频网站成长过程、兴衰起伏，这让他对互联网行业的发展趋势，业务与资本的结合有着超乎普通政府官员的理解。东方财富网总经理陶涛表示：“在过去与张炜打交道的过程中，发现他对财经视频节目内容管理、发展方向、新技术方面都有非常深刻的见解和洞察。”据了解，张炜除了将在东方明珠担任董事和总裁职务外，同时还会在担任SMG的党委委员。正如当年年?3岁的黎瑞刚出任SMG总裁给了外界一个大大的惊讶和惊喜，提拔年轻干部其实一向是SMG的企业文化基因，而张炜的履新将为东方明珠带来哪些新的惊喜和收获，无疑值得外界拭目以待?
[摘要]要想把银行卡里的钱转走，不是一两个罪犯能够完成的，他们需要建立一个完整的产业链条? “卡在身上，钱莫名其妙地被转走了”，很多人会说这不可能。广州的吴先生原本也认为这不可能，但这匪夷所思的一幕就在他身上发生了。去?2月，吴先生收到了一条陌生号码发来的短信。短信上写着自己的名字，吴先生以为是某个没存号码的朋友发来的，就点击了短信中的图片。银行卡在身?5万存款一周只?00元由于手机并未出现什么异常，吴先生便没太在意。可一个星期之后，银行突然发来一条消费短信，原本存有5万多块钱的一张银行卡，余额竟然只剩下300多块钱了。吴先生查询发现，在这一个星期里他的银行卡陆续在往外转钱，但银行发来的十几条消费短信，他一条也没接到。吴先生把手机拿到客服检查，被告知他的手机中了木马病毒，在一个星期内丧失了接收短信的功能，一个星期后木马病毒失效，短信功能才恢复?0岁的吴先生平常就不太会用智能手机，所以手机中没有网银、支付宝等客户端，所以即便手机中毒，银行密码也不会泄露。而银行卡也一直在他自己身上，密码也只有他自己知道。吴先生百思不得其解：银行卡里的钱，到底是怎么没的呢？“爆料者?分钟网上买到上千银行卡密码就在吴先生案发不久，记者接到了一位自称老徐的爆料人的举报。老徐说，在网络空间存在着一个规模庞大的盗取银行卡的黑色产业链。吴先生匪夷所思的遭遇，在他看来只是小菜一碟。“像老吴这种信息在黑市里很容易搞到，我用5分钟就能搞到1000个这种信息包括卡主的姓名、卡号、身份证、电话号码，还有他的银行密码，只?分钟1000个没有问题。”为了验证自己所言不虚，老徐打开了几个QQ群，在不?分钟的时间里，发给了记者一份长?3页的文件。这份文件里记录?000多条银行卡信息，每条信息都有卡主的姓名、银行卡号、身份证号、银行预留手机号码以及银行密码。记者在文件中随机选取了七十个不同省份的信息进行验证。其中，身份信息和电话号码全部正确，除了5个银行密码错误，其余65个银行卡密码全都正确。爆料人“老徐”提供的资料让记者看到了这个地下“黑市”的存在。那么，这个黑市中这么多隐秘的银行信息究竟是哪儿来的呢？在老徐的帮助下，记者对这个黑市进行了长?个多月的调查。一步步看到了这个黑色产业链中隐藏的秘密。揭秘盗取银行卡信息三大方法要想把银行卡里的钱转走，通常不是一两个犯罪分子能够完成的。他们需要建立一个完整的产业链条。在这个链条上分工不同的犯罪分子，通常是用只加熟人的QQ群进行交流、交易。在“老徐”的帮助下记者进入了这类QQ群，在群里犯罪分子将银行卡信息称为“料”，搜集银行卡信息的人叫做“下料人”，而把银行卡的钱往外转的人叫做“洗料人”。从“下料人”手里买“料”是整个犯罪的第一步。那么，这些“下料人”的“料”是怎么来的呢？方法一：伪基站发送钓鱼短信记者采访了数十位盗取银行卡的受害者，发现其中很多人都有过相同的遭遇，就是收到了类?0086?5533等所谓的电信运营商或银行发来的短信，登录后被要求输入密码?60首席反诈骗专家裴智勇指出，这些其实都是犯罪分子利用伪基站“包装”后发送给用户的含有钓鱼网站的短信。仅360平台上监控到的钓鱼网站，半天时间就有超过1亿次的点击量。在这些钓鱼网站的虚假网页上，用户登录后就会被要求输入账号、密码、姓名、身份证号、银行预留手机号等信息，而一旦填写了这些信息，骗子就可以把用户的钱骗走了。裴智勇介绍，钓鱼网站的更新速度非常快，每天都有5000?000个新的钓鱼网站被监测到。方法二：免费WIFI窃取个人信息除了使用钓鱼网站获取个人信息，记者发现犯罪分子还会利用免费WIFI窃取个人信息。裴智勇介绍，一个WIFI的安全性主要取决于它的架设者是谁，如果是骗子或者是黑客架设了一个免费WIFI，用户一旦接入，所有互联网的数据都可以被黑客监听或窃取。方法三：改装POS机提取银行卡信息除了以上两种获取信息的方式，记者发现黑市中的犯罪分子还有第三种方法 那就是利用改装的POS机提取用户银行卡信息。在黑市中，POS机提取的信息被称为“轨道料”，数量上要远远少于钓鱼网站上提取的信息。但是卖价却很高，余额较大的信息甚至可以卖到几千块钱一条。而对于这些信息，犯罪分子通常会等半年以上才把信息出售，目的是让消费者积累大量POS机消费记录，这样警方就无法追查是哪台POS机提取了银行卡信息。完成了“下料”的工作，在这个黑色产业链上，下一步就是将受害者银行卡里的钱转出来，犯罪分子把这个步骤称为“洗料”。这也是很多受害者最疑惑的地?我的钱究竟是怎么没的？下面就跟随记者的调查，一起揭开这个谜底。起底拦截短信验证码两种方法在QQ群中，每天都会有很多人发“洗拦截料”的广告。这些人被称为“洗料人”，他们可以把受害者银行卡里的钱转出到“料主”指定的卡号里，从而获?0%?0%的提成。而他们主要关注的就是用户短信验证码。方法一：让手机中毒拦截验证码盗取钱财验证码是金融机构在用户进行诸如修改密码、转账等操作时，向用户预留手机号码中发送的一次性的密码，没有验证码则无法进行转账等操作。而要想获取验证码，犯罪分子最常用的手段就是向目标手机里发送木马。文章开头的吴先生就是手机木马的受害者。只要受害者点击木马程序，手机短信内容就会被犯罪分子拦截。犯罪分子通过事先掌握的银行卡主的个人信息将银行卡绑定在第三方支付平台，然后把钱转走。而此时受害者的手机既收不到消费提醒也收不到验证码，卡里的钱就这样被转走了。方法二：近距离干扰手机信号拦截验证码让手机中病毒是最为常见的拦截验证码方式，然而却不是唯一的方式。记者发现在黑市中，已经有人不需要木马病毒就可以拦截验证码。他们的方法就是通过特殊的改装设备对手机信号进行干扰，但这种方法有一个限制条件，那就是这个设备就必须处在目标手机一公里范围之内。因此，使用这种拦截方式必须要靠近受害者。那么，犯罪分子要怎么确定目标的位置呢？“其实这个很简单，一般的手法就是给那个目标打电话，说你自己是送快递的，你这个地址写得不是很清楚，让他把地址再说一遍，只要他把地址说出来，我们就能在一公里范围之内拦截他银行卡的验证码。”老徐说。发现银行卡被盗刷你该这么做冻结卡片，防止损失继续扩?拨打客服挂失或者通过手机银行自行操作。多数银行有“失卡保障”服务，在挂失前48?2小时发生的盗刷可赔付。立即报案，立案回执要保?这样在向银行主张权利时才有据可查。留取证?正确的做法是：立刻到附近银行取现，并打印凭证。这样做是为了证明银行卡在你手中，而其他地方发生的交易均为伪卡?
[摘要]当监管的脚步离P2P平台越来越近时，“羊头”们对于未来，心怀忐忑?“从明天起，只放借贷宝，晚上交单，其他平台暂时停一停，我这几天要忙结婚的事儿。”在一个近1700人的群里，除了群主和管理员，其他人均被禁言，在借贷宝之前，群里刚在3月份“薅”完陆金所、聚财客等平台，“羊头”杨?化名)最近准备休息休息了。这只是全国20万“羊毛党”大军中的冰山一角。所谓“羊毛党”，是指专门选择各互联网渠道的优惠促销活动，以相对较低成本甚至零成本换取物质上实惠的人群，这一行为被称为“薅羊毛”，“羊头”便是“羊毛党”的领头人，主要是为群内“羊毛党”们提供各种平台的优惠信息，甚至组织“羊毛党”们与平台谈判，以获得更多的优惠。从2014年开始，“羊毛党”们将“薅羊毛”的目标转向了互联网金融，而P2P网贷平台们对他们又爱又恨。P2P平台与“羊毛党”的爱恨纠葛源于“羊毛党”在为平台聚拢人气、吸引普通投资客的同时，亦存在恶意组团“薅羊毛”、抹黑平台、诱发平台挤兑的现象??1日，融金所、借贷宝、网信理财、唐小僧等互联网金融企业公开表示自己是“薅羊毛”的受害者。《IT时报》记者在十几个“羊毛党”的群里潜伏了一个多月后发现，这个独特的群体中鱼龙混杂，振臂一呼便有万人响应的“羊头”与群发信息专骗新手的“师傅”并存，月入三五万元的职业“羊毛党”和打一枪换一个地方的初级“羊毛客”利益滚缠?016年，当监管的脚步离P2P平台越来越近时，当一批P2P平台将“死于”政策或者爆?出现兑付困难)后，皮之不存毛将焉附，而没有了“羊毛”，“羊头”们对于未来，心怀忐忑。初级羊毛党遍地是陷阱在QQ中搜索“P2P 薅羊毛”，多如牛毛的羊毛群让人眼花缭乱，记者相继加入十几个羊毛群后才发现，几乎每个群都在疯狂推荐P2P平台，一刻也不停息。若有人在群里说话，很快就会被下一拨信息淹没，想交流只能私信。如果仅仅是用自己的信息在一些不同的平台上注册，获取新手奖励或者首单高利率，还不能算是真正的“羊毛党”。通常情况下，“羊毛党”们都跟随“羊头”注册，根据“羊头”邀请链接注册的新客户，将可以从P2P平台方拿到额外的奖励。在一个“薅羊毛”的QQ群里，记者给一位不停发平台信息的“羊头”发了私信，表示想做单，对方很快发来了十几个P2P平台的优惠活动，并标注邀请码或链接。比如参加陆金所注册绑卡?元返50的活动，通过对方链接成功注册后，50元奖励会在下个月发至对方账户，再由对方转给记者。当记者正在质疑“羊头”是否会依约将奖励转回来时，一名刚进群的投资客在群里开始抱怨，称自己刚注册完，就被对方拉黑了，但很快，他的抱怨被新的一拨平台推荐信息淹没，而这种情况，在交流群中是常有的事儿。在另一个QQ群，当记者表示“新人求带薅羊毛”的意愿时，很快有人主动联系记者称，“薅羊毛是技术活儿，新人必须由师傅带，拜师费500元，送QQ消息群发软件，可将其470个群的好友复制给我，投资返利也会比一般投资客更高。”另一群友的拜师费则是18.88元，但后期软件设备、入一首大群、复制好友均需另收费。“这是推广刷单群，成熟的‘羊毛党’不会进这种群，一是容易被骗，二是鱼龙混杂，推荐的平台易爆雷。”一位名叫夜?化名)的“羊毛客”告诉《IT时报》记者，虽然仅入行一年，他一个月的羊毛收入就已稳定在3万至5万元，资金平均分配在40?0个平台。在他看来，初级“羊毛党”通过关键词搜索加入的羊毛群，是风险爆发的集中地，大家都是打一枪换一炮，几乎没有任何保障。高级羊毛党平台邀请我们去“薅”在搜索引擎中搜索“羊毛网站”，出现在《IT时报》记者面前的是一长串的羊毛信息网站，每天时时更新最新活动信息，并与平台进行广告业务合作。这些网站都有相应的QQ群，群主多为站长，因群主多带内部群组团薅羊毛，亦被称为团长。在这些QQ群，加群需暗号，群友也不能私自发平台推广信息，一旦发现，会被立即踢出。“高级‘羊毛党’也分两种类别，一类有多个账户、多套资?身份证、银行卡、手机号等个人信?，利用各类科技产品批量操作重复‘薅羊毛’，略带贬义；另一类是真正的“羊毛”投资人，能自我规避风险，以小投资来获取利益最大化。”一位羊毛信息网站的站长苦茶(化名)告诉《IT时报》记者。每天下?点半?点，苦茶都会雷打不动地更新网站信息，虽然他已将重心渐渐转移回本职工作，但一旦有项目，他依然可以号召?000名“羊毛党”。虽然不少平台大呼自己是“羊毛党”的受害者，但事实上，“有的平台为了数据好看，会主动求我们‘薅羊毛’。有时我也会研究平台的游戏规则，打电话说明身份，欢迎我们的，就谈妥价格，大家一起‘薅’。”据苦茶透露，P2P平台给团长专属链接，按注册、投资人数给团长返利是行业潜规则，但为了维护“羊毛群”，苦茶每推荐一个平台还是会进行详细考察，把企业正负面信息均发布在群里，让群友自己选择。“小撸怡情、大撸伤身、强撸灰飞烟灭，平台倒闭、跑路、‘薅羊毛’反被‘薅’的例子比比皆是。团队是靠诚信及威望慢慢积累起来的，赚了钱大家不一定感谢我，可一旦推荐的平台出了事，涉及金额较大时，这个团就会轰然坍塌。”苦茶说。“羊头”号令集体补仓却“踩雷”“行业内确实存在为了刷业务数据指标，借助优惠活动、营销手段吸引‘羊毛党’参与的现象，但‘羊毛党’的投资并非长期投资，他们对平台的忠诚度低，流动性强。如果‘羊毛党’忽来忽去，会导致平台实际交易惨淡，引发更严重的连锁反应。有的平台不胜其扰，就发布公告抵制‘羊毛党’。”网贷之家CEO石鹏峰告诉《IT时报》记者??日，曾发布抵制“羊毛党”公告的某平台工作人员颇为无奈地告诉《IT时报》记者：“‘羊毛党’组团薅一次，相当于平台的营销费用打了次水漂，我们觉得一个月标短，他们觉得长。平台也不太好说什么，担心‘羊毛党’会在第三方平台发帖，恶意曝负面、闹事来报复平台。”另一方面，因为与平台之间说不清道不明的利益纠葛，“羊毛党”也似股市，大庄托市，中层接盘，散户兜底。“平台与‘羊毛党’之间的关系并不像大众理解的那么简单?014年，因为我们团长对某平台评价很高，许多‘羊毛党’都投了这个平台。但其实，知情的人都知道，团长在内部核心群里组织大家凑了600万给平台补资金缺口，维持平台正常运转，然后等新人来接盘，但后来，平台还是跑路了。?苦茶说。对于“羊毛党”是否真能撑起或拖垮一个平台，苦茶与石鹏峰均向记者表达了同样的看法：平台本身有问题，才可能被拖垮。阻击羊毛党一场没有硝烟的战争对平台而言，“羊毛党”就像毒品，用多了会上瘾，还会有副作用，最健康的方式是设置规则把“羊毛党”挡在门外。这个过程除了考验平台活动的设计艺术，还需要有外部技术支持。“‘羊毛党’一般在平台促销活动前几天大量出现，数量是原有用户的5?0倍，我们检测并记录下来，交给平台处理。”同盾科技COO马骏驱告诉《IT时报》记者。同盾科技针对的是批量操作的刷单式“羊毛党”，通过从IP、身份证、手机号、邮箱等多维度检测，帮助平台识别借贷申请资料中的虚假信息，以过滤“羊毛党”。在马骏驱看来，“羊毛党”还是会长期存在，但平台越来越聪明，“羊毛党”的生意趋于难做。但据记者了解，不同的平台对“羊毛党”态度千差万别，有的是拒绝所有“羊毛党”，有的则暗示检测人员默许小部分“羊毛党”进入平台。外部技术的检测似乎并没有对以苦茶为首的“羊毛党”造成本质影响。在苦茶看来，“羊毛党”最大的群体还是使用一套资料的散户，真正让他焦虑的是，监管部门对网贷行业的日趋收紧，P2P繁荣背后的泡沫显现很可能会将“羊毛党”的生存状况暴露出来，再加上今明两年平台可能出现的倒闭或并购潮，很可能促使以“薅羊毛”为生的“羊毛党”被反“薅”?
Re/code中文?4?1日报道无人驾驶汽车的一大卖点在于技术的安全性。支持者认为，在摆脱人工司机之后，自动驾驶汽车能大幅降低事故率，避免人员伤亡。如果希望实现这一目标，那么自动驾驶汽车必须在各种环境中都取得比人工司机更好的表现?个月前，福特率先在雪地道路上测试了自动驾驶汽车，试图让自动驾驶系统成为这类环境中的驾驶专家。目前，在亚利桑那州开展一系列测试之后，福特宣布，用于研究的车辆在完全黑暗的环境中已经能够比人工司机更好地驾驶。自动驾驶汽车依赖于3种传感器，即雷达、激光雷达（利用激光去探测及测距的系统），以及摄像头。与激光雷达不同，在能见度较差的环境中，例如雨雪天气晚间驾驶时，摄像头的效果不佳。因此，开发更强大的自动驾驶系统需要其他类型的传感器。福特自动驾驶汽车开发总监兰迪 维辛塔纳（Randy Visintainer）表示：“在完全黑暗的环境中测试自动驾驶汽车无法依靠摄像头。作为主动激光源，激光雷达可以照亮附近的环境。你可以看到，仅仅利用激光雷达我们就能完成定位、对象探测和追踪。这就是测试的目的，即证明在摄像头无法使用的情况下系统继续运转的可行性。”福特在亚利桑那州进行了这一测试，而谷?微博)很快也将在这里测试无人驾驶汽车。福特的测试汽车不需要识别任何移动的物体或人。不过对自动驾驶汽车来说，这仍是一项重要的成就。在测试中，人工司机坐在驾驶座上，但并不接触方向盘。汽车在没有灯光的车道上自动行驶，而此时车辆大灯也没有打开。车辆搭载的3种传感器收集信息并进行整合分析，从而识别周围环境。在这一测试中，系统使用了预先制作的地图以及激光雷达。激光雷达发射信号并接收返回的数据，从而实时决定车辆的行驶方向。这项技术仍有待进一步发展，而车辆的参数和设计也需要继续优化。不过福特预计，第一代技术将被用于商业打车服务。维辛塔纳表示：“我们认为，这类车辆最初可能会被应用在某种出行服务中。我们认为，当法律框架、基础设施和技术做好准备时，我们有能力设计出不需要方向盘的车辆。随后，你可以乘坐来自出行服务的自动驾驶汽车，这样的汽车不需要人工控制。”福特也考虑开发能在自动模式和人工模式之间切换的车辆。随着硬件和软件的进步，福特也试图制订协议，应对全?种传感器失效的状况。他表示：“我们有一支团队负责功能性安全，即如何处理不同的故障。汽车能否安全地停靠至路边？我们需要什么程度的额外传感器，以实现这样的功能？我们正在研究这样的场景。”目前，福特计划继续验证当前技术的健壮性。福特宣布，该公司率先从激光雷达供应商Veladyne处采购了最先进的激光雷达系统Ultra Puck。这种新的传感器探测距离达到200米，能更好地探测视线内的物体。福特今年计划利?0辆福特Fusions去测试自动驾驶技术。该公司希望获得足够多的数据，以开发出比人工司机更好的自动驾驶汽车。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]从投资安全的角度出发，P2P收益率在7%-14%的范围内比较合理的水平?上周，上海理财平台中晋资产管理涉嫌非法集资诈骗被公安查处，理财投资平台风险再度引爆。今年以来，各种理财投资平台问题频发，从E租宝后、鑫琦资产，再到金鹿财行、中晋资产、非法集资、理财平台自融风险不断浮出水面。上周中晋在香港?间相关上市公司华耐控股、中国创新投资和中国趋势连续多天跳水，股价几近腰斩。业内人士提醒投资人，任何不透明、看不懂的模式都要谨慎尝试，高收益背后的高风险要谨记。中晋理财涉嫌非法集??日下?时左右，上海市公安局官方微博“警民直通车-上海”发布《上海公安查处涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的“中晋系”相关联公司》的公告。公告称?016??日，上海市公安局经侦总队根据群众举报在本市浦东、黄浦、静安等地对涉嫌非法吸收公众存款和非法集资诈骗犯罪的国太控股（集团）有限公司、中晋股权投资基金管理（上海）有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等“中晋系”相关联的公司进行了查处，实际控制人徐勤等人在准备出境时被公安人员当场在机场截获，其?0余名核心组织成员??日也被全部抓获。目前中晋官网已经无法打开，而中晋上海所有营业部均遭到查封。据上海媒体报道，中晋资产位于上海陆家嘴的办公室门上所贴告示称，中晋资产在经营过程中因涉嫌违法犯罪，已被公安机关立案调查，并要求投资者去公安经侦处报案。根据中晋资产此前的官方介绍，截?016??0日，中晋合伙人的累计投资总额突破340亿元，涉及总人次超?3万，其中60岁以上投资人超过2万。有内部人士向媒体透露，该平台存量投资额预计月50亿元左右。公安机关透露，多家与“中晋系”相关联的公司亦遭到查处，包括国太控股、中晋股权投资基金管理（上海）有限公司、上海中晋一期股权投资基金有限公司等。据公开资料显示，中晋资产于2013?月正式成立，注册资金5000万元。中晋资产主要为国太集团旗下子公司实体产业进行融资投资（包括非银行金融机构的：中晋财务、中晋小额贷款公司、中晋典当行、中晋拍卖行；其他非金融行业的：国太航空、酒店、广告、家具、服饰、数码、地产、食品等几十个实体产业公司）。截?016??日，中晋一期基金共募集资金52.6亿元人民币，超计划筹?.6亿元。上海公安部门发布的消息显示，“中晋系”实际控制人为徐勤。经查，?012?月起，以徐勤为实际控制人的“中晋系”公司先后在上海及其他省市投资注?0余家子公司，并控?00余家有限合伙企业，租赁高档商务楼和雇佣大量业务员，通过网上宣传，线下推广等方式，利用虚假业务、关联交易、虚增业绩等手段骗取投资人信任，并以“中晋合伙人计划”的名义，变相承诺高额年化收益，向不特定公众大肆非法吸收资金?% 14%收益比较合理律师肖飒认为，虽然中晋公司不是互联网金融公司，但是多数的互联网金融公司却与中晋公司一样以“线下推广”作为业务发展形式。“线下推广在获客方面具有极大的优势，但该种形式却极大地削弱了互联网金融公司的平台属性，将互金公司推向了涉嫌非法集资的边缘。”自融仍然是此次事件的关键问题。在经济减速的时期，大肆吸收资金扩张后，理财平台若无真实第三方投资标的和合理的收益成本控制，资金链面临着随时断裂的风险。业内消息称，中晋资产发行的产品的资金被控股股东国太集团部分用于投资香港上市公司。从2015年底?016年初，国太集团连续介入了三家港股上市公司 华耐控股、中国创新投资和中国趋势。“中晋资产资金链估计很早就出问题，高管或想通过投资港股来填补其资金缺口。”在出事之后?家公司股价大跌。有业内人士分析认为，在产品销售时，这类平台以类似“传销”的手段，大举招募缺乏专业能力的业务员，以高薪为诱，鼓励业务员大肆宣传高额投资回报产品，发展投资人，目的只为吸收资金。而投资人无从判断资金去向，难以全面了解借款人的真实身份和借款用途，风险警示更无从获?此前发布的《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》第十六条规定：“除信用信息采集、核实、贷后跟踪、抵质押管理等风险管理及网络借贷有关监管规定明确的部分必要经营环节外，网络借贷信息中介机构不得在互联网、固定电话、移动电话及其他电子渠道以外的场所开展业务。”广州互联网金融协会会长、广州e贷总裁方颂则表示，从投资安全的角度出发，P2P收益率在7%-14%的范围内比较合理的水平。P2P平台主动调整产品收益率，能够降低投资者投资风险，帮助投资者树立理性的投资观念，同时也有利于平台的良性发展。预计未来一段时间内，网贷行业综合收益率仍有进一步下调的空间。业内人士也再次提醒投资人，任何不透明、看不懂的模式都要谨慎尝试。打击非法集资行动升级理财投资平台风险高发早已引起了监管的重视。消息称，目前上海投资类公司全部暂停办理，已注册完成的该类型的公司部分地区需要面谈。与此同时，投资管理类公司变更工商注册资料也被暂停办理。而据南方日报记者了解，广东省也在部署打击非法集资的专项行动。广东省公安厅经济犯罪侦查局银行卡犯罪侦查科科长植才兵此前在“防范打击互联网金融领域经济犯罪法律”专题讲座上透露?016年省公安厅决定在全省开展打击整治金融领域突出犯罪专项行动。具体包括打击非法集资、盗刷银行卡、地下钱庄和假币。其中，非法集资、盗刷银行卡、地下钱庄这三类是今年打击的重点，其中也将包括P2P等投资理财平台的摸查。据广东省公安厅经济犯罪侦查局提供的数据，2015年全省开展了打击非法集资专项行动，全省公安机关共破获非法集资案件519宗，刑事拘留2006人，逮捕1445人。期间出现大量的典型案件，比如e租宝、万众财富、习派投资、掌上品等等。植才兵表示，理财平台自融、设立资金池、从事“影子银行”吸收资金放贷，虚假项目等都将构成非法集资犯罪认定。此外，若P2P平台收取代理费、佣金或提成，帮助借款人或者众筹的融资者通过平台非法集资，一旦借款人吸收资金逃跑，P2P平台也很有可能会构成非法集资的共同犯罪，要被追究刑事责任。“很多平台为了吸引投资人，编造第三方担保的存在；有的平台夸大融资项目的收益背景，隐瞒融资项目的瑕疵和风险，还有虚增交易量，忽视项目风险；有的资金项目投资属于股票市场、期货市场的高风险投资……这些都很容易过度演变成经济犯罪的问题。”植才兵表示?
TNW中文?4?1日报道百货商店店员被机器人取代或许只是时间问题。上周，日立在东京展示了新的人形机器人EMIEW3，试图在商店和公共场所实现顾客服务的自动化。这款机器人?0厘米高，与儿童身高相仿，行动速度约为每小?公里（每?.7米），能跟上人类行走的速度，从而找到正在购物的顾客并为有需要的人提供帮助。这款机器人能够识别人体运动和周围环境。EMIEW3还能从背景噪声中分离出人声，从而更好地识别顾客的语音。这款机器人支持多种语言。除了利用联网的摄像头作为“眼睛”以外，这款机器人还搭载了连接至云计算平台的人工智能系统，能相互之间学习新的行为及分享信息。此外，EMIEW3可以在起伏不平的地面上行走，能克服的障碍物最高为15毫米。在拐角处，这款机器人会减速。而如果被撞倒，这款机器人也能自己爬起来。这意味着EMIEW3比软银的机器人Pepper移动性更好。Pepper于去年开售，有着更个性化的外观，并通过一块显示屏支持更方便的用户互动。业内人士预计，这类机器人将会越来越智能，用途越来越广泛。而通过将这些机器人连接至IBM沃森等云计算平台，它们识别用户输入和情绪，并做出适当回应的能力将出现飞跃。日立和软银在推动人形机器人普及过程中的竞争将值得关注。软银近期在东京开设了一家手机店，其店员全部是Pepper机器人。此次测试将为期30天，人们可以从中了解在未来的商店中购物是什么样。Engadget网站报道称，日立预计将于2018年推出EMIEW3。与Pepper不同，这款机器人也将在日本以外的市场销售。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技讯（乐天??1日消息，卓尔集团今日对外宣布，原阿里巴巴公司CEO卫哲以独立董事的身份正式加盟卓尔集团，并出任薪酬委员会主席。公告显示，卫哲已获委任为卓尔集团公司独立非执行董事、审核委员会成员、提名委员会成员及薪酬委员会主席，由2016??1日起生效。卫?002年出任百安居（中国区）总裁，成为“最年轻世界500强公司中国区总裁”?006年加盟阿里巴巴任CEO?011年离职，卫哲现为嘉御基金创始合伙人和董事长。目前卓尔集团执行董事分别是联席主席兼行政总裁阎志?号店创始人于刚、崔锦锋、王创、彭池。卓尔集团独立非执行董事分别是张家辉、UT斯达康创始人吴鹰(微博)、卫哲。卓尔集团最近动作很多，今年3?日，卓尔集团斥资7650万美元入股兰亭集势，4?日，卓尔集团又以现金和股份置换方式获得新三板公司“汇茂科技?1%的股份?
[摘要]未来太空或许会有很多充气式空间站，甚至月球和火星也会有。充气式太空舱相比传统航天器结构更轻，也结实耐用，而且体积小很多?<BR />4?日，美国太空探索技术公司第八次向国际空间站发射“龙”货运飞船。这次任务中除火箭第一级海上回收任务首次取得成功外，飞船携带的试验性充气式太空舱也成为一大亮点。充气式太空舱在空间站上试用，不仅可以暂时增加空间站的“建筑面积”，更意味着设想已久的“太空酒店”正走向现实，将来人类可能以此为“居所”进行深空探索。这个试验性太空舱全名为“比格洛可展开活动模块”，由美国比格洛航天公司研制，美国航天局为此出资1780万美元。比格洛航天公司的创始人罗伯?比格洛早年经营连锁酒店生意起家，在太空产业开始兴起的今天，他梦想把酒店生意做到太空。“这代表着未来，”美国航天局空间站项目主任基尔特 沙伊尔曼评价道，“当我们人类要逐渐远离地球时，我们将要用上这种模块。实际上，当我们在近地轨道上居住时也要使用它们。”应该指出的是，充气式太空舱并不是一个新概念，上世纪90年代美国航天局曾开始研制，不过后来因资金问题项目被迫取消。比格洛从航天局得到了这项技术继续研发，并于2006年和2007年利用俄罗斯火箭发射了两个模型。而这次发射的试验舱，将是第一次有人进出其中，并评估其作为未来人类深空探索栖息地的整体性能。为什么充气式太空舱如此重要？美国航天局先进探索系统部主任贾?克鲁桑解释说，未来当人类要飞往火星执行为期1000天或1100天的任务时，可能需?00立方米大小的栖息地用来居住和储存食物，所以空间要求很大。克鲁桑说，如今的太空舱都使用金属结构，但由于运载火箭发射能力有限，金属结构太空舱的大小也会受限，因此，也许只有可展开的充气太空舱才能满足未来深空探索的需求。他指出，充气式太空舱虽然通过充气膨胀，但更严谨的名称应该是“可展开式太空舱”。两者的区别就像气球与帐篷：气球充气膨胀，漏气塌瘪，没有支撑结构；而帐篷平时可折叠，但其支撑结构不会变化，使用时则可展开，甚至有门窗供人进出。此次发射的“比格洛可展开活动模块”重1.4吨，原始大小为直?.36米、长2.4米；充气后会膨胀至直?.2米、长3.7米，内部空间16立方米，与一个小卧室相当。这将是空间站上的第一个充气式太空舱，将与空间站“宁静”号节点舱对接两年。对接完成后，空间站宇航员将以较慢的速率向太空舱充气，这样做一是充分观察它在太空中膨胀的过程，二是确保宇航员的安全。在对接期间，宇航员将研究它在太空的防辐射性能、温度控制能力以及其舱体抗陨石或太空垃圾撞击的性能等。宇航员将每年进出三四次以收集数据，但不会在内生活或居住。作为一个生意人，比格洛认为充气式太空舱很有商业前景。他在发射前的记者会上说，其公司正在研发内部体积?0倍的新型充气式太空舱，并计划?020年发射两个上天，以拼接成一个私人空间站。比格洛希望他们的空间站能引起没有空间实验室的国家或一些公司的兴趣。至于此次的“比格洛可展开活动模块”，他说，已有两家公司和两个国家希望利用这个太空舱开展科学实验，但还需要美国航天局的批准。他说：“我们正处于一种新型太空舱的早期阶段，它带来了许多希望。”（林小春）
腾讯科技?4?1日消息，跨境电子商务公司兰亭集势（NYSE: LITB）（LightInTheBox）今日发布了截至2015?2?1日第四季度及全年未经审计的财报。兰亭集势第四季度的净亏损?50万美元，2014年同期为880万美元。非美国通用会计准则下，净利润?50万美元，2014年同期为净亏损50万美元?015年第四季度业绩摘要美国通用会计准则下，净营收?750万美元，超出管理?100万美元至8300万美元的营收预期。非美国通用会计准则下，净营收?590万美元。非美国通用会计准则下，净利润?50万美元，2014年同期为净亏损50万美元。美国通用会计准则下，净亏损?50万美元，2014年同期净亏损?80万美元。非美国通用会计准则下，毛利率为40.9%?014年同期为39.5%。美国通用会计准则下，毛利率为35.3%?014年同期为35.2%。移动端营收占总净营收的比例为37.0%?014年同期为29.7%?015年第三季度为34.6%?015年全年业绩摘要美国通用会计准则下，净营收?.238亿美元。非美国通用会计准则下，净营收?.662亿美元。非美国通用会计准则下，净利润?20万美元，2014年为净亏损1950万美元。美国通用会计准则下，净亏损?940万美元。非美国通用会计准则下，毛利率为43.4%?014年为39.0%。美国通用会计准则下，毛利率为36.0%?014年为38.0%。移动端营收占总净营收的比例为33.5%?014年为26.8%，兰亭集势董事长兼CEO郭去?微博)表示：“本季度我们进一步提升运营效率取得显著进展，盈利情况如期得到相当改善。由于圣诞节假期的销售更加强劲，我们很高兴获得了超出预期的营收。另外，我们非常欢迎卓尔集团成为我们的战略合作伙伴。”兰亭集势首席财务官吕彬表示：“公司第四季度的营收再次超出了之前预期的上限。在美国通用会计准则下，我们的盈利情况改善显著，公司在降低成本和提高运营效率方面的举措效果已然显现。我们相?016年第一季度的盈利情况将进一步改善。?015年第四季度财务业绩美国通用会计准则下，2015年第四季度兰亭集势的净营收?750万美元，?014年同期的1.121亿美元相比减?2.0%。去?40万美元不利的汇率影响，非美国通用会计准则下的净营收?590万美元。期内的订单总量同比减少25.9%?30万单，顾客数量为180万人，同比减?8.4%。移动端营收占总净营收的比例从2014年同期的29.7%增长?7.0%。第四季度服装品类的营收?720万美元，同比减少34.7%。服装营收占总净营收的比例为31.1%?014年同期为37.2%。其他品类营收为6030万美元，同比减少14.5%。按地域划分，第四季度兰亭集势来自欧洲地区的营收?200万美元，占总净营收?9.5%，同比减?6.2%。来自北美地区的营收?650万美元，占总净营收?0.2%，同比增?.1%。来自其它地区的营收?00万美元，占总净营收?0.3%，同比减?6.1%。第四季度的毛利润为3080万美元，?014年同期的3950万美元相比有所减少。第四季度毛利率?5.3%?014年同期为35.2%。去除不利的汇率影响，非美国通用会计准则下的毛利率为40.9%。第四季度的营业费用?430万美元，2014年同期为4810万美元。第四季度履约费用为520万美元，2014年同期为760万美元。第四季度每个订单的平均履约费用?.30美元，相?014年同期的2.47美元以及2015年第三季度的2.75美元有所减少。第四季度销售费用为2040万美元，2014年同期为2880万美元。第四季度每个订单的平均销售费用从2014年同期的9.43美元减少?.01美元?015年第三季度为10.90美元第四季度管理费用?70万美元，2014年同期为1170万美元。管理费用占总净营收的比例为9.9%?014年同期为10.4%?015年第三季度为14.7%。第四季度管理费用中包括330万美元的技术投资费用，2014年第四季度该项费用为420万美元。第四季度的营业亏损?50万美元，2014年同期为860万美元。第四季度的净亏损?50万美元，2014年同期为880万美元。每股美国存托股净亏损?.07美元?014年同期为0.18美元。每股美国存托股代表两股普通股。非美国通用会计准则下，净利润?50万美元，2014年同期为净亏损50万美元。非美国通用会计准则下，每股美国存托股净收益?.12美元?014年同期为净亏损0.01美元?015年第四季度，公司的美国存托股加权平均数为47,163,074。截?015?2?1日，公司的现金、现金等价物、定期存款以及受限制的现金为3250万美元，而截?015??0日公司的现金、现金等价物、定期存款以及受限制的现金为3600万美元?015年全年财务业绩美国通用会计准则下，2015年兰亭集势的净营收减少15.3%?.238亿美元。去?240万美元不利的汇率影响，非美国通用会计准则下的净营收?.662亿美元。期内的订单总量同比减少8.3%?90万单，顾客数量为590万人，同比减?.5%。移动端营收占总净营收的比例从2014年的26.8%增长?3.5%?015年服装品类的营收?.231亿美元，同比减少11.2%。服装营收占总净营收的比例为38.0%?014年占36.2%。其他品类营收为2.007亿美元，同比减少17.7%?015年，按地域划分，兰亭集势来自欧洲地区的营收为1.914亿美元，占总净营收?9.1%，同比减?0.0%。来自北美地区的营收?240万美元，占总净营收?8.6%，同比增?3.2%。来自其它地区的营收?000万美元，占总净营收?2.3%，同比减?5.1%?015年的毛利润为1.164亿美元，?014年的1.453亿美元相比有所减少?015年毛利率?6.0%?014年为38.0%。去除不利的汇率影响，非美国通用会计准则下的毛利率为43.4%?014年为39.0%?015年的营业费用?.556亿美元，2014年为1.760亿美元?015年履约费用为2240万美元，2014年为2390万美元。每个订单的平均履约费用?.52美元，比2014年的2.47美元有所增加?015年销售费用为9160万美元，2014年为1.052亿美元。每个订单的平均销售费用从2014年的10.84美元减少?0.29美元?015年管理费用为4160万美元，2014年为4690万美元。管理费用占总净营收的比例为12.8%?014年为12.3%。管理费用中包括1590万美元的技术投资费用，2014年该项费用为1500万美元?015年营业亏损为3920万美元，2014年为3070万美元?015年净亏损?940万美元，2014年为3000万美元。每股美国存托股净亏损?.83美元?014年为0.61美元。每股美国存托股代表两股普通股。非美国通用会计准则下，2015年净利润?20万美元，2014年为净亏损1950万美元。非美国通用会计准则下，每股美国存托股净收益?.15美元?014年为净亏损0.39美元?015年公司的美国存托股加权平均数?7,485,027。业绩展望基于目前情况和季节性因素，公司预计2016年第一季度的净营收?500万美元至6700万美元之间。这反映公司管理层对目前市场和运营环境的初步看法，未来可能有所变化?
腾讯科技?英特尔错失了全球移动芯片的商机，成为一家“观众”，坐观联发科和高通争夺市场。在此之前，全世界使用英特尔凌动处理器（Atom）的手机型号本来就寥寥无几。日前，坏消息传出，英特尔手机芯片最重要一家大客户 华硕电脑将大幅度减少英特尔订单，将采用联发科和高通的芯片。这意味着英特尔在手机应用处理器领域，正在变得可有可无。据美国财经投资媒体Fool引述台湾媒体报道，华硕电脑一直是英特尔芯片产品的坚定盟友，华硕是全球五大个人电脑厂商之一，自然每年采购海量英特尔电脑处理器。另外，虽然是迟到者，但是华硕也进入了智能手机领域，其推出了Zenfone系列安卓手机，绝大多数搭载英特尔凌动处理器。不过，华硕已经决定减少英特尔手机芯片采购订单，更大规模采用联发科和高通的产品。据台湾媒体称，2016年，华硕采购英特尔手机芯片将会减少一百万套，数量将会低于500万套。下降幅度将?7%。在之前的投资者会议上，华硕公司表?016年将会生?500万部智能手机，同比增幅一成到两成。另外在中国大陆手机市场，厂商竞争十分激烈，华硕已经决定避开大陆，将精力投放到印度市场，迄今为止，华硕已经在印度销售旗下全部安卓手机。按?00万套计算，未来英特尔在华硕智能手机芯片的比例将缩小到两成左右，其余份额将流向高通、联发科这两家巨头。华硕为何要进一步远离英特尔移动处理器？最根本的还是产品性能问题。英特尔面向中端和高端手机发布的芯片平台名为“Moorefield”，该平台首次发布是?014年二季度，而在2015年三季度，这一产品的速度进行了小幅的提升。作为对比，联发科和高通两家在移动处理器展开了白热化的竞争，每隔一段时间就推出性能更强大的处理器。面向中端和高端手机，联发科和高通都已经推出了大量整合型系统芯片。除了CPU、显示芯片方面的指标提升之外，高通和联发科的产品还能够提升智能手机的更多功能，比如摄像头信息处理等。另外在系统芯片中，高通正在整合更加强大的通信基带处理器（联发科也在学习高通），然而在中端和高端手机芯片领域，英特尔的客户还必须使用一个独立的通信芯片（MODEM），不仅降低了能耗，而且挤占了手机主板的空间，增加了手机制造成本。在个人电脑时代，英特尔是毋庸置疑的CPU王者，AMD沦为“陪太子读书”。然而，英特尔没有及时在低功耗的智能手机芯片领域进行研发投资，最终导致了今天的落败。由于进入市场太晚，英特尔的手机芯片在处理性能、发热等方面，距离高通和联发科有着较大差距，网络上的许多测评视频，也让英特尔移动芯片处于不利地位。除了华硕之外，英特尔手机处理器的另外一家客户是联想集团，比如在2015年美国国际消费电子展上，联想集团曾经推出使用英特尔凌动处理器的手机型号P90。不过在联想集团海量的手机型号中，采用英特尔芯片的占比十分微小。在智能手机市场，联想先后被小米、华硕等对手赶超，目前正在准备绝地反击。在这样的背景下，联想集团自然大规模采用处于竞争弱势的英特尔处理器。此前，传统电脑大厂?公司也曾经在一些智能手机中搭载过英特尔处理器。不过宏 在手机市场影响力十分微弱，在中国大陆市场更是找不到存在感，因此很难拉动英特尔移动芯片业务。性能不足的芯片产品，再加上缺乏实力强劲手机大厂的支持，这让英特尔的市场份额数据十分凄惨。根据市场研究公司Strategy Analytics的数据，截至2015年年底，英特尔在全球手机处理器市场的份额，仅为可怜的1%，完完全全处于边缘化的位置。据美国科技媒体近日报道，由于业务表现不佳，英特尔移动芯片业务负责人伊文思（Aicha Evan）即将离职。不过英特尔移动芯片业务也不是一片阴霾。据悉，英特尔目前正在手机通信芯片（基带处理器）领域大举追加投资，计划争夺苹果手机通信芯片的更多份额。目前，苹果能够自行设计A系列应用处理器，但是在基带处理器仍然需要从高通、英特尔公司等采购。早年通过收购英飞凌公司相关业务，英特尔具有开发LTE MODEM等通信芯片的能力，并且一直能够吃到苹果一部分订单，英特尔希望增加订单规模。值得一提的是，在平板电脑领域，英特尔曾经面向中国深圳贴牌厂商进行大量厂商补贴，鼓励其采用凌动处理器，从而扩大市场份额，最终，巨额补贴造成移动芯片业务几十亿美元亏损。鉴于平板电脑已经成为连续多年下滑的“夕阳产品”，英特尔也很快终止了“补贴买份额”计划。（晨曦?
[摘要]这位老妈把iPhone放在树桩上，连续射击了两次，以此泄愤?现在的孩子都沉迷网络，家长对此恨之入骨，却又不知所措，不过以下这种方法，大家切勿模仿。近日，一个美国南部的彪悍老妈因痛恨其孩子沉溺于社交媒体，所以她打算处决孩子的iPhone。你要知道，老妈很生气，后果很严重。这位老妈处决iPhone的视频迅速在网上走红，视频中，她把iPhone放在树桩上，连续射击了两次，可见她心中的愤恨。然后她拿起斧头伸向了iPhone，不用想都知道，最后iPhone碎成了渣渣。老妈在视频中喊道：“我在此要谴责社交媒体对我孩子的影响，他们变得不听话也不尊重人。他们的人生比世界上任何的电子产品都要重要。”然而，老妈的孩子们嘴上说不在乎，假装没事，心里肯定都想哭了。目前，这段视频的真实性我们还不得而知。事实上，社交媒体和电子产品的确在侵蚀现代人的生活，可是玩手机什么的真的停不下来啊，小编不得不庆幸我妈没有那么彪悍?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?个人海淘到底要交多少税，细则出来了??1日，海关总署官网公布新版的《中华人民共和国进境物品归类表》和《中华人民共和国进境物品完税价格表》（海关总署公告2016年第25号），明确进境物品进口税税目和税率调整后，具体商品的税率。其中，备受广大消费者关注的商品中，进口奶粉的税率从此前?0%，上调至15%；纸尿裤的税率从此前?0%，上调至30%。进口化妆品中，唇膏、睫毛膏以及粉底等唇用、眼用以及粉状化妆品税率，由50%上调?0%；而洗面奶、面霜和隔离霜等清洁护肤用品等的税率，则?0%下调?0%。进境物品进口税，即俗称的行邮税，是针对个人旅客进境时携带的个人自用物品，或从境外邮寄回国内的个人自用物品征收的一种税。今?月，国务院关税税则委员会公布《关于调整进境物品进口税有关问题的通知》，宣布调整行邮税，将之前的四档税目（对应税率分别为10%?0%?0%?0%）调整为三档，其中，税目1主要为最惠国税率为零的商品，税目3主要为征收消费税的高档消费品，其他商品归入税?。调整后，为保持各税目商品的行邮税税率与同类进口货物综合税率的大体一致，税目1??的税率将分别?5%?0%?0%。先来看下，新版的行邮税税目和税率。简单比对，就是高尔夫球具和高档手表，列入税率最高的税目三，税率?0%提高?0%；原来税目四的商品税率，?0%提高?0%。原来税目一和税目二的商品税率，分别?0%?0%，提高到15%?0%。当然，各税目下的相关商品种类也有所细化，详见下图：这也意味着，国内消费者从境外带回，或者邮寄、直邮购买个人自用物品时，需要缴纳的行邮税面临普遍升高，当然也有少量下调的情形。详见文末附表。需要指出的是，行邮税目前仍有“税?0元以内免征”的优惠。此外，根据携带形式的不同，监管部门对行邮税设定了金额不等的总免税金额。比如，游客从境外带回国内的“个人合理自用物品”，可享?000元的免税额。如果算上口岸进境免税店?000元免税额度，个人游客从境外回国时，可以免税带回的“个人合理自用物品”是8000元。当然，手机等电子产品本身并不在行邮税的免税范围内?
[摘要]截止至今年三月底，Windows XP 占据10.9% 的份额，是世界上第三大操作系统?即使?Windows 10 已经更新了多次的今天，Windows XP 仍然有着相当的地位。截止至今年三月底，Windows XP 占据着 10.9% 的份额，是世界上第三大操作系统。已经诞生了 15 年的 Windows XP 毫无疑问是不朽的经典，那么它为什么会一直屹立呢?、统一 WindowsWindows XP 是第一个采?NT 内核?Windows 消费者版本，这个内核现在仍旧支撑着 Windows 10、Windows Phone、Xbox One ?Azure。一个操作系统对应商务和家用，这对于人们来说意味着他们在工作和生活中都可以面对相同的界面，使用起来更加舒适。这种便利让用户们爱上了 Windows XP，也让微软获得了更大的市场。采用了 NT 内核?Windows XP 有很多优势，从多线程到更好的内存管理，而且它也?32 位到 64 位的转移提供了条件。NT 让一个家庭操作系统真正变得强大了?、丰富功能无论是对商务用户还是普通用户来说，Windows XP 都拥有大量实用的功能。即使是对于现在的我们，也绝不落伍。Windows Installer 组件使得新软件安装有了一个标准的方式；Clear Type 允许你改变字体的显示方式让它们更易读。至于商务用户，他们拥有了第一版远程桌面。对了，Windows XP ?Windows 第一次支持多语言?、新面貌Windows XP 那著名的桌面 位于美国加州纳帕的一座绿色山?可以说是这个系统最具个性的特色之一。这个全新的用户界面可以给人一种友好的感觉，让第一次进入系统的用户感到格外清新。从 Windows 95 继承来的开始菜单变得更加多彩，开始键有了一个漂亮的绿色外表。开始菜单的两列图标对应着你常用的那些任务。任务栏上的标签相比过去也变得更好管理。这一切都?GDI+ 的功劳，?Windows XP 的图形子系统。锐利的 2D 图形、材质、梯度浓淡，还有透明化处理，让整个界面显得更有深度。阴影效果让菜单有一种立体感?、主题Windows XP 并不是第一版允许你改变界面?Windows，但以往要做到这点总得多些工序，并不方便。Windows XP 加入与界面整合的主题机制后，自定义主题一下子就火了起来。你可以在网络上寻找无数的系统主题，这种专为自己打造的个性感?Windows XP 变得更加流行?、SP2 与安全Windows XP 一出世就面临着安全问题，各种恶意软件层出不穷。那个时候，相信许多朋友对各种病毒也是谈之色变，甚至让比?盖茨?2002 年要求微软内部的开发者们停下工作，先进行安全培训。于是我们在 2004 年迎来了 XP Service Pack 2。新版本中包括一个默认打开?Windows 防火墙，以提供各种保护。SP2 是一次巨大的进步，让 Windows XP 更加安全。几年内，微软就从一个推出大量不安全软件的多产户，成为了安全开发的业界领军者。尽管威胁依旧存在，仍然需要不断进行安全更新，但进步是必须被认可的?、IE6 浏览器作?Windows XP 的默认浏览器，IE6 经常被人嘲讽，因为它既不安全，也不兼容许多标准。不过，IE6 真正的问题在于人们用了它太长时间，使得那些网站的代码也必须照顾一下它的“怪癖”。这毫无疑问是微软的??IE 占据了大部分市场份额后，它就进入了维护模式。IE7 亮相那是五年后的事，直到 2009 ?IE8 才正式推出，然后微软才真正开始认真考虑浏览器开发。但在当时，IE6 确实是市面上泛用性最强的浏览器，它带来的功能成为了现代网页开发的基础?、网络及性能即使是在华丽的外表之下，Windows XP 也有着重大进步，网络这块改进特别显著，提供了更好的 Wi-Fi 支持，并?SP2 中加入了原生的蓝牙支持。Windows XP 还加入了网络 QoS 安全机制，Internet Connection Sharing 服务和简单网络文件共享。上一?Windows 已经支持休眠模式，但?XP 里它变得更加可靠。如果你是一位商务用户，你还第一次能够实现“热插拔”，即不需要将设备关闭就能拔下外设。另外启动速度也变快了，通过名为 Prefetch 的优化技术，微软的目标是 30 秒启动时间?、软件支持Windows XP 带来的改变使得软件的安装和运行变得更简单。新?WinSxS“肩并肩”文件夹可以帮助解决所谓的 DLL 地狱问题（一个程序可能会覆盖另一个软件需要的重要文件）。另外，Windows XP 加入的错误报告机制让微软不再对用户为什么抱怨一无所知，可以从各种错误报告中获取有用的信息?、多媒体渐成主流2001 年是 iPod 和各?MP3 播放器开始崭露头角，微软为新系统加入了对 MP3 文件的原声支持，让你能够管理自己的音乐收藏。Windows XP 第一次整合了 CD 烧录软件，让你能够烧录自己随身携带的 CD，不需要多付一笔钱。Windows XP 加入?Autoplay 功能，允许设备接入或光盘放入后，音乐、视频或程序自动运行。可惜的是，随着时间推移这个功能渐渐变成一个巨大的安全漏洞，因此微软不得不停止对它的关注?0、便携设备当 PC 变得越来越流行，用户逐渐不再满足于桌面级电脑和普通的笔电，?Windows XP 满足了他们?002 年微软推出了平板 PC ?Media Center，对应专门的硬件。Media Center 支持电视调谐器和 DVD 播放，并有自己的节目表单，你可以用它录制电视节目，当 DVR 来使用。Media Center 支持小型 PC 接入电视，也可内置于 LCD 电视中。平?PC 拥有手写笔和一个名?Journal 的软件，用以记录笔记。这些设备都称不上廉价，因为它们仅为商务设计，而且并没有触摸屏。小型上网本早期主要基于 Linux 系统，而微软为此推出了简化版?Windows XP 与此抗衡。尽管微软作为先行者却经常失去将其发扬光大的机会，?Windows XP 为便携设备早期做出的贡献是不可被忘记的?
腾讯科技?4?1日消息，据彭博社报道，有知情人士称，中国监管部门正在调查南京易乾宁金融信息咨询有限公司（简称“易乾财富”）。易乾财富是一个区域性的P2P抵押借款服务管理平台。到目前为止，它至少已从投资者手中融资了100亿人民币。据知情人士透露，易乾财富绍兴分公司在上周接受了当地监管部门的调查。而且，这种调查还可能会拓展到其他分公司。但是，这并不意味着该公司存在任何违规行为。易乾财富的一名不愿具名的管理层说，该公司目前尚未接到通知称监管部门要扩大调查范围。周日，易乾财富通过其官方微信账户发表声明称，当地监管部门正在对其绍兴分公司进行常规检查。而且，它还否认了《中国经营报》的一篇报告。该报告声称易乾财富披露的项目及其美国合伙人信息与美国和中国公开档案中记载的信息并不一致。在线P2P借贷服务是一个新兴的行业。但是，由于存在破产和欺诈的高风险，中国监管部门已开始加大了对这个行业的监管力度。根据市场研究机构Yingcan Group统计的数据显示，截至3?1日，这个行业的“问题借贷平台”数量已蹿升到了1523家，约占全部在线借贷平台?8%。在今年第一季度，只?26家新的借贷平台出现；这个数字较上个季度?10家出现了大幅下跌。（乐学?
被称为“最?英寸手机”的苹果iPhone SE在上海热销，连续几天来各大专卖店均出现货到即告售罄的局面。此前iPhone SE在美国的销售并不火热，首发周末的总销量远远低于苹果的其他型号。业内人士称，iPhone SE首发当日，非官方渠道就出现了“一机难求”的现象，“不是因为销量多么火爆，而是备货不足，也不排除是一场饥饿营销。”业内人士：不排除是饥饿营销苹果官网消息称，苹果iPhone SE外形上除了多了玫瑰金色，与iPhone5s完全一样，配置则与iPhone6s基本相同：采?英寸1136*640分辨率显示屏，苹果A9处理器后?200?前置120万像素摄像头，预装iOS9.3正式版系统??4日，iPhone SE在国内开始接受预定，3?1日正式销售。苹果官网信息显示，iPhone SE无现货，预计发货时间?-10 个工作日；而苹果的其他机型都有现货可提供。上海各大苹果专卖店以及苏宁、国?微博)等电器门店，也出现了货到即告售罄的情况??1日，澎湃新闻记者走访上海多家苹果专卖店发现，当日这些专卖店的iPhone SE均已售完。在位于淮海路的环贸IAPM苹果专卖店，导购张先生告诉澎湃新闻记者：“iPhone SE目前付款也没现货，最快需?天才能提货。”他还查询了上海其他苹果专卖店的信息，发现都无iPhone SE的现货，“一来货，两三天内也就卖光了。”在上海一家苏宁电器门店苹果柜台，有一名顾客前来询问iPhone SE。“觉得价格实惠所以来问问，但拿到手上后觉得外观设计陈旧了。”该名顾客表示，还需要再考虑下，并没有下定决心购买iPhone SE。业内人士称，iPhone SE连续多日“一机难求”，“不是因为销量多么火爆，而是备货不足，也不排除是一场饥饿营销。”数据：中国和印度消费者对苹果SE最感兴趣iPhone SE上市以来，在美国的销售情况并不特别理想，并未出现类似中国市场这样的热销场面。据美国分析公司Localytics发布的最新数据，iPhone SE??1日开售的首个周末中，在所有苹果手机中的渗透率仅为0.1%，远低于苹果公司最近发布的其他一些机型。该数据显示，iPhone 6上市后首个周末的销售量在所有机型中所占比例为2%，iPhone 6s?%，iPhone 5s?.9%。以色列一家互联网研究公司对于苹果发布这款新手机时的苹果官方网站流量进行了分析，数据显示，中国和印度的消费者对于苹果iPhone SE的兴趣超过了其他国家和地区。来自中国的访问流量增长?0%，来自印度的访问流量增长幅度更是高达160%。有专家指出，目?英寸已经成为智能手机的主流尺寸，许多习惯于大屏手机的消费者，很难回到更小的尺寸，另外4英寸手机忠实粉丝的群体到底有多大值得怀疑。对于iPhone SE开售近两周的表现，苹果官方并未置评?
[摘要]今年以来，闵行和嘉定警方先后查获?个KTV招工诈骗犯罪团伙?如果你在找工作时，在58同城的网站上看到有KTV招工，那你一定要多留个心眼：今年以来，闵行和嘉定警方就先后查获了6个这类招工诈骗犯罪团伙，他们大都是通过58同城发布的招工信息，应聘的KTV包间也都是租来的，“打一枪换一个地方”。招聘打一枪换一个地方今?月，嘉定真新派出所陆续接到求职者的报案，称自己应聘KTV工作，交了服装费、IC卡费等，却等不到上班通知，招聘经理又要求送烟送酒送红包，被骗金额少则数百元、多则数千。民警调查发现该KTV并不招聘新人，之前是有人白天来开了几间房，这些客人也不唱歌，而是陆陆续续约了一些人到这里来谈事情。民警根据报案者提供的线索，发现这些人员都是在58同城等网站上发布高薪招聘某KTV服务员的信息，然后号称该KTV在全上海有许多连锁分店，每名应聘者都被要求交钱购买IC卡、服装费、押金、红包等，直到应聘者意识到受骗为止??1日下午，该团伙在江桥某KTV准备故技重施，警方获得线索后立即组织警力当场抓获19名犯罪嫌疑人，而现场已?0多人前来应聘，差点就上了骗子的当。警方还发现，这个团伙中多名嫌疑人起初也是应聘上当后，加入该招聘团参加诈骗犯罪的，有些直到被抓获还蒙在鼓里。目前，19名嫌疑人已被刑事拘留。闵行抓?招工诈骗团伙无独有偶，今?月以来，闵行公安分局也连续接到多起报案，多名被害人在曹行、颛桥、塘湾等地区内KTV歌厅应聘工作时，被以办理IC卡、服装费、保证金等各种名义骗去人民币三万余元。通过调查发现，这些被害人所获知的招工信息均来自?8同城网，而面试地点由行骗人员临时向KTV租借包房，采取打一枪换一个地方的方式实施作案。最终，曹行、塘湾和颛桥三个派出所分别在普陀区中山北路、龙吴路和真北路等多个KTV内，抓获5个实施诈骗的犯罪团伙，共29名犯罪嫌疑人。在普陀区真北路流金岁月KTV内抓捕时，闵行警方还当场发现另两个原先并未掌握、正在以招工名义行骗的犯罪团伙，一举抓获了包括诈骗团伙中为首人员、“面试经理”、“培训经理”所有层级。警方还发现，这个KTV的经营人员王某，明知这些人员以招工行骗，仍在白天将二楼、三楼包房出租，每天向场内的诈骗团伙收取场地费及当天诈骗所得的10%。春节后，王某见行骗收益明显好于经营歌厅收入，竟也自行组织人员在场内一楼开设“招聘点”行骗。KTV包房面试收费警方调查发现，这些招聘诈骗团伙的作案手法极其雷同，都是通过58同城发布招工信息，并利用短信通知应聘人员面试地点，而面试地点通常是白天不营业的KTV 歌厅包房。在面试过程中，先由“面试经理”以办理IC卡、服装费、保证金等到各种名义，向每个被害人骗取现金数千元不等。问题是，求职者已经交了钱，却迟迟不安排工作怎么办？这时，就由“培训经理”出面，以需要找关系、请客送礼或技术培训等到名义，再次向应聘者骗取现金。这一环节行骗人员称之为“洗人”。那为何要把面试地点设在KTV包房呢？一方面租金便宜，另一方面方便转移作案根据地：在面试时，骗子会告诉被害人一周后等通知。一周后，诈骗团伙就转移到其他地方去了。[记者调查]不用真实信息也能?8同城招聘据警方透露，上述招工诈骗团伙都是在58同城发布的虚假招工信息，难道该网站对信息的真实性没有监管吗？昨天，记者也在该网站体验发布了一条编写的招工信息。记者登?8同城页面后，在主页点击“招聘”进入页面，再点击该页面右上角“发布招聘”。用微信账号成功登录后，记者又按照网站提示，输入了虚假的公司名称、行业性质、地址，招聘者的姓名、电话、邮箱、职位名称、职位类型、招聘人数、学历要求、工作年限、每月薪资、任职要求、职位福利等信息。操作完毕，页面提示，“恭喜您，信息已成功发布！”在发布信息期间?8同城没有任何的发布人信息和招工信息的审核程序。而在“账户设置”一栏中的认证管理项、实名认证、营业执照认证等，都只是可选择项目。通过认证的招聘方?8同城会在招聘页面的公司名称后方标注，包括营业证照已通过第三方验证?8同城认证商家1年、名企等不同的标签。据了解?8同城规定在全职招聘中，未验证营业执照的免费用户，?2个月可免费发帖共10条；已验证营业执照的免费用户，每12个月可免费发帖共30条；所有免费用户每天至多可免费发帖5条。这些规定，也给发布虚假招工信息的骗子提供了可乘之机?
腾讯科技 文姝?4?1日报?月开春，Andrea Cohan从旧金山飞到北京。从2014年开始，这位在Google工作了十年的产品市场经理，头衔转变为了Google科学挑战赛的全球项目经理。在与中国媒体打交道之前，Andrea先与Google中国团队邀请的30多名高中生及大学老师在Google北京的办公室进行了互动。老师们为学生分享自己在科学道路上的经验，而学生们则在办公室里进行了一些类似于用水果做键盘的实验项目。在他们与Andrea的互动中，学生们最关心的问题是：如果赢得这个比赛，自己将会获得什么。最高奖项是5万美元的奖学?这笔钱足够一个年轻人开启一个属于自己的科学实验，甚至动手制造出一个可以运行的机器人。除了Google之外，包括科学美国人、国家地理、乐高、维珍等在内的四家合作伙伴也将分别为取得不错成果的参赛成员提供一笔可观的奖金。Google科学挑战赛起始于2011年，最开始只是一个在纽约进行的小型项目。今天，这项比赛向全?0多个国家13岁到18岁的年轻学生个人或团队开放。Google科学挑战赛分为科学项目和工程项目。“在已有理论上进行创造的、需要动手能力的项目我们称之为工程项目；而如果你想要通过实验证明一个理论是否正确，我们则会将其划分为科学项目”，Andrea对腾讯科技解释到。来自全球年轻人的想法千奇百怪：两个女学生利用鸡毛制作出了储氢材料和生物柴油；一?4岁的男孩子通过模仿果蝇的反应模式制作出了一个可以自动躲避威胁的飞行机器人……一个名为Kenneth的日裔美籍学生，因为想要更好的照顾自己患了阿尔茨海默症的祖父，发明了一种价格低廉且安全的可穿戴式传感器 这个传感器只有硬币大小，可以贴在病人的袜子上，病人的家属通过智能手机去监测病人下床之后的活动。这个传感器让Kenneth入围?014年Google科学挑战赛的决赛，并获得了《科学美国人》赞助的“科学在行动”奖项。这显然是一个从创意到解决方案都很有故事的好例子，”所有项目都会从生活当中的一个问题开始“，Andrea说。每年大约有1000个项目会提交到Google的比赛页面上，而只有十分之一能够进入区域决赛，其中最出色?6个项目将能前往位于硅谷的Google总部，参与全球决赛的颁奖礼。每年都有来自中国学生的项目入围区域决赛，但目前为止，还没有中国团队或者个人获得过总决赛的入场券。通过过去几年提交的项目来看，中国学生更关心的两个问题是环境和家庭 有很多人对雾霾情况进行了研究 Andrea举了这么一个例子。今年的Google科学挑战赛还在报名过程当中，作为全球项目经理，Andrea已经在美国的田纳西和伦敦的Google商店进行了比赛的宣传，现在则是中国。作为一个鼓励参赛者更具科学精神和创造力的项目，他们期望看到更多来自中国的年轻人?
BI中文?4?1日报道在苹果手表于去?月问世前，苹果就邀请了数家应用开发商来到自己位于加州的秘密设施中让他们率先接触了公司推出的第一款智能手表产品。该公司的目的也非常明确，那就是确保苹果手表在问世时就拥有足够多的应用程序。后来的事实表明苹果成功达成了这一目标，因为等到苹果手表到达第一批消费者手中的时候就拥有了超?500款应用，且包括ESPN、Uber、Instagram这些应用都在第一时间登陆了这一平台。一年后，苹果手表的总应用数量已经达到了17398款。但即便如此，外界依旧对苹果手表能否成为下一个重要计算平台抱有质疑。对此，BI日前就采访到了许多受邀在苹果手表正式发布前就为其开发应用的知名开发商谈谈他们对这一设备的看法，同时了解了他们对于第二代苹果手表的期待。真实看法截至目前，苹果尚未公布苹果手表的具体销售数字，但该公司高管似乎尤其喜欢将其同第一代iPhone销量进行对比。比如，苹果首席财务官卢卡斯-麦斯特里(Luca Maestri)就曾表示，苹果手表发布九周内的销量超过了第一代iPhone和iPad的同期表现。因此，知名市场调研机构IDC预计，苹果手表在2015年的全年总销量达到了1160万块。不过，虽然苹果手表的销量不俗，但来自应用开发商的反馈似乎却并不全是正面的。“我相信有许多人都因为这是一个全新平台而希望为其开发应用，但这一产品相较iPhone而言仍是一款小众级产品。”开发商Dark Sky CEO亚当-格罗斯曼(Adam Grossman)说道。此外，Simple Control CEO威尔-普莱斯（Will Price）则表示：“在产品发布之初到去?月这段时间，几乎所有人都认为如果你手头有一款应用的话同时还应该拥有对应的手表应用，但事实并不是这样。”另有一名匿名应用开发商代表透露称，公司之所以开发了对应的手表应用仅仅是因为苹果邀请其到自己位于加州的秘密设施中率先接触了这一款智能手表产品，但他们所开发的手表应用实际使用率并不高。应该说，阻碍一些小型应用开发商拥抱苹果手表平台的一个重要因素便是其巨大的开发成本和资源需求。因为同将iPhone应用移植到iPad、iOS应用移植到Apple TV不同，为苹果手表开发应用需要对应用用户界面进行完全重新设计。Lark Technologies公司创始人胡念君(Julia Hu)表示：“我们所开发两个平台应用提供的是完全不同的用户体验，因为你不可能仅仅将手机上的应用缩放到手表中这么简单。”目前，我们尚不清楚软件拥有手表端应用是否会有助于其下载量的提升，但这至少可以帮助自己有更大几率出现在苹果应用商店的推荐页面中，因为苹果一般会更愿意为消费者推荐那些支持自己最新机型和功能设计的应用。“推出苹果手表端应用显然会有助于应用销量的提升，这主要是因为会更容易得到苹果的官方认可。”格罗斯曼说道。市场调研公司App Annie高级总监罗斯-鲁宾(Ross Rubin)也认为，苹果显然为那些同时推出手表端应用的软件提供了一定的宣传助力。缺失功能开发者目前抱怨比较集中的一个问题在于，苹果手表平台没有提供类似iPhone的数据分析功能，因此开发者也就很难收集用户数据用于改善应用。“我们现在没有可以从苹果手表收集数据的工具，所以我们很难拿到准确的数据。”开发商Funn Media创始人克里斯-司梦卡（Kriss Smolka）说道。格罗斯曼则表示：“这很难，因为我们根本不知道用户在使用哪些具体的功能，尤其是在你刚开始开发应用的时候。”部分开发商表示，自己相信WatchOS界面非常适合自己的应用，但也并不是每一款iPhone应用都应该拥有对应的WatchOS应用。“人们发现有些应用在WatchOS平台并不受欢迎，而这些应用恐怕不会一直这样存在下去。”在苹果发给开发商的指导手册中，该公司表示苹果手表用户在每次使用应用的时候都不应该超?秒。这就意味着，诸如游戏、需要大量阅读的应用或许并不适用这一平台。“对于Dark Sky来说，诸如苹果手表或者其他智能手表平台都非常适用，因为人们使用苹果手表查看天气信息的时间比iPhone更短。”格罗斯曼说道。另一类非常适合WatchOS的应用则是那些需要调用到苹果手表内置传感器的健康类应用，负责监控用户睡眠质量的Sleep+就是其中之一。“心率和运动检测传感器让我们可以更加清楚的掌握用户一天的活动数据，因为用户通常会一整天都佩戴自己的苹果手表。”Sleep+开发者大?史密斯（David Smith）说道。未来期待值得一提的是，BI此次所采访到的每家应用开发商几乎都表示，下一代苹果手表需要拥有更快的运行速度。“当你现在打开某一应用时你会感到一秒左右的延迟，因为手表需要利用这个时间来连接手机、刷新数据，并展开动画演示，但这一工作方式对于智能手表而言还是太长了。”格罗斯曼说道。不少开发商希望，下一代苹果手表能够更加独立于iPhone运行，甚至希望今后苹果能为手表配置蜂窝接收模块来自主连接互联网。“一旦手表应用能够独立于iPhone运行，那才能被称为真正意义上的手表应用，而不是现在的‘伴侣类应用’。”普莱斯说道。与此同时，也有部分应用开发商希望下一代苹果手表能够拥有更好的电池续航表现、更薄的机身设计以及更多类型的传感器。而根据现有消息显示，下一代苹果手表固件预计会在今夏问世，而全新产品则有望在今年秋天正式发布。（汤姆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]在大家为Apple Pay、Samsung Pay而兴奋的时候，很多人不知道其实中移?年前就推出过类似的产品?有这样一种支付方式，它可以将你日常生活中使用的各种卡片应用装载在你的手机上，让你随时随地刷手机消费，实现手机变钱包的功能。听起来很耳熟？没错，这就是最近备受各大手机厂商热捧的手机NFC支付。随着银联近期先后跟三星、苹果、华为达成合作，Apple Pay、Samsung Pay、Huawei Pay相继亮相。在微信支付、支付宝支付所代表的“移动支?.0”还在浪尖之上时，由各大手机厂商引领的“移动支?.0”新浪潮似乎已经涌起。全新的支付体验让年轻人兴奋不已，厂商们也看到了蓬勃的商机。很多人却不知道?年前中移动就曾推出过类似的产品：和包。早?010年，中移动试水“手机支付”业务，这便是“和包”的前身。据中移动相关负责人向界面新闻记者介绍，“和包”作为中移动自主开发的唯一支付品牌，是移动集团面向用户提供的一项综合性移动支付服务，拥有远程、近场全面的支付能力。当时，NFC（近场通信）支付在中国已经发展多年，一线城市的公交卡很早就开始使用该技术，掌握SIM卡和通信技术的移动运营商从中看到了商机。一方面通过和包客户端，让用户对电子卡片应用进行绑定管理，让用户离不开运营商提供的服务，从而掌握更多用户资源和价值；另一方面，利用和包NFC业务与商家达成合作，能拓展业务线并扎入支付领域，抢夺更广阔的商业布局。乍看之下，这样的商机岂容错过。在回顾NFC支付的发展历程时，英飞凌智能卡与安全事业部移动支付产品市场经理孙任告诉界面新闻记者，当时以中移动为首的运营商在发展NFC支付上非常积极，在功能标准化之前做了很多的尝试，比如跟金融机构合作把支付从传统领域拓展到非金融机构领域，如校园应用、企业社区应用、交通卡等等。在市场尚未成熟的条件下，注重服务于社会民生，将公交卡等功能嵌入手机以满足用户基数庞大的日常刚性需求，并以此打开市场局面，是当时移动打的如意算盘。实际上，在当时的条件下，“让手机变成公交卡”并不容易。为了打通公交体系与手机业务的闭环，除了需要与各个公交公司逐个洽谈合作，还需要定制开发系统并进行耗时耗力的测试和运维，此外对用户的教育和普及亦是业务推广的难题之一。不过经过多年的努力，目前“和包”上支持的公交应用已超过50个，覆盖了大部分一二线城市及部分三线城市。据中移动向界面新闻提供的数据显示，迄今为止和包注册用户超过1.5亿，年交易规模超过六千亿元；在近场支付方面，和包NFC平台已上?00个支付应用，是目前业界最大的NFC应用平台。然而数字虽然漂亮，和包在手机支付市场却始终未能形成与其投入相匹配的品牌效应，如今其薄弱的存在感更被如Apple Pay这样的后起之秀迎头赶上，不禁让人感慨“人算不如天算”。原因是多方面的。移动支付涉及包括商户、收单环境、手机厂商、运营商、银行、技术提供方等在内的复杂产业链，作为行业的开拓者，如果未能协调好各方关系，在推动移动支付应用与发展时必然困难重重。几年前“和包”首先遭遇的困难是与银联的技术标准之争。当时移动支付分为三大运营商为首的运营商系统，以及以银联为首的金融体系两大阵营，它们既有合作也有竞争，但基于各自不同的优势都想推动自己所掌握的支付技术，而这些技术由于牵动到背后的利益布局导致双方难以妥协，而陷入长久的博弈。具体而言，现场支付是这场技术之争的焦点。基于RFID（射频识别）技术衍生的三种现场支付技术之中，银联支持的是工作?3.56MHz频率下的技术，包括NFC和SIM-Pass两种，而中移动所力推的是采用?.4GHz的通信频率的RF-SIM技术。中移动的方案是将RFID模块、天线和应用信息都集成在SIM卡中，用户只需换卡即可使用，从手机成本、业务控制角度来说是其作为运营商的最佳选择。但这一技术的最大问题是，RF-SIM的工作频段与银行、公交等主要行业的POS机不一致。如果大量铺开需要移动自己来更换升级POS终端，成本巨大，银联方面也不愿配合。要推动移动支付，运营商和金融机构的合作甚至融合是必经的发展阶段，单靠银联或者某一运营商都无法把愿景变成现实的产业。然而这两大阵营从一开始便产生了龃龉。“两大阵营在博弈中错失了发展的时机。”第三方支付提供商Ping＋＋CEO金亦冶向界面新闻记者谈道，“最后发改委把技术标准的主导权交给了银联以避免跨领域垄断，虽然双方达成了妥协，但由于政策原因运营商在体系中已经落后，未来是否能杀回来还很难讲。”关注移动支付多年的中国电子商务协会政策法律委员会副主任刘春泉对此亦深有体会：“两大派系对NFC支付标准话语权的博弈耗费了过多精力，导致移动运营商的支付产品一直没做起来，市场化程度也不高。因此给了互联网公司提供的扫码支付、在线支付应用后来居上的机会。”如果说技术标准只是应用层面的交锋，那么商业模式的各怀心思则真正导致双方难以通力合作。通过对比Apple Pay与银联以及中移动与银联的合作模式，孙任认为，中移动的商业模式很难刺激银联的积极性，而Apple Pay的模式显然更符合银联的利益价值。“具体对各家银行而言，Apple Pay的模式中，客户是银行的，服务也是银行的，用户在苹果的机器上绑定一张卡就好；但中移动模式里，平台是中移动的，服务却是银行的，哪家银行都可以加入，中移动从中收取租金。”孙任表示，中移动模式让银联阵营没有特别大的动力参与其中。不过孙任也指出，Apple Pay进入中国市场的时机非常微妙。基?015年国际芯片卡标准化组织EMVCo的数据显示，?015?月全球所有银行卡交易中间基于EMV标准（银行卡从磁条卡向智能IC卡转移的技术标准）的交易中最高的是西欧的97%，亚洲、中国也很高，但美国市场上基于EMVCo芯片卡的交易仅仅占到1%。“并不是Apple不想做，只是它真的认为自己在没有市场环境的时候做这样一种基于芯片的手机支付是没有前途的，所以直到市场启动那一刻它才会去做这个事情。”孙任说。移动支付的应用场景离不开市场的成熟，目前市场上安卓机和苹果机的比例大致上?:1，其中大概只有两成安卓机具备NFC能力。因此即使今天，整个智能终端具备支付能力或潜在支付能力的手机是比较少的。早年中移动“和包”进入市场的时候，智能终端市场NFC的渗透率无疑更低，且当时市面上商用的磁信号的POS机是主流，拥有NFC POS机的商户太少。由于种种市场限制，大部分用户无法使用这样的服务。所以，不仅“和包”，在全球市场提前涉足该领域的谷?微博)Wallet、Square等基于NFC的移动支付应用也一直不温不火，难言成功。电信行业资深研究者付?微博)认为，除了移动“和包”外，电信、联通也推出过“翼支付”“沃支付”等产品，最终也都没有成功，“三大运营商的国企管理方式不适应移动互联网业务的快速发展，未能利用互联网最大化地传播自身的支付品牌。”这些都是“和包”发展过程中磕磕绊绊的原因。跟谨慎、冷静的苹果相比，“和包”多少有种生不逢时的遗憾。不过随着移动支付新时代的到来，“和包”似乎又看到了续命的机会。“和包”相关负责人对界面新闻记者表示，跟不支持公交应用的Apple Pay、Samsung Pay等支付手段相比，满足“刷手机乘坐公交地铁”刚性需求让“和包”更具黏性。此外因为Apple Pay、三星Pay采用的是全终端方案，用户在更换手机时需要迁移原手机应用及数据，而“和包”NFC的用户在更换手机时只要将原来NFC-USIM卡插入新手机即可继续使用。“对于当前大多数用户频繁更换手机的使用习惯来说，使用和包NFC更为便捷。”该负责人告诉界面新闻记者。中移动还表示，今年将加大与终端厂商的合作力度，通过促进终端厂商对NFC手机支持力度的提升，让NFC手机的渗透率持续增长。同时面对商户，“和包”NFC还会开放更多服务，以吸引更多的应用通过其平台发布。“这次Apple Pay借银联杀到移动支付领域，利用巨头效应将市场搅动起来。有了这条‘鲶鱼’，对和包这个产品来说反而是一个很好的市场机会，应该乘势而上。但是大国企是否拥有跟互联网企业、科技企业相抗衡的创新能力和市场竞争能力，还不好说。”刘春泉说?
腾讯科技?4?1日消息，印度《经济时报》报道称，华为正与富士康讨论在印度生产手机，而乐视（LeEco）也将在印度本土进行手机生产。两家公司都希望能突破印度这一全球增速最快的智能手机市场。华为、乐视、中兴和美国通信技术提供商Avaya的高管周五拜访了印度电信和信息技术部长拉?普拉萨德（Ravi Shankar Prasad），表达了希望扩大印度业务运营的意愿。普拉萨德表示：“它们都对印度表示看好。华为已在印度售出了100万部手机。我对它们表示，它们应当考虑在印度制造手机。它们正在与富士康商洽。”华为印度执行主管拉?帕特恰拉（Ramu Patchala）表示：“我们正评估在印度制造手机的可能性。”他没有透露手机生产本土化的时间表。随着中国国内市场的增长放缓，中国智能手机厂商开始瞄准印度市场。中国厂商的策略非常积极，例如小米已经与富士康合作，在印度生产手机。普拉萨德表示，这些厂商必须解决好信息安全问题，并遵守印度的监管规定。在美国和印度等市场，包括华为和中兴在内的中国厂商常常受到信息安全方面的怀疑。不过，华为和中兴一直对这类指控表示否认。两家公司正全面开拓全球智能手机市场，但在印度尚未取得太大的进展。Avaya总裁兼CEO凯文 肯尼迪（Kevin Kennedy）对普拉萨德表示，Avaya希望扩大在印度的研发规模。而乐视控股副总裁及亚太区CEO莫翠天表示，乐视正研究在印度本地生产手机。乐视的生态系统包括内容、电动汽车，以及智能手机等其他产品。普拉萨德表示，乐视希望在印度复制其内容平台。“他们正研究对印度进行更大的投资”。（李玮?
深圳市日前出台《关于促进人才优先发展的若干措施》，其中规定，将鼓励大学生创新创业，允许高校全日制在校学生休学创业。《关于促进人才优先发展的若干措施》指出，深圳市拟每年不少?0亿元培育和引进海内外高层次人才和团队、有针对性地引进培养党政紧缺专业人才、规定事业单位科研人员可离岗创业。其中规定，大学生休学创业和毕业后自主创业，创业场租补贴标准在现有基础上提?0%-50%，优秀项目可给予最?0万元资助。提高大学生就业见习和实习补贴标准，每人每月给予最?500元，最长不超过6个月?<BR />深圳市社保局相关负责人介绍，深圳市普通高校、职业学校、技工院校中毕业学年内的在校学生，以及具有深圳市户籍的毕?年内的普通高校、职业学校、技工院校毕业生，毕?年内的留学回国人员均纳为创业扶持对象。据了解，深圳市现已认定18家孵化园为市级创业孵化基地，并有1家创业孵化园被认定为省级创业孵化示范基地。其中深圳大学创业园、深圳职业技术学院创意创业园两家累计孵化350余名大学生创业者，带动就业1000余人。数据显示，截止2015?2月底，深圳市全年创业大学生人数共?564人，全市获得创业担保贷款的大学生创业?1人，放款金额?21万元，且?0名大学生创业者获得共?1万元免担保贷款?
BI中文?4?2日报道为了吸引企业用户尽快使用最新操作系统Windows 10，微软正公开讨论Windows 10的所有新功能。微软甚至因此创建了名为“Windows Roadmap”的新网站。但微软没有承诺这些新功能将何时可用，只说正在努力研发中。微软宣布即将推出全新“周年纪念版”Windows 10，预计可能在7月份的某个时候。此外，有消息人士透露，微软将?017春季，推出另一款经过全面升级的Windows 10系统。尽管微软还没有正式开始讨论这次全面升级，但其新“Windows Roadmap”网站却支持企业体验新的功能，这些功能有望出现在即将推出的全新Windows 10中。举例来说，微软宣称“周年纪念版”Windows 10将包含以下免费功能：Windows Hello，利用面部识别或指纹识别代替密码登陆设备。Windows Ink，可利用某些程序中的特殊电子笔在触摸屏上写笔记，Windows能够识别其内容，并按照你写下的指令执行。开发者也可将Windows Ink添加到自己的应用中。更智能化的Cortana可以进行更多互动，执行更多任务。对于企业来说，微软正致力于开发以下功能，尽管还不清楚这些功能是否将出现在今夏?017年春的Windows 10升级中?.在Windows Hello或在名为Microsoft Passport的企业密码控制系统支持下，用户可以使用Windows Phone、安卓手机或Microsoft Band解锁PC。用户还可以使用手机或Microsoft Band作为钥匙，代替面部或指纹识别。微软表示，他们也将向“其他Windows配套设备”开放这种功能?.将Windows phone变成笔记本电脑代替品、投影装置。Windows 10中有一种名为Continuum的功能，你可以利用其将显示器、键盘以及投影仪与Windows phone连接，Windows phone就能变身笔记本电脑?.PC“铸造”功能：这种功能可令运行Windows 10系统的多个设备共享屏幕，在会议期间特别有用?.高级威胁保护服务：微软正研发最新安全服务，它可能不会包括在Windows 10的免费功能中。微?月份时宣称，它被称为Windows Defender Advanced Threat Protection。微软显然在尝试与FireEye和其他安全厂商抢占“高级威胁保护”市场。这些产品可以发现最难的安全威胁，黑客通常故意针对公司网络。当然，微软依然需要企业喜欢使用Windows 10。尽管微软目前正通过云计算平台向Windows系统之外扩张，但Windows依然是微软维持生存的关键。尽管在Windows 10发布?个月中，其采用率十分强劲，但微软依然需要让人们（企业）相信，他们自己想要新的操作系统。在第一波采用中，主要是为用户免费升级Windows 10，微软积极在现有PC上推动Windows 10升级。微软依然在寻求向企业出售Windows及相关软件，并根据复杂的授权计划制定收费标准。采用Windows 10的企业越多，微软向他们出售的云服务越多。此外，微软也在帮助开发者为Windows 10开发应用，这些应用可在微软云计算平台上托管。到目前为止，Windows 10还没有复兴衰落的PC市场?015年是PC出货量下降幅度最大的年份，只有苹果公司出货量有所增长。市场研究机构IDC预测?016年PC出货量将低于2015年。（风帆?
据路透社消息，近日美国一汽车贸易协会发出警告，认为美国汽车安全监管机构关于部署自动驾驶汽车制定的时间表可能过于激进。美国国家公路交通安全管理局在上周五??日）就自动驾驶指导政策的制定举行了第一次公共听证会?听证会的主要内容是就自动驾驶车辆上路的时间和上路方式展开讨论。美国国家公路交通安全管理局认为，由于自动驾驶车辆目前的研究发展进展迅速，必须要对这些车辆在公路上形式的条件进行规范。该机构表示会在今年7月出炉完整的对智能驾驶车辆上路的指导规范。但全球汽车制造商协会的代表认为，这一时间显得有些“咄咄逼人”，欠缺政策上的深思熟虑，应该考虑逐步推进规范的制定。全球汽车制造商协会是一个包括丰田、日产、现代以及其他主要外国汽车制造商的贸易组织。谷?微博)无人驾驶试验车在当天听证会上几位发言人纷纷表示，自动驾驶车辆还没有准备好投入公共使用，他们暂时还没有攻克雪天行驶的难题以及其他技术方面的挑战。“在无人工干预的前提下，无人驾驶汽车还没有做好应对日常交通状况的安全管理准备。”消费者监督机构项目总监约翰 辛普森（John Simpson）在听证会上说。但无人车的快速发展似乎让美国的监管机构显得有些焦虑。国家公路交通安全管理局局长马?罗斯康（Mark Rosekind）表示，国家公路交通安全管理局必须对主要的自动驾驶研发厂商采取迅速的行动，因为像特斯拉公司的自动驾驶汽车已经可以上路了。“如果监管机构再不采取行动，人们就会在没有明确的行动指南的情况下把自动驾驶车辆开到路上去。”他说。此前，在未来无人车的发展方向上，监管机构的预期与企业的发展意愿上就已产生了分歧。例如去?2月，加州政府提议，要求所有自动驾驶汽车必须在上公路行驶之前安装方向盘、油门和刹车踏板。这一提议让谷歌公司颇为不满，因为谷歌研发无人车的初衷就是想要以人工智能系统整个颠覆传统的车辆驾驶操作系统。随后，谷歌对加州政府的建议提出了反对意见，并呼吁国会面向美国国家公路交通安全管理局批准新的法律，允许自动驾驶车辆在美国公路上行驶。截止目前，谷歌公司已经完成了超?50万英里的无人车道路测试。事实上，除了谷歌之外，其他竞相投身于智能驾驶研发中的科技企业以及汽车制造商也对联邦和州政府的规定怨声载道，认为这些规定阻碍了公司在无人驾驶领域的测试和最终部署。政府之所以急于制定无人车的相关规定，主要还是出于安全的考虑。外界对无人车上路的安全问题一直持“乐观的怀疑态度”。一位汽车行业分析师建议，美国政府应当在允许无人驾驶车辆上车之前给它们颁发“毕业司机执照”。谷歌去?1月向美国国家公路交通安全管理局提交了无人驾驶车的提案?月，美国车辆安全监管机构宣布，由人工智能系统驾驶的谷歌无人驾驶车被认为符合联邦法律。该决议文件中指出，谷歌的机动车辆的司机即为该车的自驾系统，而不是车主。同时，对谷歌来说，下一步就是如何证明无人驾驶系统可以与真人驾驶的要求和水平相媲美。据悉，美国国家公路交通安全管理局将与4?7日在斯坦福大学就其研发的自动驾驶车辆召开第二次指导会议?
腾讯科技?4?2日消息，据外电报道，金融界（纳斯达克证券代码：JRJC）周一发布了该公司截至2015?2?1日的第四季度及全年未经审计财报。财报显示，金融界第四季度净营收?360万美元，同比增长79.1%；归属金融界的净利润?000万美元，同比增长177.0%。第四季度主要业绩：--金融界第四季度净营收?360万美元，较上年同期的1880万美元增?9.1%，较上一季度?700万美元下?.0%。金融界第四季度来自金融服务、金融信息和顾问服务、广告服务的营收，分别占据了公司总净营收?7%?8%?%，上年同期这一比例分别?1%?3%?5%?-金融界第四季度金融服务营收为2590万美元，较上年同期的1330万美元增?5.1%，较上一季度?070万美元下?5.7%；金融信息和顾问服务营收?00万美元，较上年同期的250万美元增?42.2%，较上一季度?40万美元增?5.4%；广告营收为180万美元，较上年同期的290万美元下?9.4%，较上一季度?70万美元增?.3%?-金融界第四季度毛利润?750万美元，较上年同期的1440万美元增?1.2%，较上一季度?160万美元下?3.0%。金融界第四季度毛利率为81.8%，高于上年同期的76.6%，低于上一季度?5.6%?-金融界第四季度总务与行政支出为570万美元，较上年同期的330万美元增?0.9%，较上一季度?20万美元增?7.5%；销售与营销支出?640万美元，较上年同期的970万美元增?9.2%，较上一季度?310万美元增?4.6%；研发支出为270万美元，较上年同期的340万美元下?9.8%，较上一季度?50万美元增?.4%?-金融界第四季度运营利润为250万美元，好于上年同期的运营亏?80万美元，不及上一季度的运营利?290万美元?-第四季度归属金融界的净利润?000万美元，高于上年同期的净利润360万美元，高于上一季度的净利润970万美元。金融界第四季度每股美国存托凭证摊薄收益?.40美元，好于上年同期的每股美国存托凭证摊薄收益0.14美元，好于上一季度?.39美元?-截至2015?2?1日，金融界持有的现金和现金等价物总额?570万美元，高于截至2014?2?1日的3250万美元?015年主要业绩：--金融?015年净营收?.074亿美元，较上年的8370万美元增?8.3%?-金融?015年来自金融服务的营收?300万美元，较上年的6470万美元增?8.2%；来自金融信息和顾问服务的营收为1720万美元，较上年的1030万美元增?6.3%；来自广告的营收?00万美元，较上年的820万美元下?3.9%?-金融?015年毛利润?770万美元，较上年的6330万美元增?8.4%?-金融?015年净利润?250万美元，上年的净亏损?20万美元。金融界2015年每股美国存托凭证摊薄收益为0.90美元，上年同期每股美国存托凭证摊薄亏损为0.33美元。（明轩?
腾讯科技讯（王潘??1日，汽车金融O2O科技服务平台?车贷宣布完成A+轮融资，融资金额2.17亿元人民币。本轮由华创资本领投，酉金资本和原A轮投资方经纬创投跟投，青桐资本担任独家财务顾问。不过，腾讯科技未证实其融资额。据了解?015年第1车贷完成A轮融资，投资方来自中信集团、北汽集团、经纬创投、百联集团、中国信贷等企业，以及著名影星黄晓明的个人参投?014年成立之初，?车贷即切入二手车市场，推出线上线下相结合的O2O模式汽车金融解决方案，解决行业内长期存在的诸如效率低、贷款难、周期长、资金不稳定等痛点，为二手车经营者提供金融服务。经过两年的发展，第1车贷的业务范围已从二手车，拓展至整车物流、汽车租赁、个人消费信贷等领域，逐步发展成一站式汽车金融综合服务平台。截止目前，?车贷已完成了全国26个省?5个城市的线下网络布局，累计放款总额40多亿元，为国内近千家二手车商、汽车物流商、汽车租赁商提供了金融服务。对于第1车贷取得的成绩，经纬创投合伙人万浩基先生认为，中国已经成为全球最大的汽车市场，并且慢慢核心会延伸到汽车后市场。据腾讯科技了解，参与第1车贷早期投资第黄晓明近年来在投资圈十分活跃，其个人参投的公司包括火辣健身、爱财有道等?<BR />近日，P2P平台东虹桥在线被爆出现逾期，巧合的是，黄晓明此前曾为该平台的代言人，因此，事件爆发后，很多投资者到黄晓明个人微博评论留言。有投资者声称，自己就是看了黄晓明的代言才选择在该平台投资。甚至有消息称，黄晓明为该平台的投资人。对此，黄晓明工作室辟谣称，去年东虹桥在线为推广“贷你圆梦”项目，特邀黄晓明拍摄了主题为“有梦，有未来”的宣传片及相关平面广告。除了此项目，黄晓明与“东虹桥金融在线”无任何投资或合伙关系。为避免误解，工作室已要求东虹桥金融在线删除与黄晓明相关的不实宣传?
腾讯科技?据外媒报道，Facebook的F8开发者大会将于本周二和本周三在旧金山的梅森堡举行。但至今为止，Facebook并没有公布大会的具体内容，下面就开前瞻一下这届F8开发者大会上会有哪些重点内容。Messenger 聊天机器人在这段时间内，业内关于Facebook最多的讨论就是Facebook Messenger将会支持聊天机器人。在去年的F8开发者大会上，该公司推出了Facebook Messenger Platform平台，让开发者可以介入用户量已经超过9亿的通讯应用。本周，Facebook很有可能将宣布为Messenger引入聊天机器人，并为企业专门发布接入该产品的插件?实际上，为Facebook Messenger引入机器人技术并不让人感到意外，特别是考虑到之前有消息透露称开发者获得了秘密的聊天SDK(软件开发工具包)。而该工具是主要用于在Facebook Messenger通讯应用中开发出更多的交互式的体验，为用户提供购物、预定旅游服务等等辅助功能。目前，Facebook的竞争对手和Facebook Messenger同类服务也在支持聊天机器人，如Line、Kik、微信、Telegram、Skype和Slack等。另外有消息称，谷歌(微博)也在研究整个该类技术。不过，由于Facebook拥有庞大的用户基础和用户信息数据库，以及强大的广告变现能力，它对聊天机器人市场的涉足很有可能会掀起很大的革命波澜。你用视频吗？视频服务今年依旧是Facebook的重点发展项目，因而Facebook很有可能在今年的F8开发者大会上?60视频发布一些全新的功能，尤其是与Oculus Rift虚拟现实设备相关的视频。Facebook的官方大会应用显示，在这个大会上有两个会议是关于视频的，其中包括开发者如何优化这种虚拟现实视频类型，以及如何在他们的应用中使用它。至于Facebook Live的直播视频服务，该社交网站上周刚刚为它发布了一些全新的功能特性，因此在本届F8大会上很有可能不会有Facebook Live直播视频服务相关的新消息。该服务是Facebook去年8月才推出的，还处于相对初期的发展阶段，因而让开发者直接介入它可能还有点言之尚早。不过F8将有一个以Facebook视频流直播服务的幕后开发为主题的会议。全面开放Instant Articles项目Facebook将会在本届F8大会上全面开放Instant Articles即时新闻项目，让所有的出版商和开发者都能够让其社交网络上托管他们的新闻内容。全面开放意味这大大小小的出版商都可以接入Instant Articles，这势必将会加剧Facebook的Instant Articles项目与谷歌的Accelerated Mobile Pages项目之间的竞争?Facebook的Instant Articles让出版商能够将其内容带入到一个现有的庞大的用户群中，同时又能在高分享率的网站上不断增加曝光率。另外，Facebook的网站也为了此功能专门针对移动设备进行了优化。Facebook声称，它们已经跟数百家出版商达成了合作。帮助开发者变现除了激励开发者擅于利用Facebook一系列的工具和产品进行开发之外，本周的F8开发者大会的焦点还包括帮助开发者变现他们的作品。这意味着大会上将会传来一些关于Facebook Audience Network受众网络的新消息。该网络是Facebook?014年推出的，它让该社交网络的广告功能从它的网站延伸到第三方应用?根据该公司委托第三方展开的一项新研究显示，到?020年原生广告将会成为移动领域变现的重要组成部分。研究报告称，将有三分之二的移动显示广告属于原生广告，广告主在原生移动广告上的支出费用将接近530亿美元。Facebook表示，他们已经亲身感受到了这一趋势变化 它的原生广告格式采用率自2015年第一季度依赖增加?0倍，如今在其Audience Network网络中的占比高达83%。Facebook在F8开发者大会上还很有可能宣布，Windows开发者将能够给他们的应用接入Audience Network网络。微软Windows与移动部分执行副总裁特里 迈尔森上个月在Build开发者大会上透露了Facebook的计划，称Audience Network和移动应用安装SDK将会登陆Windows平台。其他话题在本届F8开发者大会上，Facebook并不会有关于收购的Parse服务的相关新闻，很大程度上是因为在过程中其云服务被关闭了。Facebook的F8开发者大会上除了上述议题之外还有可能会有其他议题，其中可能包括Facebook的Free Basics免费互联网服务项目，该公司可能会谈到开发者应该如何看待Facebook的免费网络项目在印度等国遭遇到重大的发展阻碍。Facebook的CEO马克 扎克伯克也将会讨论他们如何证明其互联网普及项目能够继续推进?另外一个重要的话题很有可能就是Oculus VR以及它未来在虚拟现实领域的计划。Oculus的第一款产品已经开始出货，因此Facebook很有可能会透露一下它的销量数据，又或者谈论下Facebook对于该类技术的发展计划。扎克伯格非常看好虚拟现实的力量和前景，该公司是否会分享更多的相关路线图也非常值得关注。（唐果?
[摘要]极维客、ThisVR、魔镜、光辉城市、时代拓灵、狒特科技、匠人影像、IOHOME?支全国顶尖的VR创新创业团队进入了本次半决赛?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）自去年开始，VR人气一直居高不下，成为人们津津乐道的话题。各大科技巨头公司更是纷纷在VR领域发力，或将其直接运用于产品，或通过投资角力VR战场。而在活跃度极高的创新创业领域，VR更是受到创业者们的青睐?016??1日，“GIA2016盛景全球创新大奖中国区半决赛 VR行业专场”在北京中关村创业大街盛景国际创新孵化器举行。本厂半决赛得分最高的团队将获得直通GIA2016中国区Top20的名额，参与今年7月份中国区决赛，争夺与美国、以色列、欧洲等国际顶尖创业团队同台竞技的门票！极维客、ThisVR、魔镜、光辉城市、时代拓灵、狒特科技、匠人影像、IOHOME?支全国顶尖的VR创新创业团队进入了本次半决赛，他们都是自GIA2016今年1月启动以来，经过组委会严格筛选出来的优质创新创业项目。半决赛现场，微软创投加速器CTO王雷，盛景嘉成母基金高级合伙人王晓辉，明照资本王冠，鼎翔资本邱锋，青松资本董站斌等嘉宾作为评委出席了本次活动。微软创投加速器CTO王雷还在现场为创业者做了精彩的主题分享。经过激烈比拼，狒特科技获得本场比赛第一名，入选GIA2016中国区决赛，与其他国内顶尖选手争夺全球总决赛的名额。据悉，盛景全球创新大奖是全球参与顶尖机构最多、全球覆盖范围最广的创新大赛，该活动刷新了全球各类创新大赛奖金额、承诺投资额和联动意向投资额等多项纪录。盛景网联集团独家为最终胜出的TOP21强提?50万美金的现金奖金，并联合中关村创投、亦庄国投、清华控股等共同组成全球创新大奖专项基金，承诺投?500万美金，同时联动众多顶尖投资机构意向投资达到1.5亿美金?015年，第一届盛景全球创新大奖（Shengjing Global Innovation Awards，简称GIA）得到北京市、中关村、海淀区等各级政府高度重视，并升级为“中关村国际创业节暨盛景全球创新大奖总决赛”。北京市委副秘书长郭广生、以色列驻华大使Matan Vilnai出席了总决赛并致辞。以色列经济部前首席科学家Orna Berry、美国Menlo Ventures合伙人Mark A. Siegel、中国著名天使投资人真格基金创始人徐小平?2位国际知名投资人担任了大奖总决赛评审团。据大赛主办方统计，GIA2015大赛全球21强入围企业，在大赛期间及赛后超过80%获得新一轮投资；而中国赛区前50强企业已有半数获得了新一轮投资。GIA2015大赛吸引了全?000多家创新创业项目参赛，上万名创业者的关注，以及全球百余家媒体的多维度报道。有了第一届的成功举办，预计今年盛景全球创新大奖会吸引来自全球的更多优秀创新创业者参与其中。希望今后每一届的创新大奖都成为全球创新创业者的盛宴，助推全球创新走向新高度
腾讯科技 韩依?4?2日报道北京时??2日下午六点，IFPI（国际唱片业协会）在英国伦敦发布了《IFPI2016全球音乐报告》，在持续近一个小时的发布会中，“中国”成为被频繁提及的关键词之一。IFPI中国区的工作人员告诉腾讯科技，IFPI如此频繁的提及“中国”，这还是第一次。在中国音乐市场的介绍资料中，第一段如此表述：在已获授权的流媒体服务致力于吸引乐迷和促进合法音乐增长的所有新兴市场，中国对于唱片公司而言表现最为瞩目。流媒体音乐服务已经成为内地音乐市场乃至全球音乐行业收入增长的引擎，音乐产业的变革仍在继续，而对整个产业的升级再造已经迫在眉睫。内地音乐市场现状：63.8%?.7亿美金内地音乐市场的表现有多瞩目？IFPI提供的数字显示，内地音乐销量在2015年上涨了63.8%，增长速度非常快。智能手机上的音乐下载服务和流媒体服务的激增，是内地音乐市场收入增长的主要原因，这两项收入不仅抵消了彩铃和移动产品的持续下滑，并且使得内地数字音乐收入整体上升?8.6%。不过即使增长幅度如此之大，内地音乐收入在去年也仅为1.7亿美金（IFPI的统计口径为唱片公司的收入，不包括大音乐产业的其他收入）。与音乐行业庞大的用户群体相比，这个数字显得有些微不足道，而这已经是近年来内地音乐行业收入表现最好的成绩。下载服务和流媒体服务之所以成为内地音乐市场收入增长的主要原因，离不开健康商业模式的建立。这不是中国的音乐厂牌和数字平台第一次试图向付费模式转移?012年音乐行业曾进行过类似的推动，但不太成功。不?015年的特别之处在于监管层和主要的数字音乐服务商的参与程度很高?015?月，作为政府剑网行动的一部分，中国国家版权局（NCAC）下令所有流媒体服务删除侵权内容。根据腾讯提供的信息，自这项禁令颁布以来，它每月向侵权服务发送大?000封删除通知。监管层与市场主要参与者的积极推动，让IFPI很看好内地音乐市场的增长潜力。唱片公司很看好这种合作，认为其将对中国内地走向付费模式起到关键作用。华纳音乐亚太区总裁Simon Robson 认为，“与腾讯合作是一个真正的突破，虽然这只是一个漫长过程的开始，但一种交易型模式在中国内地能够立足还是有史以来的第一次”。监管是改变发生的原因IFPI将内地音乐市场的大幅增长，归功于监管部门加大删除侵权内容、打击盗版的力度，国内几大音乐平台的建立和扩大推动了音乐交易市场的出现，以及国际唱片公司加强对内地艺人和曲目的挖掘和投资三个原因。而其中，监管部门加大监管力度是一切改变得以发生的前提?015??日，国家版权局发布了《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐的通知》，要求网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品，并责令各个音乐服务商??1日前将未经授权的音乐作品全部下线。对于在2015??1日以后仍继续传播未经授权音乐作品的网络音乐服务商，国家版权局将依法从严查处。这一被称为“史上最严版权令”的出台对规范在线音乐市场起到了非常积极的影响。根?015?月初国家版权局公布的数据，16家直接提供内容的网络音乐服务商主动下线未经授权音乐作?20余万首。其中，百度音乐下线64.2万首、一听音乐下?0余万首、多米下?0余万首、唱吧下?9.8万首等?1月，主流音乐平台再次下线大批无版权音乐。监管层收紧版权监管的做法也引发了行业洗牌：去年年底，百度宣布旗下百度音乐业务将与太合音乐集团合并。尽管百度方面称，合并后百度音乐的品牌和服务将保持不变，但事实上百度已经放弃在线音乐业务，不重视版权被认为是百度折戟在线音乐的主要原因。监管层的助力使得国内在线音乐版权环境走向好转，在版权监管趋严的背景下，在线音乐平台不断加大版权投入，并加强自家曲库版权保护，而正版环境建立，也为数字音乐行业建立健康的商业模式提供了保障。IFPI对内地音乐市场的表现了极大的信心：中国音乐市场有望成为全球前三，目前排名前三的国家和地区为美国、日本和欧洲，而中国有可能成为新的第三名。滥用“避风港”仍是问题内地音乐市场的增长速度与增长引擎与全球音乐市场的发展趋势保持了一致。今年IFPI报告的最大亮点，莫过于数字音乐收入首次超过实体音乐收入：数字音乐收入占行业总收入的45%，超过实体音?9%的占比（在去年的IFPI报告中，数字音乐收入实体音乐收入基本持平），流媒体音乐收入增?5.2%，推动全球收入上?.2%，达?50亿美元，实现了产业收入十二年来的首次年度同比增长。流媒体已经成为音乐产业增长的新引擎。IFPI提供的数据显示，流媒体服务如今已经占到了数字音乐收入?3%，即将超越占?5%的音乐下载业务，成为数字音乐的主要收入来源。这对流媒体音乐的代表Spotify、PanDora是一个好消息，但对建立了音乐付费下载模式的苹果而言，则意味着其需要在流媒体音乐服务Apple Music上倾注更多心力。无论是Spotify、PanDora的得意，还是苹果iTunes的失意，全球音乐产业收入十二年来的首次年度同比增长的结果，足以让整个音乐产业感觉到一丝暖意。数字音乐曾经几乎摧毁传统唱片行业，整个音乐产业因此陷入?0年的低迷期。但现在新的秩序在慢慢建立，收入增长是行业重回正轨的重要信号。不过，要让唱片行业进入一个真正健康的发展模式，恐怕还需付出更多努力。在报告中，IFPI着重提到了“价值差异”（value gap）的问题：音乐产业庞大的受众规模与其能够获得的收入不成正比。数字音乐平台方滥用“避风港”原则是导致这一问题出现的主要原因。IFPI认为，推动各国政府对音乐产业进行立法保护，是解决这一问题的重要措施?
[摘要]SpaceX虽然回收火箭成功，但选择海上回收也是无奈之举，而且这种回收方式成功率有待考验?腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/ 杨宇光（微信公众号： 微航天）
<BR />在经历四次尝试海上回收火箭一子级失败后，SpaceX公司??日凌??2分，成功在大西洋上回收猎?9一子级火箭，这是该公司?015?2月成功在陆上收回一子级火箭后，首次在海上实现火箭回收。那么，猎鹰-9火箭为何进行海上回收？海上回收有什么难度？理想很丰满实现可重复使用运载火箭一直是航天人的梦想，这是因为直到今天，让航天器进入太空的成本依然是整个航天活动成本中很大的一块。而在运载火箭的发射费用中，火箭的推进剂一般所占的比例较小，发射成本主要包括火箭本身，特别是发动机、制导控制系统等技术含量很高的零部件。如果能够实现运载火箭的可重复使用，每次飞行之后只需要像飞机那样重新加满油就再次飞上蓝天，就可以显著降低航天发射的总成本，从而为开展更多的航天任务提供机会。按照马斯克的说法，通过重复使用技术，发射成本降低?00万美元左右，是SpaceX公司当前发射报价?/10。现实略骨感SpaceX公司的可重复使用运载火箭，采用着陆支架和浮动平台等技术途径回收第一级运载火箭，实现部分回收，应当说是可选择的比较现实的技术途径，但仍然存在巨大的挑战。从落点精度来说，目前只有航天飞机这样返回过程全程精确控制的航天器才能实现精确的着陆，人类的各种载人飞船还都做不到这一点，一般落点预报误差在公里甚至10公里以上量级，这主要是由下落过程中的控制方式决定的。由于猎?9火箭的第一级不可能像航天飞机那样配备很大的气动操纵控制面，因此其控制能力有限，在将二级以上的部分送达指定高度和速度完成主任务后，一子级的飞行参数稍有偏差就很难回到预定的落点附近。火箭发动机是非常精细的高科技产品，虽然推力很大，但实际上在下落过程中耐冲击的能力有限，因此在溅落海面的瞬间要经受严峻的考验，为适应这种需求需要采取额外的技术措施。一次使用与多次使用对发动机燃烧室的防热能力、发动机喷管喉部的烧蚀情况要求也有很大差异，对可靠性指标的要求更是不可同日而语。火箭发动机是非常精细的高科技产品，虽然推力很大，但实际上在下落过程中耐冲击的能力有限，因此在着陆的瞬间要经受严峻的考验，为适应这种需求需要采取额外的技术措施。一次使用与多次使用对发动机燃烧室的防热能力、发动机喷管喉部的烧蚀情况要求也有很大差异，对可靠性指标的要求更是不可同日而语。海上回收的无奈从某种意义上说，SpaceX公司采取主动减速、垂直降落的方式就是为了规避航天飞机助推器回收过程所带来的复杂性和高成本。采用猎?9火箭的回收方式，无论是在海上平台还是在陆地上，都不存在海水对发动机和箭体的侵蚀问题，回收后的维护相对简单，从技术途径本身来说有利于成本控制。猎?9火箭采取海上回收的方式其实是无奈的选择，这主要是由运载火箭的能量特性决定的。运载火箭各子级在完成使命并分离后，由于惯性会继续向前向上运动，若不加以控制，最终会落到距离发射点更远的地方。因此，最节省推进剂的回收方式就是在火箭子级的自然落点附近回收。美国除了在西海岸的范登堡空军基地发射太阳同步轨道卫星外，其大部分运载火箭都需要从东部海岸向东发射，这就决定了最节约能量的回收方式就是在运载火箭子级的自然陨落轨迹的方向上设置回收平台，因此也就只能在大西洋上进行海上回收。但海上回收的要求是比较苛刻的：运载火箭细长体的外形，若采用垂直回收的方式，对降落时的姿态有严格的要求，而由于海上回收平台不可能做得很大，因此对火箭回收过程中的位置控制也提出了严格的要求，再加上天气和海浪等因素的影响，使得海上回收更复杂，这些都是海上回收成功率比较低的主要原因。当然，如果运载火箭所承载的载荷比其最大运载能力要小很多时，火箭的剩余推进剂很多，就可以在一子级分离后使用较多的推进剂改变其速度方向，从而能够返回发射场附近，采用陆地回收。尽管历经诸多失败的挫折，SpaceX公司还是做到了！采用可重复使用技术是降低航天发射成本的必由之路，有区别的只是到底采用哪种技术途径更合理。此次回收成功对于SpaceX公司来说意义重大，其后续如何发展值得大家关注。（杨宇光）
腾讯科技?4?2日，HTC正式在官网发布了新一代旗舰智能手机HTC 10，新手机在外观设计上整合了M系列和A9的一些设计元素。HTC表示，在过去12个月的开发过程中，HTC 10整合了来自消费者的一些反馈。HTC 10可以说是具备?016年Android旗舰智能手机应该具有的所有要素。它配备?.2英寸quad HD Super LCD屏幕，色彩度较上一代产品提?0%。屏幕上面覆盖的是大猩猩玻璃(Gorilla Glass)，其曲面边缘设计与机身的金属边框融为一体。HTC 10采用高通骁?20处理器，搭配4GB RAM?2GB内部存储，支持MicroSD扩展。HTC表示，新手机对硬件和软件进行了优化，能对用户触摸做出更迅速的反映。HTC称，HTC 10的触摸反应速度较上一代产品快50%。HTC 10配备?000mAh电池，得益于软件和硬件方面的优化，可续航2天。通过USB Type-C端口，HTC 10还支持Quick Charge 3.0快速充电技术。外观设计无革命性突破HTC 10外观设计既像HTC M9，也像A9。准确而言，应该是两者的混合型设计。它采用HTC典型的全铝合金架构，手机前面板去除了“HTC”标志，“下巴”问题也被根除。屏幕下方是实体Home键，支持指纹识别功能。Home键两侧各有一个虚拟按键，分别是“返回键”和“最近打开的应用”。HTC 10外观看起来很美，无论基于哪方面标准，但并不属于革命性突破。一直以来，HTC旗舰手机的拍照表现广为诟病。但今年，HTC表示该问题已经得以解决。HTC 10内置1200万像素后置主摄像头，采用f/1.8光圈镜头，支持光学防抖和激光自动对焦，可录?K视频。HTC 10前置摄像头升级到500万像素，采用f/1.8广角镜头，支持光学防抖，尤其适合低光条件下自拍。HTC 10另外一个全新功能是支持高清晰度音频系统。它支持立体?4位Hi-Res录音，清晰度超越标准录音256倍。耳机放大器比传统耳放功率?倍，能在16?24位音频中调节，在数字和模拟间切换。此外，HTC 10还允许用户通过AirPlay验证音箱无线播放音频文件，这也是第一款支持该功能的Android手机。调整软件策略HTC 10在软件方面也发生重大变化，与谷歌(微博)对Android的发展战略相一致。HTC表示，在开发HTC 10过程中与谷歌紧密合作，降低了重复应用的数量。例如日历、照片和音乐等应用，都使用了谷歌的产品，但HTC的电子邮件、短息和照相等应用仍在。HTC表示，HTC 10的界面越来越像谷歌Nexus设备，并根据谷歌的Material Design设计语言重新设计了应用。当然，一旦运营商拿到HTC 10，他们将不可避免地在手机上安装各种应用。基于HTC当前所展示的各项内容，HTC 10并不是一款拥有巨大突破的智能手机。它没有采用任何突破性新技术，在设计或功能方面也没有新的思考，只是对HTC多年来所积累的创意或概念进行了优化。但可以说，它是HTC所生产的最好的一款手机。HTC 10下月登陆美国，售?99美元，颜色分为黑色和银色。此外，其他一些市场会有金色选项，而在日本会提供红色选项。从今日?，HTC网站已经开始接受HTC 10预订。很快，HTC也将通过Verizon、T-Mobile和Sprint提供HTC 10?谭燃)
[摘要]SpaceX已经是一家非常成功的航天私企，但是它未来的命运却更让人关注，有三家公司会是它未来的劲敌?<BR />腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/ 倪莫（微信公众号?微航天）ULA正在研制火神新型运载火箭，谋求进一步巩固垄断地位。SpaceX公司的最大敌人是谁？4?日，SpaceX公司的猎?9火箭在完成发射任务的同时，还在大西洋上首次实现了火箭一子级海上平台回收。这一重磅消息让SpaceX公司和猎?9火箭再次成为“刷屏”的主角。不过，今天小编不是来给SpaceX公司点赞的，而是来“找茬”的。小编想跟大家“唠唠”，这家颇具传奇性的公司最大的敌人会是谁。ULA：我就是拦路虎联合发射同盟（ULA）是美国最主要的航天发射商，它由洛 马公司和波音公司的航天发射部门合并而成。ULA成立以后垄断了美国大中型载荷的发射任务，是美国航天工业当之无愧的霸主。虽然SpaceX公司的起点很低，但通过努力，运载火箭已从猎?1火箭发展到了现在的猎?9火箭。目前，SpaceX公司已经抢到新一代GPS卫星的发射合同，并打算竞争获得更多的政府发射订单。SpaceX公司现在以物美价廉的猎鹰-9火箭对ULA构成了巨大的竞争压力，然而强大的ULA仍有很多优势。ULA集中了过去几十年里美国航天发射工业的精英，其运载火箭也具有很高的技术水平和综合性能。目前，ULA正在研制的火神火箭不仅技术先进，而且降低了发射成本。更重要的是，ULA在美国政界军方中拥有庞大的关系网，这对它竞争政府和军方卫星发射具有难以估量的影响。ULA在短期内仍将是SpaceX公司前进道路上的拦路虎。蓝源公司的目标不会停留在亚轨道旅游，染指近地轨道、高轨道或者深空探测是迟早的事。蓝色起源：如果你轻视我 你肯定会后悔的SpaceX公司除了要面对巨头ULA，还要面对一个“年轻气盛”的对手 蓝源公司。就在SpaceX公司成功实现火箭海上平台回收的前几天，美国蓝色起源公司完成了“新谢泼德”可重复使用火箭的第3次发射与垂直降落。火箭搭载的无人乘员舱也按计划与火箭分离，通过降落伞完成着陆。蓝源公司早期专注于亚轨道旅游业务，但它并没有忘却轨道发射市场。其研制的BE-3氢氧发动机超过了一些国家新研制的氢氧发动机，而正在研制的BE-4分级燃烧循环液氧甲烷发动机拥?50吨的推力，性能在现有和在研发动机中更是出类拔萃。BE-4发动机已经被ULA看上，其性能之先进可见一斑。蓝源公司在火箭发动机“玩转”多年的经历为研制运载火箭奠定了基础?015年，蓝源公司宣布将研制运载火箭。据报道此前火箭已经秘密研制?年，火箭临时代号“大兄”，预计将在2019年左右进行首次发射。蓝源公司的大兄火箭起点很高，它使用了BE-4发动机，火箭运力将媲美现有的无助推宇宙神5火箭。高起点的蓝色起源公司在解决了技术问题后，有望成为航天发射市场上的新星，它不仅可能对阿里安宇航公司和国际发射服务公司等老牌发射商构成冲击，对SpaceX公司同样构成了不小威胁。逆水行舟，不进则退。SpaceX公司的未来命运如何值得关注。其?最大的敌人是自己ULA有势，蓝源公司有钱，但对SpaceX公司来说，自2002年建立以来遇到过太多有钱有势的对手，它今天的成就来自坚持不懈的拼搏奋进，而不是公司的关系网或是老板艾伦 马斯克的家产。当下，SpaceX公司已经拥有了技术先进的猎鹰-9系列火箭，该火箭具有很高的运载系数和运载能力，可以胜任主流商业和空间站货运任务。此外，SpaceX公司还在如火如荼地研制可重复使用火箭，试验成功的话有望显著降低航天发射的成本。SpaceX公司目前还在研制全新的猛禽发动机。据称，猛禽是一?50吨级推力的全流量分级燃烧循环液氧甲烷发动机，如果研制成功，SpaceX公司在火箭发动机上的短板将得到弥补。SpaceX公司的发展看起来前途一片光明，但不妙的信号也若隐若现。重型猎鹰火箭不断推迟，2016年底才能首次发射。而重复使用领域也不太乐观，最新访谈中公司总裁肖特韦尔表示短期目标是将发射成本低到4000万美元，这距马斯克通过复用将发射成本降低到现在1/10的目标相去甚远。从这些迹象看，他们的发展目标正回归现实，越来越像一家普通的航天公司。SpaceX公司已经?4年历史，员工也增加到接近5000人，对比之下，ULA雇员仅有3600人。SpaceX公司已经是典型的大型航天公司，似乎也染上大企业病。从这个意义上说，ULA或蓝源公司都不是根本性的威胁，它最大的敌人是自己。它能否保持过去的上进心和执行力，将决定它能走多远。（倪莫?
腾讯科技?4?2日，据彭博社报道，百度负责媒体事务的一名高管透露，该公司计划贷款10亿美元，期限为五年，但他没有进一步披露更多细节。中国国企的违约风险越来越严重，而互联网巨头们成为了投资者亲睐的避风港。穆迪投资者服务今?月下?8家国企及中国主权信用评级展望后，债权人对国企日趋谨慎。知情人士上个月透露，阿里巴巴计划贷款至?0亿美元。消息人士早些时候表示，百度此次贷款承销商为花旗、德意志银行和汇丰银行，贷款包括5亿美元定期贷款和5亿美元循环贷款，利率比伦敦银行同业拆进利率高110个基点。上述消息人士称，对于贷款金额在1.5亿美元及以上的银行，百度将支付比伦敦银行同业拆进利率?24个基点的总费用；对于贷款金额?亿至1.49亿美元的银行，百度将支付比伦敦银行同业拆进利率高122个基点的总费用。上述费用包括支付给??日前承诺提供贷款的银行的5个基点优惠费率。百度将??4日前往香港就这次贷款事宜与银行进行磋商。消息人士上个月透露，阿里巴巴支付给贷款金额?亿美元及以上银行的费率比Libor?23个基点。彭博社的数据显示，这使得阿里巴巴成为今年以来贷款成本最低的中国科技公司。（翼飞?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（刘亚澜）4?2日万科董事会主席王石与今日头条创始人兼CEO张一鸣在今日头条主办的房地产大数据发布会上进行了一场对谈，分享了两代人不同的创业生活。王石说：“我五十多岁才爱上房地产行业，你现在就能从事你感兴趣的事情，太少见而幸运了。”以下为腾讯科技整理后的对话实录：两代人的不同创业路径王石：我是贩卖玉米出身?988年之后开始多元化经营。然后发现虽然经营什么都赚钱，但是你发现在哪个行业都不可能有影响力，所?994年我就从多元化向专业化发展。然后一不小心成为了国内最大的房地产开发公司，再过了十年又一不小心成为了全世界最大的房地产开发公司。就创业来讲，一鸣的创业有互联网时代或者共享经济时代的一个特征。他此前的跳槽是他是有连续性的。上一次经历就是下一次经验的积累。虽然我做了很多不同的生意，到最后创业万科，却是条“弯路”。不同生意之间它是没有关联的，比如做房地产和做饮料有什么关系？没关系。我们那个时代比较笨，什么东西都是自己做。不像现在互联网时代，更多的是一种小的组合，做完了之后积累经验，再成为一个新的组合，再重新做。张一鸣：我创业没有过走弯路，也没有第一桶金。我做的事情更偏自己的兴趣，对数据分发和搜索有关系，所有经历过的几家企业都跟数据分发、搜索、社交有关，这确实是时代的差别，没有第一桶金，但是创业其中也比较顺利。因为我们在创业之初就拿到风险投资，风险投资很好地规避了启动的问题。你凭着兴趣做这样一个事情，社会的各种要素，人才、资本也能够汇集。当然，这是整个市场更发达，市场要素更发达带来的，所以我不需要做很多东西，也不是机会导向。年轻创业者如何应对迷茫与诱惑张一鸣：诱惑、迷茫还是有的，但过程中也有很多机会，看你是不是按照兴趣做，你追求短期还是长期，但我自己的迷茫都不太长，最长也就是两个星期，后来越来越短。比如要不要在早期的时候接受战略投资？要不要追求短期利益？也还有些困惑，但是越到后来，当你条件越具备，你就会越按照企业使命做事情。王石：年轻人现在问我迷茫过吗？我当然有，你有没有困惑？但你不迷茫，你不困惑，你没有更多的选择，那你不是年轻人。迷茫、困惑就是年轻人的特点。我曾一度不太热爱房地产，那你怎么让房地产做的这么大？这就是迷茫。你不喜欢房地产你为什么做房地产呢？因为喜欢不喜欢这是一回事，但是你做什么，选择做什么另外一回事。所以往往你要把你喜欢做什么和你职业做什么分开。当然像一鸣他喜欢这个，又做的这个的人不多，很幸运。后来，我爱上了房地产这个行业。那时我已经五十多岁了，我认真研究了古埃及、古罗马、古印度、古中国的建筑之后，才开始热爱它。我这里想说的是什么呢？是年轻人困惑的时候不要紧。真的想不通而且家里又有一点积蓄的话，可以去做一年义工。不要想着春播秋收，要耐着性子，三年四年才能收获，而不是半年。我们现在已经到了后工业时代，还按着农业时代的思维，已经过时了。张一鸣：对，刚才王总说不要只想着做春播秋收特别有道理。我最近看很多企业传记，我发现特别伟大的企业都是坚持最优化发展，比如说亚马逊一直保持低空飞行，包括阿里巴巴2012年之前都没有什么利润。以前我们讲春种秋收，要很快见到成效，但这个时代的变化就是，你不需要有特别急着收获的想法。你要去想如何把优化的目标推到尽可能远。要去想，你最终想做的事情可以推演到多大。像王总说建筑，建筑其实它影响到城市，影响到社会。家电，电商影响到消费方式；现在谷歌(微博)从搜索到社交，到安卓操作系统，现在到人工智能。所以我觉得，现在能够胜出的企业都已经把优化的目标推得很远。如果只考虑说怎么样六个月或者十二个月能拿到融资，但是再往下就没有竞争力了。总有两座高峰需要攀登王石：探险对我来说是一种爱好，很多人说你非常不容易，能够登珠峰，但这就是兴趣，因为有兴趣就可以去做，甚至愿意冒生命危险。就像在刀尖上跳舞，它也有一种快感，它会上瘾的。很多人问，你不怕死？我说怎么不怕死，当然怕死。但是你不登珠峰你就不死了吗？怕死恰好可以让你面对死亡，面对死亡不是说让你来冒生命危险，而是在危险的极端情况下你必须去考虑到它?很多人问我登山最大的愉快是什么？我说最大的愉快就是和你谈话的时候。我登过，你没登过。谈着谈着我就会眉飞色舞。本来决?0岁的时候第三次登珠峰，但是?011年到哈佛读书之后，我决定不再登山了。因为哈佛对我的挑战是在登知识的山峰，当时我60岁，哑巴英语，这座知识的山峰比登珠峰更难。你不能太贪婪，两座山峰一起登。张一鸣：听到刚才王总说到体验之后，我可能不会去登山，不是怕死是怕累。但是我确实也对阅读，对知识的山峰很感兴趣，我更愿意攀登知识的珠峰。刚才王总说到探险有很大的不确定性，我可能更多的兴趣在通过学习，去体验知识的各种不确定性。比如你在读企业传记，在探索新的知识，你可以做的假设条件就更多了，也可以体验很多的不确定性。谈读书张一鸣：最近最喜欢的书是《人类简史》，是以色列的一位大师写的，尺度非常大，从生物学到人类演化，从历史学到社会理论，在了解历史之外，还能了解各个学科之间的关系，培养看问题的全局观；第二我推荐一部纪录片《Cosmos》，这个纪录片是从宇宙爆炸开始，尺度也是非常大，非常好懂，包括在人类历史上璀璨的人物都有传记，他以非常深入浅出的方法把世界展现出来。王石：读书对我而言收获最大的?0年代，不是某一本书，而是那个时代我们读的书，一套《走向未来丛书》，当时给我打开了一个窗口。真正从80年代开?，指引我现在还在读的书，是英国一位历史学家汤因比写的《历史研究》，这本书对我转变观念，重新认识世界非常重要。“另外， 我想推荐《万物简史》。这本书对如何认识现在世界是非常非常管用的?
腾讯科技?4?2日消息，据外电报道，打车服务公司Uber在周二发布了它的首份透明度报告。这份报告显示，?015年下半年，美国执法机构向该公司索要有关乘客和司机数据的请求高?15次。其中大多数索要数据的请求与刑事调查案有关，例如诈骗案、盗窃案或性侵案。美国执法机构向Uber公司索要乘客数据309次，索要司机数据205次。该公司称，对于其中32%的索要数据的请求，该公司给予了“全面配合”；对于其中?2%的请求，该公司给予了“部分配合”；对于其中大约15%的请求，要么是该公司拒绝提供任何信息，要么是执法部门撤销了其请求。Uber公司的首份透明度报告还详细说明了它与其他政府机构打交道的情况，例如机场、出租车委员会和公共事业监管机构。这家打车服务公司好斗的名声在这份报告中得到了生动的体现。没有任何一项索要数据的请求没有遭到该公司的抵制。在这份报告中，Uber公司列明了它接到的政府机构索要数据的次数，它给予配合的次数，以及每次索要的数据涉及到多少个司机和乘客。在有些情况下，该公司还会将相关数据进行相应的处理，略去其中涉及到个人隐私的信息，从而将受影响的乘客和司机数量减少到了零。在另一些情况下，Uber公司还会尽力减少它被迫提交的数据量。但是，在大多数情况下，胳膊拧不过大腿，它还是无力对抗法律的强制力。执法机构索要数?Uber公司是如何接到执法机构索要数据的请求的呢？在2015?月到12月之间，Uber公司被传唤提交数?67次，被索要司机数?38次，被索要乘客数?12次。对于超?2%的这类请求，Uber公司均提交了一些数据。Uber公司还接到过90次搜查令?0次紧急请求和28次法庭指令。在每种情况下，Uber公司均对于至?0%的请求做出了回应，提交了一些数据。此外，绝大多数索要数据的请求来自于州执法机构。州执法机构索要数据的请求高?68次；而联邦执法机构索要数据的请求仅为47次。这反映了Uber公司的业务的本质属性：这种打车服务主要在各个城市里开展业务，因此它涉及的案件很少能够达到需要联邦执法机构介入调查的级别。Uber公司的报告中没有提到国家安全局的信函或FISA（外国情报监听法）法庭指令，这并不令人感到惊讶。它表明大多数涉及Uber公司的调查活动都没有涉及到国家安全或外国情报。与此形成鲜明对比的是，谷歌(微博)经常会接到这两种请求。这份报告证明，Uber公司已将自己与硅谷重量级企业（例如社交网络Facebook和亚马逊）相提并论。Uber公司的业务遍布全?6个国家，每天载客300万次，它的估值已达到?25亿美元。一些全球最大的科技公司会定期发布透明度报告，详细阐述它们与执法机构打交道的情况。这种惯例是在大?0年前从谷歌开始的。监管机构索要数据在发布首份透明度报告时，Uber公司声称，除了继续报告与执法机构互动的情况外，它还将会进一步发布机场和相关监管机构向其索要数据的请求。这是因为Uber公司与谷歌和Facebook不同，它主要是一家客运公司，因此需要与大大小小的政府机构打交道，包括港口官员、的士委员会和公共事业监管机构等等。Uber公司声称，在2015年下半年，监管机构向其索要数?3次。这些监管机构包括加利福尼亚公用事业委员会和新奥尔良安全许可机构等等。这些索要数据的请求有一些很宽泛，例如某时段的出车量；有些则很具体，例如接走和放下乘客的GPS坐标。对于其?1%的请求，Uber公司“按照要求”照办了。但是，在大多数情况下，该公司进行了抵制。对?2%的请求，它通过成功的斡旋减少了提交的数据；对于37%的请求，它没有斡旋成功。Uber公司希望让人们知道它并没有完全服从相关部门索要数据的请求。事实上，它经常会挺身而斗，这反映出了它努力保护乘客和司机安全的责任感。在人们眼中，至少在隐私拥护者的眼中，传统出租车公司在这方面可能更安全，因为当你搭乘的士并支付现金的时候，就不会留下任何个人数据。这也解释了为何Uber公司在抵制这些请求时表现得如临大敌。隐私问题令人担忧“为了更有效地进行管理，监管机构总会索要一些相关的数据，这与执法机构一样。”Uber公司在一篇博文中写道，“但是，在很多情况下，它们发送的请求并没有说明为何需要这些数据，以及将如何使用这些数据。虽然这种乘车数据并不包括个人信息，但是它能够揭示出乘客的行为规律。而这远远超过了监管机构为开展工作而提出的正常要求。正因如此，Uber公司经常会据理力争，尽可能地减少提交的数据。但是，我们的努力常常会遭到挫败。”最近，苹果和FBI之间就是否解锁圣博娜迪诺枪手iPhone一案闹得沸沸扬扬。它充分展示了政府机构与消费者科技行业之间的矛盾。而最近有报道称，一名Uber司机在密西根州卡拉马祖郡在接载乘客的时候开枪射杀路人。这个事件也将人们的注意力引到了Uber公司的安全措施以及司机背景审查流程上。而新闻聚合网站BuzzFeed则曝光了Uber公司客户服务网站的屏幕截图，该截图显示在33个月中Uber公司总共接到?.1万多次有关“强奸”和“性侵”的投诉。（Uber公司强烈驳斥了这些数据失实。）旧金山民主和透明度中心的政策顾问和主管吉?汉斯（GS Hans）称，Uber公司的报告有利于我们更好地理解科技公司与政府和执法机构之间的互动。“我想，改善的空间总是存在的。”他说，“照我看来，这是一份很有用的报告。”还有一些专家对于这份报告中出现的数字感到忧心忡忡。“其中很多重要的个人数据被用作了不必要的用途。这让我很担心隐私方面的问题。”加图研究所（Cato Institute）的高级研究员吉?哈珀（Jim Harper）说，“公共事业委员会能够获得这些敏感的个人数据吗？这些科技公司是准备断然拒绝政府机构索要数据的请求，还是在万般无奈之下提交这些数据呢？”（乐学?
腾讯科技 雷建?4?2日报道阿里巴巴投资神州专车的疑云持续了连续两周时间，随着神州专车运营主体神州优车今日正式向全国股转系统公司递交新三板挂牌申请，这一事情终于水落石出。文件显示，2016 ??1日，经华夏联合董事会决议，同意华夏联合以截至2015?2?1 日经审计净资产折股整体变更为股份公司，名称变更为“神州优车股份有限公司”?016??日，神州优车通过2016年第三次临时股东大会决议，审议通过《关于公司增加注册资本的议案》、《关于提请股东大会授权董事会全权办理公司增资相关事宜的议案》等，同意公司注册资本由 60,000万元增加?8,831.2935万元。神州优车新增注册资本由中金公司、东吴证券、广发证券、申万宏源、财达证券、中信证券、ALIBABA.COM CHINA LIMITED（阿里巴巴网络中国有限公司）、阿里巴巴（中国）网络技术有限公司、祺锦投资、Haitong International Financial Solutions Limited、You Sheng Cheng Yi Limited认购，每股价格为 41.67元，总认购价格为36.8亿元。阿里巴巴转让股份前神州专车股权结构（腾讯科技配图）神州优车、陆正耀与ALIBABA.COM CHINA LIMITED（阿里巴巴网络中国有限公司）及阿里巴巴（中国）网络技术有限公司共同签署的《神州优车股份有限公司之股份认购及增资协议》。神州优车向 ALIBABA.COM CHINA LIMITED（阿里巴巴网络中国有限公司）发行 33,597,312 股，认购金额?.1558亿美元（约人民币 14亿元），向阿里巴巴（中国）网络技术有限公司发?3,597,312股，认购金额?4亿元，也即阿里巴巴一共向神州专车投资28亿元?016??1日，经神州优?2016 年第四次临时股东大会决议，同意ALIBABA.COM CHINA LIMITED（阿里巴巴网络中国有限公司）将其在神州优车的3,359.7312万股股权以美?2.15亿美元（?4亿元）价格全部转让给 Yunfeng SZ Investment；阿里巴巴（中国）网络技术有限公司将其在神州优车?,359.7312万股股权?4亿元价格全部转让给云岭投资?2016?? 日，ALIBABA.COM CHINA LIMITED（阿里巴巴网络中国有限公司）及神州优车其他股东与 Yunfeng SZ Investment 签订了《股权转让协议》，阿里巴巴（中国）网络技术有限公司及神州优车其他股东与云岭投资签订了《股权转让协议》。本次股权转让完成后，阿里巴巴网络及阿里巴巴中国不再持有神州优车的股份。阿里巴巴转让股份后神州专车股权结构（腾讯科技配图）目前神州专车股权结构如下：神州优车股份有限公司公开转让说明书显示，专车业务营业收入2014年和2015 年分别达?6万元?7亿元?014年?015年公司净亏损额分别为4861万元?7亿元。截至本公开转让说明书签署日，陆正耀及其一致行动人Guo Li Chun、钱治亚、李浣、Paau Siu Wan、Liu Tung Wun、Pau Hak Kan、王培强、Wong Sun Ying、刘承以及周小童合计控制了神州优?5,754万股股份，约占神州优车股本总额?1.94%，为神州优车的实际控制人?
腾讯科技?4?1日，最近一段时间以来，有越来越密集的报道显示雅虎计划出售旗下互联网业务。目前表示对雅虎业务有兴趣的公司多达40家，其中不乏Verizon、谷?微博)、英国《每日邮报》等各相关行业的龙头企业。虽然现在雅虎互联网业务的估值远低于其所持阿里巴巴股份的价值，但由于美国税务部门的政策规定导致雅虎无法分拆所持阿里巴巴股份，因此雅虎CEO玛丽?梅耶尔(MarissaMayer)开始更倾向于采用“B计划”，即出售雅虎核心业务。自今年2月以来，已有多家美国企业被认为可能成为收购方。而且，根据来自道琼斯的最新报道显示，英国《每日邮报》母公司Daily Mail & General Trust也正在与多家私募股权公司磋商考虑对雅虎发起竞购。看到这，我们不禁要问已经日薄西山的雅虎究竟还有什么魅力引来那么多巨头竞相收购？魅力何在在全球许多地区，雅虎可能被认作是一个逐渐边缘化的互联网品牌。但在美国，雅虎仍然拥有着一定的品牌号召力。根据知名调研机构comScore的数据显示，雅虎仍然是今?月美国访问量第三的在线平台，吸引了超?.04亿用户。与此同时，Facebook的美国用户数仅比雅虎多出1%，而谷歌应用和网站所吸引的用户也只比雅虎高出?7%。根据牛津大学的研究数据显示，美国地区有四分之一的用户每周至少阅读一次雅虎的新闻和体育版块。此外，雅虎个人理财频道在“千禧一代”中依旧非常受欢迎，该频道主要负责介绍如何处理债务问题等文章除此之外，包括轻博客平台Tumblr、照片分享服务Flickr、电子邮件服务以及问答平台雅虎Answers也在全球范围内具有一定的吸引力。通过以上所有这些平台和服务，雅虎依旧可以宣称全球有超过10亿用户在定期使用旗下产品。无以为继？不过，由于雅虎网络广告营收份额同用户数量相比不成比例，众多投资者已经逐渐失去了耐心。根据市场研究公司eMarketer的数据显示，去年雅虎美国在线营收仅占所有广告投放商总支出的1.5%，而谷歌的这一份额达到?5%，Facebook则为19%。同时，雅虎的市场地位也在逐渐弱化。根据美国科技媒体Re/code获得的文件内容显示，雅虎今年总营收预计还将迎?5%的下滑。外界分析认为，雅虎的问题很大程度上在于，尽管该公司旗下平台展示了大量广告，但其广告定位能力远不及自己的诸多竞争对手。市场研究公司Enders Analysis分析师约瑟夫-埃文?Joseph Evans)表示：“用户数据非常关键。谷歌和Facebook拥有庞大的注册用户，因此可以追踪用户使用服务的方式，并利用这些数据帮助广告主进行广告的定向投放。在另一方面，尽管雅虎的用户数量也很庞大，但大部分用户都不会进行登陆访问，因此这些其实都属于匿名用户的范畴。尽管雅虎仍可以收集到部分用户的行为习惯，但相比之下Facebook和谷歌才更了解自己的用户。”那么在这种情况下，诸如《每日邮报》这些企业究竟看中了雅虎的什么优势？一个机会，一个帮助自己扩大美国读者基数的机会。Mail Online和DailyMail.com是去年唯一进入美国访问量前十新闻应用和网站的海外媒体，并总计吸引到了超过5100万读者，但雅虎及其合作伙伴ABC的访问量却轻松达到了前者的两倍。“美国已成为Daily Mail & General Trust数字业务增长的主要市场。不过，尽管它们的读者流量在增长，但却还没能将其转化成实实在在的盈利数据。不过，Daily Mail & General Trust与雅虎的合并将给媒体行业竞购方带来非常有吸引力的一个卖点。”投资银行Liberum传媒业分析师伊安-塔克(IanWhittaker)说道。另一名行业观察家则表示，两家公司的在线活动似乎非常“适合彼此”。行业咨询公司Mediatique分析师马?霍斯?Mathew Horsman)认为：“Mail Online的内容很有趣，甚至带有一些小小的色情。但这一作法符合年轻人的品味，且能够快速报道一些娱乐八卦新闻。同时，该网站在个人理财和房地产方面的报道能力也很强，因此这两个平台之间存在着有趣的重合之处。”尘埃落定？即便如此，目前依旧有许多人认为Verizon收购雅虎才是更靠谱的结局。Verizon目前正在大力推动业务多元化进程，该公司于去年收购了AOL。在这笔交易后，Verizon同时获得了《赫芬顿邮报》（HuffingtonPost）、TechCrunch、Engadget和其他知名新闻网站的所有权。接着，Verizon宣布将订阅通信用户信息与AOL网站追踪的用户数据进行整合，从而向外界提供“更具针对性”的广告服务。“Verizon、AOL和雅虎的合并将为广告行业带来一支第三方新兴力量。目前，Verizon已经拥有了最复杂的技术平台之一，并通过这一平台收集了大量用户身份信息。如果Verizon将其同雅虎的庞大用户数进行整合，那么两者将可以向广告投放商提供相当于谷歌和Facebook一样的精准定向广告服务。”埃文斯说道。同时，雅虎所持有的众多知识产权也可能会吸引到另一部分买家的兴趣。《纽约邮报》报道称，雅虎当下持?000余项专利，价值约40亿美元。Re/code的报道则显示，梅耶尔正在内部讨论旗下尚未发布的语音搜索工具Index的出售价值。现阶段，谷歌、微软、苹果和亚马逊都已推出了自己的虚拟助手产品。但如果Index真能为这一领域带来一些实实在在的创新，那么该服务仍然有可能成为这些公司的竞争收购的目标之一。（汤姆?
各种型号的快递用三轮车齐奔局面，欲被统一在国家标准之下。近日，国家邮政局会同相关部门制定的国家强制性标准《快递专用电动三轮车技术要求》（征求意见稿），已开始公开征求意见。此次征求意见稿要求快递专用三轮车具有以下特征：最高车速不大于15km/h；最大装载质量不大于180kg；装备封闭式厢体,并具有统一标识；专用于快件收寄和投递服务。此外，意见稿还提出快递三轮车上应配备卫星定位车载终端,，留倒车雷达、手持终端充电等接口，整车质量应小于200kg，铅酸电池改为新能源锂电池等。部分标准与快递业实际需求脱节该征求意见稿的出炉，似乎是对近期深圳等各地开展“禁摩限电”的反应。深圳交警方??1日公布的信息显示，自3?1日起开展的“禁摩限电”行动，已经共查扣电动车17975辆、拘?74人（拘留无证670人、非法拉客扰乱公共场所秩序196人、暴力抗?人）、采集非法拉客人?71人次。而当地多家快递企业此前向澎湃新闻透露，此轮“禁摩限电”让他们遭受重创。快递用电动三轮车国家标准起草组表示，制定快递三轮车国家标准是保障快递业有序运行的重要措施，是改进快递电动三轮车管理的重要基础，该标准主要以安全性、专用性、环保性、创新性等作为编写原则。“快递用电动三路车国家标准加快制定，征求企业意见，是在落实国务院关于促进快递业发展的若干意见的精神，这是好事。不过，这个标准似乎是给三轮车制造企业制定的，且没有明确符合这个标准的电动三轮是否可以上路行驶。我认为，三轮车制造标准和相关的路权法规，二者应该是配套的。”圆通速递总裁相峰向澎湃新闻表示。相峰进一步表示，征求意见稿将快递用电动三轮车的最高行驶速度限定?5km/h，这样的速度对于快递员而言太慢了，将影响快件投递效率。如果电动三轮车靠机动车道的右侧行驶，这并不违反交通规则，但如此低的行驶速度会阻碍其他车辆行驶。相峰还认为征求意见稿提出快递用电动三轮车将使用锂电池，将大幅度提升快递员或快递企业购置车辆的成本。“一方面将速度限定?5km/h以内，一方面又要求使用能量密度很大的锂电池，这是相互矛盾的。”相峰“抱怨”道。澎湃新闻走访了圆通速递上海静安分公司，一名快递员告诉澎湃新闻，一般而言，快递员驾驶电动两轮车收寄快件的速度?0 30 km/h。“修改《邮政法》才是根本出路”意见稿中，还对快递专用电动车的尺寸做了限值。其中，快递三轮车的车宽尺寸限值为1000mm，高度尺寸限值为1400mm，车长尺寸限值在3000mm以内。一线快递业从业者认为，电动两轮车比电动三轮车更适合城市交通状况。圆通速递上海静安分公司总经理助理冯燕玲向澎湃新闻表示，电动三轮车由于体积较大，难以驶入某些小区，给快递员收递快件造成不便。此外，电动三轮车需要占用车位，不方便统一停放保管。其实，这是国家邮政局第二次制定《快递专用电动三轮车技术要求》?014?月，国家邮政局曾表示将于当??日正式实施《快递专用电动三轮车技术要求》，它是中国国内首部电动三轮车行业标准。时任国家邮政局政策法规司副司长金京华介绍，发布这个标准是做好快递末端服务的现实需要，只是行业推荐，非强制性执行标准。“我认为，这个文件对快递企业一点益处都没有。一旦要求快递企业使用锂电池三轮车，并要求配备卫星定位车载终端，这将致使一辆电动三轮车的成本上升到8000元以上，相当于一般电动三轮车价格?倍。”快递投资者、快递专家赵小敏告诉澎湃新闻。赵小敏还认为，“邮政局制定的文件推行起来会非常困难。邮政部门应该联合相关部门修改《邮政法》，全国发文推行，才是根本出路。”赵小敏认为。此前，《国务院关于促进快递业发展的若干意见》提出，各地区要根据本意见，结合本地区实际情况研究出台有针对性的支持措施并认真抓好落实。赵小敏为“快递是全国流动行业，尤其是车辆问题上，应该从全国性的标准，国务院应该设定全国运营的标准。”数据显示，2015年，中国快递业业务收入、业务量分别达到2760 亿元?06亿件，同比增幅为 35%?8%，日均服务用户达?.1亿人次?
Re/code中文?4?2日报道许多美国人都认为，非洲大陆是一个各地差异不大的整体。然而，非洲是一个多元化的大陆，有着50多个国家，仅仅大陆的一部分，例如从肯尼亚到尼日利亚，就要比横跨美国的距离更远。不同国家之间，以及每个国家内部，有着不一样的语言、传承、文化和历史。然而，新生事物正在将整个大陆联系在一起：移动和智能设备的普及正在推动新一代专注于当地，乃至全球的创业公司的发展。这样的趋势正在各地上演。近期，我正从好友?776联合创始人埃?伯菲尔德（Evan Burfield）那里获得第一手信息?776是一家来自美国华盛顿特区的全球孵化器，近期刚刚举办了第三届年度“挑战杯”比赛，以发现来自各个大?0座城市最优秀的创业公司。我们刚刚从内罗毕的地区决赛归来。从摩洛哥到南非，许多创业者都展示了如何利用技术去解决问题，在本地、全国范围，乃至地区范围创造机会。伯菲尔德有着全球化的背景，因此我问他：为什么是非洲，为什么是现在？他表示：“首先，从资金、粮食到能源，迅速扩大的非洲中产阶级所面临的挑战非常明显。在撒哈拉以南非洲，仍有数亿人无法连接电网。尽管农业产量很大，但许多城市居民面临着食品通胀的重担。”例如，内罗毕的普通居民或许要?0%甚至更多收入用于填饱肚子。尽管有些人认为，这将带来严峻的挑战，但创业者却认为这是巨大的市场，利用适当的解决方案可以释放出机会。去年竞赛的全球胜出者来自内罗毕，这提供了一个良好的范例。非洲零售业?6%通过非正规交易完成，去年超过9600亿美元的交易来自市集的非正规摊位和商店。仅仅在内罗毕就有超?.2万家街头摊贩，销售水果、蔬菜和其他基本生活用品。每天，这些摊贩需要在凌晨4点起床，步行2小时去找城市外的中间商进货。除了不方便之外，这也带来了安全风险，尤其是在携带现金的情况下。此外，这些摊贩很难根据每天的市场需求去调整进货量，也无法基于以往的信誉获得信贷服务，扩大业务。Twiga Foods正关?个阶段的问题。首先，我们能否开发基于应用的端到端对话式供需业务，向小商店和摊贩提供销量大的商品，并以他们能够负担的方式为他们送货？这将会更安全、更快捷，帮助摊贩在一天中多次调整采购量。其次，我们能否开发订制的智能手机应用，甚至将新面市的25美元智能手机免费或以极低的价格提供给摊贩，帮助他们通过移动端方便地采购及付款？最后，凭借来自肯尼亚全国甚至更大范围的动态数据和市场情报，Twiga能否向摊贩提供小额信贷服务，帮助他们生意的发展？超过1000家摊贩已经注册了他们的平台。伯菲尔德表示：“强大的新技术为解决此前棘手的问题带来了全新的可能性。结合新兴技术，移动宽带、智能手机、社交网络能帮助非洲创业者解决基础设施的问题。类似ZeePay的移动金融和数字钱包是典型案例。你还会看到，移动技术在智能微电网和远程医疗等领域带来帮助。”与全球的情况类似，智能手机的兴起也是非洲崛起的一大基础，而移动设备的普及是其中的关键。在非洲不同国家，移动设备普及率有很大差异，例如肯尼亚为85%，坦桑尼亚为67%，乌干达?2%，埃塞俄比亚?4%。不过，这些数字都在快速增长，接近全球平均水平。根据移动行业贸易协会GSMA的数据，目前非洲的智能手机普及率?0%，但?020年将与全球持平，即占总人口的2/3。即使是功能型手机也成为了人们的“生命线”。这些手机不仅被用于通信，也通过移动金融服务推动了社会发展。在撒哈拉以南非洲，1/5的手机账号被关联至某种形式的移动金融服务，而以交易额来看全球移动支付规模最大的国家是肯尼亚。自7年前推出以来，移动运营商Safaricom的mPesa服务已被超过2/3肯尼亚人每天使用，占该国GDP?2%。正如一名该地区投资人告诉我的：“在非洲，如果不了解移动市场的参与者和它们的角色，例如Safaricom，以及创业者在他们平台上创新的速度，那么你将注定失败。”最后，非洲大陆也有着充足的人才储备。这些人才理解本地需求，同时也具备全球化的工程技能，而成本则只有欧美国家的几分之一。伯菲尔德表示：“我所遇到的许多非洲创业者都是他们社会中的精英。他们接受了世界级的教育，但对于继承家族生意并没有太大兴趣。这些非洲的精英正回到祖国，关注如何解决重要的新问题。许多人都很惊讶，我在非洲遇到的许多创业者在全球范围内接受了大学教育，或是通过网络课程和黑客马拉松活动完成了自学。他们是世界级的创业者。”近期，美国知名风投安德?霍洛维茨在一期播客节目中谈到了非洲的情况。正如播客中所说，非洲新出现的机会很多。但只有着眼于长期发展，并努力去理解并发展关系，才能在非洲这片被认为困难重重的土地上获得成功。单个市场很难扩大规模，即使利用在线渠道也是如此，因为这些市场相对较小，而不同市场之间的差异要比相似点更多。移动设备正变得无所不在，但数据服务往往价格昂贵。非洲有一些风投，甚至是种子轮投资者，但创业公司A轮及随后的竞争非常激烈。一家创业公司对我说：“非政府组织和政府机构很友好，我很高兴可以不必拿出股份就获得投资。但这扭曲了市场价格，同时也带来了一定的牵制。他们的计划可能并不是发展我业务的最佳计划。”不过，与全球其他地区创业生态系统的发展过程类似，一个更大、更长期的问题也在困扰着非洲。今天，Facebook、Twitter、Snapchat和LinkedIn在所有没被禁用的国家都处于领先地位。有报道称，亚马逊将投入25亿美元进军印度市场。我从未在内罗毕打车，因为Uber安全、可靠，同时价格不高，不需要讨价还价。如果一名创业者希望开发非洲版的加密聊天应用，那么很容易被WhatsApp、Telegram和中国的微信所击败。欧美或中国科技巨头的扩张是否会阻碍非洲创业公司的发展？Twiga联合创始人格兰特 布鲁克（Grant Brooke）认为，对本地需求的深入了解将成为重要的竞争优势，这包括最后一公里物流、法律规定和文化准则等等。其他平台不容易对此进行复制，这甚至都不在它们的考虑范围内。他表示：“技术优先是正确的，但问题需要脚踏实地的去解决。技术随后才能跟上。”伯菲尔德则表示：“Twiga的是一个很好的例子。你认为，亚马逊会试图研究如何提供实体的客户服务，满足非洲数万水果摊贩的物流需求？在全球的发展中市场，由于潜在市场的规模、中产阶级的兴起、购买力的增强，其中的公司有可能是巨头们希望收购的。”需要指出，成为一家全球厂商，面向欧美公司展开销售将有着全新的含义。如果阿里巴巴带来了一定的借鉴意义，那么可以认为，企业有能力在不涉足欧美市场的情况下就打造出基于软件的庞大业务。随着非洲创业公司尝试在这一地区以及其他有着类似特点的新兴市场扩张，下一家巨头为什么不能诞生在非洲？我们见到的创业公司还没有这样的宏观担忧。他们专注于自己的理念，反复练习，亲自关注每个点，同时相互帮助。YozaApp是一家来自乌干达、类似Uber的洗衣外包服务。该公司创始人尼可拉?卡曼西（Nicholas Kamansi）表示：“解决挑战，这就是所有创业过程所关注的问题。这是我的国家，以及整个非洲未来的中心。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（相欣??2日消息，神州优车已于今日正式向全国股转系统公司递交新三板挂牌申请。神州优车股份有限公司是神州专车的运营主体。神州优车股份有限公司公开转让说明书显示，2014年?015年公司净亏损额分别为4,861万元?7亿元，专车业务营业收?014 年和 2015 年分别达?6万元?7亿元。截?2016 ?1 ?31 日，神州有车员工总数?38,623 人。图为公司内部组织结构神州优车主营业务方面，报告期内，公司主要从事通讯设备销售业务，业务持续经营（以下称为“通讯设备 业务”）?公司?016 ?1 月进行了业务重组，并将被重组入的神州专车业务（以下称?“专车业务”或“神州专车”）及汽车产业链的其他业务作为公司的主营业务。重组后，公司更名为神州优车股份有限公司。资料显示，神州优车目前共有57名股东。各股东的持股情况如下图：其中，神州优车董事长兼总经理陆正耀目前持有神州优车 9,000 万股股份，占其股本总额?13.08%；Yunfeng SZ Investment（云锋投资）持有神州优车3,359.7312万股股份，占其股本总额?.88%；云岭投资持有神州优?,359.7312万股股份，占其股本总额?.88%；神州优车董事兼副总经理钱治亚，目前持有神州优?0万股股份，占其股本总额?0.09%，为陆正耀一致行动人。陆正耀今日公开表示，神州专车已经完成新一?6.8亿元融资，投后估值为287亿元。其中阿里巴巴通过境内的“阿里巴巴（中国）网络技术有限公司”和境外的“阿里巴巴网络中国有限公司”两个主体分别向神州优车投资?4亿元，共?8亿元，约占公司股份比例的9.8%。随后，阿里巴巴将境外主体的股份转给了云锋投资，境内主体公司的股份转给了云岭投资。因此，阿里巴巴现在不持有神州优车的股份。除专车业务外，公司?016 ?月新设立全资子公司神州闪贷，神州闪贷及其下属子公司计划开展汽车金融业务；2016 ?4 月，公司控股收购神州买卖车并建立汽车电商平台，神州买卖车其下属子公司计划开展汽车的线上线下销售业务。风险方面，虽然神州优车专注 B2C 模式运营，在专车领域形成了独有的竞争优势，已与目前行业内主要竞争对手形成了差异化 定位，但如果公司不能持续提高市场竞争力，将面临市场地位下降的风险。另外，2014年?015年公司净亏损额分别为4,861 万元?7亿元，亏损金额较大。不过随着专车业务运营效率持续提升，专车业务营业收入在报告期内得到了较大幅度增加，2014年和2015年分别达?6万元?7亿元。公司未来也仍将不断提升车辆运营效率、提高用户体验，以实现收入的快速增长。随着业务规模的迅速增长，在成本结构相对固定的情况下，公司将有望获益于规模经济效应的体现，逐步实现盈利?
[摘要]蚂蚁金服已经在世界上人口最大的两个国家 中国和印度开展了布局?腾讯科技讯（王潘??2日消息，近日在哥本哈根举办的Money2020大会上，蚂蚁金服国际事业部总裁彭翼捷预测，未来三年，蚂蚁金服的用户将有30%来自海外。据悉，蚂蚁金服已于近期明确国际战略目标，未?0年的用户量增加至20亿，其中60％的用户来自海外。根据公开报道，蚂蚁金?015年年初投资了印度最大移动支付和商务平台Paytm，截?016?月，Paytm在印度已经拥?.2亿移动电子钱包用户，?015?月的?.6倍。目前，印度支付公司Paytm已经能够获得印度央行发放的第一张支付银行牌照，并获准在印度市场开展支付、储蓄、汇款、转账等银行业务，为印度的中小企业、低收入家庭提供费率更低的在线金融服务。这是蚂蚁金服海外布局的冰山一角。此前的2015?1?0日，蚂蚁金服宣布，其联手韩国电信等公司共同发起设立的互联网银?K Bank已经获得韩国政府批准筹建。K Bank获准在韩国开展存款、贷款、信用卡、理财、外汇等所有银行业务。在Money2020大会上，蚂蚁金服国际事业部总裁彭翼捷还披露了一项“全球商户共享平台”计划，希望通过移动平台和大数据技术连接全球的餐饮、购物、娱乐和交通等服务，让用户在境外可用手机获得当地的吃喝玩乐购优惠和便利。根据该项计划，蚂蚁金服将面向全球建立一个基于大数据的云平台，该平台通过开放移动支付、云计算和大数据等技术和资源，降低跨境支付及数据交互成本，使得无论是境外的大型购物商场还是特色小店，都可以实现与附近的支付宝出境游用户的智能连接。而这项计划，不止是依靠支付宝，也依赖像Paytm和K-bank这样的伙伴。蚂蚁金服已经在世界上人口最大的两个国家 中国和印度开展了布局，彭翼捷判断，未?0年，支付宝的全球用户数将达到20亿，这其中超?0%的用户应该来自中国内地以外的市场?
[摘要]俄专家表示，中国积极发展自己的航天计划，并创建了新的在速度和数量上都不落后于美国与俄罗斯的航天系统。在潜力与速度方面，中国已经在航天的许多领域领?俄罗斯现役“联盟”号飞船据俄罗斯“卫星”新闻网4?2日报道，俄罗斯《宇航新闻》杂志评论员伊戈?利索夫近日在接受采访时认为，中国在最近十年里，在航天方面取得了很大的成果，在各航天领域的潜力和速度也正达到世界领先水平。“中国积极发展自己的航天计划，并创建了新的在速度和数量上都不落后于美国与俄罗斯的航天系统。在潜力与速度方面，中国已经在航天的许多领域领先。”利索夫表示：“若讨论通讯卫星与地球遥感卫星，中国正在超越俄罗斯。中国在很多方面都已经跃居世界第二。”利索夫指出，在载人航天计划方面，尽管进展缓慢，但每一次新的发射飞行都在解决一些具体的问题。“整体上，中国载人航天发展的速度跟数十年前美国与苏联一样。个人认为，中国的载人空间站将在21世纪20年代中出现在轨道上。”莫斯科航天俱乐部科研负责人伊万 莫伊谢耶夫认为，美国目前依然在航天领域领先，在其之后的中国、欧洲、俄罗斯基本上都在同一个水平上。莫伊谢耶夫认为，中国正在地球遥感、通讯、导航等应用航天领域赶超俄罗斯，但在载人航天方面落后于俄罗斯、在基础空间研究(空间望远镜、太阳系研究)方面落后于欧洲。（郭鹏?
[摘要]Facebook已准备本周在其开发者大会上推出一系列新的视频和通讯产品?BI中文?4?2?报道由于社交网络Facebook已准备本周在其开发者大会上推出一系列新的视频和通讯产品，业内人士不禁开始问：“谷?微博)到哪里去了？”在这个搜索巨头本该称霸的领域，Facebook却异军突起，抢占了制高点。积极开发这些新的技术不仅可以给Facebook炫耀的资本，而且还可能会给整个行业带来革命性的影响。最近，Facebook开始大力进军视频流媒体直播业务。诚然，谷歌的视频网站YouTube也具有直播的功能。单个用户可以通过其游戏直播应用来进行直播。而且，该公司也通过流媒体直播过一些重大的活动，例如美国总统的国情咨文演讲和几次辩论活动。然而，Facebook则不同，它的流媒体直播功能已面向公众开放。它的用橡皮筋捆绑西瓜令其爆炸的视频吸引了数百万用户同时观看。这已证明了它的流媒体直播功能的受欢迎程度。一名Facebook合伙人说：“Facebook流媒体直播服务Live的一个吸引人的地方就是，它可以吸引已在Facebook社交网络上闲逛的人。谷歌也许可以吸引同样多的人来观看它的YouTube直播视频，但是在大多数情况下，由于这些人并没有泡在YouTube网站上，因此他们不会在不经意间发现这样的视频，而是需要刻意地去搜索才能看到它。”Live直播视频的成功可能会带来巨大的广告收入。市场研究公司Pivotal Research的分析师布莱?维瑟（Brian Wieser）称，现在，广告商很偏爱YouTube网站，因为它有高质量的视频，品牌商可以依附于具有人气的专业视频制作者。相对而言，Facebook没有同样数量的高质量视频可以吸引广告商来做广告。“如果Facebook更积极地授权或帮助专业人士开发专业视频内容，并在其平台上进行播放，那么这种局面就可以得到改观。”维瑟说。在本周的开发者大会上，Facebook可能会推出各种旨在鼓励人们在其平台上推出高质量流媒体视频的新工具。机器人的崛起另一个你预计谷歌可能已成功的领域就是通讯应用。但是，Facebook的聊天应用Messenger似乎已远远将谷歌的服务甩到了后面。谷歌的聊天应用Hangouts中包含有视频直播的功能，例如你可以在用户群内拨打视频电话，以及通讯功能。但是，它主要是一款聊天工具。而Facebook有望推出的新工具，帮助企业把人工智能驱动的通讯功能 即所谓的聊天机器?与其智能虚拟助手M进行新的整合。Facebook的未来愿景就是让用户从聊天中获得大量的信息和服务，例如购买T恤、预定Uber、预定晚餐、购买门票等等。与此同时，针对这种聊天的搜索功能将会让用户始终泡在Messenger上，不必再求助谷歌搜索引擎。搜索引擎的威胁想一想这种情形：用户与机器人聊天，询问祛除白色体恤上咖啡渍的最好方法，然后他立即收到了一个视频，教他如何祛除污渍。如果这一天到来，那么用户可能要对广告满天飞的谷歌搜索引擎说拜拜了。在去年初，企业家亚历克?伊索尔德（Alex Iskold）在其博文中预言说，“我已看到了未来的搜索引擎，但它不是谷歌。”“一旦新的社会秩序建立，你就很快会忘了谷歌搜索引擎。键入搜索关键词，然后在搜索结果中查看和点击相关链接的做法将成为历史。你将很迅速适应和爱上人性化的搜索方式。人们将通过短信进行搜索。”伊索尔德说。或者，通过Messenger聊天信息进行搜索。如果用户可以在Messenger中通过咨询智能机器人得到所有的答案，那么他们可能就不太愿意开启另一个不同的搜索引擎了。当然，谷歌已在其语音搜索服务Google Now中整合了人工智能助手。但是，它的更高级的版本Google Now on Tap只出现在它的最新Android操作系统中，而最新版Android又只出现在极少数Android手机中。去?2月，《华尔街日报》报道称，谷歌计划推出一款更智能的、以机器人技术为主的、跨平台的通讯应用，但是我们迄今为止尚未见到它的影子。“谷歌在社交领域做出了不少努力，它的YouTube视频网站仍然是它的最了不起的社交资产。”社交媒体分析公司Socialbakers的创始人?雷扎布（Jan Rezab）说，“但是，它没有看到社交通讯和视频直播的新趋势，没有在该领域进行重大的收购活动。从长远来说，这是不利于谷歌的。”谷歌将会在下个月举行它自己的开发者大会，我们相信届时它也会宣布一系列重大的消息。但是，即使它在视频直播或智能聊天方面有大的动作，它看起来仍然已落后于Facebook了。（乐学?
腾讯科技讯（相欣??2日消息，神州优车今日召开媒体沟通会，神州专车董事长陆正耀表示，今??9日神州优车完成了新一?6.8亿元融资，投后估值为287亿元左右。而此轮融资的投资方恰恰是此前传言已久的阿里巴巴和其他注资者。陆正耀还表示，其中阿里巴巴通过境内的“阿里巴巴（中国）网络技术有限公司”和境外的“阿里巴巴网络中国有限公司”两个主体分别向神州优车投资?4亿元，共?8亿元，约占公司股份比例的9.8%。随后，阿里巴巴将境外主体的股份转给了云锋投资，境内主体公司的股份转给了云岭投资。因此，阿里巴巴现在不持有神州优车的股份。另外，神州优车对外宣布，已于今日正式向全国股转系统公司递交新三板挂牌申请。神州优车是神州专车的运营主体?
[摘要]GMIC X的诞生旨在通过用互联网的思维打破行业壁垒，将科技创新与娱乐文化融为一体，促进中国极具潜力的科技、音乐及电影行业的发展?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）由全球最具影响力的移动互联网合作平台长城会与中国最具青年文化影响力的音乐公司摩登天空联合出品，中国首届GMIC X 移动互联网娱乐狂欢节即将?月底登陆京城地标鸟巢及周边区域。GMIC X的诞生旨在通过用互联网的思维打破行业壁垒，将科技创新与娱乐文化融为一体，促进中国极具潜力的科技、音乐及电影行业的发展。双方将通过资源的联合与重组，全力打造中国首个以“科技+娱乐“，从行业到大众，千万用户参与的全新节日。GMIC X将由两大部分组成：“Hello Future-GMIC X年度盛典”将?016??8日在鸟巢国家体育场举办，而“Hello Tech-GMIC X科技庙会”也将于4?0??日正式迎接科技迷的到来。“Hello Future-GMIC X 年度盛典 ”在鸟巢向未来问好时间：2016??8日地点：鸟巢据悉，“Hello Future- GMIC X年度盛典”将成为科技人、电影人、音乐人的荣耀盛典，基于互联网思维的运作模式强调去中心化， 打破了传统颁奖典礼的一系列评审流程，所有奖项不设候选名单，不设评委。通过整合互联网行业的权威大数据，盘点年度大事件、大人物、大企业，以每个互联网用户在过去的一年中的点击、搜索和评论等网络动作评选出名至实归的获奖者， 当天将产生近30个科技、音乐、电影领域的诸多奖项。首届盛典将?008年奥运会?010年亚运会核心主创人员宁肖周担任总导演，由三大板块进行呈现：横跨科技、音乐、电影三大领域的领军人物同走红毯，“GMIC X颁奖典礼”以及“演唱会”?能够汇聚数万人的鸟巢，现场只邀?000多名观众直击，全球数千万观众可通过网络直播平台进行观看。长城会联席CEO郝义极具摇滚气质地表达了对首届GMIC X年度盛典的看法：?这不仅是一个盛典，他还代表了科技和娱乐行业的全新价值观。GMIC X是一种精神，他激励中国青年人不断创新，开拓未来的无限可能性。”“Hello Tech-GMIC X科技庙会”时间：2016??0日至5?日地? 国家体育场（鸟巢）训练场“Hello Tech-GMIC X 科技庙会”旨在让全民体验全球最High的创新科技及智慧生活方式，打造全民科技狂欢? 科技庙会依然建立在科技、音乐、影视跨界元素融为一体的基础上，整体设置多个主题区域，包括：二次元空间、占便宜大街、冒险家乐园、影娱世界、慈善体验区以及科技广场等。摩登天空创始人沈黎晖用互联网思维方式评价道：“每一个人都应该得到体验最新科技的机会，并对其做出评价，这将促使科技更好的以人为本。当然，科技不只是严肃的，你可以用最酷的形式包装他，让他性感的成为一场全民的狂欢。”跨界之火点亮京城之夜同期举行的GMIC 全球移动互联网大会以及影响城市之声（SOTX?也将充分互动，来自全球的科技界精英将有幸在京城观看来自全?3个国?0组乐队及音乐人上演的精彩演出，而来自超?0个国家的400个音乐界企业和创始人也将有机会进入科技的世界，在国家会议中心感受科技的魅力?
腾讯科技 郭晓?4?2日报道今日，华为对外公布?015年运营商服务业务业绩，其收入达到120.6亿美元，近五年复合增长率?9%，占华为运营商业务总收入的33%。根据华?015年财报数据显示，华为全年收入3950元人民币(608亿美?。其中，运营商业务收?323亿元依旧占据大头。从服务收入的连续增长可以看出，这家传统电信硬件设备商，正从过去产品驱动、服务支撑转为产品与服务双驱动。具体业务表现上，华为给出的数据显示，截?015?2月，全球T0P30运营商中?4家采用了华为的CEM解决方案，建设和辅助运维着30多个业务运营中心（SOC）。华为IT和CT管理服务累计获得超过450多个合同，其?015年新签订的合同有34个，为全球TOP30运营商中?3家提供支持，?5个国家的150多张网络提供服务。此外，华为还为全球超过500家运营商提供来网络规划设计服务，?0家运营商提供端到端整网演进服务。在2015年，华为向全?80张IP网络?00多张100G波分网络?00多张宽带接入网络提供了固网集成服务，向全球TOP50运营商中?5家提供了站点集成服务。“运营商处于发展新业务和全面转型的关键时期，视频、云服务、IoT等新业务步入快车道，对网络和运营提出全新的需求，软件定义、云化、敏捷运营等驱动新一轮网络转型和运营转型。?华为全球技术服务副总裁雷战奎说。在华为内部，围绕服务的产品是仅次于无线产品的第二大产品线，其增长空间也是被华为高层寄予厚望。不过，在被业界公认为全球最大电信市场的美国而言，因安全问题华为的网络设备及服务始终无法进入。数据显示，2014年，美国电信市场的业务总收入为4150亿美元，年均增长?.4%，电信收入列全球第一，比列第二位的中国高两倍。最新的数据也显示，美国市场的电信收入依旧位列全球第一。对此，雷战奎对腾讯科技表示，从区域上来看，华为去年的服务业务在全球市场都保持着双位数增长。其中，中国市场去年销售额达到20多亿美元，欧洲市场达?8亿美元。对于美国市场，华为很乐意提供设备与服务，但由于种种原因我们仍需要等待时机。”两个月前，华为轮值CEO郭平在巴塞罗那举行的世界移动大会上曾表示，“华为有兴趣在美国建设网络。如果美国不欢迎，我们可以等。”目前，华为正在试图通过另一种方式打开美国市场，那就是现在势头正猛的终端业务。去年，华为与谷?微博)携手推出了Nexus 6P，在美国市场反响不错。近日，多家海外媒体报道还称，华为刚刚发布的最新旗舰机P9将在今年晚些时候登陆美国市场。来自美国FCC（联邦通信委员会，类似国内工信部电信设备入网机构）的一份公示文件显示，一款华为新机已经通过认证，型号显示FCC ID QISEVA-L09。虽然认证文件没有点名型号P9，但从产品外观示意图来看与P9十分相似，外界认为这很有可能是P9美国版本。从某种程度上而言，华为的终端产品在美国市场得到了认可，这无疑会为网络设备进入该市场奠定良好的基础?
[摘要]阿里将出?亿美元购买Lazada的新股，还将从Lazada现有投资者中购买股份?腾讯科技?4?2日，据彭博社报道，阿里巴巴集团控股有限公司同意以10亿美元购买东南亚电子商务平台Lazada的控股权。此举旨在促进阿里巴巴开发东南亚市场。阿里巴巴今天在一份声明中称，公司将出?亿美元购买Lazada的新股，另外公司还将从Lazada现有投资者中购买股份。Lazada目前由德国公司Rocket Internet Se控股。Lazada创建?012年，目前在印尼、马来西亚、菲律宾、泰国、越南和新加坡等东南亚六个国家发展业务，是东南亚地区最大的在线购物网站之一。截?015年底，Lazada已拥?万卖家，2015年全年交易总额达到13亿美元。阿里巴巴集团总裁兼执行董事迈?埃文?Michael Evans)在一份声明中表示：“对Lazada的投资将让阿里巴巴获得一个巨大且不断增长的国外用户群和一个可靠的管理团队。”（翼飞?
[摘要]神州专车此轮投资并非是阿里巴巴，而是与阿里巴巴关系密切的云锋基金?腾讯科技 雷建?4?2日报道知情人士向腾讯科技独家爆料，神州专车已在今日正式向全国股转系统公司递交新三板挂牌申请。神州专车还获云锋基金领投近30亿，而非此前传闻的阿里巴巴投资。这一轮融资完成后，神州专车估值接?00亿。腾讯科技获悉，之所以此轮投资并非是阿里巴巴，而是与阿里巴巴关系密切的云锋基金，原因在于，阿里巴巴还是滴滴快的股东，受禁业协议限制，使得阿里将股份转让给了云锋基金。虽然阿里巴巴没有投资神州专车，但彼此签署战略协议。神州专车昨天透露，双方将在“互联网＋汽车”领域进行全方位的战略合作，致力于重塑相关产业链及生态体系。阿里方面对腾讯科技称，阿里巴巴与神州优车确已达成战略合作协议，双方将逐步在汽车电商、大数据营销、云计算应用、高精地图及出行大数据、智能汽车等各方面推进战略合作。神州专车自2015??8日正式推出，当年7?日完?.5亿美元的A轮融资，9?7日再完成5.5亿美元B轮融资，神州专车?个月的时间拿?亿美元融资。在B轮融资中，神州专车新投资者包括兴业资管、新华资本、中国诚通以及瑞信等7家机构，原股东中，美国华平投资集团、神州租车和联想控股旗下的君联资本也参与了B轮投资。知情人士透露，神州优车将发展新战略，公司业务除现有出行板块外，还会有电商板块和未来即将开展的其他业务板块。更换CFO是因放弃在海外上市今??日，神州专车宣布，美国华平投资集团（Warburg Pincus）原全球管理决策委员会成员、亚太区总裁黎辉出任神州优车副董事长，领导公司战略和资本运作。在黎辉领导下，华平投资在华投资了包括神州租车、安能物流、泰邦生物、美中宜和、中通快递、孩子王?8同城等在内的多家著名企业。华平投资也是神州优车的主要投资人之一。神州专车介绍称，黎辉于2002年加入华平投资，多年来负责华平在中国的投资业务，并于2012年成为华平全球管理决策委员会成员?2013年升任亚太区总裁。神州专车今年另一动作是，中金国际投资银行部执行总经理陈良芸加盟神州专车，担任公司CFO（首席财务官）和董事会秘书。神州专车原CFO邹钦则从公司离职。资料显示，陈良芸毕业于复旦大学金融学专业，获硕士研究生学历?007?月至2016?月任中金国际投资银行部执行总经理。在中金工作?年时间内，陈良芸曾参与过中粮集团旗下包装业务重组和香港IPO，联想控股、神州租车香港IPO，中国网通集团（香港）与中国联?微博)合并重组。为何邹钦离职？知情人士向腾讯科技爆料，神州专车原计划是到海外上市，由于国内市场持续好转，在神州专车决定将公司架构转回国内后，邹钦原有的业务架构就不再符合要求。一位神州专车高层对腾讯科技表示，神州专车更换CFO，是因为陈良芸对A股和新三板更精通，这是正常人事变动，是对公司和股东更有利安排，并非外界传闻的神州专车不行了。陆正耀未来重心或在神州专车据悉，神州租车曾公告，神州租车董事局主席陆正耀与神州专车运营主体优车科技签署协议，转让其持有15.47%股份予优车科技。交易完成后，优车科技持有神州租车股权?.24%升至29.21%，成神州租车第一大股东。陆正耀成神州优车实际控制人，陆正耀及其一致行动股东合计持有神州优车约49.68%股份。就在昨日，神州租车发布公告，宣布公司主席、行政总裁兼执行董事陆正耀已辞任行政总裁职务，并调职为神州租车非执行董事。陆正耀将继续担任神州租车主席。分析人士认为，陆正耀辞去神州租车行政总裁职务，未来会将精力重点倾向到神州专车上?
[摘要]投资是明星财富增值的好途径，对乐视体育来说，明星的光环有助其扩大影响力?腾讯科技讯（刘亚澜）4?2日，乐视体育宣布完成B?0亿融资。B轮投后估值为215亿。此轮融资由海航领投，中泽文化、安星资产、中金前海、新湃资本、中泰证券、体奥动力、中建投信托、中银粤财等20多家机构，孙红雷、刘涛、陈坤等10余位个人投资者跟投；乐视集团、东方汇富等A轮股东增持。其中，海航资本与凯撒旅游通过嘉兴基金?2亿元参与了乐视体育B轮融资。海航资本投资有限公司总裁李明碧表示，“投资乐视体育不是单纯的财务考量。旅游与体育是天然的伙伴，我们非常认同乐视体育全产业链的发展模式和平台开放的生态理念，期待在体育旅游IP、互联网体育营销等方面展开更广泛深入的合作。”早在今?月，乐视控股创始人、董事长兼CEO贾跃亭在2016中国（深圳）IT领袖峰会上就宣布了乐视体育已经完成B轮融资的消息。相比一年前乐视体育A轮融资，此次其估值暴?倍多，谁也想不到四年前还是乐视网子频道，两年前才从乐视网独立出来的乐视体育能在如此短暂的时间里迅速发展。去?月，乐视体育完成首轮融资。A轮由万达投资领投，A＋轮由云锋领投，东方汇富和普思投资等7家机构和个人跟投。在之后的一年里，乐视体?亿元收购章鱼TV、与北京国安足球俱乐部达成深度战略合作、自主运营国际冠军杯中国赛、高价拿下中超未来两年网络独播权等。而明星入股是此轮融资的一大关注点。王宝强、孙红雷、贾乃亮、刘涛、陈思成、霍思燕、杜江、陈坤、周迅、马苏、陈晓等明星也作为个人投资者参与了乐视体育的B轮融资。这无疑是互惠互利的选择。明星们的大笔财富无处打理，投资是他们财富增值的好途径。而对于乐视体育来说，明星们自带的粉丝和光环也有助于其打开市场，扩大影响力。孙红雷告诉腾讯科技：“我们都是体育爱好者，体育竞赛和文化娱乐在本质上是一样的，让大家活得开心活得健康，所以我对乐视体育的发展前景有信心。我们会当模范股东，出钱出人出力，让文体彻底不分家。“然而乐视体育的融资之路并非一帆风顺。此前业内便有关于其融资被散售的质疑。有消息指出多家投资机构存在将所得乐视体育B轮融资份额拆散做成基金产品散售的现象，而乐视体育CEO雷振剑则表示将“查到一起就取消一起”。“尽管市场上基本所有融资都有这种情况，这种现象也有合理性，一些融资项目接受融资中介向散户发售基金产品的方式，但对于乐视体育来说，我们不希望市场上有太多的私募用份额来发产品。”雷振剑说，“我们不认可这样的方式，这对乐视体育的品牌也有影响。”他补充说，乐视体育会对这种做法严厉打击，“我们对投资人承诺了份额、却发现是以产品为主的基金和私募，查到一起就取消一起”。他透露，至少查到并取消了三家投资人到手的份额，他们手里的份额在1-2亿元左右。另外值得注意的是，在3月初，一家私募在销售宣传中称“乐视体育最快将?017年上战略新兴板，有望成为A股综合性体育平台第一股”。然而不久后，“设立战略性新兴产业板”已经从“十三五”规划纲要草案中删除，意味着战新板将不再设立。此前雷振剑透露，乐视体育在融资协议里承诺的?018年年底递交上市申请。但不得不说的是，在盈利方面乐视体育是否能达到A股标准还是一个未知数?
[摘要]据悉，该建筑在苹果内部的正式命名为“瑞亚”（Rhea），且极有可能同苹果汽车项目“泰坦”（Titan）有关?BI中文?4?2日报道根据《硅谷商业杂志》（Silicon Valley Business Journal）从市政厅处获悉的最新消息显示，苹果近期似乎悄悄在硅谷地区新购买、租赁了一系列新建筑，并将它们以古希腊神话中诸神的名字进行命名。外界分析认为，这一系列建筑或将同苹果打造自动驾驶技术或者电动汽车这些项目有关。而且，曾有居住在苹果桑尼维尔园区附近的居民抱怨称，该建筑内一直在晚上传出马达般的噪音让自己无法入睡，而这一消息则更是加深了外界对于苹果正在展开一个神秘汽车项目的猜测。据悉，该建筑在苹果内部的正式命名为“瑞亚”（Rhea），且极有可能同苹果汽车项目“泰坦”（Titan）有关。在古希腊神话中，泰坦神族（Titans)是曾统治宇宙的古老神族，有时又叫提坦诸神。而泰坦神族最早有十二个泰坦，瑞亚便是其中之一。同时，该建筑的申请文件也显示其极有可能被用作研发一款汽车相关产品，比如苹果在建筑申请文件中提及了诸如固定式车轮平衡机、润滑油管等这些字眼。根据《硅谷商业杂志》的信息显示，苹果近期在硅谷地区新购买、租赁的一系列建筑还包括有?. 美杜莎（Medusa），这个位于加州桑尼维尔地区的前生产设施现在已经苹果被用作开展诸如眼球追踪和视觉实验室等项目?. Magnolia，这个建筑此前属于联邦快递旗下，但现在苹果似乎在其内部安装了一个名为“蓄热式热氧化器”（regenerative thermal oxidizer）的大型设备，而这一设备的主要目的就是减少生产过程中的污染物排放?. 宙斯（Zeus）：“宙斯”其实就是一个位于加州圣何塞地区的一个大型研发设施，苹果现在似乎将其打造成了一个临时试验室，并为其配备了大量研究员。而且，该公司还计划为这一建筑增加围栏以保障公司研发信息安全?. 雅典娜（Athena）：雅典娜的前身是美信的芯片制造工厂，但我们目前尚不清楚苹果将如何利用这一设施?. Corvinus：Corvinus位于加州圣克拉拉地区，苹果仅仅表示会将其用作“工业用途”，且没有给出更多信息。据悉，以上所有这些建筑都将作为苹果新总部大楼的附属、卫星建筑。从目前的进度来看，这个新总部将在明年正式落成，该建筑总占?6万平方米，可容纳13000名员工，建造成本则超过?0亿美元。（汤姆?
[摘要]米缸金融创始人曹晓峰表示，本轮融资资金将用于全国扩张，设立分公司?腾讯科技讯（王潘??2日，米缸金融对外宣布完成6000万元人民币Pre-A轮融资，由中信资产旗下互联网创业投资基金与风险投资公司联创永宣共同投资。不过，腾讯科技未证实其融资额真实性。据悉，米缸金融2015?月正式上线，2015?月与天安财险达成互联网金融＋履约保证保险合作。米缸金融专注于消费金融和个人资产证券化的发展，重点为特定区域和城市的中高收入个人客户提供金融服务。米缸金融创始人兼董事长曹晓峰在接受腾讯科技专访时表示，本轮融资资金将用于全国扩张，今年将在北京、广州、成都等十多个一线城市设立分公司。曹晓峰说，因为一些不规范平台的出事。P2P近年来已被妖魔化了。但回归到本质，这个行业仍然是大有可为的，未来行业将逐步走向透明化和规范化发展。当众多平台都在开始去P2P化的时候，米缸金融则依然坚持自己的P2P定位。“我们与普通的P2P平台不同，我们是有保险的P2P，由天安财险提供本息承保。”联创永宣管理合伙人艾迪说： “我们在2015年初刚刚接触米缸金融时，‘互联网金融+履约保证保险’模式还是在大脑中的一个想法，当时觉得尚有很多困难和阻力需要突破，没想到一年后米缸金融就将之变为了现实。?
腾讯科技?（韩依民?针对朋友圈愈来愈多的分享式营销活动，微信在今天决定出手清理??2日，微信团队对外发布公告，公布了外部链接内容相关管理规范。具体规则及相关处罚如下：一、诱导分享类内容1、要求用户分享，分享后方可进行下一步操作，分享后方可知道答案等? 、含有明示或暗示用户分享的文案、图片、按钮、弹层、弹窗等的，如：分享给好友、邀请好友一起完成任务等?、通过利益诱惑，诱导用户分享、传播外链内容或者微信公众帐号文章的，包括但不限于：现金奖励、实物奖品、虚拟奖品（红包、优惠券、代金券、积分、话费、流量、信息等）、集赞、拼团、分享可增加抽奖机会、中奖概率，以积分或金钱利益诱导用户分享、点击、点赞微信公众帐号文章等?、用夸张言语来胁迫、引诱用户分享的。包括但不限于：“不转不是中国人”、“请好心人转发一下”、“转发后一生平安”、“转疯了”、“必转”、“转到你的朋友圈朋友都会感激你”等；若内容中包含以上情况，一经发现，立即停止链接内容在朋友圈继续传播、停止对相关域名或IP地址进行的访问，短期封禁相关开放平台帐号或应用的分享接口；对于情节恶劣的情况，永久封禁帐号、域名、IP地址或分享接口?二、诱导关注类内容强制或诱导用户关注公众帐号的，包括但不限于关注后查看答案、领取红包、关注后方可参与活动等；若内容中包含以上情况，一经发现，立即停止链接内容在朋友圈继续传播、停止对相关域名或IP地址进行的访问；对于情节恶劣的情况，永久封禁帐号、域名、IP地址?三、H5游戏、测试类内容以游戏、测试等方式，吸引用户参与互动的，具体形式包括但不限于比手速、好友问答、性格测试，测试签、网页小游戏等；若内容中包含以上情况，一经发现，立即停止链接内容在朋友圈继续传播、停止对相关域名或IP地址进行的访问；对于情节恶劣的情况，永久封禁帐号、域名、IP地址?四、欺诈类内容1、虚假红包、活动通过虚假的红包、活动等形式，以赚取现金、实物奖品、虚拟奖品等方式欺骗用户参与的，具体形式包括但不限于虚假现金红包、虚假话费卡、虚假流量红包、虚假优惠券、虚假优惠活动等?2、宣传或销售侵害他人合法权益的商品通过虚假宣传、恶意营销等方式，向用户宣传或诱骗用户购买侵害他人合法权益的物品的，例如以骗取邮费为目的的赠送物品活动、虚假付费服务等?3、仿冒微信公众帐号排版、域名仿冒微信公众帐号文章排版、域名，可能造成微信用户混淆的；若内容中包含以上情况，一经发现，立即永久封禁帐号、域名、IP地址?五、谣言类内容发送不实信息，制造谣言，可能对他人、企业或其他机构造成损害的，例如自来水有毒、香蕉致癌、小龙虾不能吃等；若内容中包含以上情况，一经发现，立即停止链接内容在朋友圈继续传播、停止对相关域名或IP地址进行的访问、短期封禁相关开放平台帐号或应用的分享接口；对于情节恶劣的情况，永久封禁帐号、域名、IP地址?六、骚扰信息、广告信息及垃圾信息1、传播骚扰、欺诈、垃圾广告等信息的，包括但不限于虚假中奖类信息，不符合国家相关法律法规的保健品、药品、食品类信息，假冒伪劣商品信息，虚假服务信息，虚假网络货币等?、若内容中包含以上情况，一经发现，立即停止链接内容在朋友圈继续传播、停止对相关域名或IP地址进行的访问；对于情节恶劣的情况，永久封禁帐号、域名、IP地址?七、题文不符、内容低俗的信息1、题文不符的信息故意拟制耸动标题，或以明显倾向性、误导性、煽动性的标题吸引他人点击的，即俗称“标题党”； 2、内容低俗的信息涉及性器官、性行为、性暗示的，传播低级趣味、庸俗、有伤风化内容的，或者宣扬暴力、恶意谩骂、侮辱他人内容的，例如：传播走光、偷拍、露点、一夜情、换妻、性虐待、情色动漫、非法性药品广告和性病治疗广告、推介淫秽色情网站等；若内容中包含以上情况，一经发现，立即停止链接内容在朋友圈继续传播、停止对相关域名或IP地址进行的访问；对于情节恶劣的情况，永久封禁帐号、域名、IP地址?八、非法获取用户数据、信?. 未经用户明确同意，并向用户如实披露数据用途、使用范围等相关信息的情形下复制、存储、使用或传输用户数据的，包括但不限于要求用户共享个人信息（手机号、出生日期等）才可使用其功能，或收集用户密码或者用户个人信息（包括但不限于，手机号，身份证号，生日，住址等）?. 若内容中包含以上情况，一经发现，立即停止链接内容在朋友圈继续传播、停止对相关域名或IP地址进行的访问，短期封禁相关帐号；对于情节恶劣的情况，永久封禁帐号、域名、IP地址?. 其它违反国家法律法规的内容，包括但不限于?. (1) 违反宪法确定的基本原则的?. (2) 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；3. (3) 损害国家荣誉和利益的?. (4) 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；5. (5) 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；6. (6) 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；7. (7) 散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的?. (8) 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；9. (9) 煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序；10. (10) 以非法民间组织名义活动的?1. (11) 含有法律、行政法规禁止的其他内容的?2. 若内容中包含以上情况，一经发现，立即停止链接内容在朋友圈继续传播、停止对相关域名或IP地址进行的访问，短期封禁相关帐号；对于情节恶劣的情况，永久封禁帐号、域名、IP地址?
[摘要]?月，大批Netflix长期用户的每月订阅费用将从原先的7.99美元上涨两美元?腾讯科技?4?2日消息，据外电报道，最终，所有用户都需要为在线电影租赁服务Netflix支付每月9.99美元的费用，除非它再次提价。在5月，大批Netflix长期用户将会看到他们的每月订阅费用从原先?.99美元上涨两美元。事实上，从去年10月起，Netflix服务的新用户就已开始缴纳每?.99美元的费用了。此前，?014?月，Netflix公司曾宣布将新用户的每月订阅费用?.99美元提高?.99美元。当时，该公司还承诺让老用户每?.99美元的订阅费用再延续两年时间。在下个月，这个期限已到期，Netflix老用户将会践行新的收费标准，每月缴纳9.99美元。Netflix公司声称，它将会给相关用户发送电子邮件提醒他们提价时间已到，因为大多数用户似乎已不记得了该公司在两年前发布的相关提价消息了。很多Netflix老用户不会因为涨?美元而弃之而去?.99美元的价格仍然属于合理的范畴。但是，如果它将价格提高?4.99美元?9.99美元，那就另当别论了。Netflix的电影数量可能正在萎缩，但是其中很多原创剧是这些长期用户割舍不下的。如果你问HBO电视网和Netflix公司谁的原创剧质量更高，现在的答案可能会发生变化。“摩根士丹利最近做了一次问卷调查，问‘谁拥有最好的原创节目？’结果，答案出人意料。Netflix公司首次超过了HBO电视网。”记者兼主播卡尔-昆坦尼拉（Carl Quintanilla）在微博网站Twitter上发帖说。与此同时，如果你的每月订阅费用已涨到了8.99美元（这就是说你是在2014?月该公司第一次提价后注册使用其服务的），你可能需要等到今?0月才支付新的价格。如果这些信息让你感到迷惑不解，你可以直接访问Netflix网站上的账户设置页面，查看“你的价格计划确保在________前执行”的信息，它说明了你应该在何时开始按照新的价格标准进行支付。（乐学?
[摘要]陆正耀将继续担任神州租车主席，其主要精力将侧重于神州专车业务发展?腾讯科技 雷建?4?2日报道就在大家关注阿里与神州专车合作之际，神州租车（00699.HK）管理层架构调整却被忽略。神州租车日前发布公告，宣布公司主席、行政总裁兼执行董事陆正耀已辞任行政总裁职务，并调职为神州租车非执行董事。陆正耀将继续担任神州租车主席。神州租车任命宋一凡为公司行政总裁兼执行董事；钱治亚已辞任公司COO；李维已获委任为神州租车COO，并将继续担任神州租车财务总监兼执行副总裁；神州租车运营副总裁林明获委任为公司高级管理层；及公司车队管理副总裁?冬获委任为高级管理层。资料显示，宋一凡自2007?月至2013?月担任神州租车副总裁，并?013?月获普升为执行副总裁。在获委任为神州租车行政总裁前，彼负责流程及标准化综合管理，尤其是门店、车队、维修及保养设施及呼叫中心。宋一凡具有?7年行业经验。宋一凡于2009?月自中央财经大学取得工商管理硕士学位。彼?998?月毕业于北京联合大学电子自动化工程学院，取得通信工程学士学位。由于其他工作承担，钱治亚自2016??1日起辞任COO。此外，钱治亚已知会公司，彼将由2016??1日起获委任为神州优车COO。李维于2014??5日获委任为公司执行副总裁兼财务总监，负责有关集团企业融资及财务管理事宜（包括预算、披露及申报）以及监督神州租车财务目标。此前，神州租车曾公告，陆正耀与优车科技签署协议，转让其持有15.47%股份予优车科技。交易完成后，优车科技持有神州租车股权将从5.24%升至29.21%，成神州租车第一大股东。神州租车董事会获陆正耀告知，于2016??4日，其已与神州优车若干现有股东就彼等于神州优车股份有限公司的股份订立一致行动协议。订立协议后，陆正耀成神州优车实际控制人，陆正耀及其一致行动股东合计持有神州优车股份有限公司的?9.68%股份。分析认为，神州租车这一重要举措意味着陆正耀主要精力将侧重于神州专车业务发展?
[摘要]完美世界这一业务调整被指是承认自己过失，有人背黑锅。此前，DOTA2上海特锦赛被指是DOTA2官方赛事最盛大的一届，但也是最糟糕的一届?腾讯科技讯（乐天??2日消息，完美世界官方今日公布组织结构调整，完美世界DOTA2项目组人事变动，未来DOTA2项目组将向顾黎明汇报，由顾黎明继续向完美世界总裁张云?微博)汇报。完美世界还成立全球研运支持部，任命华钰芳担任负责人，华钰芳继续向张云帆汇报。原运营管理部和流程管理部并入全球研运支持部。完美世界这一业务调整被指是承认自己过失。此前，DOTA2上海特锦赛被指是DOTA2官方赛事最盛大的一届，但也是最糟糕的一届。有评价称，这次DOTA2上海特锦赛整个赛事的观战体验和整体组织均极其令人失望。赛事组织和管理的混乱同样延续到了特锦赛结束之后，有国外战队的官方社交账号和部分选手在Twitter上发布图文声称，一觉醒来在未接到任何通知的情况下，发现自己放置设备和私人物品的训练房被清理，物品全部被随意放到了大厅，还遗失很多物品。完美世界今日还发表了致歉声明，?016?月初举办的上海特锦赛由于完美世界操作上的失误出现了不少问题，对此完美世界深感遗憾。完美世界称，已着手调整相关内部人员，全面调查相关问题并积极地采取改进措施。“我们真切地希望我们的努力能够弥补我们的过失，以获得广大玩家和粉丝的谅解。”以下为内部信全文：完美世界组织结构调整及管理人员任命通知各位同学：为了进一步提升公司效率，生成影游双擎的联动机制，促进研发、运营体系的全球化发展，经公司决定，组织结构及管理人员做出如下调整，自发文之日起生效。一?研发体系：a) 由鲁晓寅、黄峥嵘、崔铭、佟庆、腾鹤、华钰芳、顾黎明、张志恒组成完美研发决策委员会，负责通过评审把控游戏研发全程。委员会成员向总裁张云帆汇报。b) 原研发中心分解成三个项目部，向鲁晓寅汇报；c) 成立次时代项目部，由张云帆、鲁晓寅、崔铭负责，鲁晓寅、崔铭向张云帆汇报；d) 原CA office更名为美术平台中心，负责公司美术支持，继续由鲁晓寅负责，鲁晓寅向张云帆汇报；e) 成立技术平台中心，由崔铭负责，提供公司整体技术支持，原产品质量中心并入技术平台中心；f) 原项目孵化部整合成为七个项目部，向张志恒汇报;二?运营体系a) DOTA2项目组向顾黎明汇报，顾黎明继续向张云帆汇报；b) 任命魏诚兼管大陆地区手游发行部，刘扬、彭岭娟、张君梁向魏诚汇报，魏诚继续向张云帆汇报；三?成立全球研运支持部，任命华钰芳担任负责人，华钰芳继续向张云帆汇报。原运营管理部和流程管理部并入全球研运支持部。让我们一起齐心协力，推动完美研发和运营体系的全球化，为完美世界再创辉煌！完美世界CEO 萧泓2016??2日完美官方致歉信原文：尊敬的DOTA2玩家和粉丝：2016?月初举办的上海特锦赛由于我们操作上的失误出现了不少问题，对此我们深感遗憾。作为主办方，我们对于由此给大家带来的困扰与不便，表达真诚的歉意，并承担全部责任。我们已着手调整相关内部人员，全面调查相关问题并积极地采取改进措施。我们真切地希望我们的努力能够弥补我们的过失，以获得广大玩家和粉丝的谅解，并再次得到您的信任与支持?
[摘要]著名物理学家史蒂?霍金开通了官方认证微博，一个小时粉丝数已破30万，网友惊呼新网红诞生了?霍金通过微博向中国网友问好。著名物理学家史蒂芬 霍金开通官方认证微博，?2日向中国网友问好，称希望通过社交媒体与网友交流，分享生活趣事和工作心得。环球网记者发现在其发出第一条微博后一个小时左右的时间里粉丝数已经突破30万。中国网友纷纷留言点赞，称"Welcome!"该微博称，“我的中国朋友们，你们好吗？好久不见?我上次拜访中国是?006年，当时在北京参加了一场物理会议，那次经历非常难忘。我的首次中国之旅是?985年，我那时候坐火车游历了你们雄伟的国度。这些旅行使我对博大精深的中国历史和文化略有了接触。不过现在，我可以通过社交媒体和你们交流了 通过这个微博，我希望和你们分享我的生活趣事和工作心得，也希望能在互动中向你们学习? S.H.”该微博的简介中表示，本微博由霍金团队以及社交媒体公司Stradella Road共同管理维护，落款SH的内容均来自于霍金教授本人。中国网友表示欢迎的同时?脑洞大开"：@一个有想法的窜天猴：新一代网红要诞生了@BMEr丶饼干：合影留个念，保我不挂科~@于ZZ不想废话：这条评论将被载进历史@少年Geek：霍金先生，你好。我想问下外星人真的存在吗？@温润时光V：是的，应该让微博走出去，而不是让Facebook走进?@有谁不服本公主：好担心他看不懂评论里的梗@小十二和自己对话：尊敬的霍金先生你好，我今年21。身?74 体重61?为什么会没有女盆友呢？请帮本宝宝分析一下谢谢@大喜：哇，赶紧关注了这个了不起的人@MYIXING---：So amazing! Welcome ~@费德勒拿18我就不做单身dog：我仿佛触摸到了宇宙……@allround1：说真的，难得霍金教授来微博，大伙能不能提一些有点水准的问题@低配基努里维斯：在下身体仍被凡人的皮囊束缚，但在关注先生之后灵魂即刻得到了升华@小揪?jiujiu：我和我中学时期作文的素材对话了？@-blank---：霍金先生您好，请问一下如何让自己学数学的时候不睡着？@ w的时光谣：第一次感觉离科学那么?!!您一定要身体健康哇@两度余温：我关注了小时候课本里的伟大人物。感觉自己好幸福@Ziganwu480：不行，头一次跟您这么接近，好激动@森多5247：啊啊啊啊啊!!!!!!我男神开微博?!!!我要躲在被窝里好好哭一?!!!!
[摘要]雷纳认为，CEO的薪酬应该以长期目标为基础，以年甚至十年为评估期限?BI中文?4?2日报道珊?雷纳（Sandy Lerner）因为联合创办了思科而在技术界享有盛誉，她和当时的丈夫莱昂纳德 博萨克（Leonard Bosack）联手创办了思科，但公司的风险投资者、红杉资本的?瓦伦丁（Don Valentine）任命了新的CEO之后，两人就被驱逐出公司了。雷纳之后又做了一些有趣的事，创办了一家名为Urban Decay的化妆品公司。后来她将这家公司卖给了经营有机农场的路易威登集团，恢复了曾经被著名作家简 奥斯汀（Jane Austin）的兄弟拥有的一座英国庄园。雷纳最近接受了媒体的采访，当被问及当今CEO薪酬制度是否合理时，她回答说，如今的CEO薪酬制度乱套了，他们的薪酬应该以长期目标为基础，以年甚至十年为评估期限。需要指出的是，思科长期CEO钱伯斯（John Chambers?015年的总薪酬为1900万美元，其中包括1450万美元的股票奖励，而思科员工的平均薪酬为138861美元。雷纳说：“CEO的任务是什么？有朝一日离开公司的时候，CEO应该让公司处在一个比他或她创办公司时更好的情况下。我们并不是以此作为确定CEO薪酬的基础，而是以上财季的公司盈利为基础。我不明白为什么关心公司健康状况的人会认为这是计算CEO薪酬的合理方式。”她补充说：“以前，CEO的命运与公司息息相关，现在完全不是那回事儿了。”对于雷纳来说，她离开思科后的大部分收入都来自于她和丈夫两人持有的公司股票。思科上市之后，他们卖掉了手中的股票，一共获得了8500万美元。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]法国喷气滑雪冠军发明新式滑板，可飞行10分钟，最高可升至3048米高空?腾讯科技?4?2日，据每日邮报报道，法国喷气滑雪冠军弗兰?扎帕?Franky Zapata)宣布发明新式滑板FlyBoard Air，它可以飞行10分钟，最高时速可?50公里。周末，扎帕塔发布首个视频，演示亲自操控Flyboard Air的场景。扎帕塔宣称，Flyboard Air使用“独立推进单元”飞行，用户可以使用它在空中自由飞翔，最高可升至3048米高空，这相当于7个帝国大厦堆叠的高度。在视频中，扎帕达在距离地面30米的空中飞行，最高时速接?5公里，飞行持续时??5秒。可是科技媒体The Verge指出，视频中没有显示扎帕塔如何起飞的细节，也没有他如何操控Flyboard Air或有关其动力的具体信息。但是视频中的确出现操纵杆，它似乎与Flyboard Air的底座有线路相连。现在还不清楚Flyboard Air将何时能够购买，也不确定其是否向公众发布。Flyboard Air受到许多人怀疑。尤?海斯勒（Yoni Heisler）称：“毫无疑问，这段视频令人感到惊叹。但遗憾的是，没有办法证明其真伪。我的意思是，它违反了物理定律。”扎帕塔随同发布视频宣称：“独立推荐单元代表了4年的艰苦努力，结果超过所有记录。尽管UFO依然处于原型阶段?016年可能无法上市，但其与喷气式飞行背包改造而来的水上飞行装置Flyboard相似。?011年，扎帕塔推出Flyboard震惊全球。其最新款Flyboard售价2675美元，就像滑板形状的飞机，可帮助乘坐者在空中表演特技，包括翻跟头和盘旋等。Flyboard在空中冲浪时，最高时速可?5公里。（风帆?
[摘要]在SpaceX成功进行海上回收火箭后，很多人关心我国的回收火箭技术，中国可回收火箭团队负责人表示中国一直在做可回收火箭的研发，只是对外说得少而已?<BR />研发中心进行运载火箭子级回收群伞空投试验“不用担心，中国运载火箭技术研究院研发中心一直在做可回收火箭的研发，我们只是说得少而已。”针对公众对中国在可回收火箭领域“落伍”的担忧，中国运载火箭技术研究院研发中心可回收火箭团队负责人申麟告诉记者?015?1月下旬，中国运载火箭技术研究院研发中心成功完成了运载火箭子级回收群伞空投试验，该试验正是在申麟的负责下完成的。中国运载火箭技术研究院研发中心的可回收火箭项目始于2011年，和Space X公司提出的可回收火箭研发计划几乎是同一时间。分析国内外研究方案，火箭的回收方式一般有3种：降落伞式、垂直降落式以及给火箭安装“翅膀”的方式。中国运载火箭技术研究院研发中心目前采用“两条腿走路”的方式，采用降落伞+气囊和垂直降落两种方式进行研发。“就目前来看，我们在‘降落伞+气囊’方式上的进展会快一些，去年完成的热气球投放试验只是一个缩比试验，但验证了我们使用大型群伞的技术能力。总体而言，我们的可回收火箭研究还处于关键技术攻关阶段。”申麟告诉早报记者。对于垂直返回的方案，中国运载火箭技术研究院研发中心完成了系统的方案论证，并完成了相应的仿真研究。“十三五”期间，申麟希望带领团队以现有的研究成果为基础，结合正在论证的采用液氧甲烷做推进剂运载火箭，为真正实现能够大幅降低成本的可回收火箭的研发打下一个良好的基础?
[摘要]GoPro需要更强大的软件，这并不仅仅是让视频编辑更简单的工具? Re/code中文?4?2日报?过去一年对GoPro而言是艰难的一年：股价大幅下跌，当前股价约为IPO（首次公开招股）发行价的一半，以及去年夏季历史最高点?/8。GoPro的问题或许可以归因于上一款运动相机Session失败的营销和定价。这样的问题并非GoPro的一时之失，而是持续困扰着该公司?对GoPro来说，硬件从来都不是问题。与该公司以往推出的其他硬件产品类似，Session很棒。这款相机能拍摄1080p分辨率?0fps帧率的视频，具备防水功能，体积很小，重量只有?4克。与当前市场上的任何相机类似，GoPro利用常见的元件组装成了强大的产品，并赋予其优质品牌?然而目前，优秀的硬件并不能成为有力的武器?Session和GoPro第一代相机之间相?0年。由于智能手机带来的革命，图像捕捉硬件正在小型化，功耗越来越低，价格越来越便宜。在未来10年内，高质量的图像捕捉设备成本甚至将接近于零??年前，摩根士丹利两名分析师试用了GoPro相机几天时间，拍摄了时长8小时的视频，最终制作了2分钟的剪辑。不过，他们没有好意思将这段视频公开分享。有鉴于此，他们认为，GoPro应当向“视频编辑的自动化”大力投资?GoPro需要更强大的软件，这并不仅仅是让视频编辑更简单的工具。GoPro开发了首款面向大众市场的视频直播工具，而目前应当涉足直播革命的各个方面，而不仅仅是简单的几款摄像头。这意味着需要软件?随着GoPro开拓虚拟现实相机和无人机等领域，这些设备拍摄的视频也面临同样的问题：我要如何分享这些视频？如何看这些视频？以后要如何查找？如何让视频更有趣？推出更多相机并不能解答这些问题?大部分用户已经拥有制作视频所需的工具，他们需要的是让视频更易于理解的软件?由于掌握着硬件，GoPro拥有软件厂商不具备的优势：数千万，甚至上亿的粉丝。GoPro是一个品牌，而对许多人来说还有更深刻的意义。但尽管过去多年看到了许多令人激动的视频内容，许多GoPro粉丝尚未拥有GoPro的设备?我就是这样的粉丝之一，而我并不是会使用GoPro拍摄的业余或职业运动员。在Hero 2相机支持WiFi之后，我关注到了GoPro的产品。在支持联网后，GoPro的相机带来了几乎无限的软件应用。作为一名技术爱好者，我感到激动。随后，我关注了该公司推出的每款产品?可以想象一下，GoPro将这样的粉丝群体变为催化剂，为粉丝开发软件。除了大幅优化当前的智能手机应用之外，GoPro还将获得其他一些独一无二的优势： - 流媒体直播中心。直播平台正越来越多，无论是大型媒体公司，还是个人表演者，都希望利用这一机会。通过任何设备向任何平台进行无缝的流媒体直播已成为显而易见的需求。GoPro目前支持直播平台整合其相机，而未来GoPro可以自行发展这样的平台，并将相机作为最佳拍摄设备?- 面向消费者的虚拟现实内容制作。GoPro近期收购了Kolor，而Kolor可能将成为专业视频制作工具的一块拼图。不过，我们希望看到不太复杂的制作工具，帮助普通用户迅速制作视频?- 将视频编辑与视频分享分开的“编辑”软件。谷?微博)Photos Assistant正在关注这一领域。GoPro相机带来了大量的视频编辑素材?成为消费类软件公司将是艰难的转型。软件与文化和组织有关，而非与制造的产品有关。即使是全球最优秀的硬件公司苹果也未能把握软件的思维（这里说的是iOS系统之上的应用软件，而系统开发与硬件开发有类似之处）?软件很困难。但借助硬件带来的优势，GoPro并非没有一搏之力?注：本文作者马?哈吉特（Matt Hackett）是Beme首席技术官和联合创始人。（李玮?
[摘要]神州专车会将重点放在电商板块上，目标是打造成中国最大的线上线下相结合的汽车电商平台?腾讯科技 相欣 4?2日报道有关阿里巴巴与神州专车的绯闻终于水落石出。神州专车董事长陆正耀在今天的媒体沟通会上开门见山：神州优车已于今年2?9日完成了新一?6.8亿元融资，投后估值为287亿元。而此轮融资的投资方恰恰是此前传言已久的阿里巴巴，和一些其他注资者。陆正耀还表示，神州专车还会将重点放在电商板块上，目标是打造成中国最大的线上线下相结合的汽车电商平台。揭晓融资谜团关于阿里巴巴投资神州专车的消息在过去的一个月已经漫天飞。陆正耀在发布会上正面回应了此事。此轮融资投资方确实是阿里巴巴和其他一些注资者。陆正耀表示，其中阿里巴巴通过境内的“阿里巴巴（中国）网络技术有限公司”和境外的“阿里巴巴网络中国有限公司”两个主体分别向神州优车投资?4亿元，共?8亿元，约占公司股份比例的9.8%。随后，阿里巴巴将境外主体的股份转给了云锋基金，境内主体公司的股份转给了云岭投资。因此，阿里巴巴现在不持有神州优车的股份。此前有消息显示，神州专车在2015年巨额亏损预期，亏损?5亿人民币。陆正耀就此对腾讯科技表示，准确数据随后会在公告上显示，但45亿的数字并不准确。同时陆正耀还表示，在滴滴、优步这几家中，神州专车的亏损一定是最少的。”神州专车已经走出了补贴的泥坑，更多是靠服务和价格来让用户享受到服务。神州专车将花更多资金用于电商平台。“陆正耀还透露，在完成这一轮融资后，神州专车账面上的现金有80?0亿。此外陆正耀还表示神州专车将在三季度实现盈利。步入电商大战除了出行，神州优车正在逐渐渗透到汽车全产业链，进入的方式是打造电商板块。“电商将会是2016年的一场硬仗。“对于神州优车来说，电商版块的目标是打造成中国最大的线上线下相结合的汽车电商平台。为此，神州专车将投入不会低?00亿人民币的资金来支持电商平台的发展。陆正耀表示新一轮融资的主要用途也在于此。未来，神州优车还会引入一家线上的战略合作伙伴，与神州优车在线下的实体店相结合。值得注意的是，神州优车在前不久刚刚和阿里签署了战略合作协议，结成战略合作伙伴关系。阿里方面对腾讯科技称，双方将逐步在汽车电商、大数据营销、云计算应用、高精地图及出行大数据、智能汽车等各方面推进战略合作。业内人士猜测合作伙伴很有可能是阿里。关于电商版块，神州优车给出了比较明晰的发展计划：到2017?月实现全国覆盖所有地级市，达?00多门店，每月单店销售达?50台。陆正耀对电商版块抱有很大期望，”神州优车的买卖车电商业务会是厂家销售渠道的补充，是处理热销车、库存车等的补充。从长远来看，有可能会颠覆传统的4S体系。?
[摘要]阿里与乐视规划了2016年乐视在天猫的销售额，将在内容运营等层面合作?腾讯科技讯（刘亚澜）4?2日，阿里与乐视共同宣布达成战略合作。未来双方将重点围绕销售、社区运营、内容运营、渠道等层面展开合作，双方规划了2016年乐视在天猫的销售额。其中超级电视销售额25-35亿元，超级手机销售额45-55亿元，会员、智能硬件及衍生品销售额5-10亿元。据乐视称，?015年底，乐视超级电视累计销量已经达?00万台?016年乐视超级电视的销售目标为600万台。?016年，电商已经从运营货品走向运营内容，以内容为纽带触达人群，获得消费者，最后转化为会员。”天猫电器城总裁印井表示，商家是最佳的内容生产者，乐视有丰富的内容资源，双方可以在社区运营、内容运营等方面，通过类似于“天猫粉丝趴”、“淘宝头条”等产品形式展开合作。本次战略合作的另一个重点是阿里村淘点将与乐视LePar店的打通。目前，全国已有14000家村淘点?200家LePar店，2016年LePar店数量将超过10000家。“村?LePar”组合将进一步补全双方线下末端渠道的覆盖。双方也将在物流方面展开深度合作，乐视将利用菜鸟物流覆盖市场。乐视与阿里将在线上线下共享库存，并将统一订单、统一支付、统一服务?
[摘要]目前太阳表面出现的黑子，可以扔进去欧?南美+1个泰坦星+1个月?1个水?1个金?15个冥王星?<BR />腾讯太空精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯太空立场。文/韩大?（微信公众号?空间天气）昨天我们提到的太阳黑子AR2529，面积仍在不断增大中，目前达到约50亿平方公里。数字念起来挺吓人，只是不够直观。这下直观了，就是看起来有点不太舒服。（密集恐惧症患者请闭眼）简单说明一下，往这个黑子里放东西的话，你大概可以扔进去欧?南美+1个泰坦星+1个月?1个水?1个金?15个冥王星。那么它在历史黑子大小排行榜上可以排第几呢？这个问题小编我回答不了你，不过呀，它肯定不是历史最大的。发生在1947??日的超大太阳黑子是人类观测到的最大黑子，根据NASA的数据，该黑子面积达?81亿平方公里。木星作为太阳系最大的行星，体积至少是地球的一千倍，可以直接扔进这个黑洞里边，而且是三个一起。说完了人类观测到的最大的黑子，肯定不能少了“第一次”。话说在两千多年前的西汉，这一日，天气有点阴雨但又没有完全挡住太阳的光线，大家劳作中途正在休息，无意中抬头看了眼太阳（若非阴天肉眼焉能视乎），太阳上出现了一团大黑点。这就是记录在《汉?五行志》中的人类首次观看到的太阳黑子。河平元年（公元?8年，西汉）三月：“日出昏，有黑气，大如钱，据日中央?《汉?五行志?
4?日下午，北京798艺术区盛大举办了“摇动中国?TV+媒体新生态，电视直通车产品发布会。广告、互联网、广电、学术领域的先锋人物近五百余人汇聚一堂，共同见证央视网商?016全新商业模式 TV+品牌商城，震撼亮相。同时，国内首款电视＋手机跨屏营销广告自投放平?电视直通车，正式上线。本次发布会主题为“摇动中国?TV+媒体新生态，由天脉聚源和央视网商城联合主办，将处于电视与互联网合力共生的生态闭环上，每个生态链接上的代表人物都聚在一起，向与会嘉宾全面阐释“TV+媒体新生态”的由来、理念、布局及价值。此次发布会以一段讲述电视与互联网融合的震撼视频和摇一摇热舞开场，以一段温情的扶贫故事结束，以一个让所有企业实现品牌与用户精准匹配的营销利器正式亮相而撼动全场。TV+价值公式：内容+人群+品牌=共生共赢目前电视直通车平台已对接了包括央视、卫视、收视率排名1 2名的地面频道共计50家。为超过1500档节目量身打造互动内容，每天?500万电视观众参与互动，互动页面总浏览量?.2亿，全国参与人数已超?亿。这些响当当的数据，是让企业品牌轻松触达电视用户和消费者的有力保障。通过对电视观众的互动引导，让消费者主动参与手机互动，自主的选择需求品牌，创建互动营销场景，从而让品牌精准触达消费人群，实现高效转化。作为中国首款电?手机跨屏营销自投放广告平台，“电视直通车”拥有促进电视力量与移动互联高效触达的绝对优势，它利用大数据分析的标签匹配，和闭合式的营销场景，让所有企业实现低成本、精准有效并可以直接产生销售转化的广告投放。TV+品牌商城：让流量变现更有价?015年央视春晚，腾讯为摇一摇投入超?亿，实现110亿次互动总量，收获了红包的全民普及教育；2015年双11，阿里狂欢夜全程“摇一摇”，当天成交量突?12亿元，逾千万消费者参与互动，让天下没有难做的生意成为现实?016年央视春晚，阿里疯狂斥资2.69亿，打败腾讯成为独家互动合作伙伴，并在当晚派?亿元红包。电视的能量一旦释放，便会爆发惊人的价值。“边看边聊”、“边看边摇”、“边看边淘”正在成为电视场景互动的常态行为，电视的传统传播方式已被更新。但受制于媒体形态和节目编排，以电视广告为代表的电视商业价值，只能被有实力的大型企业所享受。电视的能量还远未被最大化的利用，它需要一个释放自身能量的有效渠道，与互联网的共荣迫在眉睫?央视网商城韩国馆 创新跨境电商新模式随着TV+互动广告在中国受众及消费者之间的广泛传播，也越来越引发了海外客户的关注。得益于中韩两国双边贸易的政策开放，近期，央视网商城和韩国RGB集团开启了跨境电商的新篇章。韩国RGB集团是由李基珍会长在2007年设立的，李基珍会长曾经发掘并培养了韩流明星李敏镐、张根锡和HOT等，是韩国著名的制片人和电视台社长，也是Running Man 初期团队的创始人之一。李基珍会长设立了韩国具有代表性的文化企业，并?年前开始了以中国为对象的流通事业，在中国开始试水韩国产品流通项目。RGB集团通过长期稳定的供应链合作，精心筛选了最受中国消费者喜爱的商品超过25000个sku，首期规划上线的商品品类包括化妆品、食品、母婴用品、数码家电和家居日用等五个大品类，大都是中韩两国线下商超和电商平台的热销爆品和明星产品。此外，央视网商城与RGB集团还突破性的开拓了明星店铺模式，李英爱、金秀贤、金喜善等明星代言并授权的品牌店铺将会在央视网商城独家首发，产品覆盖中国热销的高丽参、南洋母爱宝奶粉、Happycall不粘锅、酷宾士榨汁机、酷酷电饭煲、Lemona维生素等等，此外还有韩国著名的泰迪熊博物馆的相关商品。这些优质的商品将借助央视网商城唯一平台，通过TV+品牌商城模式，为海外客户进驻中国市场开辟一条新思路。通过TV+媒体新生态互动广告优质、精准的流量导入，为韩国商品在中国的销售转化提供运营优化和数据转化的依据。央视网商城强大的品牌背书和平台优势，联合天脉TV+互动广告庞大的流量导入，加之优秀的韩国商品和品牌，多方共赢的前景将充满无限遐想的空间?
[摘要]分析称小米应当考虑对研发、产品质量控制、供应链管理和营销渠道管理领域进行更多的投入?腾讯科技?4?2日消息，据外电报道，摩根大通分析师迈克?范（Michael Fan）周一发布报告称，中国四大智能手机制造商--华为、小米、Oppo和Vivo--目前已控制了全球智能手机市场20%的份额，以及中国智能手机市场的半壁江山。被迈克?范称为“四巨头”的四家中国智能手机制造商，在未来数年的市场份额仍将会提升，这也将给韩国的LG电子、中国台湾的HTC等二线智能手机制造商带来严峻的挑战。不过在该分析师看来，这并不会给苹果构成太多的影响。他指出，“我们认为苹果的优质品牌形象依然不会受到影响，中国智能手机品牌不可能撼动苹果在高端智能手机市场和功能创新领域的统治地位。苹果进一步的增长，更可能会受到全球经济、消费者购买力以及自身持续创新能力的影响。”但是“四巨头”可能会给三星电子制造一些麻烦。该分析师称，“我们承认中国品牌的崛起将威胁到三星电子在全球智能手机出货量上的领先地位，因为这家公司在中国市场的份额已出现了大幅的下滑。三星电子管理层已制定了清晰的维持利润率的目标，而不是追求出货量。我们相信通过在高端产品线上的品牌溢价，以及硬件的差异化，三星电子手机业务能够维持10%以上的运营利润率。”“四巨头”当前的成长速度均快于整体智能手机市场。无论是按照出货量还是营收计算，上述四家中国智能手机制造商的成长速度均快于行业平均水平。按照出货量计算，中国“四巨头”在2015年第四季度和2015年分别占据了全球智能手机市场19%?8%的份额，与三星电子之间的差距进一步缩小。后者同期的市场份额分别?0%?2%。在“四巨头”中国市场份额增长的同时，其国内竞争对手联想集团、中兴通讯和酷派的份额均出现了不同程度的下滑。摩根大通指出，虽然智能手机品牌面临整固，但智能手机市场（特别是中国智能手机市场）在未来3?年内不会出现像PC市场一样的统一?%的运营利润率或许是新厂商进入PC市场的门槛，但是智能手机市场不是这样。即便是市场出现滞涨（出货量只能维持0%?%的增长速度），利润率非常微薄（绝大多数二级品牌的运营利润率都在0%?%之间），我们也看到Samaritan、乐视、格力等品牌的出现。摩根大通还预计，未?年至5年时间里，全球五大智能手机品牌的市场份额将保持在65%?0%之间。中国其它品牌的智能手机厂商很难再获得很高的市场份额，而且20%也将会成为所有智能手机厂商份额的极限。这也将让“四巨头”在新兴市场寻求增长，并在发达国家追逐利润。迈克尔 范称，“除中国以外的发展中国家依然是最后未开发的市场?015年这些市场的智能手机扩散率低?0%。我们预计，未来3?年内除中国以外的发展中国家智能手机出货量将在8亿部?亿部。我们认为，华为、联想集团、中兴通讯、TCL-C已拥有更完备的全球销售网络，而小米、Oppo、金立目前仍局限于在亚洲市场进行扩张。考虑到美国四大移动运营商已经在大范围的取消手机补贴政策，美国市场的竞争将变得更加激烈。如果中国品牌的产品在价格上具有竞争优势，可能会为其带来更大的机遇。当前，美国智能手机市场要更统一，三大智能手机公司占据了该市?5%的份额。来自中国的中兴通讯、联想集团、华为等品牌在美国市场的份额仅为单位数百分比。”对于中国智能手机厂商在未来谁将能够占据主导地位，分析师迈克?范目前更看好华为和Oppo。他说，“我们相信依托自身强大的研发和产品优势，广阔的市场范围，以及得到证明的海外执行力，华为智能手机年出货量在未来3?年内能够达到2亿部以上，足以让该公司挑战苹果和三星电子。Oppo与Vivo在中国市场拥有线下渠道优势，但能否把这种优势扩展至海外市场目前仍不得而知。我们认为，Oppo和Vivo未来3?年内将成为亚洲地区强大的区域性品牌。”对于小米，该分析认为如果其想继续留在中国一线智能手机厂商的行伍，这家公司已经面对着十字路口。他说，“已经建立起的品牌知名度和电子商务平台是小米巨大的资产。我们认为小米应当考虑对研发、产品质量控制、供应链管理和营销渠道管理领域进行更多的投入。米4和米5发布时间相隔?8个月，这对于保持品牌新鲜度而言有点太长。”（明轩?
[摘要]内容、硬件、儿童、未来，这四大因素正制约虚拟现实取得成功?BI中文?4?2日报道当我站在一艘沉船的船头上时，一条鱼游向我的头顶。一条大鲸鱼从上方接近，阳光透过水面反射出其简单的轮廓。它游向我，凶恶的眼睛就像火车灯那样大。我的呼吸装置冒出气泡，我可以用手指弹它。这个奇怪的水上世界召唤我到深海探险，我被彻底迷住了。这就是1年前我首次尝试虚拟现实头盔HTC Vive时的体验，当时我就确信将有个“新世界”等待我们去发现和探索。我们的脸上将出现许多虚拟现实装备，我们将像身处科幻世界那样在游戏中互动。我们将适应并进入我们自己设计的虚拟世界，我们可以像《少数派报告》中的汤?克鲁斯（Tom Cruise）那样挥动手臂，像个疯狂的巫师那样收集信息。我坚信，HTC（索尼、Oculus以及Magic Leap等公司）正向我们展示未来。现在呢？好像还未实现这样的愿景。但是虚拟现实领域的投资越来越多，有如此之多令人惊叹的虚拟现实设备即将发布！如果这还不令人感到震撼，为何它总是占据我们脑海中最重要的位置？为何科技专家、谷?微博)眼镜早期佩戴者罗伯特 斯科布尔（Robert Scoble）会加入虚拟现实工作室？我认为，硅谷居民已经厌烦了他们的手机。我曾在旧金山和帕罗奥图看到许多反社会行为的例证，显然，打电话者厌恶自己的手机。最初的解决方案是什么？类似眼镜的虚拟现实显示器，当你看着用餐同伴时，就可以发布Instagram信息。当“眼镜”失败后，人们开始寻找更好的东西。我非常看好这个领域，主要原因是如此之多的资金和时间正被投入到虚拟现实领域中。为此，我们将迎来虚拟现实的第二次崛起。虚拟现实的首次崛起发生在《割草者》（Lawnmower Man）和《Mondo 2000》之间，这期间正是游戏机崛起和首批廉价、强大家庭电脑出现的过渡期，许多思想家基于我们的肮脏现实世界想象出一个虚拟空间。虚拟现实的首次崛起被视为思想家们一厢情愿的空想，而第二次崛起则正碰触到“红线”，虚拟现实体验的惊人潜力正被我们发掘出来。对于能够生活在网络空间中，我像你们一样感到激动万分。我想侵入Gibson公司，同时凝视着国际大公司的海量数据，并去欣赏看似永远遥不可及的军方系统。我想生活在机器中，即使每天持续数小时。但是你正看到的东西在至?0年内都无法实现商用，我们可能还需?0年时间才能轻松进出虚拟世界。光学、图形引擎、硬件都还没有准备就绪。尽管游戏已经迈向虚拟现实领域，但媒体市场还没有。视觉、电视和电影的二维媒体依然是推销故事、分享世界愿景的最轻松、最廉价方式。有线电视公司依然有存在的理由，人们变得过于懒惰，不愿自己去寻找内容。更重要的是，电视的被动媒体特性允许其以最少的努力吸引最大的关注。为此，我总结出制约虚拟现实成功的4大因素：1.内容在昂贵的虚拟现实设备上搜索虚拟内容，你会发现什么？几乎什么也没有。你与朋友身上绑着5个GoPro相机去滑雪，那非常棒。但是除?60度全景相机像普通数码单反相机那样普及，否则视频内容将依然保持不变。大导演詹姆?卡梅隆（James Cameron）可以拍摄虚拟现实版本的《阿凡达》电影，但实际上，他只是请独立制片人向电影中添加了背景虚化效果，以渲染真实的科幻效果。就连色情行业都在苦苦挣扎，想要找出如何销售虚拟现实的方法。如果任何人都能拥有令人身临其境的系统，能让你感同身受，这将令色情行业取得更大成功。如果你认为微软或索尼会因为某种不确定的技术而抛弃利润丰厚的电视游戏市场，你可能被认为疯了。多年来，他们都在推送以电视为基础的内容，同时他们也在坚持打造虚拟现实服务?.硬件当前，创造令人身临其?D体验的必要硬件都相当昂贵、笨重以及难以操作。此外，它们还需要足够大的空间。你可以向那些拥有大房子的用户出售虚拟现实设备，但是挤在公寓中的人怎么办？当你在与外星人混战时，你会愿意撞上自己的梳妆台吗？虚拟现实或增强现实依然需要庞大的计算能力支撑。在增强现实眼镜上显示商店手册是一回事，提供战机引擎的3D渲染效果则是另一回事?.儿童我们即将进入电子对抗的时代。就?0世纪90年代电视遭到父母诽谤那样，我怀疑iPad和其他设备在2020年左右也将遭到家长猛批。父母们正看到自己的孩子被移动设备吞噬，这种态度很可能影响未?0年电子设备的销售情况。结果，那些憎恨iPad的人，也将憎恨虚拟现实设备。儿童通常是驱动娱乐硬件销售增长的原动力。但我敢肯定，现在世界上没有任何父母会允许他们的孩子沉迷于虚拟世界中，特别是那需要巨大头盔和昂贵PC的情况下，这可能让他们陷入《部落冲突》等游戏中难以自拔?.未来对于虚拟现实技术来说，我所预见的未来就是其与大脑直接交互。可视化虚拟现实设备只是间质化技术（interstitial technology），我们还无法通过视神经直接与设备互动，我认为类似“jacking in”的某种技术将真正促使虚拟现实起飞。在实践中，这种设想的未来还不太清楚，但我们正接近目标。当前虚拟现实领域的投资很多，这将为未来增长建立起原型产业，但虚拟现实泡沫将在近期破裂。可是这无法阻止2017年成为“虚拟现实之年”，也无法阻止人们花更多钱购买“垃圾”。但是美好时光将会结束，直到更好时代到来。我不想离开虚拟派对。如果我们想要看起来像个笨蛋，假装潜入虚拟现实房间中布满陷阱的地牢，我们已经可以实现。但是不要指望虚拟现实现在就能赚大钱，也不要期望任何设备能赢得所有人的青睐。我们正看到后二维世界的首次颠覆，鉴于技术的快速进步，我可以想?030年将实现脑机互动。请记住：真正无所不在的技术必须毁掉我们的生活。直到你周围的所有人看到需要拥有闪闪发光的黑色金属板时，手机才变得无所不在。直到你周围的所有人看到需要玩《Farmville》时，因特网才真正起飞。直到世界上所有人都意识到看电视比读书更有意思时，电视行业才兴盛起来。然而，虚拟现实不会毁掉我们的生活，相反它只会让我们更开心，直到更好的技术出现。（风帆?
[摘要]在正式建成后，该工厂将占?00英亩，为内华达州提供4500个工作岗位?BI中文?4?2日报道自从在今年早些时候拉斯维加斯的国际电子消费展首次正式亮相后，电动初创企业法拉第未来（Faraday Future）近日又朝目标迈出了一大步，因为该公司投资10亿美元在内华达州新建的工厂即将正式破土动工了。应该说，法拉第未来是目前为数不多的仅仅专注于电动汽车产品的汽车企业，而该公司背后投资人对于这家企业所秉持的理念和远景也十分清晰，那就是用科技拯救地球。该公司主要投资人中国亿万富翁、乐视创始人兼CEO贾跃亭就曾表示：“我都不记得我上次看到蓝天白云是什么时候的事情了。”据悉，法拉第未来在美国内华达州北拉斯维加斯地区投资10亿美元的电动汽车工厂即将破土动工，该公司高管和内华达州政府代表预计会在当地时间周三到达工地，并为该工厂举行开工、奠基仪式。法拉第公司新工厂选址靠近95号美国国道（U.S. Route 95），沿路拥有大批已经建成的充电站，为法拉第未来的电动车提供测试的便利条件。在法拉第的声明中，该工厂将建成环保，高效的研发环境，新工厂将没有普通意义上的生产线，而是会以全新的概念部?00万平方公尺的组装生产空间。在正式建成后，该工厂将占地900英亩，为内华达州提供4500个工作岗位，同时还将拉动主要供应商在周边建设设施提供更多的工作岗位。本月早些时候，法拉第未来方面透露自己几乎已经完成了所有的土地购买协议，并将严格依照此前定下的时间点展开建设工作。“我们正在尽可能快的推进这一项目。通常来说，这个规模的项目需要四年左右的时间，而我们的目标是在两年时间就完成这一项目。”该公司发言人斯泰西-莫里斯（Stacy Morris）说道。不久前，曾有消息称内华达州财政部长?施瓦兹（DanSchwartz）怀疑法拉第主要金主乐视的资金支持可能并不稳定。因此该州一度叫停了承诺给予法拉第的高达2.15亿美元的税费减免优惠政策，直到该公司能够证明自身有足够的资金为止。同时，该州要求在开始为建设项目发布债券之前，法拉第至少需提交7500万美元的项目保障金。对此，莫里斯透露：“公司已经满足了州政府提出的要求，我们希望在此进行投资，因此我相信这会是一个双赢的局面。”外界分析认为，除了设计电动汽车外，法拉第未来还将涉足电动公交系统、互联网和车载娱乐系统这些汽车相关领域。虽然目前的电动汽车市场已经被特斯拉牢牢把持，但法拉第未来依旧拥有着足够的机会来改变现状。值得一提的是，法拉第未来在今年1月发布了最新概念车型FFZero1，FFZERO1配有强大?000马力发动机，百公里加速不?秒钟，最大时速可以超?00英里(?22公里)，当然这些都只是纯理论数据。而且，“法拉第未来”也明确表示FFZERO1只会限量生产，并不会真正进入量产阶段。此后不久，该公司还宣布自己获得了更高效能的逆变器专利。法拉第未来表示，公司秉持“极致简洁”的设计理念将新的逆变器工作效率提升了20%-30%，改进后的逆变器在节省电力的同时还有效提升了续航能力。此外，新设计还可以有效降低制造成本，让开发人员能够专注对汽车安全性和舒适性进行进一步调教。据悉，法拉第未来在去年一年总共向美国专利局提交了超?00项专利申请。（汤姆?
[摘要]分享通信希望通过资本的方式，借助中国运营商的技术力量，带动当地移动通信技术的升级换代?腾讯科技 郭晓?4?2日报道今日，国内虚拟运营商分享通信将正式收购尼日利亚电信运营商GiCell，金额达2亿美元，占股80%。此举将是中国民营企业首次收购海外电信运营商，而分享通信集团将摇身变为一家跨国电信运营商。据悉，双方将在今日举行的中?尼日利亚产能与投资合作论坛上正式签约。分享通信集团董事局主席蒋志祥对此表示，与尼日利亚此次合作的目的，也主要是希望通过资本的方式，借助中国运营商的技术力量，带动当地移动通信技术的升级换代。关于收购金额支付方式及业务整合时间表其没有透露。两年前，工信部开放电信市场向民企发放?2张虚拟运营商牌照。目前试点期已结束，据知情人士透露，工信部制定的商用政策已进入尾声，目前在审核申报企业的实名制管理情况，不日将发放虚拟运营商正式商用牌照。据了解，经过两年试点运营，42家虚拟运营商超过半数推出了相应品牌及业务产品。目前，虚拟运营商用户已超过2000万户。不过，从整体发展来看，多数在起步阶段精力大多放在国内市场，对于国际市场没有展开大动作。而在国内通信业发展历程上，跨国收购电信运营商也并不常见。除了中国移?微博)通过收购Millicom的GSM牌照设立中国移动辛姆巴科有限公司之外，三大运营商的其它尝试大多折戟沉沙。那么，分享通信和GiCell是如何走在了一起呢？位于西非东南部的尼日利亚拥有人?.8亿，是非洲人口第一大国，同时也是非洲第一大经济体?015年，尼日利亚新总统上任，拟对运营商GiCell引进海外力量。鉴于和中国之间的邦交合作关系，新总统向中国发出了邀约，由此分享通信获得了机会。行业环境上，非洲虽然石油、天然气、矿产等资源比较发达，但是通信业起步较晚，尤其是移动通信还是一片空白。在尼日利亚2G仍是主要的通信制式，语音业务是运营商主要的收入来源。由于底子弱、起步晚，所以尼日利亚展现出了巨大的发展潜力，目前已经成为世界上移动通信发展最快的市场之一。从分享通信自身而言，在获发移动转售业务牌照之前，分享通信就为基础运营商提供服务，作为运营商背后的运营商而存在。其相关负责人表示，分享通信为中国移动开发了网信、市民主页等业务，并通过收购美国WIFIPHONE公司退出来信号补盲解决方案，在技术上面有丰厚的积累。据悉，接下来分享通信还计划在张家口张北县建立互联网产业基地，涉足数据中心、新能源汽车科研测试等。有分析指出，国内虚拟运营商的数量未来还会不断增加，面对市场的激烈竞争，提前布局海外市场，尤其是通信技术薄弱的第三世界国家，将提升企业竞争实力，加速创新步伐?
[摘要]美国宇航局（NASA）的开普勒空间望远镜日前出人意料地进入了紧急操作模式，工程师们如今正在努力尝试让探测器恢复正常工作?资料图：“开普勒”太空望远镜美国宇航局（NASA）的开普勒空间望远镜日前出人意料地进入了紧急操作模式，这也给万众期待的系外行星搜索工作能够顺利开局画上了问号。工程师们如今正在努力尝试让探测器恢复正常工作。该项目负责人Charlie Sobeck??日在加利福尼亚州莫菲特场NASA埃姆斯研究中心表示，开普勒空间望远镜显然在4?日进入了这一模式。据悉，开普勒空间望远镜尚未开始新的系外行星搜索。迄今为止，开普勒空间望远镜都是通过观测系外行星从母星前掠过导致的光线变化来寻找这些行星的。该探测器在这项任务中取得了极大的成??009年发射升空以来，已经发现?040多颗经过确认的系外行星，以及超过4700颗候选系外行星。而新一轮观测活动原计划??日开始一直持续到7?日。开普勒空间望远镜将会寻找被另一种名为微引力透镜的不同效应临时增亮的恒星。在微透镜中，引力的干预对?比如一颗行?聚焦并强化了背景恒星发出的光线，进而使它变亮。不同于该探测器的其他发?通常是距离母星较近的小型行星，微透镜的目标是距离母星较远的大型行星，甚至徘徊在宇宙空间深处的单独行星。地基望远镜通过微透镜已经发现?6颗系外行星，天文学家希望开普勒空间望远镜在观测过程中能够发?0颗甚至更多的系外行星。这些发现有助于缩小银河系中独立行星的统计资料。天文学家已经协调了一份周密的计划，遍布六大洲的约24台地基望远镜将在同一时间与开普勒空间望远镜一同搜索天空中的同一片区域。它们包括光学引力透镜试验（OGLE）调查，这是在智利拉斯坎帕纳斯天文台进行的一项微透镜研究项目。为了与开普勒空间望远镜观测的区域重合，OGLE已改变了其观测计划。而在6月的晚些时候，NASA的斯皮策空间望远镜也将加入到搜索大军中来。这将是第一个同时从地面和空间开展的微透镜观测项目。与之前的一或两台地基望远镜相比，不同的视角将让天文学家能够更好地研究任何可能的微透镜行星。澳大利亚霍巴特市塔斯马尼亚大学天文学家Andrew Cole说：“我有一个强烈的感觉，就像圣诞节的早晨，我们都在打开一个崭新的玩具，然后我们不得不暂停手中的一切，因为停电了。”他的研究团队之前计划用一个位于塔斯马尼亚?.3米望远镜追踪开普勒空间望远镜的微透镜警报。目前，开普勒的微透镜观测将暂时无法启动，除非工程师们能够让探测器重新开始工作。望远镜如今距离地球?.2亿公里，这意味着每一次往返通讯需?3分钟。这些日子失去了便无法补上???原计划观测活动结束后的第一天，开普勒空间望远镜将不再处于能够发现微透镜行星的有利空间位置上。开普勒空间望远镜是世界首个用于探测太阳系外类地行星的飞行器，于2009??日从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地发射升空，它是NASA发射的首颗探测类地行星的探测器。在为期至少3年半的任务期内，开普勒空间望远镜对天鹅座和天琴座中大约10万个恒星系统展开观测，以寻找类地行星和生命存在的迹象。开普勒空间望远镜已经于2012?1月完成其主要科学使命，并紧接着开始了其原计划为期4年的计划延长期。其主要的科学任务是搜寻太阳系之外围绕遥远恒星运行的系外行星体?013?月，开普勒空间望远镜发生重大故障，探测器基本停止了正常的观测工作，当时如果NASA的工程师无法及时对其进行修复，那么这项耗资6亿美元的空间项目将有可能提前夭折??9日，在经过连续数月的分析和测试之后，开普勒望远镜项目团队正式宣布放弃让这台望远镜重新恢复到完全工作状态的努力，转而考虑在不利条件下，这台望远镜设备还能承担何种形式的科学任务。地球上的工程师们于2014年对其进行了彻底改造，并以K2计划命名，后者将在更短的时间内搜寻宇宙的另一片区域。（赵熙熙）
[摘要]继发布了无实用价值的机器狗产品之后，谷歌又发布了一个无臂机器人同样遭到质疑?腾讯科技?依靠网络搜索业务积累的财富，谷歌(微博)开始进入许多前沿创新研发领域，其中一个是机器人。近日，谷歌母公司Alphabet管辖的另外一家机器人公司，又发布了一个无臂机器人，不过外媒指出这一机器人缺乏实际用途，谷歌没有能够拿出令人惊艳的机器人产品。巧合的是，Alphabet决定对外转让的机器人厂商波士顿动力公司，也被认为无法研发出具有实用价值的机器狗产品。综合《华盛顿邮报》等多家外媒的报道，Alphabet的独立机器人业务部门最近已经被解散，相关的研发人员被调整到了“谷歌X实验室”，不少人面临另谋岗位。不过谷歌过去收购的多家机器人公司，仍在独立运营，其中的波士顿动力公司，已经传出了Alphabet将对外转让的消息。几个星期前，波士顿动力公司推出了一个人形机器人“ATLAS”，可以在崎岖的路面上行走，举起箱子，在摔倒之后可以重新站立。这一机器人也采用了该公司机器狗的类似技术。而在最近，Alphabet旗下另外一家独立的机器人公司Schaft，又推出了一个新产品，堪称一个无臂机器人。该机器人的视频也在网络上曝光。一些专家指出，这款机器人在平衡能力、行走能力上表现令人印象深刻，不过这种机器人到底又怎样的实际用途，仍然不得而知。“开源机器人基金会”的首席执行官Brian Gerkey表示，除了演示视频之外，Alphabet这款机器人距离能够开发出符合现实场景的产品，还有一段时间。这位专家表示，采用一个轮式设计让机器人避开了一些挑战，他们虽然无法在崎岖的地面工作，但是能够在建筑物内或是人行道上完成一些任务。他也表示，演示显示该机器人能够对楼体进行清扫，但是很难想像这是机器人从事清扫工作最有效率或最实用的方式。这位专家指出，谷歌在机器人领域进行了大量投资，通过收购和招募获得了优秀的人才，谷歌应该在机器人领域拿出一些更加令人震惊的产品，谷歌或许有潜在的能力达到这个目标。美国卡耐基梅隆大学机器人研究所的教授奥特森（Chris Atkeson）则表示，谷歌这款机器人的设计让他有一些吃惊，谷歌团队没有设计双臂，另外没有设计膝关节，这将会限制其实际用途。他表示，一个猜想是这款机器人能够在一些谷歌地图数据采集车无法进入的地区，制作地图。谷歌机器人业务并不是第一次面临缺乏实际用途的问题。三月份，美国彭博社报道称，Alphabet将对外转让研发出Atlas和机器狗的波士顿动力公司，该业务已经引发了亚马逊和丰田公司机器人研究部门的兴趣。波士顿动力研发的机器狗，展现了令人震惊的平衡能力，甚至在被工作人员脚踢身体、出现倾斜之后，它也能够自动平衡。然而，在这种极高的平衡技巧背后，Alphabet担心波士顿动力公司无法在近期研发出具有实用价值的产品，所以萌生了转让业务的想法。波士顿动力一直在研发提供给美军作战用的占地机器狗，然而由于产品不成熟，没有能够获得五角大楼的订单。这也让Alphabet对该公司的前景感到失望。谷歌X实验室的女发言人米勒（Jacqui Miller）表示，谷歌仍然在定义一些优秀机器人产品能够解决问题的现实场景。另外，旗下的Schaft公司此次发布的无臂机器人，暂时还不是一个成熟产品的发布。米勒也表示，目前Alphabet所有的机器人研发业务已经转移到了谷歌X实验室内，未来实验室也会对这些机器人技术进行评估和整理。在过去一年中，Alphabet和谷歌开始收紧财务纪律，重新评估过去多年进行的大量收购项目。媒体普遍认为，机器人业务无法在中短期内给Alphabet贡献实质性收入，公司对于机器人长远发展缺乏战略谋划，Alphabet将逐步退出这一领域。（晨曦）谷歌机器人遭遇尴尬：技术很炫但缺乏实用产品腾讯科技?依靠网络搜索业务积累的财富，谷歌开始进入许多前沿创新研发领域，其中一个是机器人。近日，谷歌母公司Alphabet管辖的另外一家机器人公司，又发布了一个无臂机器人，不过外媒指出这一机器人缺乏实际用途，谷歌没有能够拿出令人惊艳的机器人产品。巧合的是，Alphabet决定对外转让的机器人厂商波士顿动力公司，也被认为无法研发出具有实用价值的机器狗产品。综合《华盛顿邮报》等多家外媒的报道，Alphabet的独立机器人业务部门最近已经被解散，相关的研发人员被调整到了“谷歌X实验室”，不少人面临另谋岗位。不过谷歌过去收购的多家机器人公司，仍在独立运营，其中的波士顿动力公司，已经传出了Alphabet将对外转让的消息。几个星期前，波士顿动力公司推出了一个人形机器人“ATLAS”，可以在崎岖的路面上行走，举起箱子，在摔倒之后可以重新站立。这一机器人也采用了该公司机器狗的类似技术。而在最近，Alphabet旗下另外一家独立的机器人公司Schaft，又推出了一个新产品，堪称一个无臂机器人。该机器人的视频也在网络上曝光。一些专家指出，这款机器人在平衡能力、行走能力上表现令人印象深刻，不过这种机器人到底又怎样的实际用途，仍然不得而知。“开源机器人基金会”的首席执行官Brian Gerkey表示，除了演示视频之外，Alphabet这款机器人距离能够开发出符合现实场景的产品，还有一段时间。这位专家表示，采用一个轮式设计让机器人避开了一些挑战，他们虽然无法在崎岖的地面工作，但是能够在建筑物内或是人行道上完成一些任务。他也表示，演示显示该机器人能够对楼体进行清扫，但是很难想像这是机器人从事清扫工作最有效率或最实用的方式。这位专家指出，谷歌在机器人领域进行了大量投资，通过收购和招募获得了优秀的人才，谷歌应该在机器人领域拿出一些更加令人震惊的产品，谷歌或许有潜在的能力达到这个目标。美国卡耐基梅隆大学机器人研究所的教授奥特森（Chris Atkeson）则表示，谷歌这款机器人的设计让他有一些吃惊，谷歌团队没有设计双臂，另外没有设计膝关节，这将会限制其实际用途。他表示，一个猜想是这款机器人能够在一些谷歌地图数据采集车无法进入的地区，制作地图。谷歌机器人业务并不是第一次面临缺乏实际用途的问题。三月份，美国彭博社报道称，Alphabet将对外转让研发出Atlas和机器狗的波士顿动力公司，该业务已经引发了亚马逊和丰田公司机器人研究部门的兴趣。波士顿动力研发的机器狗，展现了令人震惊的平衡能力，甚至在被工作人员脚踢身体、出现倾斜之后，它也能够自动平衡。然而，在这种极高的平衡技巧背后，Alphabet担心波士顿动力公司无法在近期研发出具有实用价值的产品，所以萌生了转让业务的想法。波士顿动力一直在研发提供给美军作战用的占地机器狗，然而由于产品不成熟，没有能够获得五角大楼的订单。这也让Alphabet对该公司的前景感到失望。谷歌X实验室的女发言人米勒（Jacqui Miller）表示，谷歌仍然在定义一些优秀机器人产品能够解决问题的现实场景。另外，旗下的Schaft公司此次发布的无臂机器人，暂时还不是一个成熟产品的发布。米勒也表示，目前Alphabet所有的机器人研发业务已经转移到了谷歌X实验室内，未来实验室也会对这些机器人技术进行评估和整理。在过去一年中，Alphabet和谷歌开始收紧财务纪律，重新评估过去多年进行的大量收购项目。媒体普遍认为，机器人业务无法在中短期内给Alphabet贡献实质性收入，公司对于机器人长远发展缺乏战略谋划，Alphabet将逐步退出这一领域。（晨曦?
腾讯科技?据外媒报道称，苹果之前已经发布了针对1970变砖问题的补丁。何?970变砖问题，即iPhone的时钟、日期设置到1970??日，iPhone重启就会变成砖。这个问题苹果最近更新了iOS固件之后，已经得到了解决。但还是有很多设备没有更新苹果的最新固件，根据安全研究人员Patrick Kelly and Matt Harrigan的研究称，有人通过连接恶意配置过的Wi-Fi网络，重现了1970 BUG，可令用户的iPhone/iPad变成砖。很多人可能会想，只要不连接所谓的恶意的Wi-Fi网络不就行了？由于现如今的智能设备终端都有自动记住Wi-Fi网络的功能，因此下次遇到相同ssid的Wi-Fi就会自动重新连接。只要这样的Wi-Fi配置得当，你的智能设备自然就会自动连接这些Wi-Fi。“比如说，在星巴克你可能会用他们提供的免费Wi-Fi，用iPad连接域名为attwifi的网络。一旦你这么做了，以后你的iPad再碰到叫attwifi无线网络，它就会自动重新连接，这也是为了iOS设备设备Wi-Fi网络更加方便。”“然而，从恶意的攻击者角度来看，这显然变成了一个绝佳的利用机会。为什么这么讲？他们只需要做一个假的attwifi无线网络热点，放置在人密集的地方。再使用特定的硬件来放大Wi-Fi信号，那么很多人都会自动连接到这个恶意的、假的attwifi无线网络。这样他们就可以很方便地检查、修改或者重定那些意外接入此网络的iPad或者其他智能设备的网络流量了。”但实际上，一旦连接到这样的恶意网络，智能设备就会配置从其相应服务器获得的网络时间更新（NTP服务器），这台服务器就是将时间设定在1970??日的。在这种情况下，如果你的iOS设备没有装上苹果最新的固件，重启之后自然就会变成砖了。“目前还不清楚为什么这些人要这么做。其中最有可能的解释就是：绝大部分iPad上的应用被设置为使用安全证书，该证书加密数据与设备进行数据传输。如果用户设备商的系统时间和日期设定早于证书签发时间，那这些所谓的加密证书就没法正确使用了。”不过值得庆幸的是，有一个很简单的方法可以避免这个问题：只要你的iPhone或是iPad的iOS系统已经更新了最新固件，那你自然而然就会避免这个问题了。（唐果?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 雷建?4?3日报道A股公司七喜控股（股票代码?02027）今日发布公告，宣布发行252,525,252 股，募集资金总额50亿元。本次发行募集资金净额全部用来支付本次交易的现金对价。这是分众传媒借壳七喜控股后首次进行定增，定增的对象是，国华人寿保险、华鑫证券、诺安基金、博时基金、财通基金、上海积誉投资中心、北京京泰阳光投资有限公司等7家?本次定增前，Media Management HongKong Limited持股?4.77%，为第一大股东，Power Star Holdings（HongKong）Limited持股?.13%，为第二大股东。本次定增后，Media Management HongKong Limited持股略微降至23.34%，Power Star Holdings（HongKong）Limited持股?.60%，七喜控股第一、第二大股东地位没发生变化。完?0亿元定增后的分众传媒要做什么呢？可能是互联网金融和影视领域。例如，分众传媒在O2O生活领域与新浪、易居中国一起投资了社区APP“实惠”，用户已超千万。互联网金融领域，分众投资了金融APP“拿铁财经”，切入了机器人理财的领域。从最核心的生活轨迹方面，分众传媒已占据公寓楼，写字楼，卖场，影院四大核心空间，未来五年分众传媒则可能从媒体生活圈向娱乐体育产业全面发力。知情人士爆料，分众传媒将持续加大在体育娱乐领域的投资，进入电视综艺内容的制作发行、电影制作宣传发行、体育节目制作发行和赛事运营等领域?
[摘要]其各项服务和Uber等专车公司保持一致，最大特点是专车司机全是女性，只接待女性和少儿乘客?腾讯科技?移动专车巨头Uber，在全世界爆出不止一宗男司机强奸、骚扰女性乘客的事件，让女性乘客对于专车安全性十分担忧。据外媒报道，美国一对创业者最近推出了女性专用专车服务。女性乘客对于Uber的恐怖，并非空穴来风。三月份，美国媒体报道，在Uber的客户投诉数据库中，?160次涉及到性骚扰，?827次涉及到强奸。而在之前，Uber正式对外公开的有5宗强奸投诉和170多宗性侵害投诉。据美国新闻网站“赫芬顿邮报”报道，4?9日，美国一对夫妻创业者将会正式启动一个女性专车服务，名为“女士战车”（Chariot for Women），各项服务和Uber、Lyft等专车公司保持一致，最大的两个特点是专车司机全部都是女性，只接待女性和少儿乘客。这对夫妻创业者分别是迈克（Michael）和彭乐慈（Kelly Pelletz），两人结婚多年，之前家庭生意遭到失败后，迈克成为Uber的专车司机。迈克在接送客中遇到过一次危险经历，有一次他接了一?0多岁的男青年，迈克发现这名青年已经喝醉，很有攻击性，迈克甚至考虑过报警求助。迈克回忆道，当时他自己都十分紧张，如果是一个女性司机将怎么处置呢？迈克担任Uber司机之后，他的妻子也表示想从事专车司机的工作，不过只是担心自己的安全。最终经过考虑，两人决心创业，推出一款女性司机服务女性乘客的移动专车服务。他们两人也获得了一个生意伙伴的支持。据报道，“女士战车”公司所有司机的身份，除了随机调查之外，也将通过外部合作伙伴“Safer Places公司”进行验证??9日，这一专车服务的iOS和安卓客户端将正式提供下载。Uber等专车公司屡屡爆出的性骚扰事件，让许多女性乘客不敢轻易尝试专车，而在迈克看来，消费者希望专车市场能够提供不同的选项，这正是“女性战车”出现的原因。迈克表示，八个星期之前，他们夫妇开始创办公司，随后从全世界各地获得了巨大的积极反馈，每天实际上有数万人注册成为用户。就在四天之前，一天之内就?000名女性注册成为专车司机。显然，“女性战车”服务考虑的不仅仅是那些女乘客的需要，它将帮助那些希望利用业余时间工作获取更多收入的普通女性。而在Uber或者Lyft之下，深更半夜接送一个男乘客，对于女性司机来说太过于危险。在运费分成模式上，如果?00美元之内，公司将会分到四分之一，而在额外的运费收入中，公司将只提?%。这一专车公司的分成比例，在行业内已经属于低水平。此外，每一笔接送客的收入中，将?%捐助给专门帮助女性的慈善组织。而在上车之前，女性乘客也可以从十家慈善组织中任选一个。在Uber之前爆出的司机强奸女性乘客事件中，最引人注目的是印度德里市的一名Uber司机强奸一?6岁的女子。这一案件引发全球舆论关注?015?1月份，这名司机被印度法庭判处终身牢狱。在这一事件发生之后，Uber也开始采取更多的乘客安全措施，比如在印度的手机客户端中增加了一键报警功能，在遭遇色狼司机时可以快速通知亲友和警察。（晨曦?
腾讯科技?据国外媒体报道，Adobe周三宣布公司即将升级其核心视频编辑软件Premiere Pro CC，增加对360度视频和虚拟现实视频的支持。另外，相关应用比如After Effects CC和Audition CC也将得到升级。Premiere Pro将新增一个适用于输入球面视频的“视场”模式，编辑人员可以自由地在单视场、立体视场和浮雕结构等不同配置之间切换。在输出视频时，用户可以为兼容视频播放器分配与VR有关的标签。新软件还可以加快编辑速度，用户可以一边摄取音频和视频一边编辑，这样就可以节省大量的时间。音频和视频的摄取通常要耗费大量的时间。软件升级后，用户还可以使用新的键盘导航快捷键，这也有助于加快编辑速度。Premiere Pro的其他升级还包括Twitter输出、升级版Lumetri色彩纠正模块以及更多的字幕选项。新的代理工作流将支?K、HDR和HFR内容。After Effect升级的主要内容是新增一个音?视频预览引擎，这样视频回放将更加流畅。Gaussian Blur和Lumetri Color效果将通过GPU加速，软件还将增加3D媒体输出功能。Audition将增加一个Essential Sound面板，混音和预设将变得更容易，另外还将增加一个快速输出选项以便用户向Media Encoder推送项目。该应用应该有一个更优秀的媒体浏览器面板，并且不仅要支持Audition，还要支持Character Animator CC。Character Animator将整合一个新的木偶标签面板，这样用户就可以在视场中跟踪木偶，在不同的面部特写之间切换，以及附加多个动作触发行为。Stock CC将与Adobe的其他应用更紧密地整合在一起，增加标记和过滤搜索功能以便用户更讯速地访问内容。Adobe尚未确定上述升级的具体发布日期，只说会在初夏的某个时候发布。然而，只有Creative Cloud服务的用户才能获取Stock的素材，这项服务的包月费用至少为每月49.99美元。（林靖东）
[摘要]网秦还公布，公司向史文勇博士定向增发不超?600万股的网秦公司A类普通股?腾讯科技 雷建?4?2日报道在经过2014年持续的浑水做空、管理层动荡之后，网秦的运营正进入到持续稳定状态。网秦日前向SEC递交2015年年报，年报显示，网秦董事长兼COO史文勇持?,395,000股A类普通股，史文勇还直接和间接控制55,602,941股B类普通股。这其中?0,352,941股B级普通股?个联合创始人直接控制的RPL Holdings Limited一直持有。网?015年年报披露的截止?016??5日公司股权结构（腾讯科技配图）网秦一股A类普通股有一份投票权，一股B类股有十份投票权。这使得尽管史文勇在网秦所持股份不高，但网?位管理层依然持有公司高达56.6%的投票权。在网秦股东中，丁纯持股2.8%，有1.4%的公司投票权。丁纯代表着股东华岩资本入驻董事会。根据网秦介绍，丁纯是美国公民，CRCM LLC（ChinaRock Capital Management，华岩资本）创始人以及一般合伙人（General Partner）。华岩资本是泛太平洋管理研究中心旗下资产。华岩资本最高持有网?.34%股份，是以持股量计算的第二大股东，目前已有大幅减持。网秦股东变?林宇(微博)不再列入股东行列网秦2014年年报披露的截止?015??5日公司股权结构（腾讯科技配图）史文勇?015??5日时持有1,197,500股A类普通股，相比较而言，史文勇?016??5日股份更多。据知情人士透露，史文勇持股比例增高的原因是网秦管理层进行了股份回购。网?014年年报发生最大变化是，另一创始人林宇退出股东行列，取而代之的是林宇妻子代持。腾讯科技向网秦一位高层求证，对方解释是，这是林宇个人的选择，其他人无从得知。网秦在2014年经历了一场大的风波，前网秦创始人、董事长兼CEO林宇失联近半年?014?2月中旬，在熬过网?013年年报发布，浑水持续做空，及股价持续暴跌后，林宇突然离职。此后，林宇?015年春节前已回归网秦公司，主要负责网秦的战略及创新等方向。不过，目前林宇已从网秦淡出，又开始了新的一轮创业。对比网?015年年报和2014年年报可以发现，网秦的股东GSR Ventures Funds、CRCM Institutional Master Fund (BVI), Ltd.、Capital Ventures International均已退出主要股东行列。其中，CRCM Institutional Master Fund (BVI), Ltd.最高持股曾达到5.2%。网秦管理层正在MBO网秦曾在2015??6日宣布，已与金信融达、清华控股和一家独立第三方公司达成合法的正式协议框架，出售其所持飞流的所有股份，价格不低?0亿元(6.26亿美?。最近，网秦发布了关于飞流分拆出售的进展公告。根据公告，飞流九天科技有限公司（简称飞流）董事长史文勇已经与飞流和网秦子公司签署了一项终止和股权购买的协议。根据该协议，史文勇将通过终止相关合约安排和支付网?.8亿人民币来获取飞?2%的股权。随后，史文勇将作为飞流的小股东参与网秦对飞流的分拆出售。据知情人士透露，网秦原本预计是让飞流在香港借壳上市，壳公司为野马国际，此后，飞流的目标又转回国内，意向是皇台酒业，不过，目前皇台酒业收购飞?00%股权的计划已流产。上述人士透露，飞流正在寻找新的壳资源，网秦与金信融达、清华控股等的交易还在进行之中。当前，网秦还公布，公司已与史文勇博士签订了一份有法律效力的股份购买协议，向史文勇博士定向增发不超?600万股的网秦公司A类普通股。史文勇博士将直接认购、或通过其拥有的含其他管理人员参与的特殊目的公司认购不超?600万股网秦公司A类普通股，最高现金总价?.01亿美元。据知情人士透露，这其实是网秦管理层的一项MBO计划，主要是管理层持股太少，通过MBO的计划，管理层未来可能会获得更多话语权?
易乾财富此前公告的是绍兴分支机构被查，但出手冻结的却是桐乡警方监管风暴下，有更多理财平台陷入麻烦中??3日下?6时，南京易乾宁金融信息咨询有限公司（易乾财富）通过认证微信号“易乾官微”发布消息称，该公司1个银行账户及关联公司江苏易乾宁资产管理有限公司的2个银行账户，已经被浙江省桐乡公安局经侦大队冻结，无法继续进行正常兑付。到?3日晚间，易乾财富官网又发布致员工的公开信称，桐乡事件正在有序的处理当中，进展良好，桐乡公安相关人士介绍，此次事件是因为桐乡分公司个别员工的个人违法、违规操作，与易乾总公司及其它分公司无任何关系，冻结账户只是方便调查。公开信称，预?2小时之后会有实质性的进展公告，请员工安抚好客户不要去桐乡公安局及总部聚集，上述行为不利于后续工作的开展及问题的解决。此前的4?日，易乾财富就被曝出被查，多家位于绍兴的门店被封。对此，4?0日和11日，易乾相继发布消息称，该公司绍兴部分机构被查是例行检查，且部分门店已恢复营业。期间，易乾还多次强调，其全国均在正常营业、正常经营。未曾想到了13日，易乾财富银行账户直接被冻结。其公告原文称：目前浙江省桐乡公安局经侦大队在未对南京易乾宁金融信息咨询有限公司（总部）和江苏易乾宁资产管理有限公司上门调查的情况下，冻结江苏易乾宁资产管理有限公司对于投资人投资款项和收益的回款账户(广州银行莫愁路支行和广州银行南京分行营业?及南京易乾宁金融信息咨询有限公司对公账户（招商银行中山南路支行），故正常兑付工作无法继续进行。据易乾官网资料介绍，该公司成立?010年，是中美合资企业，股东包括全美知名财富企业FUND 364，目前易乾已在中?30个城市建立近500家分支机构，拥有员工近万人，服务高端金融客户过百万，是中国财富管理行业十大影响力品牌，年营业额达百亿元。全国企业信用信息公示系统显示，南京易乾宁金融信息咨询有限公司（易乾财富）总部位于南京，注册资本为2亿元，法人为沈佳，股东包括江苏弘富聚资产管理有限公司、南京易乾汇投资企业（有限合伙）和Fund364.Inc.。据Fund364.Inc.公司网站上的信息，这是一家为小微企业筹款的P2B公司，而该公司在领英上面的信息显示公司规模?-10人。此外，易乾旗下相关联的公司还有很多，比如上述江苏易乾宁资产管理有限公司的股东为三个自然人，并不能明显看出与易乾财富的股权关系?
[摘要]Facebook很可能将发布M聊天机器人更多新消息，并为企业发布接入该产品的插件?BI中文?4?2日报道Facebook的年度开发者大会F8将于本周二开幕，今年大会的最热门话题很可能是聊天应用Messenger和视频。自从Facebook在去年的大会上首次开始允许企业用户整合其聊天应用以来，它已经给Messenger添加了很多的新功能，让企业用户更有效地与潜在客户沟通。Facebook的想法是，有些用户不喜欢在手机上利用Messenger聊天，而更愿意在这款应用内部做些具体的事儿，比如买一件T恤衫，通过Uber叫车，订一份餐，查看飞机信息等等。它想把Messenger转变成一个搜集信息的多功能平台。虽然用户们也许会因为使用Messenger聊天省下一大笔电话费用而心中暗爽，但是Facebook必须让这个会话平台对企业用户也产生巨大的吸引力。因此，预计Facebook会发布一些新的工具来帮助企业用户利用人工智能支持的聊天机器人与Messenger用户自动会话。企业用户可以利用聊天机器人消除企业与用户沟通时所需的人工干预。Facebook去年秋季面向旧金山海湾区的部分用户发布了它自己的人工智能聊天机器人M。我们最近听说，Facebook仍然在继续开发M聊天机器人，它可能会在今年的F8大会上发布一些最新的消息。艾菲科（Evercore）的?塞纳（Ken Sena）也认为M会成为企业通过聊天机器人与用户联系的中心。他写道：“随着Facebook Messenger平台的继续开发和越来越多的聊天机器人的出现，M可能会成为半虚拟助手半网络工作者的存在，它将成为企业用户发布推荐的平台，与其他聊天机器人联系的平台。”Facebook还没能从Messenger应用中获利，但是让更多的企业通过新的方式来使用它会给Facebook带来大量的创收机会。Facebook还谈到了“click-to-message”广告模式，即当用户点击企业广告上的消息按钮时，企业才需支付广告费。虽然Facebook在F8大会上发布的多数消息会集中在技术层面，但是广告方面的潜力可能才是很多人最关心的东西。在过去的一年里，Facebook对视频也越来越重视。Facebook上周升级了直播视频产品，让直播视频变成了Facebook移动应用的核心组件，也让用户更容易发现流媒体广播和其他视频。直播视频增加了原创内容的数量，也为广告商们提供了一个极具吸引力的商机。但是要想从电视广告中挖走一部分收入，Facebook还需要更优质的内容。预计Facebook会在今年的F8大会上公布一些与新工具有关的信息，这些新工具可以帮助用户制作更专业的视频。Pivotal Research的布莱恩 威瑟尔（Brian Wieser）说：“视频可以更积极地创收。”他说，广告商需要更多的优质内容来跟广告挂钩，而不仅仅在News Feed中插播他们自己的赞助视频。但是F8大会绝不仅仅是Messenger和视频。预计Facebook还将在大会上发布一些其他内容，比如为改善连网服务而做的一些努力、与虚拟现实有关的信息、WhatsApp以及应用开发者与Facebook平台整合的新方法等。（林靖东）
@央视新闻 官方微博4?2日消息，当天，公安部十大电信诈骗A级逃犯之首赵建国在浙江长兴县被缉捕归案。经查，2016??日，赵建国伙同他人以低手续费贴现承兑汇票为诱饵，诈骗大连一建筑工程公司8172万元，事发后赵潜逃。目前，赵建国已被押解回辽宁大连，案件正在侦办中。据此前消息??0日，公安部发出A级通缉令，公开通缉十名特大电信网络诈骗犯罪在逃人员。犯罪嫌疑人之一的谭敦辉（男?9岁，湖南省双峰县人）在获悉被公安部发布A级通缉令通缉后，当日在湖南省娄底市双峰县向公安机关投案自首。这十名被通缉的人员是：赵建国、廖辉才、文龙坚、廖乃建、肖日初、吴春燕、谭敦辉、吴木星、王文龙、林永锋?
