[摘要]大众点评表示，百度大量复制了大众点评网上的用户点评等信息，给公司造成重大损失，构成不正当竞争?腾讯科技讯（相欣??2日消息，上海浦东法院昨日公开审理了一起不正当竞争纠纷案，大众点评网诉百度窃用点评信息且造成公司重大损失，提?000万元索赔要求和为制止侵权行为支出?5万余元，并刊登公告、澄清事实消除不良影响。对此，百度方面回应称，只有在网站向百度开放robots协议的情况下，百度才会抓取网站数据，并将其提供给广大网民搜索。上海浦东法院公开审理这一案件后，当庭未宣判，法庭将择日对该案进行宣判。据悉，上海汉涛信息咨询有限公司是大众点评网的主办单位，其诉称，北京百度网讯科技有限公司运营的“百度地图”及“百度知道”大量复制了大众点评网上的用户点评等信息，给汉涛公司造成重大损失，构成不正当竞争。百度方面代理律师则认为，百度是一家搜索功能的网站，其与大众点评网没有形成竞争关系，而且百度一直严格遵守国际通行的行业规则robots协议，只有在网站向百度开放robots协议的情况下，百度才会抓取网站数据，并将其提供给广大网民搜索。百度地图作为生活服务平台，通过对行业深度信息的抓取整合，为用户提供餐饮等生活服务信息，属于垂直搜索服务。大众点评网的robots协议面向百度等搜索引擎开放，百度地图抓取大众点评网的内容正是在robots协议允许的情况下。百度代理律师还表示，在百度地图上显示的内容，不但没有损害到大众点评网的利益，而且还有益于对方的推广宣传。百度方面同时表示，百度地图也正在积极与大众点评网探讨更好的合作模式，希望能和更多第三方专业垂直网站进一步加强合作，共同为广大网民提供更好的信息服务。名词解释Robots协议（也称为爬虫协议、机器人协议等）的全称是“网络爬虫排除标准”（Robots Exclusion Protocol），网站通过Robots协议告诉搜索引擎哪些页面可以抓取，哪些页面不能抓取?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?3日消息，据外电报道，社交网络Facebook声称，它会继续努力让全世界尚未上网的人连接上网。该公司CEO马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）透露，该公司的免费上网计划Free Basics已取得了很大进展，在接下来几个月中将会发射它的首颗互联网卫星。此外，它的Free Basics计划已帮助全球?500万人上网。为了进一步推进该计划，Facebook宣布推出了针对开发者的Free Basics模拟器。它可以让开发者在上面测试他们的应用程序，从而了解他们的应用程序在Free Basics平台上的表现。去年秋季，该公司宣布它准备利用卫星来给非洲广大地区的人们提供互联网连接服务。这个非洲上网计划将会在今年晚些时候推出，扎克伯格似乎对此很有信心。该计划将会使用一颗由以色列航空工业公司制造的造价2亿美元、重?吨的AMOS-6卫星。这款卫星将主要为撒哈拉以南的非洲地区提供上网服务。但是，Facebook推广免费上网服务的计划并不限于使用卫星。在去年6月，该公司还宣布它将会打造多个无人机，让它们在高空中飞行，从而给无法上网的地区提供上网服务。例如，该公司的Aquila 无人机白天可以飞行在6万英尺到9万英尺的高空，人们无法用肉眼直接看到它。它将位于平流层，远远高于商务飞机飞行的航线。免费上网计划是扎克伯格力主推行的计划，它的目的就是给全世界尚不能上网的50亿人提供免费互联网连接服务。免费上网计划被批评违反了网络中立原则。因此，作为回应，Facebook最终将把它作为一个开发者平台推出。然后在去年9月，该公司将免费上网计划Internet.org更名为Free Basics。虽然Facebook的初衷值得点赞，但是它的这项计划仍然引起了很大的争议，尤其是在印度等国家。扎克伯格花了很多时间在印度推广Free Basics，包括在市政厅召开专题会议，向批评者保证这项服务不会违反网络中立原则。但是，在今?月，印度政府还是禁止了这项计划在其国内实施。之后不久，Facebook印度业务主管科斯?雷迪（Kirthiga Reddy）辞职。（乐学?
腾讯科技 雷建?韩依?4?3日报道康佳集团今日发布公告，宣布本次向特定对象非公开发行的A股股票合计不超过 636,942,675股，募集资金总额不超?0亿元。其中，华侨城认?3.99亿元，南京创毅认?.5亿元、华人文化产业投资基金董事长黎瑞刚创立的微鲸科技也斥?.49亿元认购了康佳集?554万股，持股比例为3.14%。截至本预案公告日，华侨城集团及其一致行动人共计持有公司 722,108,042股，占本次发行前康佳集团股份总数?29.99%，为公司控股股东?若获全额认购，华侨城集团及其一致行动人持股数量占发行后公司总股本的33.48%，华侨城集团仍为康佳集团控股股东。康佳集团这次定增主要是用于4个方面，分别是：3亿元用于智能电视研发与运营平台建设项目?亿元用于品牌与渠道建设?亿元用于偿还银行贷款，剩?5亿用于补充流动资金。此次康佳集团定增中最大的看点是，披露了微鲸科技的营收情况。公告显示，微鲸科技2015年营收为1.37亿元，同期净亏损达到1.315亿元。资料显示，微鲸科技是一家专注于家庭娱乐及智能家居领域的的互联网科技公司，通过智能化的终端和服务，为新一代中国家庭提供沉浸式的娱乐体验?微鲸科技的主要经营范围包括智能电视、内容服务、互联网软硬件以及音响设备、电子商务等。自设立以来，微鲸科技经营正常开展。微鲸科技法人为李怀宇。实际上，微鲸科技的背景远没有公告的那么简单，李怀宇为微鲸科技联合创始人兼CEO，华人文化产业投资基金董事长黎瑞刚则担任微鲸科技创始人、董事长。原《新周刊》执行总编封新城担任首席内容官，音乐人李健则担任微鲸科技首席艺术顾问?015?月，微鲸科技发布了首?5?K互联网电视，售价?799元的硬件产品?99元微鲸会员年费?016?月，发布新款电视产品55寸W50J，代号“刺客”。微鲸科技2015年还?0亿元融资，投资方为华人文化产业基金，及阿里和腾讯。分析人士认为，此番微鲸科技参与康佳集团定增，是希望未来与康佳集团在硬件领域有更多深入合作?
腾讯科技?现在的你或许已经不会对新推出的任何平板产品感到兴奋了，即便是苹果最新推出iPad Pro系列也是如此。然而，不久前问世的9.7英寸iPad Pro中有一个零部件设计却非常值得未来iPhone借鉴，并有望帮助苹果彻底击败诸如三星这些竞争对手。显示专业评测机构DisplayMate网站日前表示，三星Galaxy S7所配置的OLED显示屏幕是当下智能手机领域最好的屏幕零部件，击败了包括iPhone 6s在内的所有竞争对手。同时，该网站专家雷蒙德-索尼娅（RaymondSoneira）日前还?.7英寸iPad Pro进行了深度测试，测试结果发现该设备所配置的IPS液晶显示屏是一个“真正令人印象深刻的顶级显示屏幕”，并且是在iPad Air 2基础上的一次“重大升级”。据悉，9.7英寸iPad Pro屏幕有两种色域，除了普通的sRGB/Rec.709，还?K电视、数字影院最新应用的DCI-P3广色域，可提供“几乎完美无可挑剔的色彩精确度”，超越了包?2.9英寸iPad Pro在内的任何移动显示屏、显示器、电视、超高清电视。而且?.7英寸iPad Pro拥有iPad史上最亮的显示屏，实测亮度比其他iPad高出?0%。更为重要的是，9.7英寸iPad Pro显示屏还采用全新的反射涂层，反射率仅?.7%。相比之下，iPad Air 2屏幕的反射率?.5%，而Galaxy S7屏幕的反射率则为4.6%。“这块屏幕是我们迄今为止测试过表现最好的移动设备LCD零部件，并几乎打破了所有显示性能记录。尽管屏幕反射率这一参数的重要性通常会被消费者、分析人士甚至是生产厂商忽略，但较高的反射率会降低图像的色彩饱和度和对比度，因此你能够在9.7英寸iPad Pro上看到相比其他移动显示设备更好的图片色彩和对比度。”索尼娅说道。而且，较低的屏幕反射率可以让用户主动降低屏幕亮度，因此也有助于设备电池续航时间的提高。索尼娅相信，苹果有可能在今年发布的iPhone 7中使用同样的屏幕技术，而这将帮助iPhone 7一举超越三星Galaxy S7成为业内最优秀的智能手机显示设备。“考虑到苹果喜欢逐渐将新技术慢慢扩展到其他产线中的作法，我们相信未来iPhone 7将使?.7英寸iPad Pro的屏幕技术。在应用这一技术后，iPhone屏幕在实际使用环境下的性能表现和可读性都将大大提高。”索尼娅说道。（汤姆?
腾讯科技?4?3日消息，据外电报道，一些科技巨头正在积极游说全球草根组织行动起来，在其平台上打击网络暴力、仇恨性言论、厌女症以及跟踪活动。随着网络暴力的规模不断升级，Facebook、Twitter和谷?微博)已与非洲、美洲、印度、欧洲和中东地区的女权组织、非政府组织和社会团体取得了联系，希望共同对付网络暴力。这些科技巨头试图号召人们行动起来，共同打击社交网络上泛滥的厌女症、种族主义、威胁、恐吓和辱骂。但是，此举也让一些人开始质疑这些科技巨头是否正在逃避自己的责任。“结束对妇女施暴”（End Violence against Women）同盟组织的莎拉-格林（Sarah Green）说，“社交媒体公司支持、鼓励和授权个人和组织反抗和打击网络暴力的做法是值得肯定的。但是，这并不是问题的全部答案。我们不能一味地鼓励在大街上遭到骚扰或性侵的妇女单靠一己之力来作出反抗。我们需要从司法和治安的角度来研究是否有行之有效的办法，我们还需要研究社交媒体公司是否已有足够有效的政策和惯例来帮助打击施暴者，保护受害者。”Sarah GreenFacebook全球安全主管安蒂根妮-戴维斯（Antigone Davis）最近与印度、非洲、欧洲和中东的妇女权益组织一起召开了一系列全球圆桌会议。与会者包?20多个组织和活动家。谷歌也开始在全球范围内调查网络仇恨、骚扰和恐吓等现象。Twitter则积极与女权组织、非政府组织、检察官和警察合作，试图找出对付网络暴力的更好办法。此前，英国警察曾抱怨称，现在网络暴力和恐吓的规模已让他们感到疲于应付。戴维斯称，与她交谈的人有一个共同的特点，那就是希望了解和掌握这些平台提供给他们的工具和资源，从而全面参与管理这些平台，封杀那些施暴者和骚扰者。她说，在讨论活动中，人们越来越认识到社交媒体对于妇女和女孩具有非常积极的意义。社交媒体可以帮助她们组建社区组织，对抗家庭暴力。“我们在印度与一些使用Facebook的妇女进行了交谈。令人感到欣慰的是，这些妇女表示她们发现最好的对抗暴力的方法就是动员所有的妇女受害者和女权拥护者在网络上团结起来。这就是我们从印度获得的信息。我们正准备进一步研究如何更好地保护她们的权益。”她说，Facebook已有工具帮助打击仇恨性的言论，包括封杀、断交、举报施暴者以及禁止别人在未经当事人同意的情况下发布其亲密照片。“我们要在全球范围内提高人们对于这些工具的认识。”她说。“这就是我们要做的工作。”科技公司内部举措不透明但是，互联网安全专家称，这些科技公司正在积极号召广大用户对抗网络暴力，但是它们对自己所采取的打击网络暴力的举措却讳莫如深。这一点令人感到难以接受。Twitter、谷歌和Facebook拒绝透露它们雇用了多少人来负责调查处理有关网络暴力的举报；拒绝透露它们接到了多少举报，以及什么类型的举报；拒绝透露举报人最后是否得到了满意的答复。Facebook只是说它雇用了“几百个人”来全天候接受和处理这个拥有16亿个用户的大型社区的各种举报。Twitter则表示它有?00多名员工”为?.2亿个用户的大社区提供全天候服务。谷歌拒绝透露它雇用了多少员工来接受和处理网络暴力举报。但是，该公司正考虑在其透明度报告中包含更多的信息，包括网络暴力举报次数和要求撤销帖子的次数。英国政府互联网儿童和青少年安全顾问约翰-卡尔（John Carr）说，“这里存在一个基本的问题，那就是这些大型网络平台究竟为打击网络暴力做了什么。这些公司相当于21世纪的公用事业公司。如果一家电力公司或水务公司或警察局说，‘我们不能透露这样的信息’，那么我们认为这将是完全无法令人接受的。“他们需要更开诚布公地谈论网络暴力问题的严重程度以及它们给出的应对之策。我们确实需要更多人参与进来打击网络暴力，但是我们也想知道这些公司自己做了什么。但是，它们并不愿意透露这些信息。”各种研究均表明，妇女，尤其是年轻女性，往往会遭遇最严重的网络暴力：强迫性的联系、性骚扰、强奸威胁以及网络跟踪等等。上个月，澳大利亚发布的一项研究报告警告称，针对妇女的网络暴力已快要成为“数字社会司空见惯的现象”。在美国、澳大利亚和英国，网络暴力的受害者往往感到很无助，因为主流科技公司和执法机构往往没有有效的措施来帮助他们。心理健康影子内阁部长路西安?伯杰（Luciana Berger）就经常在社交媒体上见到反犹太人的粗暴言行。他说，“虽然网络仇恨性言论越来越成为一个严肃的问题，但是社交媒体公司的反应一直很迟钝，采取的措施也远远不够。这种情况令人感到很沮丧。我们不应该让受害者独自对抗网络种族主义歧视。社交媒体公司应该全面担负起相应的责任，采取积极有效的措施处理这个问题。”网络暴力根源于现实社会但是，Twitter英国政策主管尼克-皮克尔斯（Nick Pickles）称，仇恨性言论和暴力并不是互联网带来的东西，事实上它们根源于我们的社会。他表示，Twitter正在积极授权进步人士在其平台上发表积极的言论，以抨击网络暴力行为。Nick Pickles“科技公司无法简单地消除我们社会中存在的厌女症。”他说，“在互联网出现之前不存在暴力言行的说法是错误的。无论何种形式的不宽容，都深深根植于我们的社会土壤。”皮克尔斯还表示，有人建议用简单的算法来消除网络暴力，这简直就是胡扯。“世上没有这样神奇的算法存在。即使有，它也不能简单地执行，因为理解观点及其背景是一个非常复杂的过程。这个问题本质上是非常复杂的。科技公司正在采取更多更有效的措施来解决这个问题。安全性是我们在Twitter做事的核心要求。”他还说，Twitter已别出心裁地采取了一些行之有效的办法，例如该公司已开发了一种工具，它可以监测各个匿名账户，还具有封杀、禁言、旁观者举报等功能。英国慈善机构Women’s Aid的宣传和公共事务主管沙恩-霍金斯（Sian Hawkins）盛赞科技公司齐心协力打击网络暴力以及不断与女权组织沟通探讨的努力。“我们希望这个趋势持续下去，希望主流科技公司继续积极打击网络暴力。”她说，“事实上，这些社交媒体平台可能会将妇女置于危险的境地，这一点我们必须承认，相关公司应该担起责任来。”科技公司曾调查了“反网络暴力言论”在打击和减少仇恨性言论过程中起到的作用，结果令人非常失望。五个月前，Facebook曾委托一家研究公司调查了“反网络暴力言论”在打击仇恨性言论方面的作用。研究人员收集了英国、法国、意大利和匈牙利的公众在150个右翼民粹主义页面和反网络暴力页面上发布的帖子和互动的情况，最后他们得出的结论是：反网络暴力言论无助于减少种族主义观点的传播。它总结说：“反网络暴力页面的人气不及右翼民粹主义页面。在法国和意大利，如果反网络暴力页面需要接触到更广泛的人群，它就需要生产更多的内容。在英国，反网络暴力页面拥有更多的投稿者，但是他们与公众互动的频率不及右翼民粹主义页面的投稿者。”（乐学?
卷皮网CEO黄承松腾讯科技讯（雷建平）4?3日消息，平价电商卷皮今日宣布完成总金额达6亿元C轮融资。不过，腾讯科技无法证实具体融资金额。卷皮联合创始人兼总裁夏里峰则确认，新一轮融资年初完成，由天图资本、招银国际领投，浙江金控跟投。本轮融资已交割，资金用于公司业务规模扩张、市场推广及新业务的投入。夏里峰介绍，平价电商在国内将是有市场潜力的新兴电商细分市场，属于消费升级的典型分层领域。未来卷皮将坚持“平价品质”电商的定位，拓展更多品类。资料显示，卷皮?012?月在武汉诞生，目前在武汉、深圳设有双总部，并在北京、杭州等多个城市建立办公室，公司规模已经超过千人?014?月卷皮曾获得由汉理、纽信共同投入的5000万人民币A轮融资，同年12月，卷皮完成由赛富投入的3500万美元的B轮融资。目前卷皮商品主要集中在服饰、居家、母婴、数码、美妆、食品等泛生活品类。平台上的商家多为中小品牌，采取限时限量特卖模式，以高性价比平价商品吸引消费者。卷皮网CEO黄承松曾在一次做客腾讯分享时透露?007年，其被保送进入华中科技大学。大学期间，黄承松主要靠写程序来挣学费和生活费，再也没有向家里要过一分钱?010?月，黄承松开启了自己的第一个创业项目，做的是当时比较火的电商导购返利网站。真正涉足这一领域后，才发现远比想象的要困难，当时全国已经有几十家返利网站。黄承松反思说，这是自己人生中第一次滑铁卢，差点连吃饭的钱都折腾光了。这次失败给其的教训是：大学生创业，没有任何资源和经验，不要完全去抢“风口”。“风口上虽然可能更容易起来，但竞争也更加激烈，你会摔得很惨。一直到现在，我们都没有真真正正的站在风口上面，而是始终站在风口的边缘。”卷皮网真正起步是在2012?月，当时卷皮网推出国内首家?.9元包邮”秒杀网站 九块邮（已更名为“卷?.9包邮”）。九块邮极具噱头，很快吸引了消费者的眼球。黄承松说，回过头来思考，自己觉得所有成功的商业模式，往往都是从一个很朴素的需求出发，然后持续的围绕这个需求点去发散、去逐渐演变，最后就很可能演变成一件很大的事情?012年卷皮网销售额1亿多元，?014年就很快增长到了25亿元。继2014?月初完成5000万元A轮融资后，同?2月B轮融资中得到软银赛富的青睐，拿到3500万美元。此?亿元融资，是卷皮网新一轮融资。据悉，此次投资卷皮的天图资本此前投资了蘑菇街、小红书、百果园、慈铭体检等。招银国际则背靠招商银行，年初就战略入股滴滴出行?
TNW中文?4?3日报道在今日召开的Facebook F8开发者大会，公司CEO马克 扎克伯格在发表主题演讲时多次强调，Facebook将继续推进Internet.org和免费互联网服务Free Basics(Internet.org项目的一部分)。扎克伯格并未透露Facebook免费互联网服务的发展现状，但公司产品合作总监伊姆 阿齐?Ime Archibong)和中东及非洲地区产品合作经理埃莫?阿斐?Emeka Afigbo)却道出了其并不理想的现状。众所周知，Facebook已在全球37个国家推出了Free Basics免费上网服务，但近期退出了埃及和印度这两个市场，主要因为当地监管部门和互联网激进人士认为Facebook此举违反了网络中立原则。阿齐邦今日在F8开发者大会上称，到目前为止，已有2500万人使用了Free Basics服务，与今年1月份时相比增加了600万人。这并不是一个多么庞大的数字。另据阿斐波称，在这2500万用户中，约50%在试用过Free Basics服务30天内转而购买流量包。无论基于什么标准，50%的转换率都令人兴奋。但仔细研究这些数字会发现，Facebook的这项服务仅涵盖了这些国家整体潜在用??4??.67%。对于Facebook而言，这要么是一个巨大的失败，要么就代表一个极大的机会。当然，在这些尚未使用Free Basics服务的潜在用户中，很多可能位于相对发达的国家(如南?，这些人可能已经拥有互联网接入，因此没有必要再使用Free Basics这样的服务。但凭借Facebook与这些国家电信运营商的关系?4亿的潜在用户?随着Facebook在更多国家推出该服务，潜在用户数量也会增?，以及令大多数商家向往?0%的高转换率，相信Facebook这项免费互联网服务将赢得更多用户。在今日的开发者大会上，Facebook还推出了一系列新工具来帮助Web开发者针对低带宽用户优化其网站，如Free Basics模拟器。Free Basics模拟器旨在帮助开发者查看其应用在老设备上的表现。在beta测试阶段，Free Basics模拟器就吸引?00多位开发者。此外，还有一款工具能以匿名形式提供Free Basics用户的人口统计数据，从而允许开发者更好地定制其服务。无论是“数字殖民主?”，还是有史以来最大规模的互联网普及行动，这都是一个巨大的机会，而Facebook已经做好了攫取其中大部分份额的准备。Free Basics并不会给Facebook带来任何成本，相关费用由与Facebook合作的运营商来承担。而每一位新用户，尤其是那些转而使用付费互联网的用户，都将加入到Facebook?0亿用户大军中?谭燃)
腾讯科技讯（文姝琪） 4?3日消息，LBE公司今日在在北京推出了安卓虚拟系统引擎MultiDroid与新产品平行空间。同时，该公司还宣布品牌升级，更名为LBE科技，并借助新产品正式启动了出海战略。LBE公司成立?011年，在安卓用户中名气最大的产品是LBE安全大师 这是一款安卓系统的管理应用。截?015年底，LBE产品的用户数?.8亿，月活跃用户超?000万。然而移动安全市场除了LBE之外，百度、腾讯?60等大公司也是这个市场的玩家，激烈的市场环境对LBE这样一家独立公司来说并不容易?“LBE起步和发展于移动安全市场，但经过几年的培育，如今这个市场的成熟度与饱和度已然很高，而且竞争态势日趋惨烈。”LBE科技创始人、CEO张勇表示，“基于上述考虑，公司需要开拓新的产品品类和构建新的战略方向。?015?0月，LBE发布了安卓虚拟系统引擎MultiDroid，并?015?月上线了基于该引擎的产品LBE平行空间（Parallel Space）。LBE平行空间可以理解为在安卓手机中的一个虚拟独立系统，在其中运行的APP与手机主系统彼此独立，互不影响。根据LBE科技的统计，71%的用户在某个社交应用上使用多个账号，34%的用户曾经用多个账号玩同一款游?简单来说，这个新产品可以帮助用户在一部手机中同时登陆2个微信?个部落冲突等等需要“双开”的应用。LBE平行空间是MultiDroid的第一款产品，有趣的是，这个引擎的名字借鉴了Android，取义Multi+Droid，即多个机器人的意思。除了安卓系统，MultiDroid未来将支持iOS、Windows Phone等更多移动平台，并计划打通桌面Windows环境，以及实现跨平台云服务。另外，MultiDroid既可以开发面向个人用户的产品，还可以开发面向企业的应用。除了推出新产品，LBE科技另一个新的战略方向就是全球化。LBE平行空间在全球市场上已经取得了不错的成绩，目?0%的用户都来自海外。根据LBE提供的数据，目前LBE平行空间已覆盖了19个语种?00多个国家的上千万用户。张勇表示，未来LBE将在海外推出更多的产品，覆盖更多的国家。他认为，移动互联网市场天然是一个全球一体化的市场，中国的移动互联网公司在技术和产品方面已经不输于其他国家，甚至占据一定的优势?
腾讯科技 雷建?4?3日报道百度董事长兼CEO李彦宏今日通过内部邮件宣布百度业务架构重组。自即日起，百度将成立“百度搜索公司”，由搜索业务群组（SSG）、移动服务事业群组（MSG）、糯米事业部组成，百度高级副总裁、SSG总经理向海龙出任新公司总裁，向李彦宏汇报。这是时?个月后，百度再一次进行架构调整?015?2月，百度组建金融服务事业群组（FSG），由百度副总裁朱光任金融服务事业群组总经理。百度上一次架构调整后业务架构（腾讯科技制图）上一次调整中，百度消费金融业务及团队、百度钱包支付业务及团队、百度互联网证券业务及团队、百度金融市场研究与策略团队被转入金融服务事业群，金融业务成为百度新一级。百度这次架构调整后业务架构（腾讯科技制图）这次调整最大变化是，百度最?大业务架构中的两个：搜索业务群组（SSG）、移动服务事业群组（MSG）都被划归到百度搜索公司，百度实现了搜索在PC和移动端的再次统一。并非只是百度有这样的调整。不久前，阿里巴巴集团CEO张勇宣布，阿里完成无线化转型后，近期淘宝和手机淘宝团队正在合并和重组，淘宝也实现了PC和无线的统一。这次另一变化是，百度MSG总经理李明远从与向海龙在架构上平级的关系，变成上下级关系，李明远需要转向海龙汇报，而非直接向李彦宏汇报，李明远在业务权重上出现明显下降。李彦宏在邮件中不忘安抚李明远，称李明远是百度自己培养起来的年轻管理者，带领MSG在移动转型路上做出很大贡献。希望李明远在未来能够与海龙紧密合作，做出更大的成绩。在百度内部，尽管张亚勤(微博)任总裁职务，李明远被称为“太子”，但向海龙才真正是百度的核?号人物，过去多年百度超过90%的营收业务一直由向海龙打理，向海龙担任守成的责任。这次调整另一个重要目的是，李彦宏将把更多时间和精力放在互联网金融、无人车、人工智能等创新业务上，同时更多从战略层面关注内容生态、服务生态、金融生态的布局和建设。李彦宏表示，百度实现从PC搜索到移动搜索转型，并在O2O领域有长足进展、在市场上站稳脚跟。人工智能，特别是深度学习方面的技术，正逐步在百度进入的各个领域发挥作用。“互联网金融服务、无人车、开放云……一系列新业务的诞生，标志着百度开启了新的征程。”百度也在加大在创新领域的投入力度。百度高级副总裁、百度自动驾驶事业部总经理王劲日前表示，无人驾驶领域是百度目前投入最大的项目，远超此前对百度糯米?00亿元投资。从更广的范围看，百度此次调整跟谷歌(微博)有一些类似?015?月，谷歌提交重组计划，在Alphabet新公司旗下，囊括多个谷歌子公司，最重要的是搜索引擎业务为主的“谷歌公司”。包括自动驾驶汽车在内的创新项目，成Alphabet旗下自由发展的独立子公司。谷歌这样做的好处是，创新业务地位提升同时，管理层还获得激励，如印度裔高管皮扎伊担任谷歌CEO?
[摘要]Facebook希望开发者能够为Messenger开发第三方聊天机器人，这样似乎就没必要保留自己的聊天机器人了?BI中文?4?3日报道准备迎接聊天机器人的大举入侵吧。Facebook今日发布了一些新工具，企业用户可以利用这些工具开发各种智能聊天机器人，让用户们能够用Messenger与企业沟通以及购物。但是Facebook自己的超级智能虚拟助手M呢？Facebook最早于去年秋季面向世人介绍了这款机器人，但在今天的F8开发者大会上却几乎没有提及该产品。Facebook希望开发者能够为Messenger开发出各种第三方聊天机器人，这样来看，它似乎就没必要保留自己的聊天机器人了。但是Facebook对BusinessInsider称，公司并未放弃M，只是这款聊天机器人还要再过很长一段时间才能广泛发布。Facebook消息产品主管斯坦 查德诺夫斯基（Stan Chudnovsky）称，公司仍然将M作为自己的产品。他说：“M的功能远远超过一款简单的机器人的功能，我们正在努力让尽可能多的功能实现自动化。”Facebook在去年秋季发布了一个测试版本的M，这款人工智能机器人以Messenger为载体，需要人工辅助，它可以帮助用户做很多事情，比如约会、预订机票等等。Facebook现在允许其他公司使用相同的工具来开发第三方聊天机器人，这些工具可以帮助其他公司让它们的机器人更加智能，但是这些聊天机器人只专注于与开发它的公司有关的功能。查德诺夫斯基说：“但是我们的M将专注于所有的功能。”他说，虽然Facebook正在测试很多不同的东西，但是M最终可能会与其他机器人整合在一起，就像一个超级网络一样将所有的聊天机器人联系在一起。例如，M可以帮助你制定度假计划，明确度假过程中的时间和地点，然后利用航空公司的机器人订票，利用酒店的机器人订房。现在只有加州北区的数千用户可以试用M，它背后的开发团队约有数十人。查德诺夫斯基说：“我们的数据库越来越大，发布的范围每天都在扩大，但是培训师的数量却一直没有增加。我们没有增加人力资源，因此你就可以知道，我们的自动化程度越来越高。”尽管M的开发仍在进行之中，但是不要以为你很快就能接到试用M的邀请。他说：“要想向所有人开放，我们还需进一步提高它的自动化程度，我们还有很长的一段路要走。”（林靖东）
[摘要]3D Touch可大大提升了设备的操作效率，极有可能替代此前iPhone Home键的功能?腾讯科技?4?3日，iPhone 6s和iPhone 6s Plus中的最重要功能3DTouch自推出以来就一直受到不少非议，部分科技撰稿人认为这一功能带来的噱头远远大于其实际意义。但同时也有不少分析人士相信，目前还只有苹果一家智能手机厂商能够熟练掌握这一技术，虽说现阶?D Touch可能还不是用户在选用智能手机时的“必选”功能，但从长远来看这一功能势必会为整个iOS生态系统带来巨大积极作用。同苹果以往发布的iPhone新功能一样，目前许多开发商还没有充分利用到3D Touch的巨大优势。这一功能在推出时就被苹果标榜为“下一代多点触摸技术”，并在很大程度上基于之前推出的ForceTouch压力感应技术改良而来。简单来说，这一功能的加入为用户提供了一个全新维度的操作模式，同时大大提升了设备的操作效率。虽说苹果一直在鼓励开发者将这一技术纳入应用开发流程中，但却不允许开发商天马行空的对其进行自定义开发。分析人士认为，苹果这么做主要是为了避免这一技术在日后出现碎片化问题。我们可以想象一下，如果用户在支?D Touch技术应用内的操作同不支?D Touch应用内的操作方式完全不同的话，用户和开发商无疑会感到头疼不已，而苹果也会因为在同一平台创造了两种完全不同的操作体验而饱受质疑。毕竟，如今的苹果通常只会利用这一技术在应用图标层面增加一个快捷界面，而这一作法不会改变应用的整体用户体验。当然，我们的确可以利用这一功能更快的进行自拍或者录制慢动作视频，但这对于非iPhone 6s用户而言并不重要。同样的道理，苹果在去年9月发布会上重点强调的“Peek and Pop”功能的确会大大加快我们预览图片、视频、短信和电子邮件的速度，但这些也同样不会改变iOS的整体用户体验，仅仅是提高了使用效率而已。饱受质疑国外科技媒体MacWorld长期撰稿人贾?斯内尔（Jason Snell）认为，苹果必须在今年内通过?D Touch增加更多功能的方式改善其用户体验。因为对于已经习惯于使用3DTouch的用户而言，无法在诸如控制中心或者其他一些苹果原生应用中使用这一功能是非常糟糕的体验。当然另一种可能是，就连苹果自己都没想清楚3D Touch今后的定位究竟是什么。更令人沮丧的是，目前苹果仅为iPhone 6s和iPhone 6s Plus加入?D Touch，但更新?2.9英寸iPadPro?.7英寸iPad Pro和iPhone SE都不支持该功能。至于苹果大力宣传的“Peek and Pop”功能，斯内尔则认为该功能其实并不实用，也并没有许多用户会经常使用到这一设计。“换句话说，大部分时间我没有看出3D Touch相较于传统操作方式的优势。只能说，这是一个针对我们尚未碰到问题的解决方案，而这也正是苹果开发这一技术时的最大问题。”斯内尔说道。与此同时，知名苹果博主约翰-格鲁?JohnGruber)也对此持有相似的立场。未来意义不过，如今苹果对于3D Touch技术的投入有可能为未来iPhone的设计铺平道路。根据坊间流出的信息显示，未来iPhone将彻底取消实体按键的设计。如果这一传言成为现实的话，那么该公司就非常有必要培养出能够熟?DTouch操作方式的用户群体，因为3D Touch极有可能需要替代此前Home键的功能。只有在那时，苹果才会为开发者利?D Touch放宽限制，并将这一功能部署到尽可能多的应用和操作界面中。而且，虽然“Peek and Pop”功能的实用性有限，但这却是苹果让更多用户能够熟?D Touch的重要方式。通过这一功能，苹果证明了3D Touch不仅仅可以为苹果原生应用创造快捷方式这么简单，而可以拥有几乎无限的应用可能，只是该公司希望让开发者有序的探索其未来应用方式。平心而论，如今的3D Touch虽然还称不上完美，但也绝不至于是一个失败的设计。在我看来，这一技术更大的意义是作为苹果未来iPhone路线图上的一块重要拼图。值得一提的是，据科技博客AppleInsider报道称苹果正在开发新型压力感应显示技术。该技术类似于iPhone 6s上的3D Touch，但能够将适用范围扩大到iPad这样尺寸的屏幕中。知情人士表示，苹果现在还无法将现有3D Touch技术用于更大尺寸屏幕中，就比如iPad Air产品线的9.7英寸面板。因此苹果目前正在开发一项可同时兼容iPhone和iPad的新技术，未来可能会支?2.9英寸iPadPro，后者是苹果当下最大的iOS设备。（汤姆?
腾讯科技?4?3日消息，《福布斯》网站周三撰文指出，用了短短几年时间，华为便成为全球第三大智能手机制造商。依托着在中国市场取得的成功，华为有望像三星电子一样，在多个领域取得成功。以下为文章内容摘要：这是未来几年高科技产业经常会被问到的一个问题。任正非1987年在深圳创办了华为，?002年时这家公司突然以网络设备供应商思科竞争对手的身份出现在人们的视野面前。到?006年，华为已成为全球最大的网络设备制造商之一。进?012年，华为又超越了爱立信，成为了全球最大的电信设备供应商。在充当智能手机代工制造商一段时间之后，华为?010年开始制造自有品牌的智能手机。去年，华为已成为全球第三大智能手机制造商，年出货量较2014年增长了37%。与之形成对比的是，排名第二的苹果去年的智能手机出货量仅增长?.4%。市场调研公司GTM Research提供的数据显示，如果按照出货量和营收进行计算，华为智能手机业务的发展可谓是逆天。这家公司的产品不仅拥有超高的质量、品牌声誉，而且性价比极高?013年，华为还仅仅是全球第九大智能手机制造商；而在2011年，这家公司还只是市场中及不起眼的一家智能手机制造商。华为目前还在云计算技术、消费设备、物联网、超级计算机等领域进行钻研，并与多伦多大学等主要科研机构展开了合作。在本月深圳举行的分析师电话会议中，华为高管就表示，公司希望把自己在通讯领域的领先优势，能够扩大至企业技术和消费市场。换句话说，这就如同是思科宣布希望同时成为苹果和戴尔一样。这将是一个令人怯步的挑战。科技公司征战新市场或是近邻市场，但最终以失败收场的示例举不胜举。是否还能够回忆起惠普电视机或是英特尔的消费电子产品，思科进入视频摄像机市场，或者是谷歌(微博)试图销售智能恒温器？在华为每一次涉足新市场时，总会伴随着出现诸多的怀疑声。另一方面，市场也可以把华为的整体战略与市场地位同三星电子进行比较。暂且忘记三星电子如今在市场的巨无霸姿态。追溯到1999年，当这家公司推出其“杠铃”战略时，三星电子仍只是一家二线制造商。依据这一战略，三星电子对DRAM内存芯片、闪存芯片和液晶显示屏等关键配件业务投入巨资。与此同时，该公司开始聘请产业设计师和营销高管，来提升自己的消费电子产品领域的知名度。最终，三星电子成为了索尼、苹果等消费电子产品厂商的梦魇，但却又是他们最主要的技术合作伙伴之一。与三星电子一样，华为通过精明的设计一直在稳步进入许多国际市场。该公司最新一代的旗舰智能手机P9，就选择与莱卡合作使用后者的成像技术。该产品一经上市就受到了众多的好评。此外，华为也在积极招募国际高管，并把他们纳入公司的管理层。华为还依托当前的自身优势进入了一些邻近市场。对于身为通讯设备制造商的华为而言，太阳能逆变器可能是非常奇怪的业务。但是逆变器正越来越成为太阳能电池板的神经中枢。智能家居技术则是华为现有网络的延伸。最终，还不能低估中国因素。尽管中国经济增速出现了下行趋势，但中国依旧是全球最有前景的成长型市场，而且中国市场也被本土品牌所牢牢统治。市场调研公司IDC的统计数据显示，按照价值计算，跨国公司在华网络设备和x86服务器市场的份额，已?011年的70%?0%，滑落至如今的不?0%。凭借着自身在国内市场取得的巨大成功，华为能够稳步的向日本、欧洲、北美和全球其余市场进行扩张。（明轩?
[摘要]市场观察人士指出，和硕科技一季度收入下滑，最主要原因是给苹果代工的智能手机数量的下滑?腾讯科技?苹果去年推出iPhone 6s等两款手机，由于升级内容十分有限，成为市场“哑炮”。华尔街普遍预期?016年一季度（苹?016财年第二财季），苹果手机销量将出现大幅度下滑，直接拖累苹果营收和利润。目前，苹果一季度糟糕业绩已经出现了一个先兆信号，为苹果代工组装智能手机的台湾和硕科技公司，一季度的营收出现了下滑。和硕科技是富士康集团之外苹果手机的另外一家代工大厂。据台湾电子时报网站4?3日报道，和硕日前公布了三月份和一季度的运营数据。三月份，公司营业收入为893.69亿元新台币（相当?7.2亿美元），和去年同期相比增长?.81%，和今年二季度相比增长了35.98%。而纵览和硕第一季度的数据，2565.20亿元新台币（将近80亿美元）的营业收入，和去年四季度相比大幅度下滑了37.79%，和去年同期相比萎缩?.47%。电子时报网站引述市场观察人士指出，和硕科技一季度的收入下滑，最主要的原因是给苹果代工的智能手机数量的下滑。数据显示，和硕科技三月份代工发货的笔记本电脑为90万台?00万台，代工的电脑主板和台式机数量?0万台?5万台。而在整个一季度，和硕代工的笔记本电脑为270万台，主板和台式机电脑为195万台。一季度代工的笔记本电脑也有明显的下降。由于去年发布的iPhone 6s在市场上表现令人失望，分析师纷纷预测?016年一季度到三季度，苹果的智能手机销量和整体收入将会出现同比下滑，而在四季度，伴随着全新智能手机（媒体所称的iPhone 7）的发布，苹果的业绩将出现止跌。三月底，苹果公司宣布，将会在美国当地时??5日公?016财年第二财季的财务报告，并且召开分析师财报会议。届时，外界最为关注的手机销量数据，将会一并公布。由于iPhone 6s销量低迷，苹果此前已经大量削减了尚有零部件供应商和代工厂商的订单。这也给台湾地区大批供应商以及富士康、和硕科技两家代工大厂的业务受到了冲击。据报道，实际上?015年的11月开始，台湾地区给苹果手机供货的供应商业绩，出现了超过两位数的滑坡，其中部分供应商在12月份的业绩将近暴跌四成。一月份，苹果公布了去年第四自然季度的财报，苹果手机销量并未达到华尔街预期。而在当时，苹果首席执行官库克罕见地表示，今年一季度的手机销量，可能会出现同比下降。苹果虽然是一家产品多元化的公司，但是库克执掌苹果之后，并未能够推出堪称中流砥柱的创新产品，目前整个公司三分之二的收入来自智能手机，因此只要全新升级的手机无法受到市场欢迎，苹果公司整个的业绩，将受到严重冲击。三月底，苹果已经在全世界多国开售全新四英寸智能手机iPhone SE。华尔街分析师普遍指出，苹果之所以重新对三年前的四寸手机进行升级，是希望能够通过小屏幕这一细分市场，来拉动2016年智能手机淡季的销量，避免同比下滑幅度太过难看。另外科技媒体也纷纷指出，拆解报告显示，苹果在这款四英寸新手机中采用了一些去年生产的零部件，很明显是iPhone 6s的销售低迷导致供应商挤压了大量零部件库存，苹果和供应商希望iPhone SE能够消耗掉这些库存。据报道，除了和硕科技之外，富士康之前几个月的业绩也出现了不同程度的下滑，主要原因也是苹果手机代工订单的萎缩。早前有消息称，苹果曾经将iPhone 6S代工和零部件采购的订单大幅下调了三成。而iPhone手机在一季度实际的销量下跌数字，本月下旬将会分晓。（晨曦?
[摘要]好莱坞对于VR热情高涨，不过大电影公司和独立制片人对VR却持有不同的看法?腾讯科技 俞斯?4?3日报道JauntVR是VR创业领域的明星公司。成立三年，这家公司已经拿到了三轮近1亿美元的融资，投资者中就包括Google、迪士尼和华人文化产业基金这样的“大腕”。因此它也成了VR相关的行业会议上被关注最多的创业公司，创业者想要听取他们对于VR的洞察，投资人希望可以与他们搭上关系，多听到到几个靠谱的创业项目。在刚刚结束的GIC虚似现实峰会上，JauntVR的联合创始人兼CTO Arthur Van Hoff也成为了第一个上台发言的嘉宾。由于演讲的时间有限，Arthur Van Hoff只是回顾了一下JauntVR在过去三年所做的事，包括推出了一?60度摄像机，与好莱坞、硅谷展开内容层面的合作，以及对于VR有可能的应用领域的简单分析。“VR有一半机会会出现在媒体内容（media）领域，包括新闻、旅游、教育等等。”Arthur Van Hoff在发言中说，可能是面对着台下几百人，他显得有些紧张。而在接下来的专访过程中，Arthur Van Hoff显然要放松很多。大家最关心的还是VR行业如何找到合适的商业模式。在两年的第一次采访中，Arthur Van Hoff曾表示“目前还没有清晰的商业模式”，当我再次把这个问题抛给他时，他说目前看起来最合适的模式来自“商业赞助”。“一些对于VR的感兴趣的大品牌，比如TheNorthFace这种，愿意为它创造的新体验买单。”Arthur Van Hoff解释说，JauntVR帮助这些大品牌制作一些VR内容（比如商业广告）向他们收取费用，他认为从目前来看，这种商业模式“还不错”。在今年的圣丹斯电影节上，JauntVR已经推出了一?6分钟的VR电影。Arthur Van Hoff说，好莱坞对于VR热情高涨，不过大电影公司和独立制片人对VR却持有不同的看法。“大电影公司更多地把VR当成一种宣传手段，而独立制人更愿意把它当成一种新的电影制作模式去研究。我也觉得说不定会有一部VR电影拿到奥斯卡。”Arthur Van Hoff告诉腾讯科技。对于这个行业的投资热，Arthur Van Hoff认为泡沫的确存在，而且在未来几年将会产生重要的变化：一些犯错的创业公司会大量死去，行业里会产生更多的并购。“就像当初java出来一样，大家都往上扑，最后生存下来的有多少呢？”，他认为如果你只是一味的抄袭，那么你离死可能就不远了?
腾讯科技?4?3日，据外媒报道，苹果的Mac电脑在PC市场一直是小众产品，但它的市场份额却一直在稳定的增长着，这一传统已经保持了近十年。这十年内，PC市场风云变幻，Windows阵营经历了大规模的洗牌，眼下整个市场都增长乏力，去年第四季度总体销量甚至暴?1%，在这样的大环境下，苹果也不能独善其身，销量下?%，但与同行相比它过的已经很滋润了。Mac的崛起昨天，今年第一季度PC市场的最终成绩浮出水面，整体情况依然是暴跌，但由于北美市场需求强劲，苹果再次续写神话，其出货量超越华硕，成为全球第四大PC生产商，Mac正在一步步蚕食Windows的市场，成了万马齐喑的PC市场上的异类。苹果Q1出货量达?50万台，占有率?.4%由于产品成熟度颇高，最近几年Mac的更新周期在不断拉长。此外，由于英特尔放弃了原本的tick-tock战略，在处理器的更新方面苹果更是变得越来越懒。不过，在这个芯片性能普遍过剩的年代，苹果还可以在其他方面做出突破，比如更加优美的工业设计和更加人性化的新版Mac OS X。但若苹果仅靠这些因素来维持增长，Mac能否继续顺风顺水就成了未知数。二合一产品大热虽说传统PC销量一直在下滑，但二合一产品这一门类却成了潜在的救世主，微软、联想和戴尔等厂商都拿出了对应产品，而且销量还都不错。但在该领域，苹果却没有推出对位的Mac产品，难道市场研究人员翘班了？答案是否定的，苹果在该领域的对位产品不是Mac，而是iPad Pro。在IDC的品类划分中，iPad Pro也归属到了二合一产品这一门类，毕竟它有完整的外接键盘系统。众所周知，苹果在产品策略上一向保守，也许苹果迟迟不推出触控版Mac就是因为二合一产品市场还不够成熟吧，iPad Pro只是苹果对这一市场的试探。库克此前也曾表示移动和桌面平台不会合二为一，这就意味着苹果未来有可能会有新的Mac产品线诞生，不过PC市场毕竟不是智能手机市场，处于弱势地位的苹果如果等市场成熟了再进入，还能有翻盘的机会吗？（佳辉）
[摘要]饿了么和蚂蚁金服将在信用、保险、金融贷款等方面开展广泛合作，饿了么的中小商户、众包配送服务商及个人，可获得蚂蚁金服提供的金融服务?饿了么CEO张旭豪腾讯科技讯（乐天??3日消息，饿了么CEO张旭豪今日发布内部邮件，宣布阿里巴巴、蚂蚁金服作为战略投资方，将12.5亿美元资金注入饿了么。口碑平台的外卖服务也将由饿了么提供运营支撑。张旭豪还称，饿了么和蚂蚁金服将在信用、保险、金融贷款等方面开展广泛合作，饿了么的中小商户、众包配送服务商及个人，可获得蚂蚁金服提供的金融服务。据悉，融资后，饿了么公司仍保持独立的运营和发展。本次战略合作达成后，除了饿了么管理团队?人外，阿里巴巴集团董事局副主席蔡崇信将加入饿了么董事会。以下是张旭豪内部邮件：饿了么的伙伴们，我很高兴地向大家宣布，饿了么和阿里巴巴、蚂蚁金服正式结为战略合作伙伴，中国最大的电子商务平台、国内领先的互联网金融平台与中国最大的网络订餐及即时配送平台携手合作，决心共同开拓本地生活服务市场。这是一次能够改写到家服务行业格局的合作，饿了么也将站在更高的起点上，展现出更大的价值。首先，饿了么的市场规模将大幅领先。阿里巴巴、蚂蚁金服作为战略投资方，将12.5亿美元资金注入饿了么。而且，口碑平台的外卖服务也将由饿了么提供运营支撑。占有市场份额绝对优势的我们，会继续领跑到家服务市场。饿了么还将构建最完整的O2O生态。手机淘宝与支付宝将与饿了么进行合作，支持饿了么为更多用户提供优质外卖服务。阿里的线上优势和饿了么的线下优势结合，将覆盖更多消费场景，形成完整的O2O闭环。饿了么将领跑行业未来创新。饿了么和蚂蚁金服将在信用、保险、金融贷款等方面开展广泛合作，饿了么的中小商户、众包配送服务商及个人，可获得蚂蚁金服提供的金融服务。芝麻信用也将为饿了么提供深度服务。饿了么和阿里巴巴也将共同在产品、技术、服务的拓展上投入更多精力，为到家服务市场贡献更多的新业务、新模式。我们所在的到家服务市场，经历了最初的粗放增长，正迎来精耕细作的新阶段。相信这次强强联手，会给亿万用户带来更多有价值、有品质的服务，也会帮助更多中小商户借助互联网平台得到更好的发展。各方团队和投资人，都能看到合作对行业发展的引领作用，以及未来协同创新的巨大机会。阿里巴巴、蚂蚁金服此次尽其所能支持战略伙伴，对饿了么给予了最大的信任。这信任来自于饿了么多年来的专注与执着，来自于饿了么创造出的巨大市场价值，来自于饿了么对行业的深入理解和对未来方向的清晰判断。饿了么创业7年多来，由外卖业务发端，始终专注于到家服务，引领行业发展出交易平台、即时配送平台、食材供应链平台等多种业务形态。如今，到家服务已成为发展最快、潜力最大的互联网市场。可以说，没有饿了么，这个市场将缺少很多创新，也不会是现在的样子?年间，有很多同行半路退出、倒下，饿了么作为行业引领者坚持到现在。我们靠的不仅是运气，更多的是靠执着信念和艰苦打拼。我们收获了市场份额，赢得了用户、商户和投资者的信任，也迎来了阿里巴巴、蚂蚁金服这样有分量的合作伙伴。但有了阿里巴巴、蚂蚁金服的资金和资源，并不意味着我们可以放松自己。公司在快速发展之下，也存在着一些问题，比如在食品安全监管环节上还有疏漏。对此，我们要时刻保持警惕，不断地明确我们的价值观，永远不要忘记我们服务的是谁。我们要清醒地认识到，饿了么要一直领先市场，要成为一家伟大的公司，不在于我们能拿到多少融资，而是取决于我们能否为用户、商户持续创造无可替代的价值，能否坚持提供更安全、更贴心的服务。希望我们能不辜负合作伙伴的信任和托付，继续以“美好生活触手可得”为使命，用极致、激情与创新推动公司和市场的长期增长。我相信，饿了么塑造了行业最初的模样，也正引领着行业未来的方向。让我们欢迎新朋友，一起望向前方巨大的机会，砥砺前行！饿了么创始人兼CEO ?一六年四月十三?
[摘要]新闻快读阅读流量增加了两成，用户挽留率增加了七成，给好友分享热门新闻的频度增加了三成?TNW中文?4?3日报道去年五月，Facebook推出了不离开本站直接阅读新闻的聚合服务“新闻快读”（Instant Articles），用户载入文章的速度大增，不过当时只面向一些特定合作的新闻机构。日前，这一聚合服务全面开始接纳所有的新闻媒体。今年二月份，Facebook已经就开放新闻聚合平台放出风声。最近，该公司已经改造了后台，所有的新闻媒体都能够提交新闻报道，通过Facebook网站或者客户端呈现给新老读者。传统上，网民在Facebook分享热门新闻的方式是发布链接，然而由于不同媒体的网站速度良莠不齐，严重影响了阅读新闻的速度。而Facebook推出新闻快读的目的，就是通过自家平台快速调出新闻，不用再切换到原创网站。根据Facebook公布的合作方式，如果新闻媒体能够自行销售“新闻快读”中的广告位，则可以获得全部广告收入，如果需要请Facebook广告平台来销售广告位，则媒体可以分到七成的收入。Facebook也公开了新闻聚合服务的一些阅读统计数据。据称和传统分享新闻链接方式相比，在新闻快读产品中，阅读流量增加了两成，用户的挽留率增加了七成，另外给好友分享热门新闻的频度增加了三成。换言之，在移动互联网时代，如果新闻网页载入速度更快，将吸引更多的读者阅读或进行分享。据报道，除了拥有采编力量的传统媒体之外，个人博客也能够注册，把文章上传到Facebook聚合平台中。值得一提的是，Facebook通过新闻聚合服务、大幅提高阅读体验的做法，在美国互联网行业引发了效仿。谷?微博)也推出了聚合服务，将由谷歌服务器直接快速推送新闻文章，苹果公司也模仿了Facebook，推出了新闻聚合产品“苹果新闻”，不过和Facebook不同的是，苹果公司招募了大量的人工编辑队伍，对来自不同合作媒体的新闻报道进行选择、加工、排序，推送给读者。（晨曦）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技讯（乐天??3日下午，百度董事长兼CEO李彦宏通过内部邮件宣布百度业务架构重组。自即日起，百度将成立“百度搜索公司”，由搜索业务群组（SSG）、移动服务事业群组（MSG）、糯米事业部组成，百度高级副总裁、SSG总经理向海龙出任新公司总裁，向李彦宏汇报。向海龙此次调整之后，李彦宏将把更多时间和精力放在互联网金融、无人车、人工智能等创新业务上，同时更多地从战略层面关注内容生态、服务生态、金融生态的布局和建设。在邮件中，李彦宏表示，百度实现了从PC搜索到移动搜索的转型，并在O2O领域有了长足进展、在市场上站稳了脚跟。多年积累的人工智能，特别是深度学习方面的技术，正逐步在百度进入的各个领域发挥出无可替代的作用。互联网金融服务、无人车、开放云……一系列新业务的诞生，标志着百度开启了新的征程。近年来，百度进行了几次业务架构调整?015?月，百度调整为移动服务事业群组（MSG）、搜索业务群组（SSG）及新兴业务群组（EBG）?015?2月，百度再次宣布组建金融服务事业群组(FSG)。据悉，百度此次组织架构重组不会改变股权结构。以下是李彦宏内部邮件全文：各位百度同学，大家好！一直以来，百度都以“让人们最平等便捷地获取信息，找到所求”作为自己的使命，在“连接人与信息”和“连接人与服务”方向上不断探索、力求为用户提供更好的产品与服务。过?年多时间，在所有同学共同努力下，我们成功实现了从PC搜索到移动搜索的转型，并在O2O领域有了长足的进展、在市场上站稳了脚跟。多年积累的人工智能，特别是深度学习方面的技术，正逐步在我们进入的各个领域发挥出无可替代的作用。互联网金融服务、无人车、开放云……一系列新业务的诞生，标志着我们开启了新的征程，在更广阔的领域开疆扩土。我们的创新步伐不会停止，同时我们也需要更强大的搜索业务作为我们快速前行的坚实基础?016年以来，公司层面反复强调协同创新，资源整合，集中力量办大事，为了实现内容生态和服务生态的双繁荣，集团公司决定整合SSG和MSG组建新的百度搜索公司。即日起，任命公司高级副总裁向海龙为百度搜索公司总裁，下辖搜索业务群组（SSG）、移动服务事业群组（MSG）、糯米事业部。海龙同时兼任SSG总经理，公司副总裁，MSG总经理李明远转向海龙汇报，副总裁曾良继续担任糯米事业部总经理，向海龙汇报。海龙继续向我汇报。在与海龙密切配合的同时，我会把更多的时间和精力放在互联网金融、无人车、人工智能等创新业务上，同时更多的从战略层面关注内容生态、服务生态、金融生态的布局和建设。明远是百度自己培养起来的年轻管理者，带领MSG在移动转型路上做出了很大的贡献。希望明远在未来能够与海龙紧密合作，在更具挑战的战场上敢拼敢打，做出更大的成绩。期待我们大家团结一致，再接再厉，在百度未来的道路上开拓进取，为实现让人们平等、便捷地获取信息，找到所求这一使命，贡献重要力量！
[摘要]据介绍，饿了么与阿里巴巴及蚂蚁金服将在多项业务上进行深入的合作?腾讯科技讯（相欣??3日消息，近日饿了么与阿里巴巴及蚂蚁金服正式达成战略合作协议，获得12.5亿美元投资。其中，阿里巴巴投资9亿美元，蚂蚁金服投资3.5亿美元。融资后，饿了么公司仍保持独立的运营和发展。巴克莱银行在本次战略合作中担任饿了么的独家财务顾问。据介绍，饿了么与阿里巴巴及蚂蚁金服将在多项业务上进行深入的合作。手机淘宝和支付宝将与饿了么进行合作，支持饿了么为更多用户提供优质外卖服务。目前，手机淘宝的月度活跃用户数超过3.93亿，支付宝的实名用户也超?.5亿。同时，口碑平台的外卖服务也将由饿了么提供运营支撑。阿里巴巴与饿了么在云计算和地图服务领域亦会展开合作。此外，支付宝的母公司蚂蚁金服，也将与饿了么形成密切合作。饿了么平台的中小商户、众包配送服务商及个人，可获得蚂蚁金服提供的金融服务。芝麻信用也将为饿了么提供深度服务。易观智库报告显示，2015年第四季度，饿了么排名中国互联网餐饮外卖市场份额第一。上述合作将进一步稳固并扩大饿了么的行业领先优势和市场份额，并且进一步提升品质，为用户和商户提供更好更全面的服务。阿里巴巴集团CEO张勇表示，饿了么的业务模式多年来领先于行业，公司管理团队对行业拥有深刻理解，具备高效执行能力，对行业未来拥有清晰的战略判断。阿里巴巴希望，饿了么继续引领外卖服务市场的发展，同时为阿里用户提供更多的消费场景及服务体验。双方互为助力，不但能实现共赢，更将不断拓展电子商务的外延。蚂蚁金服总裁井贤栋也表示，与阿里巴巴集团共同投资饿了么，是蚂蚁金服积极拓展支付场景以及金融服务场景的重要战略布局，通过深度业务协作，蚂蚁金服将助力饿了么更好地服务于O2O市场的广大商户及用户。饿了么创始人兼CEO张旭豪表示，阿里巴巴与蚂蚁金服都是令人尊敬的企业，拥有巨大流量、商务基因和支付及金融服务优势，同时理解和看重O2O市场，对饿了么充分信任。饿了么拥有丰富的消费场景、充足的线下资源，双方合作会为本地生活服务市场贡献更多的新模式，亿万用户将从中受益。本次战略合作达成后，除了饿了么管理团队?人外，阿里巴巴集团董事局副主席蔡崇信将加入饿了么董事会，与来自中信产业基金、红杉资本以及滴滴出行的各位董事一起，利用他们丰富的经验和人脉，助力饿了么的业务更加健康快速地成长。饿了么创立?009年，已经获得金沙江创投、经纬中国、红杉资本、中信产业基金等多家机构的多轮融资。截?016?月，饿了么已成为中国最大的外卖服务平台和即时配送平台，业务覆盖300多个城市，用户量超过5000万，加盟餐厅?0万家，日交易额过亿?
[摘要]数据显示?016年第一季度，美国的专利侵权诉讼只有955起?Re/code中文?4?3日报道过去几年，几乎所有公司都在发起专利侵权诉讼，而科技行业的这种状况尤甚。甲骨文和谷?微博)、微软和摩托罗拉，以及苹果和三星，这些专利侵权诉讼都成为了媒体头条。与此同时，科技公司还在进行其他的专利侵权诉讼，只是关注度较低。不过最新数据显示，这类诉讼正在减少。根据法务数据分析公司Lex Machina的数据，2016年第一季度，美国的专利侵权诉讼只有955起，创下?011年以来最低水平。尽管数据正在向好的方向变化，但现状仍不容乐观。关于专利权诉讼的新规定于去?2?日生效，因此去年11月出现了大量专利侵权诉讼，仅11?0日就?59起这样的诉讼发起。未来几个月，其中很大一部分诉讼可能会向前推进。Lex Machina法务数据科学家布莱恩 霍华德（Brian Howard）表示：“当你关注月度环比数据时?月和2月的数据较低，但3月又出现了抬头。”与此同时，所谓“大批量”原告的影响力正越来越大。这些公司每年都会发起大量的专利侵权诉讼。霍华德表示：“少数原告操控了大部分这些案件。统计数据的意义已经不大，更重要的是这些少数的原告未来究竟会怎么想。”因此，下个季度的数据仍值得关注。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]较短的视频广告给新千年一代消费者留下的印象更深，而年龄较大受众对较长视频广告的反应更强?BI中文?4?3日报道移动营销协会Millward Brown Digital and Tremor Video在美国互动广告局（IAB）的支持下进行了一项关于移动视频广告的研究。研究发现，较短的移动视频广告给新千年一代消费者留下的印象更深，而年龄较大的受众对较长的视频广告的反应更强。这项研究分析了广告商应该如何根据他们想要传播的信息和他们想要瞄准的受众来优化他们的宣传活动。研究发现，不同年龄段的受众对不同长度的视频广告的反应是不同的。新千年一代消费者对10秒的移动视频广告的反应更强，而年龄在35岁至54岁的消费者对30秒的移动视频广告的反应更强。这可能跟新千年一代在Snapchat和Vine等热门社交视频应用上消费的内容的类型有关。研究还发现，移动设备的屏幕尺寸和视频广告长度都与广告内容有很大关系?0秒视频广告和相对较大的屏幕更容易向受众传递复杂的信息。在调查中，73%的人认为30秒视频广告传递的信息量更大；另外?3%的人认为在平板电脑上看到的广告比在智能手机上看到的广告更容易传递信息。这说明移动设备的屏幕尺寸和视频广告长度都很重要，如果广告商想要通过广告传递复杂的信息或新信息，最好通过兼容较大屏幕的广告和时长较长的广告来进行。这项研究对于那些想要通过Facebook、Twitter、Snapchat和Instagram等移动视频平台接触受众的营销商们来说具有非常重要的意义。这些平台都推出了较长的视频广告模式，让营销商有很多的时间和空间来接触消费者。然而，如果营销商想要留住消费者，这种相对较长的视频广告就没什么用了。如果营销商想向受众传递新的信息而不仅仅是提高品牌知名度，那么较长的视频广告还是可行的。消费者们在移动设备上所花的时间越来越长，这给营销商接触现有客户和潜在客户创造了一个巨大的机会。BI Intelligence的研究分析师杰西?史密斯（Jessica Smith）编制了一份关于移动营销的详细报告，认真分析了营销商们现在所用的不同战术和各种移动技术。报告还归纳总结了移动营销商们在更大规模战略中所用的最有用的移动营销技术。BII的研究报告得出了以下结论?随着消费者在移动设备上所花的时间越来越多，营销活动也在相应地向移动领域倾斜。移动广告开支在广告总开支中所占比例仍然落后于移动广告时间在广告总时间中所占比例，这为有创意的营销商提供了机会?营销商应该根据移动设备屏幕尺寸、他们想要接触的受众的年龄段以及想要传递的信息类型采用不同的移动广告战术?移动消息服务尤其是短信息和电子邮件在移动用户中的覆盖面最广，使用率最高。消息类应用的创新能力和吸引力更大?各种新技术比如动态创新优化技术为基于移动浏览器的广告宣传活动注入了生机，但是营销商们还是应该注意消费者使用移动广告拦截器的趋势?应用内广告尤其是应用内视频广告可以提供更高的参与率。基于地理位置的应用可以提供更多的有用数据，有助于提高广告的针对性。（林靖东）
[摘要]报告称，仅需数年技术进步就会支持预先编程的机器人或坦克在没有人为干预情况下，开枪射杀目标?腾讯科技?4?3日，据每日邮报报道，正当联合国在日内瓦召开为期一周的智能武器会议时，人权观察组织与哈佛法学院下属国际人权诊所联合发布报告，警告称“杀人机器人”数年内就会出现，并呼吁禁止它们。报告中称，仅需数年时间，技术进步就会支持预先编程的机器人或坦克在没有人为干预情况下，开枪射杀目标。报告中称，随着时间推移，技术进步越来越快，但人类依然需要控制所有武器系统。报告中说，在战斗期间，人类需要控制智能武器的关键功能，包括选择目标、挽救生命以及确保其遵守国际法。人权观察组织资深武器部门研究员伯尼 多彻蒂（Bonnie Docherty）说：“机器长期充当战争工具，但从历史上看，人类始终控制如何使用它们。现在，我们面临的真正威胁是，人类可能放弃对武器的控制权，将生死大权交给机器。”有些人支持在战场上使用机器人，称它们可以挽救生命。但在去年，1000多名科技和机器人专家警告称，这种智能武器可能在数年内出现，而非数十年，包括科学家史蒂芬 霍金（Stephen Hawking）、苹果联合创始人史蒂?沃兹尼亚克（Steve Wozniak）以及特斯拉电动汽车公司首席执行官伊?马斯克（Elon Musk）等。他们发布公开信称，如果有军事大国推动研发自主智能武器，将不可避免地引发全球军备竞赛。这种技术轨迹的终点显而易见，那就是自主武器将成为“明日的卡拉什尼科夫步枪”。英国“阻止杀人机器人运动”组织宣称，美国、以色列、韩国、俄罗斯以及英国都在研发给与机器更大战斗自主权的系统。（风帆?
腾讯科技?今年两会记者沟通会上，有媒体提问腾讯公司董事长、CEO 马化?微博)未来腾讯如何推进“互联网+”在能源电力领域的应用？马化腾在短暂思考后回答，谈到“互联网+”对电力企业的影响，腾讯重点关注的是能源电力企业如何进行智能化分配，比如有些企业可以把自己所发的电送上电网，“互联网+”从中可以扮演沟通或交易平台的作用，更好地整合电力的供应和使用。而在这次提问两个月后，腾讯与电力行业的合作真正落了地。中广核与腾讯签署战略合作协议，见证人为广东省委副书记兼深圳市委书记马兴瑞（右后）、深圳市市长许勤（左后）4?3日，在深圳市市委书记马兴瑞、深圳市市长许勤等见证下，中国广核集团有限公司（简称“中广核”）与腾讯公司在深圳签署了《互联网+清洁能源战略合作框架协议》，标志着国内首个“互联网+清洁能源”项目全面落地。中广核董事长贺禹、腾讯董事会主席兼首席执行官马化腾、腾讯副总裁兼腾讯云负责人邱跃鹏等出席了本次签约仪式。中广核与腾讯宣布，将围绕“互联网+清洁能源”为核心展开一系列全方位业务合作。根据协议，中广核与腾讯将以“互联网+清洁能源”解决方案为具体结合点，开展包括混合云、全球协同通信、微信企业号、互联网金融等方面全方位、深层次的?+X”战略业务合作。另外，双方还将成立“互联网+清洁能源”创新应用实验室，构建完整的能源建设、生产、传输、消费生态体系。作为能源企业和互联网企业在“互联网+”领域的首次携手，这次跨界合作也意味着我国围绕“互联网+能源”方面的探索进入实质落地阶段。双方认为，发展核电以及非核清洁能源是未来国家可持续发展的重要战略，能源新价值链的建设与发展，是全球经济进一步增长的重要推动力。在当前新的经济发展形势下，中广核与腾讯开展战略合作，是积极落实国家提出的“互联网+”、“一带一路”战略的具体行动。中广核：打造“互联网+清洁能源”精品项目此次合作中，中广核将借助腾讯在平台、资源、技术等领域的优势，有效提升自身的信息化水平及互联网业务能力。基于腾讯云进行全方位内外部管理的云化升级是双方合作的重要内容。据了解，腾讯云将协助中广核构建符合国家信息安全要求的混合云、协助创建中广核的全球协同通信、与中广核共同完成互联网节能和安全监控管理等方面的业务创新，以及助力中广核进行智慧健康和电子商务等方面的信息化应用。同时，中广核微信企业号的前期筹建工作也在进行中。中广核微信企业号将利用微信、手机QQ平台接口能力和支付等移动互联网的技术手段，持续优化和提升企业移动IT服务内容和能力，形成可闭环的服务体验。而在另一个重要合作领?中广核互联网金融项目中，双方将参考腾讯微众银行商业模式、IT架构和安全架构等，按照中国互联网金融安全准则，打造中广核金融、财务、融资租赁、保险经纪、境外银行等各个业务的互联网+金融服务平台。腾讯：“互联网+清洁能源”助力构建完整能源生态系统马化腾表示，凭借社交资源和大数据优势，腾讯能够实现与中广核的强强联合，将有力推进“互联网+”战略在能源行业全面落地，推广“互联网+清洁能源”模式，构建完整的能源建设、生产、传输、消费生态系统，是互联网与能源的重大融合和创新发展。据了解，双方将组织力量，形成联合项目团队，开展专题研究，并将建立起常态化、制度化的战略合作协调推进工作机制，推进战略合作的落实。事实上，作为“互联网+”的最早呼吁者和实践者，腾讯一直大力提倡并推动“互联网+”在多个行业的推广和落地，通过跨界融合，实现经济新业态的孵化。目前“互联网+”在出行、地产、贸易、服务等领域的创新迭出，而随着能源、医疗等一系列传统行业领域逐步深层次介入，腾讯等互联网公司将与传统企业一起携手培育出丰富的“互联网+”生态系统?
[摘要]本次发布会，魅族请来了著名歌手许巍到场演唱了经典的《曾经的你》和《时光》两首歌曲进行助阵?<BR />腾讯科技讯（王潘??3日消息，魅族科技今天在北京正式发?.2英寸小屏高端旗舰手机PRO 6，其32GB版售价为2499元，64GB版售价为2799元。即日起接受预约??3日正式上市销售。本次发布会，魅族请来了著名歌手许巍到场演唱了经典的《曾经的你》和《时光》两首歌曲进行助阵。发布会开始后，魅族科技总裁白永祥上台的第一件事就是对友商进行了吐槽：“华为P9看起来更像是P9 Plus的配角。”“iPhone SE用了最新的平台，但却是两年前的设计，确实不够用心，我认为这证明库克时代已经来临。”据白永祥介绍，PRO 6采用联发科Helio X25十核处理器，搭载了索尼IMX 230摄像头，像素达到2116万像素，采用10颗LED双色温环形闪光灯，PRO 6采用了Type-c充电接口，据?0分钟即可充满。白永祥表示，为了满足小屏手机用户的需求，PRO 6只使用了5.2英寸的屏幕，有意打造小屏旗舰，其目标是将其打造成目前国内5.5英寸以下最好的旗舰手机。在发布会现场，魅族还宣布将成立魅族互娱，专门负责挖掘、发行并运营高品质手机游戏产品。魅族科技副总裁杨颜说，魅族互娱未来将只做平台，目前不会考虑涉足内容相关的研发。据悉，魅族游戏中心也将划入魅族互娱，第一款游戏为首款EVA正版授权手游《新世纪福音战士 适格者》，将于5?日正式上线?
[摘要]FB聊天机器人战略威胁到了传统的呼叫中心，但却能够减少商户的人员成本?腾讯科技?4?3日消息，路透社周二报道称，全球最大的社交网站Facebook周二表示将向开发者开放即时通讯应用Messenger，让他们为其开发“聊天机器人”，借此让用户和商户进行一对一的对话，加倍押注于将其Messenger应用转变为购物、新闻和娱乐活动的中心。在周二于旧金山召开的年度FA8开发者大会上，Facebook向开发者展示了如何在Messenger应用中构建所谓的“聊天机器人”以便对客户服务问题作出应答、提供天气更新信息以及帮助用户订购商品等。这种“聊天机器人”将令商户无需使用人工服务，帮助其与用户进行沟通。虽然聊天机器人的出现已有多年时间，但是随着人工智能和机器学习取得的进步，聊天机器人在商户与用户的沟通中有可能会扮演极为重要的角色，这也让其成为了科技领域近来的热门话题。Facebook目前还处在这个项目的初期阶段，已?5家以上公司与其达成合作关系，其中包括电商平台Shopify、《华尔街日报》和CNN等媒体公司。Facebook希望开发者为Messenger开发聊天机器人，是希望Messenger成为消费者联系商家的首选工?-这一战略威胁到了传统的呼叫中心，但却能够减少商户的人员成本。Facebook首席执行官马?扎克伯格（Mark Zuckerberg）就此表示，“有了聊天机器人，Messenger用户就永远不需要再拨打礼品电商公司1-800-flowers的电话。”尽管即时聊天平台Kik、办公聊天工具Slack和加密即时通讯应用软件Telegram早已拥有了聊天机器人，但相对于这些公司的服务，Facebook具有明显的优势。首先，Facebook控制着庞大的数据。这家公司当前主要服务的用户数量预计已达?6亿，且有超过9亿人使用Messenger。这也让开发者能够开发出完成个性化任务的聊天机器人，如预订机票或是酒店。自200年以来一直为企业客户开发聊天机器人的Pandorabots公司主管劳伦 昆兹（Lauren Kunze）表示，“无论是从企业还是从开发者的角度来看，能够触及到Facebook?6亿用户都非常令人兴奋。当聊天机器人能够记住用户的个人信息之后，用户在聊天时就能够获得个性化的体验。”举例来说，CNN推出的聊天机器人能够掌握用户的新闻偏好，并根据掌握的用户信息推荐文章和摘要。对一家购物网站而言，用户在收到聊天机器人的建议之前，先应当输入价格范围和其它偏好信息。不过在微软开发的Twitter人工智能聊天机器人Tay上线首日就出现之后，科技公司对待聊天机器人应当更加谨慎。微软于上月推出了Tay，这一聊天机器人能在Twitter和其他消息平台上与用户互动。Tay能够模仿人类用户的评论，生成自己的回答，并根据整体互动情况去发言。这一聊天机器人希望模仿典型的“千禧年一代”的日常谈话。因此，许多用户都想看看，究竟能教会Tay什么样的言论。但Tay上线首日不但辱骂用户，还发表了种族歧视和性别歧视言论。微软已对此表示道歉，并让Tay下线进行调整。企业用户的场所?014年把Messenger分拆为一款独立应用之后，Facebook就不断的在为其增加新功能。去年，Messenger结盟Uber和Lyft，让用户能够无需打开打车应用预约司机。Messenger还携手荷兰航空公司，让用户能够获得最新的航班信息，以及进行订座确认。聊天机器人最终能够自动化类似的交流，并消除客户呼叫服务。顾问机构Engine Digital客户战略总监克里?弗林（Chris Fohlin）表示，“聊天机器人能够让商户甩掉电话系统的沉重包袱。”Facebook在去年已携手购物网站Zulily和Everlane，让它们通过Messenger向买家发送收据和订单信息。Messenger产品经理塞斯 罗森伯格（Seth Rosenberg）表示，目前用户每月与商家发送的信息总量已达?0亿条。这也推动着Facebook开始在Messenger中体验聊天机器人。“我们的目标是让商家向用户能够提供个性化的客户服务。在竞争越来越激烈的情况下，这将能够让商家与消费者进行深层次的交流，”罗森伯格说。通过把Messenger应用转变为购物、新闻和娱乐活动的中心，Facebook希望用户每天能够在Messenger上花费更多的时间，并越来越依靠其完成日常工作。Facebook的聊天机器人可能会威胁到商家的独立应用。市场调研公司Forrester的统计数据显示，尽管市场中拥有数以百万计的应用，但用户每天把?0%的时间都投入到了5款应用之中。在美国，这5款应用就包括了Facebook 和Messenger。（明轩?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]香港金融、地产业发达，但互联网和科技新兴产业却相对落后，甚至被深圳抛离?腾讯科技讯（孙宏超）4?3日消息，今天58同城&赶集网CEO姚劲?微博)在香港特别行政区政府主办的首届“互联网经济峰会”上表示近期可能会在香港设置分公司，而未来则是要进入更大的海外市场。姚劲波在谈及未?年，什么会成为互联网发展的最大驱动力，同时在互联?经济及移动互联网飞速发展下，国内企业应当如何利用优势应对变化时表示，下一??0年将是移动互联网改变本地消费和服务业的黄金时代，移动互联将以连接一切的趋势去推动经济变革。谈及香港在快速变化的互联网经济中将会迎来如何的机遇时，姚劲波则表示香港具备优秀的互联网发展基因，而席卷全球的移动互联网也将为香港带来更多创新机遇?8同城将会以香港为进军海外的第一站，在此设立全新的分公司，期望能在这里为广大的香港微小企业及创业者提供相应的服务。此前，香港金融、地产业发达，但互联网和科技新兴产业却相对落后，甚至被邻近的深圳抛离。据2015年中金报告显示，深圳作为创业投资的集聚地，给初创企业的风险投资约?5亿美元，而香港仅?000万美元；而深圳每千人中研发技术人员有17个，香港仅有3个?
[摘要]百度、新浪、搜狐等20余家企业负责人发布《北京网络直播行业自律公约》?腾讯科技讯（相欣??3日消息，网络直播行业的发展速度让人咋舌，规模也在不断扩大，仅在北京就有30多家企业从事网络直播。这之中难免出现违反社会公德甚至涉赌、涉毒、涉黄问题。在此背景下，百度、新浪、搜狐、爱奇艺、乐视、优酷、酷我、映客、花椒等20余家从事网络表演(直播)的主要企业负责人共同发布《北京网络直播行业自律公约》。该公约承诺?8日起，网络直播房间必须标识水印；内容存储时间不少?5天备查；所有主播必须实名认证；对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的将列入黑名单；审核人员对平台上的直播内容进行24小时实时监管。以下是《北京网络表?直播)行业自律行动公约》全文一、对所有主播进行实名认?、自2016??8日起，各平台新申请主播将按以下要求进行认证?1)实名信息提交环节。应至少包括：本人姓名；本人身份证号码；本人手机号码；银行卡账户信息(必须与申请者本人姓名完全一?；主播本人手持身份证照片(身份证照片与号码清晰可辨??2)资料认证环节：在申请者完整填写了资料提交申请后，系统对申请者资料进行真实性认证。验证银行卡号、开户人姓名、认证者本人姓名、身份证号真实有效且完全匹配，如不符合要求或信息不匹配，则不允许认证?3)面对面人工认证。人工认证时申请者需在与审核人员视频聊天的过程中回答若干问题，认证过程不得少?分钟。在审核人员认定申请者与所提交的资料为同一人且满足平台认证要求，则予以通过认证。否则不予通过认证。认证过程视频录像永久保存备查?、不?8岁以下的未成年人提供主播注册通道?、现有主播未进行实名认证的，?016??日前完成实名认证?、主播认证的信息，各直播平台安排专人进行保管，不得外泄?、因客观原因确实无法完成银行卡账户信息与身份证信息比对的平台企业，应要求主播开通实名认证微博或者微信公众号，并在平台网站和直播空间显著位置标示，向社会公示。二、在所有直播房间内添加水印水印应当包括网站Logo(或名?和时间。水印位置应标注在视频画面左上角或右上角；尺寸：?高不小于50px*25px;水印与视频画面有明显区分，清晰可见。三、对所有直播内容进行存储如果平台对同一视频内容提供多种清晰度供用户选择观看，则应该保存最高清晰度或最高码率的版本，存储时间不少于15天。四、加强对主播的培训及引导在主播注册、签约时，应向主播明示国家法律、法规明令禁止的内容并得到主播认可。在日常管理过程中，平台应加强对主播的语言、形体、表演等方面的培训，引导其提供健康、积极、形式多样的直播内容。五、建立主播黑名单制度对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的，各公司除需要将此类主播封号外，同时要将该用户信息及违规视频证据保全，并上传至北京市网络文化协会数据库进行甄别，经确定属于黑名单范畴的，协会将黑名单下发各直播平台，各直播平台一律不得为列入黑名单的主播提供直播空间。六、落实企业主体责任即日起切实采取有效措施开展自查自纠，完善平台内部管理制度和内容审核机制。同时，各平台要配备足够数量的审核人员，对平台上的直播内容进?*24小时实时监管。落实信息安全岗位责任和突发事件应急预案，人工及技术排查并举。北京市网络文化协会网络音乐与表演专业委员会六间?优酷 花椒 映客 秒拍(小咖秀) 在直?都秀2016??3?
腾讯科技讯（文姝琪）4?3日消息，VMware与中国信息系统服务商中科曙光今日成立了合资公?中科睿光软件技术有限公司。合资公司总部设立在重庆渝北区，中科曙光总裁历军与VMware CEO Pat Gelsinger将这次合作称为一次“婚姻”。这次合作前后筹备了6个月的时间，新公司中科睿光则计划成为云计算平台软件提供商。对于VMware这样一家全球云基础架构和移动商务服务的厂商来说，这次合资能让他们在中国市场更进一步。“从购买力来看，中国已经超过美国成为全球第一大经济体”，Pat Gelsinger说?这家公司成立?998年，在私有云市场一直占据领先地位，目前市值超?00亿美元，财富500强中99%的企业都是VMware的客户。而它的中国合作伙伴中科曙光主要经营高性能计算机、通用服务器和存储产品的业务，也于2014年在上海证券交易所上市。中科睿光董事会将由7名董事组成，其中曙光公司委派4名，VMware委派3名。中科睿光CEO由曙光公司云计算产品事业部总经理何牧君出任；VMware产品研发总监陈宏将担任新公司的CTO。中科睿光下设研发部、产品部和销售部3个职能部门。未来的中科睿光首席执行官何牧君表示：“在中科曙光和VMware两大创新领军企业的扶持下，中科睿光将拥有强大的技术实力，充分满足国内企业多元化的IT和业务需求。扎根中国、服务中国，我们希望中科睿光成为中国云计算平台市场的有力竞争者。”发布会还公布了中科睿光的两款产品：Cloudview SVM Edition 2.0及CloudVirtual6.2。前者作为一个云计算管理平台能为中国用户提供“一条龙”的云计算基础架构解决方案，后者作为一款虚拟化管理软件则强调产品的稳定和安全性?
[摘要]在管理规范中，微信列举了9大类违反管理规范的做法，并对具体规则和处罚方式进行了介绍?腾讯科技?（韩依民?针对朋友圈愈来愈多的分享式营销活动，微信在昨日发布公告，公布了外部链接内容相关管理规范。在管理规范中，微信列举?大类违反管理规范的做法，并对具体规则和处罚方式进行了介绍，根据管理规范的规定，诸如“不转不是中国人”、诱导分享类的外部链接都将得到更加严格的管理。微信此次对规范外链管理的规定出台后引发了外界极大关注，其中对于H5的细化管理，也引发了部分人群产生未来是否能在朋友圈进行H5营销的疑虑。对此，微信团队针对外界关注的几个问题进行了回应，并表示H5页面目前是很多机构或者媒体进行活动推广的重要形式，对这种传播形式，微信从来都持积极的态度。“但是对于那些影响用户体验，恶意传播，诱导转发（比如弹框提示），甚至动用插件分发链接引起传播异常的，微信都会进行打击。”以下为微信关于外链管理规定的解读：关于《规范》出台的背景微信团队：此次规范中所提到的规则，其实一直以来都是微信团队在诸多公告以及对外规范中强调的，这次的规范的出台，是针对外部链接管理进行统一的输出，将在微信各个平台的规范规则进行集合和归纳，方便用户以及开发者更好的使用微信平台，实现更多价值。什么算诱导分享？微信团队：事实上，对于各类行为的规范的准则很多用户以及媒体都期望能够给出一个标准化的准则，我们也深刻理解这样的需求。但是由于互联网行业本身快速迭代的产品属性以及层出不穷的损害用户的实际案例，这里对于概念的划分存在相当大的难度，因此，对于规范我们更愿意以案例的形式提出警示和给予参考。未来这样的教育我们还会不断持续的进行，以求给用户有更多的指引。但是这里有两个原则是不会改变的：第一，任何有损用户体验和对用户带来骚扰，违背公序良俗的外部链接，微信都会进行制止；第二，对于各种存在的恶意营销、非法分销的行为，无论是活动页面还是各种集赞，投票活动，微信都会坚决打击。对帐号会进?天到永久封号不同的处罚，对于涉嫌违法行为的举报，微信还将转交公安机关，依法处理。此外，微信鼓励第三方开发者通过微信创造价值和给用户带来价值的初衷从未改变。只要是对用户有利的事情，微信对第三方开发者的行为都乐见其成。H5推广会受多大影响？微信团队：H5页面目前是很多机构或者媒体进行活动推广的重要形式，对这种传播形式，微信从来都持积极的态度。但是对于那些影响用户体验，恶意传播，诱导转发（比如弹框提示），甚至动用插件分发链接引起传播异常的，微信都会进行打击。从目前看，游戏、测试、投票类H5引起用户的反弹意见最大，也是最伤害用户体验的形式之一，这种可能与很多策划者的感知有一定差别，但是对于平台来说，尊重用户的选择和保证其优质的体验永远是第一位的?
[摘要]最主要的问题在于，资源从神州租车转向了神州优车。后者是一家私营公司，既是神州租车最大的股东，也是最大的客户?腾讯科技?4?3日，据国外媒体报道，神州优车本周宣布了高管调整以及挂牌新三板。有评论认为，这可能会引起华尔街投资者对香港上市的神州租车的担忧。以下为文章全文：香港上市的神州租车是中国最大的汽车租赁公司。在2014年上市之后，作为中国最大的纯汽车租赁公司，神州租车开局阶段前景不错。然而很快，管理层的关注重点就转向了旗下从事打车业务的子公司神州优车。这令投资者感到，神州租车的业务似乎缺了些什么。最主要的问题在于，资源从神州租车转向了神州优车。后者是一家私营公司，既是神州租车最大的股东，也是最大的客户。神州优车从神州租车租赁车辆，供司机使用。上月，神州租车创始人陆正耀将自己所持的神州租车股份出售给了神州优车，并成为神州优车的控股股东。神州租车周一晚宣布，公司CEO陆正耀和COO钱治亚已辞职，加入专车服务神州优车担任同样的职位。Lucror Analytics信用分析师Trung Nguyen表示，这一人事变动“出乎意料，将产生负面影响”，这“反映了企业治理问题，即个人利益被置于其他相关方的利益之上”。这一调整反映了该公司的商业模式：过去一年，神州租车的短租车辆总数增长?0%，而长租车辆总数超过了翻番。这些长租车辆主要租给了神州优车。中国的在线打车行业竞争非常激烈。与滴滴和Uber不同，神州优车利用了自有车队，这可能是该公司在这一领域发展壮大的原因之一。对投资者来说，另一个企业治理问题也值得关注：神州优车的股东中包括现任CEO陆正耀的妻子和侄子。陆正耀目前仍是神州租车董事长。他表示，未来将避免参与与神州租车有关的投票决议。与此同时，经过复杂的交叉持股，神州优车持有神州租车?9%股份，而神州租车则持有?0%的神州优车股份。这样的状况令投资者感到非常迷惑。神州租车管理层表示，通过对神州优车的控制，陆正耀间接掌握着神州租车，而直接持股和间接持股并没有区别。此外，神州优车对神州租车的持股使得两家公司成为了关联方，而不再是以往模糊不清的关系。神州租车将被迫披露向神州优车租赁车辆的细节。神州租车可能会说，神州优车的增长也将给该公司带来帮助。然而，投资供应商并不等同于投资主要的服务提供商。如果神州优车要求调整从神州租车租赁车辆的条款，那么会如何？神州租车的内部委员会和独立顾问设定并评估了这些条款，不过关于打消投资者的疑虑，这些举措还远远不够。另一大风险：面对资金实力雄厚的Uber和滴滴的竞争，神州优车可能会发现自身处于枪口之下。神州租车需要确保，神州优车不会滥用与该公司的关联，并找到另一个增长源。否则该公司将会看到投资者的离去。（李玮?
[摘要]新基金募集完成后，GGV纪源资本目前管理八个基金共计38亿美元的资产?腾讯科技讯（乐天??3日消息，GGV纪源资本日前宣布完成总计12亿美元的基金募集，新基金包括：总额?亿美元的旗舰基金 第六期基?GGV Capital VI)和第六期附加基金(VI Plus)；总额?.5亿美元、关注中国早期发展机会的首期探索基金(GGV Discovery I)；及总额?000万美元、主要由公司创始人担任有限合伙人的第六期创业家基?GGV Capital VI Entrepreneurs Fund)。新基金募集完成后，GGV纪源资本目前管理八个基金共计38亿美元的资产。GGV纪源资本管理合伙人符绩勋表示：“技术市场正在加速融合。对于创业者而言，拥有全球化的视野必不可少；从技术角度看，世界正在越变越小。作为Airbnb、阿里巴巴、Domo、Houzz、去哪儿、Slack、UC公司和优酷土豆等的投资者，我们很荣幸能够获得新加坡国立大学、西北大学、洛杉矶雇员退休协会和俄勒冈州财政部等新老伙伴的帮助，鼎力支持新一代的技术创业者。”GGV纪源资本投资过的公司中，市值超?0亿美元的非上市公司有15家，其中一半在B轮甚至更早期就获得GGV的首笔投资。GGV投资的市值超10亿美元的上市公司?4家，包括世纪互联、去哪儿、潘多拉音乐、Square、优酷土豆、欢聚时代和Zendesk。成?5年以来，GGV所投公司中28家已经成功上市，其中Square?015年上市，Zendesk和Nimble Storage?014年上市。仅2015年内，所投公司完成的并购交易总额就超过了150亿美元。自2000年创立以来，GGV纪源资本采取独特的模式，用同一个国际团队管理中美两个投资市场。新基金的管理合伙人也同样担任纪源第五期基金的管理者，他们是：符绩勋、李宏玮、童士豪、Hany Nada、Jeff Richards和Glenn Solomon。GGV纪源资本继续加强早期投资，并推出首期探索基金，投资尚在种子轮及初创期的创业者。大?0%的资金将投于充满活力和快速增长的中国初创企业?0%的资金用于美国和其他市场中具有全球视野的创业者。GGV纪源资本第六期基金，即旗舰基金，则将持续关注早期和增长期公司。自2011年以来，GGV纪源资本超过70%的投资用于种子轮、A轮和B轮的公司，其中包括Boxed、Domo、亿航、Musical.ly、OpenDoor、途家、Wish、小红书和小米生态链公司。此外，GGV创业者基金中的投资者还包括阿里巴巴、百度、腾讯、去哪儿、UC、雅虎等公司的创始人。GGV纪源资本将持续关注以下三个独特的领域：社交及移动电商、物联网及机器人、SaaS及云服务。Wish首席执行官兼联合创始人彼?祖泽维斯?Peter Szulczewski)认为：“GGV对技术市场，尤其是针对全球消费者的移动技术、内容和电商有独具视野，这种洞悉使得GGV抓住了其他公司视而未见的机会。下一代创业者希望合作的商业伙伴不仅能提供资金，更能帮助公司进行全球拓展，而这正是纪源资本的优势所在。”关于GGV纪源资本GGV纪源资本是一家位于美国硅谷和中国的风险投资机构，GGV纪源资本目前管理八个基金共计38亿美元的资产。GGV纪源资本投资企业包括Airbnb、阿里巴巴、AlienVault、Appirio、BlueKai、Boxed、Buddy Media、触控科技、Curse、典典养车、滴滴出行、豆果美食、Draftkings、Endeca、亿航、FlightCar、Flipboard、Grab、Glu Mobile、HotelTonight、Houzz、爱屋吉屋、去哪儿、Reebonz、Slack、智米、SoundCloud、Square、SuccessFactors、Synack、Tile、途家、UC、Wish、小红书、小站教育、优酷土豆、欢聚时代、Zendesk、泽普、紫米、万魔声学、世纪互联和51信用卡管家等?
[摘要]苹果计划将自己的重心放在全新12英寸Macbook以及更加轻薄的MacbookPro产品上?腾讯科技?4?3日，?008年苹果联合创始人史蒂?乔布斯（SteveJobs）从牛皮纸袋中抽出MacBook Air的时候，整个世界都被震惊了。谁也没想到笔记本可以做成那样，之后虽然诞生了无数所谓的“Macbook Air杀手”，但谁也没有达到那种高度。不过日前有消息显示，苹果计划在年内砍掉老迈的Macbook Air产线，并将自己的重心放在全新12英寸Macbook以及更加轻薄的MacbookPro产品上。虽然苹果今年尚未对Macbook作出任何动作，但有越来越密集的消息显示该公司可能会基于去年发?2英寸Macbook的设计理念发?3英寸?5英寸Macbook机型。同时，根据苹果产品“王牌预测师”杰?马奇(JackMarch)获得的消息看，该公司今年依旧不会发布任何Macbook Air新品。此前，马奇曾准确预测了12英寸Retina MacBook的发布，而当时大家都以为12英寸RetinaMacBook仅仅是新款的Macbook Air。“更有可能的一种情况是，苹果会在今年发布一款更薄、相比现有Macbook Air产线更轻的全新Macbook Pro机型。也就是说，苹果?016?3英寸MacBookPro间接变成大家期待已久的Retina MacBook Air。”马奇在一篇题为“苹果可能已经抹杀了Macbook Air”（Apple has probably killed the ‘Air?brand）的署名文章中说道。从现在的情况看来，苹果似乎已经下定决心要取消Macbook Air系列了，就像它此前对iPad做的那样。这主要是因为如今的Macbook Air在便携性上比不?2英寸Macbook、在性能上又不如MacBookPro，因此苹果显然更希望将自己的未来研发重心放在12英寸入门级MacBook和高端MacBook Pro机型上。外界分析认为，通过取消Macbook Air产线，苹果事实上已经将Macbook产线的布局状态从平庸VS性能（MacBook Air vs. MacBook Pro）演变为了好用VS优秀（MacBookvs. MacBook Pro）。然而，此番马奇也没有透露新款Macbook推出的具体时间表，或者有关设计和配置等方面的详细信息。值得一提的是，有国外媒体不久前从美国专利商标局获悉了苹果申请的一项新专利。专利内容显示，苹果将这种新方案描述为“一台拥有可以配置压力感应输入构架的电子设备”。虽然苹果并没有直接提到MacBook，但是专利文件所用的配图则显示是一台笔记本电脑。据悉，苹果早在去年秋季就提交了这项新专利的申请，这意味着该公司在12英寸Retina MacBook发布后就已经在考虑取消实体键盘。从专利文件所提到的内容来看，未来MacBook的触控板面积会进一步扩大，直至布满目前键盘的位置。而且，这一块大面积的触控板也会配备苹果在去年重点推出的ForceTouch感应系统，这或许意味着用户在MacBook触控板上打字时也能够获得与物理键盘相似的输入体验。（汤姆?
[摘要]消费者追求高品质商品和服务，电商要想持续发展，就要同步实现升级换代?腾讯科技?日前，北京市政府组织的“供给侧结构性改革、促消费稳增长”主题座谈会在北京举行。北京市市委副书记、市长王安顺、北京市副市长程红、北京市政府秘书长李伟、北京市属各局办负责人以及京东集团CEO刘强?微博)等多位企业负责人出席了此次座谈会。北京市领导与企业界负责人就消费市场发展情况、全市促消费方面的机遇与挑战、供给侧改革的发展思路等话题广泛交流了意见。刘强东在向与会领导汇报中提出，目前消费市场正在发生巨变，品质消费的趋势日益显著，以电子商务为代表的便利高效新型消费方式蓬勃发展，消费者追求高品质商品和服务的消费理念已经逐步形成。针对这种变化，电商要想持续发展，就要同步实现升级换代。响应政府促消费、稳增长的发展思路，京东将力推四大举措。首先，京东在业界率先提出品质电商的理念。京东一方面要销售高品质的商品，密切与质量过硬、注重研发、有原创能力的优秀品牌商合作，通过先进的供应链管理服务，促进制造商更专注于技术研发、产品设计与制造等环节，使产业链分工更合理有效，最终实现拉动品质消费，促进境外消费的回流，同时助力供给侧结构性升级。另一方面，京东要提供高品质的服务，通过售前、售中、售后三大环节进行品质严控，实现消费的便利和安全。其次，京东将大力推动创新性O2O业务的落实。“京东到家”业务一年前率先从北京开始试点，目前在北京已?000家实体店建立合作关系，帮助实体店提升?0%左右的销售额。今?月，京东与中华老字号北京同仁堂联手开展品牌日活动，得到社区居民热烈欢迎，活动期间，同仁堂线下门店单量增长3倍。这是一次促进老字号等传统企业焕发青春、促进社区便民商圈线上化的有益探索。同时刘强东表示，京东正投资建设仓配一体的生鲜冷链网络。目前京东已在北京等7个城市设立先进的多温层冷库，为消费者提供生鲜农产品的当日送达服务。未来，京东将建成设施先进、运转高效的冷链流通网，实现优质农产品直达消费者餐桌。最后，京东将继续大力发展互联网金融。京东的消费信贷产品“白条”对于拉动消费效果明显，北京地区白条用户使用分期消费后，月消费金额提?7%?015年北京地区的京东白条用户累计透支消费30亿元，预计带来超?0亿元的消费增量。可以说京东白条的推出，有效地促使了消费者“买更多商品、买更好的东西”?
[摘要]扎克伯格认为，这些大赌注值得尝试，它们不仅可扩展Facebook、改进其“底线”，还能让世界变得更美好?腾讯科技?4?3日，马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）今日接受《连线》杂志专访，谈及社交网络Facebook的未来，包括Messenger机器人、人工智能、直播视频、虚拟现实以及重要的开源技术等。当扎克伯格刚学会走路时，他的父母在老式婴儿书上记下了这个特殊日期。多年后，当扎克伯格的一个亲戚首次学会走路时，其父母用照片记录下那个美好时刻。最近扎克伯格的外甥女学会走路，他的姐姐用视频抓拍下来。当自己的女儿麦克斯（Max）迈出人生第一步时，扎克伯格计划采用新的技术加以纪念。他想用?7个摄像头?D摄像?60度抓拍这个时刻。扎克伯格说：“当麦克斯学会走路时，我们将能够抓拍到整个场景，不仅会写下日期、拍摄照片或抓拍2D视频。我们还希望分享视频的人，能够亲身体验那个时刻。”在旧金山举行的Facebook F8开发者大会上，扎克伯格与Facebook展示了他们用一年时间开发的360度全景摄像机，他们称其为Facebook Surround360。扎克伯格计划在家中安装一部，用以记录4个月大的麦克斯学会走路的过程。但是他不想只有自己使用这种设备，Facebook计划与全世界免费共享这种摄像机的设计，包括硬件原理图以及复杂的软件等。的确，Facebook已经设计?60度全景摄像机，并将其设计开源共享。这个计划是扎克伯格让互联网超越文字、图片以及视频，打造全新交流方式的努力的一部分。这种努力始?60度全景视频，但他希望将其扩展到Facebook子公司Oculus的虚拟现实领域。扎克伯格说：“随着时间推移，人们将会获得越来越丰富的工具用以交流以及表达他们的情感。下个工具是什么？显然你将能够体验到整个场景，无论它是通过某种360度摄像机抑或是电脑合成推出的。”其他公司也有相同的愿景。诺基亚和Jaunt都已经研发出各自?60度全景摄像机。就像Facebook，谷?微博)也在通过其自身庞大的在线服务努力加速推动立体视频和虚拟现实进步，比如通过GoPro出售其摄像机。区别在于，Facebook正毫不犹豫地共享其设计。这就是Facebook与其他推?60度全景视频和虚拟现实技术发展的公司不同之处，包括微软和苹果。对于Facebook来说，开源立体摄像机看起来是个奇怪举动。毕竟它是一家社交网络巨头，而非硬件制造商。但是扎克伯格将此视为Facebook试图实现其中心使命的例证：连通世界！扎克伯格说，大多数公司都通过工艺定位自己，比如拍摄最好的动画电影、制造设计最精美的产品或解决世界上最难的工程问题等。但是还有建立公司的其他途径，你可以围绕某个目标创建公司。扎克伯格说，Facebook的目标就是连通世界上的每个人，给与他们与任何人分享任何东西所需的工具。如果你为公司定下类似目标，你最终将走上所有不同的路，有些路径似乎很奇怪，甚至毫不相关。但是它们实际上都是最终实现使命必不可少的组成部分。这就是Facebook共享其开发技术为何显得如此怪异的原因。他说：“我们真正的目标是建立社区。很多时候，推进技术的最好方式就是将其在社区使用。”这就是扎克伯格在F8大会上希望传递的信息，以及他过去多年所作所为的初衷。这个信息看似鲁莽、以自我为中心、过于理想化，但它同样强大，不仅引导着Facebook的方向，同样引导着互联网整个行业在未来数年的进化方向。对于Facebook来说，分享技术是个全新策略。在5年多以前，Facebook开始开源其大多数专用软件，这些软件被用于驱动其在线帝国发展壮大，包括数据库、分析工具等。随后，Facebook开始共享硬件设计，这些硬件支撑起Facebook帝国，包括计算机服务器、网络设备甚至全部数据中心。最近，Facebook宣布将共享其制造的全部硬件，作为向全世界未联网的人提供网络接入的方式，包括无人机、通信激光以及无线天线等。对于外行人来说，这些举动看起来似乎非常怪异。Facebook自己制造服务器和网络设备？Facebook制造可向偏远地区提供网络接入服务的无人机？Facebook免费共享其所有产品设计？但是在每种情况下，在推动其他人朝着同样方向努力时，扎克伯格和Facebook都在尝试推动他们自己的议程。Facebook制造了自己的服务器，因为使用商业设备过于昂贵和困难。如果它能促使其他人使用同样的设计，Facebook就能进一步降低设备成本。如果Facebook促使其他人通过无人机、卫星或激光扩展互联网，它就能扩展Facebook本身的使用。对于新?60度全景摄像机，Facebook也采用同样的策略。扎克伯格希望在Facebook上推?60度全景视频和虚拟现实内容。他认为这将吸引人们回到社交网络上，同时将他们推向新的社交网络未来。加?60度全景视频采用率的最好方法就是尽可能多地推出全景摄像机。今天，Facebook Surround360是为专业人士（扎克伯格的女儿）推出的，但在将来，它必将成为人人都有的设备。这种摄像机不可能是Facebook分享的最后产品。今天早上，扎克伯格还表示，在Connectivity Lab支持下，Facebook正在研发两种不同的无线天线Terragraph和ARIES，可以改善城市和乡村地区的网络服务。尽管扎克伯格没有透露太多细节，但Facebook最终肯定会开源设计，鼓励电信公司和网络服务供应商支持这些天线，并利用它们引导地球上新的网络。这就是Facebook非营利项目Telecom Infrastructure Project的初衷，它也是Facebook共享技术、推动扩展到全球的努力之一。尽管Facebook看起来如此慷慨，但有些人指出Facebook并未能推动其涉及的每种技术取得进展。比如，360度全景摄像机和Terragraph无线天线都是Facebook冒险进入的领域，实际上已经有很多公司正开发类似技术。爱立信公司科技战略副总裁埃里?埃库登（Erik Ekudden）指出，爱立信和其他公司已经在推动世界向下一代无线天线领域行进。但是可以这样说，当Facebook开始制造服务器和网络设备时，其最终驱动这些行业产生巨大变革。扎克伯格称，Facebook正制造全新设备，因为其他公司未能制造他们所需要的设备。他说：“我们需要世界上已经存在的某种技术，因此我们会去开发它们。我们未在出售服务器、摄像机或联网服务。但是如果没有人制造它们，那么就由我们来造。”将这些技术推向极端，或者更重要的是，将它们推进到现实世界并不容易。Jaunt硬件副总裁科吉 加德纳（Koji Gardner）说，构建能无缝融合立体360度全景图像的系统非常困难。但在过去多年中，Facebook已经展现出能力，它不仅能够研发出如此复杂的技术，还能为其创造出市场。创造这些市场的关键往往就是开源力量，一个突如其来的想法就可能加速新技术取得进展。谷歌制?60度全景摄像机和可从大气层向地球发送网络信号的气球，但它还没有开源这些技术。当然，Facebook的大创意也可能失败。Facebook的电子邮件产品从未能腾飞，该公司移动操作系统Facebook Home也未取得成功。为发展中国家提供有限免费网络服务的项目Free Basics在印度遭遇重大挫折。如果你尝试新东西，有些可能失败，扎克伯格深明此点?60度全景摄像机、无线天线、聊天机器人都可能失败。但扎克伯格认为，这些大赌注值得尝试，它们不仅可扩展Facebook、改进其“底线”，还能让世界变得更美好。扎克伯格解释称：“在上个世纪大多数时间，世界联系越来越紧密，有很多理由证明其好处多多。”多年来，这成了扎克伯格的座右铭，当他认为这句话在今天特别重要。他说：“在过去几年里，发生了许多有趣的事情。政治言论和世界各国做出的决定开始反对这种趋势，比如难民危机、人们想要关闭边境或增加网络审查以抑制新的创意等。”对于互联网及其所发挥的作用，扎克伯格总是持理想主义观点。他认为网络能够将年轻人从滋生极端主义的狭隘环境中解放出来。他说：“我看到许多重大世界性问题，但我认为它们都可通过连通个人、并给予他们机会加以解决。”但是扎克伯格承认，网络也能够培养出川普（美国共和党总统候选人）的支持者，同样能滋生恐怖分子。可是随着时间推移，联系更紧密的世界将让我们越来越接近。有了更多贸易和更多了解，人们就会逐渐理解对方的观点，我们将逐步走向对每个人来说越来越美好的世界。互联的力量是一种理想，它甚至可追溯到互联网诞生之初，但其却充满了不确定性。奇点大学哲学教授、《The Internet of Us》作者迈克尔 林奇（Michael Lynch）说：“只要互联网还是创意和知识的集市，它就是好事。可是它在宣传和鼓励什么样的知识？这很难确定。社交网站上思想自由流通总是有帮助吗？有时候如此，但有时候也会被社交媒体阻碍。”但是林奇表示，扎克伯格的理想主义并非全无根基。他认为，开源网络最终是好事。可是，你需要将网络力量看作整体，扎克伯格已经展现出无人能比的天赋，正将网络推向极少有人能预见的方向。他会以一种方式或其他方式不断重复这样做，他甚至会?60度全景摄像机放在你的客厅中。（风帆?
[摘要]充气私人太空站将使用毕格罗航空公司的技术，目前正在国际空间站上试验?腾讯科技?4?3日，据每日邮报报道，波音公司与洛克希?马丁公司合资企业联合发射联盟公司（ULA）将同毕格罗航空公司合作，于2020年发射首个充气私人太空站。它可能成为首座太空旅馆，并迎来首批太空居民。充气私人太空站将使用毕格罗航空公司的技术，他们已经研发充气技?0多年，目前正在国际空间站上试验。毕格罗航空公司设计的充气太空站使用类似凯夫拉材料和其他织物制造，可以有效防止轨道碎片撞击影响。它们将被折叠起来发射，进入太空后充气?ULA与毕格罗航空公司表示，这种轻型紧凑的太空站应该可以节省数百万美元发射成本。双方已经同意于2020年使用ULA的Atlas 5火箭发射330立方米的充气太空站。毕格罗航空公司表示，在非政府研究、商业努力以及旅游方面，与ULA的结盟都可形成极为重要的伙伴关系。毕格罗航空公司与ULA没有透露合作具体细节。ULA总裁兼首席执行官托里 布鲁诺（Tory Bruno）表示，ULA正贡献技术资源和人才。他说：“我们没有讨论金钱和投资问题，随着时间推移，你们将会看到更多细节。”毕格罗航空公司的可扩展迷你太空站已经随SpaceX的“龙飞船”到达国际空间站。这个名为BEAM的太空舱有望于周六停靠在空间站的船坞，并?月份充气，开始为?年的测试运营。BEAM将是毕格罗航空公司首艘载人飞船，该公司曾?006年和2007年分别发?个无人飞船原型。毕格罗航空公司计划发射比BEAM?0倍的太空站充当太空前哨，并且可以将其租给其他公司或研究组织。毕格罗航空公司创始人兼总裁罗伯?毕格罗（Robert Bigelow）说，他可能将充气太空站B330与空间站对接，供美国宇航局和商业公司使用。这个项目非常依赖商业太空服务，比如SpaceX、波音公司正在开发的“太空出租车”，他们将为美国宇航局在空间站和地球之间接送宇航员等。（风帆?
[摘要]开发这些全新的VR游戏，要比把《孤岛惊魂》这样的游戏改成VR更有效率?腾讯科技 俞斯?4?3日报道游戏被认为是VR技术最有可能率先得到大规模应用的领域。Oculus、HTC、索尼等厂商已经推出了各自成熟的VR设备，各大游戏厂商们也正在埋头研究如何将VR与游戏结合， 不至于背竞争对手甩在身后。德国的游戏开发商Crytek也正在积级的行动，这家以CryENGINE游戏引擎和《孤岛惊魂》系列游戏闻名的游戏大厂，在去年宣布了正在开发《攀爬》、《罗宾逊：旅途》等多款VR游戏。“去年的E3（游戏展）之后，我们就开始着手开发VR游戏。”Crytek执行制作人Elijah Freeman告诉腾讯科技。根据Freeman的介绍，目前?-4个开发小组正在开发不同的VR游戏。或许是感觉到自己起步晚了，Crytek在过去一年对VR进行了大量的投入。在今年的GDC 2016大会上，Crytek宣布开发新一?VR 游戏引擎 CryEngine V，带来了新VR游戏Sky Harbor的预告片、以及推出了虚拟现实硬件测试工具 VRScore。Elijah Freeman认为，开发这些全新的VR游戏，要比把《孤岛惊魂》这样的游戏改成VR更有效率。“我们也在探讨改编旧作的可能性，但是从全新的游戏开始做或许是正确的方式，如果你想让玩家感受到VR的完整体验，从头设计是最好的办法。”Elijah Freeman说。与此前制作的游戏相比，这些VR游戏复杂程度并不高，不过仍然花费了大量时间。对此Elijah Freeman解释说，很多时间是用在“找感觉”上，开发人员必须很好地理解VR与人类的交互方式，怎么样的设计能让玩家更好地体验游戏感，这是其中最困难的地方。“如果你只是想用VR去吓人，那很容易做到。难得是怎么用VR创造一种舒适的游戏体验，舒适是最重要的。”Elijah Freeman说?
[摘要]何晓飞教?005年获美国芝加哥大学计算机博士学位，曾担任雅虎研究科学家?腾讯科技讯（相欣??3日消息，除了出行，滴滴最近还把很多精力放在创新性研究机构“滴滴研究院”上。在滴滴内部，它被看做是滴滴出行的“大脑”，未来一切有助于提高移动出行效率的技术创新，都将在这里孵化出来。为此，滴滴今日宣布由人工智能科学家何晓飞教授任滴滴研究院首届院长，负责滴滴研究院和大数据团队建设，向CTO张博汇报。何晓飞教授2005年毕业于美国芝加哥大学，获计算机博士学位，之后加入美国雅虎公司，曾担任雅虎研究科学家。作为人才引进，何晓飞在2007年从美国雅虎研究院回到浙江大学任职教授。过?5年，他在机器学习、人工智能、计算机视觉等研究领域作出了卓越的贡献。他是国际模式识别学会会士（IAPR Fellow）。之所以加入滴滴出行，何晓飞表示：“滴滴出行提供从快车、专车、出租车、顺风车、巴士、代驾、试驾到企业级的多条业务线。这样一个多元化平台，对我们的数据挖掘、分析、计算能力和技术创新能力提出前所未有的高要求。出行领域正在发生天翻地覆的变化，而在滴滴可以深入参与这样的改变。滴滴研究院的使命正是激发科技的力量，提供精准匹配的全面出行解决方案。”而对于智能交通的未来，何晓飞认为：“‘预测’和基于前瞻性精准预测的智能调度是技术的关键，能帮助我们实现完美出行的未来智能交通，而基于这样的精准预测，出行与服务的整合也将是必然趋势。”滴滴研究院的副院长叶杰平教授则是美国密歇根大学的终身教授，密歇根大学大数据研究中心管理委员会成员，美国明尼苏达大学博士毕业。机器学习领域国际领军人物，主要从事机器学习、数据挖掘和大数据分析领域的研究，尤其在大规模稀疏模型学习中处于国际领先地位?目前，滴滴研究院的研究方向包括：机器学习、计算机视觉、人工智能、数据挖掘、最优化理论、分布式计算等。滴滴研究院与业务线紧密结合，每一项研究成果都能以最快的速度应用到相应的产品上，给千万用户带去便捷?通过解决出行方面的技术难题，滴滴研究院还构建了自己的技术核心竞争力，这些技术难题包括ETA、动态调价、智能分单、拼车、供需预测、运力调度、热力图等核心项目?
[摘要]去哪儿解释称，由于上线前，没有及时和航空公司沟通说明，引起航司误解?腾讯科技?（韩依民?4?3日，刚刚上线不足一天的去哪儿“智惠飞”，推广的稿件都还没有焐热，就被下线了。去哪儿在公告中解释该产品下线的原因是：“由于上线前，没有及时和航空公司沟通说明，引起航司误解，去哪儿网决定暂时下线产品。待后续沟通再议，特此说明。”看起来去哪儿的在线机票销售上的新尝试，又一次引发了航司不开心。那么，这款“引起航司误解”的智惠飞到底是什么产品？根据去哪儿提供的介绍，“智惠飞”是去哪儿推出的一款大数据预测类产品，将对某个航班未来一段时间内的销售价格波动建立数据模型，测算最低折扣点位，并按照该折扣价格进行预先销售。去哪网儿将承担全部风险，如果预测错误，则由去哪儿网支付价格上涨的额外成本，确保消费者顺利出行。据介绍，“智惠飞”目前已在部分航线上线试水，并计划在本周内覆盖深?上海、上?贵阳、南?浦东、兰?广州、广?沈阳以及北京-杭州等百余条航线。相较于当前的市场公开价格，“智惠飞”的报价优惠幅度大多?%左右。不过，由于机票价格和销售情况实时变化，具体在哪些航班上消费者能搜索到智惠飞的产品，取决于当前的市场预测结果。也就是说，“智惠飞”存在意义，并非去哪儿可以压低机票价格，让利用户，而是基于大数据模型预测机票价格，等于是机票日历的升级版。去哪儿网机票事业部CEO丘晖表示，航班起飞前一周对于航空公司收益管理人员来说是一个关键时期，会根据上座率来频繁调整票价政策。去哪儿网针对海量航班数据进行的统计分析显示，有20%的航班在起飞前一周存在降价可能性，降价的幅度大多在5%左右，最高的可能会达?5%。“我们要做的，就是利用大数据技术找出这些有可能降价的航班，帮助消费者省钱。”丘晖表示。看上去去哪儿的这款产品并未触及航空公司定价策略本身，只是根据过往的定价策略提炼出一个模型，预测机票价格走势，帮助消费者低价购票。但是这样一款并未触及航空公司定价策略本身的产品显然依旧遭到航空公司的“嫌弃”，原因何在？对用户而言，机票价格时常处于变动之中，买到低价票还是买到高价票全凭个人经验和运气，但在大数据的帮助下，去哪儿智惠飞可以帮助消费者购买到符合航空公司定价策略的低价票，对用户而言，这消除了购票中的价格信息不对称问题，但对航空公司而言，这意味着其收益将受到影响。因此“智惠飞”才遭到航空公司的“嫌弃”，上线之后立马被下线。上一次去哪儿因为推出新产品而激怒航空公司还是年初因穿山甲交易系统招致国内四大航空公司联合封杀。在遭到封杀之后，去哪儿在态度上一直表现出配合的姿态，并且实际操盘穿山甲的负责人也已经调离机票事业部CEO职位。但去哪儿的频频示好并未被航空公司买账。目前航空公司正在大力发展直销、谋求转型、提升利润率，企业追求盈利最大化的心情可以理解，但因此而谋杀一切市场创新行为，恐怕最终结果并不会得到消费者的认可?
58到家CEO陈小华朋友圈内容腾讯科技讯（乐天??4日消息，今日有传闻称京东到家?8到家将合并，58到家CEO陈小华在朋友圈疑似做出回应。腾讯科技致电京东副总裁李曦，对方表示，这只是传言。京东官方则明确表示，绝无此事。资料显示，2015?0月，58到家拆分出来独立发展，并?亿美元的A轮投资，估值为10亿美元。通过一年时间的发展和投入，京东到家也已成京东超市、全球购之外的重点业务。京东到家在自身的布局上，也已搭建了诸如超市、生鲜（43亿入股永辉）、外卖（跟进饿了?015?月的F轮融资）、鲜花、医药健康等相对标准化的生活类用品平台?
[摘要]目前尚不清楚此次延期交货是影响到所有订单，还是只影响了部分地区或部分订单?TNW中文?4?3日报道当Oculus公司?月开始交付它的首款Rift虚拟现实设备时，这几乎成了VR行业内的一件大快人心的喜事：首款针对消费者的VR设备终于准备好公开发售了。Oculus公司的创始人帕尔?拉基（Palmer Luckey）甚至亲手将第一款Rift设备送到了预定它的消费者手中。但是，现在拉基可能需要加快其Rift设备的送货速度了。很多预定这款设备的消费者可能要面临长达数月的漫长等待。上个月，Oculus公司透露，由于“零部件意外短缺”，Rift设备的发货速度将比预期慢；作为补偿，该公司准备将运费退还给订户。但是，Oculus公司当时并没有提到这款设备将会推迟多久才能送到消费者手中。现在，焦灼等待的消费者开始怒了。很多消费者到社交新闻网站Reddit上吐槽自己遭遇的延期交货的经历。从他们发布的信息来看，每个消费者被延迟交货的时间并不一致。有一名消费者在Rift设备开始提供预订服务后不到两个小时就预定了它，结果现在他被告知预计送货日期已延迟到??3日到23日。这比原来的到货日期延迟了三个月。另一名消费者在Rift设备开始提供预订服务后的六分钟内就下了订单，结果现在他被告知预期交货日期是5?2日。一些在众筹网站Kickstarter上投资了Rift项目的消费者，甚至被告知交货日期为“待定”。而此前该公司创始人拉基曾表示Kickstarter投资者将会在3月底陆续收到Rift设备。现在，我们尚不清楚此次延期交货是影响到了所有的订单，还是只影响到了部分地区或部分订单。因为有些比别人更晚提交预订单的人反而比别人的到货日期要早。迄今为止，Oculus公司尚未公开说明延迟交货的情况。相对而言，它的竞争对手HTC公司就表现得更稳妥一些。HTC公司本周证实，它已准备按计划?月发售它的Vive虚拟现实设备。没有人质疑Oculus公司的Rift设备是否值得等待。但是，从在Kickstarter网站上筹集资金到投入生产，该产品已让消费者等待了太久的时间。到现在，对于很多早已下订单的消费者来说，这款虚拟现实设备仍然只是一个梦。（乐学?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/数娱梦工厂视频直播蓬勃发展的早春里，监管的“达摩克利斯之剑”终于落地。文化部今日公布，斗鱼、虎牙直播、YY、熊猫TV、战旗TV、龙珠直播、六间房?158等网络直播平台因涉嫌提供含宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪等内容，被列入查处名单。文化部已部署相关执法机构查处涉案企业，将及时公布处罚结果。无独有偶，昨天，北京市网络表演(直播)行业自律公约新闻发布会在北京举行。百度、新浪、搜狐、爱奇艺?0余家从事网络表演(直播)的主要企业负责人共同发布《北京网络直播行业自律公约》。约定网络直播房间必须标识水印，直播内容存储时间不少?5天备查，所有主播必须实名认证等，在风暴来临前开启“自我保护”模式。根据文化部官员的表述，此番重点查处的是两类问题：一是演艺类直播平台提供含有宣扬淫秽、色情、危害社会公德内容的网络表演；二是游戏直播平台提供含有赌博、暴力、教唆犯罪内容的游戏内容展示。以现在的行业现状，这让多数直播网站“中弹”。艾瑞互动娱乐研究副总监郭成杰今日向数娱梦工厂表示，从行业来看，行业内容审核会更加严格，但是各个平台应该会全力配合文化部门，避免严重的处罚。因为直播平台现在普遍有大型机构投资支持，并不是赚一票就走的机构，其本身就有意愿，也一直在推动直播内容的正规化和多元化，这次处罚出台后，相信会有更严厉的平台内部审核。有业内人士认为，从社会政治安全的角度，对移动直播施加更为严厉的制度和技术管理体系，应是迟早的事。可以预见的是，对于野蛮生长的直播网站而言，纯靠擦边球集聚人气的招数将不再奏效，那么，未来行业会向何方呢？网络直播乱象层出不穷，秀场模式成重灾区根据文化部文化市场司副司长刘强的表述，两类违规情形是文化部此次要重点查处的：一是演艺类直播平台提供含有宣扬淫秽、色情、危害社会公德内容的网络表演;部分“主播”通过肢体和语言进行性挑逗、性暗?存在“闪现”、“骚麦”等违规情形,吸引观众付费赠送虚拟礼?行为低俗下流,社会影响恶劣；二是游戏直播平台提供含有赌博、暴力、教唆犯罪内容的游戏内容展示,如直播黑帮主题游戏《GTA5》《如?》等,直播违规游戏《扎金花》等,宣扬赌博行为。刘强并表示，列入查处名单的网络直播平台应严格落实内容自审责任。文化部已部署相关地区文化市场综合执法机构对涉案企业依法进行查处,并将及时公布处罚结果。据统计，目前网络直播平台用户数量已经达?亿，大型直播平台每日高峰时间大约有三、四千个直播“房间”同时在线，用户数可达二、三百万人次，是为影响极大。下一?文化部拟出台加强网络表演管理的政?在经营主体管理、事中事后监管方面对网络表演关键环节进行规范；建立违规网络直播平台和违规“主播”警示名单和黑名单制度，通过信用惩戒机制约束网络直播平台和“主播”的行为。不过，一位游戏直播网站从业人士表示，其实游戏直播行业的影响相对较小，都有常态的内容来源，相对稳定的观众来源，当红的主播也是游戏打得好、外加可能长得漂亮。但不管自身是否承认，目前国内视频移动直播多数走的是秀场模式；而诸如斗鱼、龙珠、战旗等以游戏直播为主的直播网站，在加大向泛娱乐方向的转型中，内容上难免有“出格”之处。随着当前行业自律性条款的出现，短期内内容供应的增速的下滑，看来已是不可避免，内容进入的门槛被提高。秀场拉新将告一段落，内容竞争时代即将来临如果现在打开斗鱼、龙珠之类的游戏直播网站，或者映客、花椒等移动直播平台，画风基本是两种：游戏＋网红。因为，确实，网红经济是切入视频直播最简单粗暴的方式。但前期用户被秀场模式吸引而来，但之后便会渐渐失去新鲜感，如果没有其他有价值的内容让用户继续留下来的话，用户流失便在所难免。可以预计，视频移动直播在经历前期的秀场拉新之后，即将迎来内容竞争的时代。刘涛和其他明星一起直播眼下，不管是脱胎与视频聊天室的秀场类直播，还是极具粘性与趣味性的游戏直播网站，又或者是新崛起的映客、花椒等移动直播平台，都在扩大自己的内容边界，扩展直播的场景，将泛娱乐、泛生活作为了未来发展方向。一位游戏直播网站业内人士便向数娱梦工厂表示，希望可以对接一些影视娱乐的内容，放到直播网站上去试效果，包括电影发布会、粉丝见面会等，都非常有意愿加入进去。分析人士预计，视频移动直播的内容生产将逐渐专业化、职业化，形成PGC和版权合作成为主流、UGC为补充的生产机制。而行业本身的竞争，也将从猎奇和好玩转向注重用户的需求和价值。目前，多数的视频直播网站背后都有大佬的支持，腾讯入股的斗鱼和龙珠、周?(微博)站台的花椒、YY的ME等，这也给后续的内容版权混战埋下了伏笔。微博、陌陌等纷纷入场，视频社交时代加速到来值得注意的是，与此次监管政策几乎同时出现的是，国内社交软件的两大巨头微博和陌陌都开始加入视频直播的战争。这离扎克伯格设想的“快?年来看，人们日常分享的内容，可能已经不再是文字和图片，而是视频。”似乎又进了一步。其实早在去?月，脸书就加入了视频直播的功能，当时只有名人或者经过认证加V的用户才可以使用这一功能?2月脸书就把这一功能开放给了所有用户试用，到今?月份，视频直播就呈现出井喷的态势，随即这一功能被开放给了所有用户。目前行业最大的潜在对手，是掌握了中国最大“大V”流量平台的微博，与掌握最大熟人社交关系链的腾讯。“微博直播”官方账号近期表示，开始“微博直播”官方功能灰度测试，部分用户已经可以进行微博直播。根据官方截图显示，直播功能在微博APP的二级入口。以微博?“密度”，做视频直播会很有优势；反过来，要靠视频这件密度低的事情倒过来推一个庞大的用户关系网络，会很困难。移动社交应用陌陌更新至6.7版本，此次升级最重要的特点就是将“直播”功能提升到了主帧位置。这也暗示了视频社交的野心。相信，巨头的入场，将迅速做大市场的整体体量，带来庞大新增用户与内容。社交巨头、PC直播巨头、移动新兴公司们，必然有一场混战?
[摘要]FBI并未依靠以色列安全公司来破解手机，并向几位黑客支付了一笔一次性费用，金额不详?腾讯科技?苹果和FBI（美国联邦调查局）、美国司法部的iPhone破解风波暂告一段落，FBI依靠外界帮助，成功破解了恐怖分子法鲁克的iPhone 5C。之前诸多媒体称美国警方获得了以色列一家公司的帮助，不过，全球大名鼎鼎的《华盛顿邮报》展开了调查，发现了FBI到底从何处获得了帮助。《华盛顿邮报》因为揭露水门事件，名震全球??2日，该报网站刊发了国家安全事务调查记者Ellen Nakashima的报道，揭开了警方破解苹果手机后的内幕。《华盛顿邮报》引述消息人士指出，和之前许多媒体报道的不同，FBI并未依靠以色列安全公司Cellebrite来破解这部手机。知情人士称，FBI获得了美国几位职业黑客（没有不良目的的也被称之为“骇客”）的帮助，获得了苹果iOS操作系统中的至少一个安全漏洞，成功实施破解。FBI依靠这些漏洞信息，研制了一个硬件设备，在并未激发苹果内部保护机制的条件下，成功破解出了恐怖分子法鲁克的四位Pin码。在去年加州圣伯纳迪诺的枪击案中，伊斯兰极端分子法鲁克和妻子马利克枪杀十四人，两人被警方击毙，警方获得了法鲁克的iPhone 5C手机，认为手机中含有恐怖袭击同谋等重要情报。FBI通过法庭令，希望苹果公司协助破解手机密码和加密数据，但是遭到苹果和掌门人库克的拒绝，库克认为美国政府和警方此举是要在iOS中保留后门，并开启一个危险的先例。过半数美国人支持FBI，但是科技行业则是集体支持苹果。向FBI提供帮助的几位黑客牛人，异常低调，他们往往通过研究发现软件漏洞，其中一些漏洞也会卖给美国政府。《华盛顿邮报》称，在成功破解法鲁克手机密码后，FBI向几位黑客支付了一笔一次性的费用，但是具体金额不详。破解iPhone手机的四位Pin码，并不是问题的关键。最关键的环节是要绕开苹果的安全机?如果用户连续输入十个错误的密码，苹果系统将会销毁手机中的数据。另外，警方还要让iOS允许多次尝试密码的时间间隔变长。FBI和美国政府手中，目前已经掌握有iOS系统的若干漏洞，他们现在正在考虑是否把漏洞报告给苹果。协助FBI和美国政府的几位职业黑客，生活在一个模糊的边界中，他们既是安全研究人员和专家，同时也是黑客，他们能够从发现其他公司软件和系统的漏洞中牟利。一些黑客（骇客）也被称之为“白帽”，他们发现安全漏洞之后，往往会报告给相应的公司，让他们及时修补，这些骇客也被认为是江湖侠义之士。另外一些黑客不亮之徒被称为“黑帽”，他们会利用漏洞信息对系统和网络发动攻击，盗取个人身份信息。第三种黑客的性质比较模糊，他们会把发现的漏洞卖给美国政府，或是其他制作监控软件的公司，这些人在道义上很难简单评价。据消息人士称，协助FBI破解的职业黑客中，至少有一人属于这种类型。第三种类型也被称之为“灰帽”，在一些批评者看来，灰帽群体协助政府监控老百姓，不过他们研发的一些安全工具，同时能够用来锁定恐怖分子，或是调查他国对美国的间谍行为。另外在黑色市场或是面向美国政府销售软件漏洞的同时，灰帽往往不会给具体的公司通告漏洞，因为这将会影响到他们转让漏洞信息的市场价格。在法鲁克手机的案例中，FBI获得的iOS漏洞，也只有特定的“货架有效期”。FBI负责人James B. Comey已经明确表示，他们寻找的破解方案，只支持运行iOS9操作系统的iPhone 5C手机，即仅仅是一小部分的iPhone。苹果上周则表示，不会起诉FBI或美国政府破解了法鲁克的iPhone手机。目前，一些安全和隐私保护专家呼吁美国政府，将漏洞提供给苹果，以便进行修补。FBI负责人表示，如果政府把漏洞数据给了苹果，“苹果将会修补漏洞，我们又回到了起点状态，我们正在考虑是否提交漏洞给苹果。”白宫已经建立了一套机制，联邦政府官员可以评估是否披露所发现的软件漏洞，一些官员表示，FBI可能需要几周时间，才能够做出是否移交漏洞的决定?014年，时任白宫网络安全协调人Michael Daniel在接受媒体采访时曾表示，“当我们发现了一些软件漏洞，舆论倾向于披露这些漏洞，其中的一个理由，是你必须考虑到美国的经济，以及严重依赖数字基础设施的美国政府，披露漏洞有利于整个美国。”（晨曦?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/朱啸虎（微信公众号：沙里淘金）这段时间，很多人来向我求证打听神州专车被阿里巴巴投资的传闻，昨天神州的新三板招股资料，也讲清楚了，阿里巴巴曾经投资过神州专车，但因为一些原因，阿里巴巴最后没成。接盘的是云锋投资和一个云岭资本（据我所知，云岭和阿里巴巴、马?微博)、云锋无关）。进一步说，我个人一直关注出行行业，所以也不妨借这个机会，从一个投资人士的角度谈谈我自己怎么看待神州专车。概而言之：神州专车是伪汽车共享经济，所以社会上热议讨论的那些汽车共享经济的价值红利，和神州无关。神州VS滴滴，是传统出租车和共享经济的区别神州专车一直称自己是“专业司机、专业车辆”服务的B2C模式，而将私家车共享的滴滴、优步称为C2C模式。神州试图将自己归类为“共享经济”或“互联网+出行”，但又有别于行业领先者的模式。目的不言而喻，为了享受共享经济的风口，同时又能掩盖自己在出行行业市场份额严重落后的困局（滴滴每日千万单，优步百万单，神州十万单量级）。但其实神州模式就是传统出租车模式，和共享经济一点关系都没有。共享经济模式充分利用社会闲散的资源，从而可以大幅降低成本。比如，一个小餐馆老板在闲散时间可以开他自己的车接送乘客，赚一些外快。他几乎并没有额外增加什么成本，恰恰因为节省了车辆和时间的成本，汽车共享经济才能为更多消费者提供较低价格的服务。神州的运作成本远高于共享经济模式。因为它需要租赁车辆和雇佣司机。神州专车提交的财务文件显示，神州专车经营活动涉及的全部司机均为神州优车雇佣的全职员工，截至2016??1日，神州专车员工总数?8623人，其中?6252名司机。司机工资和油费两块?015年合?3亿。神州专车租赁的车辆主要来源为港股上市公司神州租车，租赁方式主要为长租，并辅以短租共享车队。?015年，神州专车向神州租车的金额就为14.85亿人民币。所以，神州的这种所谓B2C模式相对于共享经济的C2C模式，多出了相当大一摊的成本。而共享经济的专车，却不需要承担这种成本。除了成本优势，共享经济的另一个重要优势是可以调动社会运力以更有效的满足不同时段的出行需求。出行的一大特征就是高峰期有波峰，平峰期有波谷。共享经济解决了这个问题，高峰期通过动态调价吸引了更多司机上路提供运力；平峰期价格便宜，所以一部分司机选择做其他工作。但神州的车辆数是有限，并且是固定的，所以和出租车公司一样，永远无法解决出行行业波峰波谷的问题，要么高峰期叫不到车，要么平峰期司机没有活。更不能满足今天老百姓打车难的问?神州迄今为止有大?万辆车服务全国，但北京就有近8万多辆出租车都不能满足一个城市需?，价格上也很难和共享模式竞争（神州专车价格大约比出租车贵?0%左右）。此外，共享经济模式在累积了大量的用户和车辆之后（滴滴有过亿的用户和1400万注册司机），可以应用最先进的机器学习和大数据技术，智能地调度每一辆车，并让同行的用户实现拼车，从而极大地提高了每一台车的使用效率，将空驶率降到最低，也将用户的出行成本降到最低。这些，在没有以大规模的用户、车辆，和世界级的大数据能力为前提的情况下，是不可能实现的。神州的这种模式就是市面上传统的出租车公司，不过多了一个手机上的APP罢了。神州模式的几个弊端仔细分析一下，神州专车的模式有几个弊端：首先就是神州这一模式效率低和成本高，如前述，神州需要自己承担全部车辆和司机费用，导致成本远远高于滴滴和Uber。很粗的算算，一个月一辆车租金6000，司机工资加提成加五?000，油?000，保养保?00，成本至少要1.8万。这即意味着每天需要每个司机做?20元的流水才能达到盈亏平衡线，也就相当于每个司机一天要最少完?3个订单（以客单价50-60计算）。但因为神州车辆供给一直有限，远未形成对客户的粘性和规模，很多神州的司机说，他们平均一天也就是6-7个订单左右。如果这是普遍情况的话，就直接决定了在相当漫长的时间内，是很难打平的，在我看来，神州专车的模式在可见的未来都无法实现盈利。神州专车的财报披露2015年亏?7亿元人民币，折合每单亏损60-70元。这就相当于打一次车?0元的车费不仅免了，还要送你60元现金。（陆正耀竟然说神州专车今年第三季度能盈利，我想不出他们去哪里找到几十亿的收入来cover成本）。老陆说他们烧钱最少但效果最好，烧钱少这个因为单量和对手差了10倍甚?00倍，和优步比，优步烧的也很凶，去年至少烧?5亿人民币（他们CEO自己说的?.8倍神州的烧钱），但订单是神州的至?-7倍。滴滴就更不用说了。财报数据显示，2015年神州获得了17亿的流水，但是补贴了8.97亿（其他费用），补贴?0%，也就是说其实乘客真正付?亿而已。其次，神州的重资产模式没有规模经济效益，换句话说，规模越大亏损越大。投资人应该都知道平台模式的好处就是成本固定，当规模扩大10倍的时候，成本只是略微增加，所以盈利能力极强，这也是为什么阿里巴巴是中国互联网公司市值最高的公司。但是神州这样的重资产公司每次规模增长，成本就要同比例增加，因为所有的车辆和司机都是自己的。神州专车今?0万级单量的规模，就需要有3万辆车和4万名司机。如果规模扩?倍，就差不多需要有6万辆车和8万名司机，亏损也会同比例增加?015年就亏损37亿人民币，今年规模如果翻倍，亏损一定超?0亿人民币。再者，神州的现金流非常紧张。神州去年亏?7亿人民币，相当于6亿美金，同时还花费了2.5亿美金从赫兹收购神州租车8.5%的股份。加在一起，神州过去一年现金支出总共8.5亿美金。考虑到神州专车到目前一共融资了8亿美金（A?.5亿，B?.5亿），所以现金应该所剩无几，运营估计只能依靠乘客的充值余额和司机上岗时交的押金来维持。再就是一个明显的事实，神州估值严重虚高。陆正耀透露神州专车的估?87亿人民币。一个传统出租车模式却要互联网共享经济估值，全世界很多出租车公司或汽车租赁公司都推出了自己的APP，没有听说哪家因此获得知名投资人投资，因为他们并没有通过互联网提高系统效率，换言之并未创造价值。更严重的是就算是按照互联网估值，神州专车估值也是虚高的，老陆一直没说神州专车目前每天的订单数（挺奇怪的），但估计不到滴滴专车加快车订单的几十分之一，而估值却是滴滴的1/5。就是按照新三板的估值，神州的估值也存在严重泡沫，一家年亏损37个亿的公司（是新三板第一亏损企业福建国航3.3亿亏损额?0倍，接近所有新三板亏损企业亏损额的总和）很难想象。最后郑重澄清一个问题，神州专车并不能规避政策风险。在上市文件中，神州专车表示，“该公司作为领先的B2C专车服务提供者，其运营模式符合政策监管方向，不存在政策风险”。这句话有点糊弄普通人。事实上，按照专车新规的要求，从事专车的车辆要求首先属于营运车辆类的出租客运汽车，车辆行驶证的“使用性质”一栏载明“营?出租客运”，取得出租汽车经营许可。行业知道的情况是，目前神州专车从神州租车租赁的车辆?5%以上行车证上的使用性质是“非运营”（提供一个旁证，运营牌照规定使用车辆8年报废，但神州租车的财报里面折旧费用平均是按照约12年计算的。你坐神州专车，也可以问司机要行驶证看看）。其余不?%具备营运性质的车辆，也是属于租赁车辆，不是出租客运车辆。说白了，严格一点说，神州专车的车辆和私家车一样，宽松一点来说，神州只有5%的租赁车比私家车要强一点点（不过丝毫不影响各地被抓车）。这也是前段时间，上海市交通执法队向神州罚款了10万元的原因。最后借这个机会，我也想请老陆回答两个问题，一个是核心问题，相信也是投资人都关心的，可惜招股文件没说，神州专车2015年全年一共多少订单？单均亏损多少钱？今年Q1多少订单？单均亏损多少？另一个就是，到今年底，预计在通常意义的专车市场上（含快车、优步、易到），神州专车能获得多少的市场份额呢?
[摘要]如果人们都开始用Facebook的聊天机器人而不用应用，苹果App Store就会迅速丧失它在移动生态系统中的中心地位?BI中文?4?3日报道Facebook终于发布了Messenger Platform，开发者们可以利用这款智能软件开发各种聊天机器人，用户们只要发发消息就能把一切做好。这是聊天机器人的重要时刻，包括微软CEO萨特?纳德拉（Satya Nadella）和Evernote前CEO菲尔 利宾（Phil Libin）在内的不少技术大腕都认为聊天机器人会是计算领域的下一发展方向。投资者们也在不遗余力地投资希望在该领域大展拳脚的初创公司。奇怪的是，Facebook对Messenger Platform的介绍却显得不愠不火。微软认为聊天机器人是一项能够影响计算领域未来发展的重大变革，但是Facebook首席执行官扎克伯格（Mark Zuckerberg）对它的定位却是：与企业互动和购物的一种更优方式。Facebook甚至没有提供可用机器人的清单。从过去的历史来看，Facebook绝不愚蠢，因此我们可以排除扎克伯格和Facebook没有意识到聊天机器人在推广计算方面的巨大潜力的可能性。真正的答案有点复杂。凭借Messenger Platform，Facebook的Messenger变得更像操作系统了。利宾甚至将聊天机器人称作继iPhone之后最令人激动的事物。这意味着Facebook在推广Messenger平台时必须非常小心，因为它对苹果的依赖性很强。Facebook必须处理好它与苹果之间的关系，Facebook需要借助于苹果和iPhone来发展Messenger，但是同时它却展现出巨大的潜力，有可能成为苹果最大的竞争对手。咬一口苹果到目前为止，苹果的战略还是相当成功的，但是它的成功也建立在它与其他几家公司的相互依赖上面。苹果的大部分收入来自于iPhone销售业务。消费者喜欢iPhone与App Store有很大的关系，后者是消费者获取应用的唯一合法通道。苹果在App Store营业额中的分成比例为30%。App Store对开发商有很强的吸引力，它俨然已经成为开发界的中心。开发者需要在这里出售应用，用户们需要在这里购买应用。一旦消费者购买了一定数量的iPhone应用，他们就很可能会在升级手机时继续选择iPhone的新产品，而不是转向Android手机或其他手机。苹果很清楚App Store的重要性，因此它竭力保证App Store的健康发展和提供充足的应用。然而，Facebook推出的聊天机器人却为用户和开发者提供了另一条不同的道路。苹果在应用领域甚至智能手机市场的霸主地位很可能会受到冲击。聊天机器人用微软CEO纳德拉的话来说，聊天机器人的吸引力在于它们可以让不懂技术的普通人更容易使用各种网络服务。从Facebook的角度来说，它的目的是让用户们将更多的时间花在Messenger和Facebook的其他应用上面。它整合了购物和交流功能，这恰恰也是人们使用互联网的两项最重要的原因。更妙的是，它完全置身于Messenger应用内部，不需要用户再下载别的东西。这意味着Messenger变成了瑞士军刀一样的多功能工具，从理论上来说，一款有用的聊天机器人是可以取代任何应用的。如果你正在做缓慢的数据收集工作，或者不想去某个应用商店下载新的应用，或者不想使用某项新服务，聊天机器人都可以帮你搞定。但是这正是苹果不想看到的情况。如果人们都开始用Facebook的聊天机器人而不用应用，苹果App Store就会迅速丧失它在移动生态系统中的中心地位。而且，不管是高级跨平台消息还是人工智能领域，苹果都缺乏专业知识和优势，这就意味着苹果不可能在短期内拿出一款能与Facebook聊天机器人争锋的产品。开发者为Messenger开发的聊天机器人可以在任何设备上使用，这一点对于开发者来说有很强的吸引力。不管是iPhone、Android手机还是别的设备，只要能够运行浏览器就能使用聊天机器人。这也解决了应用的版本升级和不同操作系统的兼容性等问题，既省时又省事。如果Facebook的聊天机器人可以在任何设备上运行，而用户们又喜欢使用Facebook Messenger的话，那干嘛还要去App Store购买应用呢？没有App Store这个定海神针，苹果的战略就会失去重要的优势。那么为什么Facebook没有将Messenger Platform称作革命性产品呢？因为Facebook Messenger仍然需要借助于iPhone和Android来发展壮大，新用户仍然需要到App Store去下载Facebook的核心应用和Messenger应用。如果对聊天机器人的宣传过于火爆，苹果也许就不会在App Store中继续推广Facebook。因此，保持适度低调是很必要的，真正的革命也许在苹果发觉之前就会来到。（林靖东）
在手机行业整体发展滞缓的2016年，魅族打算采用一种和以往不同的战术??3日，魅族科技发布了定位在中高端的新款旗舰智能手机PRO 6，从售价来看，这款手机的32GB储存容量版本售价2499元，64GB储存容量版本售价2799元，均采?GB大运行内存。Pro 6的配置方面整体优于Pro 5，但售价却比Pro 5平均下降?00元左右。除了低价以外，更值得注意的是魅族在物流方面的新动作。魅族副总裁李楠介绍，目前魅族已经开设了全国20家魅族线下专卖店，甚至推出了百城速达的快递模式。通过在北京、上海、广州、武汉和成都建立魅族的仓储中心，达到对中心辐射范围内?1个城市当日送达的目的，预计105个城市可以实现次日送达。另一方面，魅族还在去年推出了手机回收的服务。李楠称，魅族的回收服务上线8个月内，总共回收?万多台手机。物流和手机回收体现了一个信号，这家公司正在通过建立后端基础设施支持，来满足销售的长尾。简单来说，魅族希望通过提高物流效率、增设线下渠道、以及通过回收旧手机刺激用户迭代手机频率等方面，在今年卖出更多的魅族手机。魅族去年逼迫自己加快了扩张速度?015?月，魅族收到了来自阿里巴巴和海通开元基金的首轮战略融资金额?.5亿美元（约合42.14亿元人民币）。这笔资金为魅族2015年全力奔跑储备了充足的燃料，也让魅族真正有筹码和过去挥别，从一家追求“小而美”的精品作坊式手机公司，试图迈向大众。迈向大众的第一步，是拓宽产品产线，推出中低端的魅蓝、中端旗舰MX系列、中高端Pro系列，三条线在去年共发布六款手机，覆盖不同阶层消费者的多元化需求。第二步，是快速的产品更新和高歌猛进的市场营销，让更多人了解到魅族的新变化。界面新闻曾经报道过，魅族在去年一共办了六场针对六款机型的发布会，邓紫琪、张震岳、蔡健雅、李健等人都是发布会上的演出嘉宾。利用明星的影响力、以及明星粉丝的口碑传播，迅速帮助魅族进行品牌传播。魅族的市场营销部人员，在去年近乎翻番，达到?00人。可以说?015年的这两步走得激进，但效果却不错。从出货量来看，魅族去年一整年出货量达?000万台。在中国智能手机出货量整体疲软，增长?.5%的行业背景下，魅族则完成?50%的增长。但今年是否还有这样的运气则不得而知。包括小米创始人雷军(微博)在内的多个手机厂商创始人曾表示，经济形势下滑，智能手机出货量增长放缓，是目前的行业现状。一位手机零售渠道商告诉界面新闻记者，在消费者需求疲软的时，仅仅通过机海战术已经很难再刺激手机消费。如何做好手机销售的长尾，如何完善销售链条上的各个环节的服务，成为手机厂商在今年能否顺利度过难关的关键。这也一定程度上解释了魅族今年保守的销售策略。李楠在魅族去年年底的媒体沟通过会上曾表示，2016年魅族的销售预期为2500万台，和2015年相比增长幅度不超过25%。除了此次发布会上提到的物流、售后等其他方面的支撑，魅族也开始尝试一些软件方面的商业化。发布会上，魅族还宣布成立了魅族互娱，将在近期发布一款代理游戏《新世纪福音战士 适格者》。魅族副总裁杨颜表示，魅族互娱短期内不会有研发游戏的计划，目前仅代理游戏，进行平台化运营。但他也承认，短期内还很难保证这个新业务能马上实现盈利，“主要的盈利还是依靠硬件方面。?
[摘要]安倍晋三表示，?020年，日本将会广泛部署先进的物联网系统，实现智能设备的互联互通?腾讯科技?物联网以及智能家居等，被视为移动互联网之后的另外一个科技行业发展热潮，但是物联网市场出现了一个重要的发展掣肘 权威行业标准的缺失，各种行业和单独国家标准各自为阵。而在周二，日本宣布将和德国合作，联手制定物联网行业国际标准。据日经新闻报道，周二，日本首相安倍晋三表示，德国和日本将会携手制定物联网国际技术标准。安倍晋三是在出席一个官民合作论坛时做出这一表态的。安倍表示，和日本一样，德国也拥有很强的制造业基础，因此双方可以合作制定标准。他也表示，按照日本物联网发展规划，?020年，日本将会广泛部署先进的物联网系统，让不同的公司和厂家，能够通过传感器采集各种数据，实现智能设备的互联互通。据报道，最早四月底，德国和日本政府将会签署一个备忘录文件，在物联网技术领域进行合作。在日本，不同的科技公司已经在开发物联网产品和技术，但德国在物联网领域处于领先地位，通过和德国合作，日本将会在物联网国际标准的制定上，拥有更多的话语权。德国一家物联网推进组织“工?.0平台”的负责人Henning Banthien表示，德国和日本的制造业，在各自国家的经济总量中占到了超过两成的比例，因此两国有很大的合作空间。据外媒报道，物联网领域涉及的行业十分众多，而目前导致物联网市场发展缓慢的最终大原因，是全球缺乏统一的技术标准。三月底在中国的一个论坛会议上，美国高通公司的副总裁Derek Aberi也表达了这一观点。这位高管表示，未来消费者只要是购买了任何一个厂家的智能设备，都应该能够方便地和家里的其他智能设备（可能来自不同的厂商）实现互联互通。因此，整个物联网行业必须打破诸侯割据的局面，保证用户设备的无缝连接。据悉，今年初，高通把自身主导的一个物联网标准和英特尔主导的体系进行了融合，推出了全新物联网标准OFC，不过并未获得整个行业认可。另外在中国等国家，政府也在制定满足本国家电行业需要的物联网技术标准。美国互联网巨头谷歌(微博)此前收购了家庭恒温器制造商Nest，而Nest也正在从一个硬件制造商，转型成为一个标准定制机构和智能家居平台运营商，通过一个具有广泛影响力的数据交流平台，从而实现更多智能家居设备的接入和互通。不过，智能家居仅仅是物联网市场的一个子集。（晨曦?
《太阳的后裔》终于要大结局了，这部在韩国平均收视率超过30%的电视剧，爱奇艺上每集平均观看次数超过了25亿。这是韩国第一部大获成功的100%事先制作电视剧，并得到了韩国总统朴瑾惠点赞推荐。和回报率极高的投资《纸牌屋》一样，《太阳的后裔》背后也隐藏着算法的秘密。人们在看《星球大战》时会不会多次按下后退键观看冲锋队员碰撞脑袋的镜头，或者在看到《本能》中那个臭名昭著的双腿交叉镜头时会不会按下暂停键，电影公司的高管们并不知道。但是，由于内容发布商现在可以收集大量的反馈数据，使得这一切都在发生变化。这些发现有助于他们做出具有独创性的决定?2013 ?2 月，奈飞推出了由凯文 史派西担纲主演的政治系列剧《纸牌屋》。从表面上看，《纸牌屋》最值得注意的地方是，奈飞的分销与生产模式正在发生变化，目的是与Showtime电视网?HBO电视网等优秀电视节目网站展开竞争。向互联网用户提供原创性影像内容是一个新颖的做法（比如爱奇艺会员独家播出《太阳的后裔》）高预算的产品更是不多见，而《纸牌屋》的预算高达1亿美元。不过，令很多人感到吃惊的还是奈飞敢于做出这些决定的气魄。这家位于洛斯加托斯的公司在授权制作两季?26 集的《纸牌屋》之前，公司主管们甚至没有审查过一个镜头。这是为什么呢？原来，奈飞公司利用算法分析了从2500万用户那里收集的数据，发现人们喜欢观看的节目类型具有某种倾向性和相关性。他们发现，很多订阅用户会反复观看BBC《纸牌屋》系列剧的某些剧集或连续观看多集，这证明他们喜欢观看这部系列剧。这些用户还喜欢观看凯文 史派西主演的电影以及《社交网络》的导演戴维 芬奇执导的电影。奈飞认为，符合上述三个特征的系列剧很有可能获得成功。事实证明，他们的判断是正确的。他们的付出赢得了回报。《今日美国》发表了一篇题为“《纸牌屋》得了全 A”的评论，称赞这个节目是“回报率极高的投资”，是当年人们观看过的“最好的电视节目”之一。奥巴马总统也承认自己是《纸牌屋》的粉丝。奈飞在《纸牌屋》之后乘胜追击，又推出了三部热门系列剧：《铁杉树丛》《发展受阻》和《女子监狱》。因为他们的努力，该公司?2013 年的艾美奖上获得14个奖项提名。美国电视评论家、专栏作家戴?比安库利在《纽约时报》上撰文指出：?HBO 花了25年时间才拿到第一项艾美奖提名，而奈飞只用了6个月。”我们可以通过算法分析叙事结构来预测《教父》等经典影片的情节发展节奏，但是现在受到热捧的都是像《权力的游戏》这种情节不断发展的剧目，它们抛弃了平铺直叙的三幕剧结构，可以无限地延续下去。洛西科夫通过对美国全国广播公司（NBC）系列剧《废柴联盟》、塞?麦克法兰的《恶搞之家》等节目的研究，进一步指出技术对叙事结构的破坏作用。《废柴联盟》讲的是格林代尔社区学院的一群怪人，他们不断提及自己其实是情景喜剧中的角色的故事。由于观众已经非常熟悉传统情景喜剧的套路，因此《废柴联盟》在故事情节的设计上充分考虑了这个问题，力求有所不同。《火线》《广告狂人》《黑道家族》和《嗜血法医》等电视片的关键角色，从表面上看各不相同（分别是巴尔的摩的警察、麦迪逊大街上的广告商、新泽西的歹徒和迈阿密的连环杀手），但是他们也有相似之处，其中最主要的一点是他们都无法改变自己的本性，也无法改变他们所生活的世界。洛西科夫认为：这些系列剧并不是依靠线性情节取得成功的，而是凭借环环相扣的情节，让观众可以在各种媒介形式之间建立联系，通过联想形成反差……开头、中间与结尾几乎失去了所有意义。每当建立新的联系，以及一个虚假的故事情节被曝光或者被重新构建时，人们都能领会到电视剧想要表现的要旨。简言之，这类电视剧无时无刻不在引导人们从中发现规律。现在，最受欢迎的电影不再是单一性的艺术作品，而是能形成更大特许经营权的一个个节点，电影公司往往在第一部电影上映之前就会告诉观众还会投拍摄续集。在这种情况下，很多受欢迎的热门电影自然会借鉴连环漫画的一些特点。与小说不同，在这种媒介中，故事情节会不断向前推进，让观众无法预知最终结局。所以，如果你们的老公在《太阳的后裔》中的结局不让你满意，也别担心，谁知道呢，说不定《太阳的后裔的后裔》已经在路上了?
[摘要]贝索斯称自己创办的蓝色起源，最重要使命就是给私营太空市场奠定发射基础设施，让人类进入太空成本更低?腾讯科技?最近，美国私营太空领域取得重大进展，亚马逊创始人贝索斯以及PayPal、特斯拉创始人马斯克，均成功实现了商业火箭的回收或者重复发射，这将极大降低太空发射和太空探索的成本，被视为将推动下一次太空探索的革命。在最近的一次太空探索会议上，“蓝色起源”公司创始人贝索斯表示，私营太空领域取得重大进展，将会奠定重要的“火箭发射”基础设施条件，并给许多的创业者带来一次类似二十年前互联网的创业热潮，未来也会涌现出更多类似SpaceX这样的公司。据GeekWire等多家美国科技新闻网站报道，近日，贝索斯参加了在美国科罗拉多州斯普林斯举办的全美第32届太空论坛。他在接受媒体采访时，将目前的太空领域创新和当年的互联网和电子商务革命进行了对比和预测。贝索斯创办了亚马逊网站，成为全世界最大的电子商务服务商，并在全世界引发了电子商务热潮。不过在媒体看来，这位电子商务革命的发动者，正在私营太空领域推动另外一次巨大变革。贝索斯表示，他希望在私营太空领域出现当年互联网革命时期爆发式的增长，以及行业活力和高度流行的企业家创业精神?贝索斯分析了互联网电子商务革命出现的原因，那就是在一些基础设施上出现了重大的进步，一些障碍被消除。他指出，当时，美国的长途和本地电话网络已经铺就，给互联网奠定了物理网络基础，另外在电子商务领域，联邦快递和美国邮政局已经能够提供包裹递送服务，另外整个信用卡行业也能够支持远程支付。贝索斯表示，只有出现一些重大的推动因素，才能够导致出现一次产业革命，才会有几千名创业者投身其中。而在私营太空领域，这样的重大推动一直没有出现，导致产业创业气氛并不浓厚。贝索斯表示，阻碍私营太空创业的主要因素是太空发射的成本太高，由于代价太高，只有一些最重要的应用能够在太空中实现。他表示，自己创办的蓝色起源公司，最重要的使命就是给私营太空市场奠定发射基础设施，让人类进入太空的成本更低，这样数千名企业家将能够作出令人震惊的创新，把人类太空探索推进到下一个时代。目前，蓝色起源和马斯克的SpaceX公司，都在不约而同完成这个目标。就在几天前，SpaceX成功在海上平台回收了猎鹰九号的一级火箭，这是人类历史上第一次在海上回收火箭，五月或六月，这枚火箭将会重新发射升空，甚至携带客户的载荷（比如商业卫星或国际空间站物资）。相比猎鹰九号，贝索斯的“新谢泼德”（New Shepard)火箭重量和实用价值略低，而这枚火箭已经领先SpaceX一步，率先实现了再次回首和重复发射升空。贝索斯也谈到了蓝色起源公司和SpaceX之间的竞争，他表示，太空领域的竞争并不像体育比赛，会有一个输家或者赢家。重大的产业革命不仅仅需要一家、两家、或三家伟大的公司，而是需要大量的公司投身其中，这当中会出现许多的赢家。贝索斯表示：“从我的观点来看，进来的公司越多我越高兴。”他表示，他也希望其他的竞争对手能够获得成功，比如SpaceX、维珍银河公司、联合发射联盟（United Launch Alliance），当然也希望自己的蓝色起源公司成功。在这个公开场合，贝索斯表现出对太空探索同仁马斯克的尊重，不过值得一提的是，贝索斯和马斯克这对对手之间之前也曾经出现口水之争。去?1月份，蓝色起源公司实现了人类首次火箭发射后回收，马斯克嘲讽称对方技术没什么了不起，只是SpaceX三年前的技术。而在12月份，SpaceX公司第一次在陆地上实现了猎鹰九号火箭的回收，这是马斯克取得的重大进展，而贝索斯则在推特上发帖称“欢迎加入我们的行列”，意在强调蓝色起源早已领先一步，实现了火箭回收。（晨曦?
VR次元出品英文原版作者：Ross Sandler中文版作者：腾讯科技孙实、于春慧今年3月，德意志银行（以下简称“德银”）发布最新VR报告，以Oculus、HTC Vive、PS VR等主流VR产品为例，解读VR产品面对的机遇和挑战。腾讯科技旗下VR次元今天带来德银VR报告中文版。（微信上搜索“qqtechvr”，关注VR次元，回复“德银”，获取PDF中文版报告）。以下为报告第六章：VR生态系统获得发展动?由于当前VR尚处于发展的早期阶段，不能轻易地说谁是赢家，谁是输家。下图就是对当前台式机VR和移动VR设备一个汇总。在台式?游戏主机VR领域，HTC、Oculus和索尼是当前的三驾马车。在移动VR市场，Gear VR和Cardboard目前处于领跑地位。但在未来几个季度，将有多家新公司推出中、高端移动VR产品。各台式?游戏主机VR系统的优与劣台式机VR市场与PC和游戏主机市场十分相似，率先赢得并继续维系核心目标用户群的企业将在长时间内享有高度的品牌忠诚度。PlayStation拥有9000多万用户（其中PS4?500万），这些用户会有规律地升级到新版本PS。同样，Steam拥有超过1.25亿活跃用户，成为PC游戏玩家的重要品牌社区。在三大主要VR系统中，硬件规范基本相似。基于不同的内容、开发者关系和投资能力，每家公司的竞争优势也有所不同。下面的图列出了三大台式机VR系统的优与劣。硬件规范接近，均能提供“完全在场”体验下图对三大台式机VR系统的硬件规范进行了对比，区别并不大。我们对这三大VR系统进行了多次试用，认为其VR体验也十分接近。凭借易用性和体验质量，我们认为HTC Vive稍微领先。三大台式机VR硬件规范对比如前文所述，Oculus首席科学家迈克尔 亚伯拉什曾表示，为提供“完全在场”体验，VR头盔应该拥有接近95Hz的刷新率?ms的像素响应?10度可视角度，以及最?Kx1K的分辨率。事实上，三款VR系统的硬件规范十分接近，均能提供“完全在场”体验。内容是早期购买用户的重要决定因素对于台式机VR的早期普及，内容至关重要。在购买VR头盔?00美元以上）之前，游戏玩家很可能会评估可用的游戏内容。同时，许多AAA级游戏开发商正等待各VR平台的发展情况，以确定针对哪个平台进行开发。下图对三大台式机VR平台已宣布的内容进行对比。当前，三大平台均通过合作或补贴的方式为自己的平台开发游戏。预计在未来的GDC和E3大会上，三家厂商会有更多的内容方面的消息发布。三大VR平台已公布的游戏内容PlayStation VR整体拥有成本（TCO）较低台式机VR要发展成为主流，所面临的最大挑战之一就是所需要的配套PC的成本较高。对于Oculus Rift和HTC Vive而言，Oculus和HTC已经提供了所需配套PC的硬件规范。两者对PC的硬件需求基本一致，只不过Oculus Rift需?GB ARM，而HTC Vive的要求是4GB。而最主要的GPU部分两者要求完全相同。相比之下，今年年底索尼PS4的保有量将达?000万部。因此，用户只需购买一个外置显卡盒，然后直接购买VR头盔即可。对于索尼而言，这是一个优势。Oculus Rift和HTC Vive配套PC的硬件需?020年台式机VR用户数量将达2000万准确预测VR用户数量是一个挑战，主要原因如下??VR是一个新类别产品，消费者的青睐程度尚不明朗??索尼有望成为该市场领先竞争对手之一，但其PlayStation VR的价格尚未公布；3?3Oculus Rift和HTC Vive对配套PC的硬件需求较高，Nvidia预计当前?300万台PC可支持VR。下图对台式?游戏主机VR的活跃用户数量进行了预测。预?020年台式机VR的整体保有量将达?000万部，约占全?亿游戏玩家的3.5%，占2.1亿Steam和PlayStation Network用户数量?%。将来可能还会有其他竞争对手进入该市场，以下预期仅基于市场现状。台式机VR总体用户数量和主要台式机VR厂商的用户数量及市场份额内容ARPU与Steam ARPU不相上下内容方面，台式机VR ARPU将与Steam平台上的游戏ARPU不相上下。基于Valve财报?014年Steam ARPU约为20美元，西方市场的ARPU可能略高。至于其他潜在VR体验（如广告、视频和付费注册等）的商业化路线，由于尚处于早期阶段而难以预测。预计非游戏应用的ARPU将达?0美元（全球PC数字广告ARPU?0美元以上），意味着台式机VR的整体ARPU约为100美元。这同时意味着?020年台式机VR的内容毛营收有望达到20亿美元。台式机VR用户的ARPU（美元）Oculus Rift率先上市，市场期望较高由于被Facebook收购，Oculus在过去的两年中吸引了媒体和投资社区的极大关注。由于Oculus Rift是第一款到达消费者手中的台式机VR，市场对这款产品的期望值很高。Oculus Rift的早期成功将成为VR市场未来投资的方向标，无论是硬件还是内容开发。但遗憾的是，Oculus Rift首发并不配备Touch动作控制器，这将暂时赋予HTC一些优势。Oculus Rift的优势与劣势Oculus当前最大的竞争优势就是拥有Facebook的资金支持，这允许Oculus对VR硬件进行补贴（如零利润销售），也可以投入大量资金来自主开发内容，甚至收购第三方内容。而其他硬件竞争对手（如HTC和索尼）则需要通过销售硬件来获取利润，因此不会提供太多的补贴。凭借其1.2亿活跃用户和开发者社区，Valve可能通过HTC Vive获取不菲利润。在HTC Vive的设计方面，Valve贡献了不少力量。此外，Valve也将提供一些重磅游戏，如《Dota 2》和《Half Life 3》。Oculus将应用商店定义为开发者通过其内容获取利润的场所，这与Steam （PC）和OS/Android应用商店类似，但Oculus还需要赢得更多用户和开发者的关注。Oculus Share平台 主页Oculus Share平台 306度视频如前文所述，与其他台式机VR相比，Oculus Rift所面临的一个最大挑战是游戏数量有限。购买Oculus Rift的用户应该是VR热衷者和早期尝鲜者，而游戏玩家会继续坚持当前的游戏系统，如Steam和Playstation。Oculus Rift今年的销量将达到100万部这份报告的预期基于三大核心推动力??PC游戏社区的壮大；2?PC游戏的VR配售率；3?潜在的Oculus市场份额。因此预?016年Oculus Rift活跃用户数量将达?00万，?020年将达到400万，占据台式机VR市场19%的份额。Oculus Rift用户数量预期Oculus的一个主要竞争优势就是拥有Facebook的资金支持，这允许Oculus对硬件销售进行补贴，并大力投资开发内容。Oculus Rift首发时将搭配两款免费游戏《EVE: Valkyrie》和《Lucky’s Tale》。Oculus预计，今年年底游戏数量将达到100多款。Oculus已宣布与多家游戏工作室进行合作，包括4A Games、Climax Studios、Glu、Harmonix、Ready At Dawn和Signal Studios。下图列出Oculus已公布的游戏主题。此外，Oculus Studios工作室还在开?0多款独家游戏，包括Rockband VR,、Edge of Nowhere和The Climb等?将来，这些游戏可能支持其他VR平台，但发行还是由Oculus Store应用商店控制。对于首发游戏《EVE: Valkyrie》，已经得到了游戏博客社区的积极反馈，但最初不配备动作控制器可能影响到“完全在场”体验。已公布的Oculus Rift游戏精选HTC Vive：面向庞大的Steam用户?但价格不菲HTC已宣布，HTC Vive消费者版于今?月发货。与Oculus Rift一样，HTC Vive也能提供“完全在场”体验，最初主要面向Valve Steam平台上的PC游戏玩家。HTC Vive主要有Valve设计，由HTC生产。凭?.2亿游戏玩家，Steam拥有巨大的生态系统优势。首先，在三款台式机VR产品中，HTC Vive的VR体验最佳。目前尚不清楚HTC Vive消费者版本的未来表现如何，但当前的开发者版本所提供的VR体验要优于Oculus和PlayStation VR。Vive控制器也支持一系列动作，Lighthouse和Room Scale体验还允许用户在游戏时移动。其次， HTC Vive享有Valve Steam平台上的1.2亿PC游戏玩家优势。在打造游戏开发者生态系统方面，Valve拥有成功的历史记录。调查结果显示，游戏开发者也认为，与Oculus相比，Steam可能成为一个更开放的平台，如同智能手机市场的谷歌(微博)/Android。但不足的是，HTC与Valve的商业合作关系仍存在不确定性。当前，HTC严重依赖于Valve，包括其参考设计、VR知识产权、与游戏玩家的关系，及其游戏工作室。随着时间的推移，还不清楚两者的合作关系会怎样发展。预计HTC Vive今年的销量将达到100万部报告对HTC Vive未来几年的销量预期基于Steam平台上的PC游戏玩家的VR普及率。在过去的几年中，Steam平台上的PC游戏玩家数量增长迅速，2012年为5200万，?015年达?.25亿。Steam平台的注册用户数量不得不承认，与Oculus Rift 599美元的售价相比，HTC Vive 799美元的售价是一个劣势。但凭借略微出色的VR体验，强大的Steam游戏玩家生态系统，预计 HTC Vive今年将有一个不错的销量，HTC Vive今年用户数量将达?00万，?020年有望达?50万。HTC Vive用户数量预期(百万)已公布的游戏名单首发时的内容是消费者做出购买决定的重要指标。今?月，Valve和HTC已公布了12款游戏。预计在接下来的GDC和E3大会上，双方还会公布更多内容。下图列出了HTC Vive 4月首发时推出的部分游戏主题，这些只是目前已经公布的，相信今年还会有更多新游戏主题发布。此外，HTC Vive还能运行Steam平台上的大量“半VR游戏?支持VR头盔，但不能提供完全沉浸式VR体验)。下图中列出的许多游戏今年晚些时候也可能走进Oculus平台，但目前是HTC Vive的首发游戏主题。例如，当Touch控制器下半年推出后，《Budget Cuts》和《Hover Junkers》将走进Oculus平台。HTC Vive首发部分游戏Steam平台上的“半VR”游戏除了HTC和Valve已公布的VR游戏，Steam平台上还拥有大量的第三方 “半VR”游戏。与针对VR开发的专属游戏相比，这?“半VR”游戏所提供的VR体验可能欠佳，但能够支持VR头盔。更重要的是，最大的游戏开发引擎Unity近期宣布，将原生支持HTC Vive和Steam VR。原生支持意味着游戏开发者能以最小的资源针对VR重新开发游戏。当前，已有不少VR游戏使用了Unity引擎，包括《Surgeon Simulator》和《Job Simulator》等。Steam平台上的部分 “半VR”游戏顶级开发者仍在观望，但可能很快做决定许多顶级游戏开发者尚未公布其VR游戏开发计划，而是在密切关注VR生态系统的发展。下图列出了Steam平台上的10大游戏，目前仅有少数几款已宣布支持VR。在大型游戏工作室中，Activision和EA尚未公开表示，是否会针对VR重新设计其游戏。在未来数月，包括Valve在内的许多领先的游戏开发者都将为HTC Vive开发游戏，甚至是其他VR平台。Steam平台上的10大游戏PC游戏已经发展成为大型生态系统多年来，PC游戏市场一直保持强劲增长势头，这一点从游戏玩家数量和内容分发数量上即可略窥一斑。当前，Steam平台上拥?700多款游戏，且仍在快速增长。目前，只有少数几家开发者计划或正在为VR开发游戏。Steam平台上的新游戏数量索尼PS VR：若价格适当或成为早期赢家三款主要的台式机VR头盔今年都将推出消费者版本，在硬件规格或潜在价格方面，索尼PS VR目前公布的详细数据最少。从竞争角度讲，与Oculus和HTC相比，索尼是一家强劲的对手。下图列出了PS VR的优势和劣势。由于对价格和上市日期等信息知之甚少，当前判断索尼在VR市场能否取得成功还为时尚早（编者注：德银报告发布于索尼公布之前，但根据最新信息，索尼10月发售Playstation VR 售价399美元）。索尼PS VR的优势和劣势索尼的最大优势在于拥有强大的生态系统。PlayStation当前拥有9000多万用户?016财年年底前PS4用户将达到约5000万。如果价格适当，相信PS VR能够吸引PS4用户的购买。其次，索尼已与多家游戏开发商建立了合作关系。索尼预计，今年将为PS VR推出91款游戏，其中?0款为专属游戏。索尼还拥有17个内部独立内容创作工作室，这是一个令人吃惊的优势。另外，索尼还拥有推出几代PS游戏机的成功经验。从硬件规范角度讲，PS VR与HTC Vive和Oculus Rift基本一致，只是刷新率略高。通过搭配PS4，PS VR的拥有成本较低，这也是一个明显的优势。PS4售价400美元，而支持VR的PC成本?00美元以上。如果索尼的定价适当，PS VR的总体应有成本要低于HTC Vive和Oculus Rift。我们预计，PS VR的售价将低于Oculus Rift(600美元)。对于索尼而言，当前的劣势是尚未公布PS VR的价格和上市日期。公布这些信息会缓解开发者社区的一些担忧。PS VR硬件规模略微领先，但早期反馈喜忧参半对于一些核心硬件规范，PS VR与HTC Vive和Oculus Rift相当。但在延迟和刷新率方面，PS VR要略胜一筹，在分辨率上要略低于另外两款产品。输入方面，PS VR内置PS游戏机的动作输入控制器。索尼PS游戏机的动作输入控制器索尼PS游戏机的外置计算盒子2016财年销量将?50万部?020年用户数将达1100万报告对索尼PS VR用户数量的预期基于当前PS游戏机用户的配售率。当前，索尼拥有9000多万PS游戏机用户，?/3为PS4用户。今明年底前PS4保有量将达到5000万部。如果索尼能将PS VR出售?0%的PS4用户，那?017财年的PS VR销量将达到500万部。索尼PS VR用户群增长（百万）索尼拥有大规模的PlayStation Network用户与Valve一样，索尼享有庞大的PS游戏机用户群。在过去两年，索尼不再提供PlayStation Network(PSN)用户数量，但2013年约?.1亿。PSN是索尼为PS游戏机分发游戏和内容的应用商店。PSN注册用户数量(百万)游戏数量和质量优势PS VR在游戏数量和质量方面可能拥有一定优势。索尼已经表示，今年将为PS VR推出91款游戏，其中20款为PS VR专属。下图列出了今年可能推出的部分PS VR游戏。在未来数月，相信索尼会公布更多游戏。索尼已宣布的部分PS VR游戏PSN应用PSN网络上的其他应用除了游戏，索尼PSN还拥有其他一系列应用，包括自主研发应用和第三方应用，目前还不清楚其中多少应用会走进PS VR首发。但当前，NBA、NFL?HBO Go等付费应用已经可以通过PS游戏机访问?
[摘要]Facebook注意到Snapchat的成功，曾试图斥?0亿美元收购Snapchat而未能如愿?BI中文?4?3?报道投资银行Piper Jaffray的一项最新调查显示，“阅后即焚”照片分享应用Snapchat已赶上甚至超过了照片分享应用Instagram，成为青少年最青睐的应用程序。在2015年秋季，Piper Jaffray?500名美国青少年进行了问卷调查，结果发现33%的青少年认为Instagram是他们心目中最重要的社交网络。而在今年春季，这个数字下滑到?7%。Snapchat的情况则完全相反。在2015年秋季，只有19%的青少年表示Snapchat是他们心目中最重要的社交网络。但是今年春季，这个数字一下子飙升到了28%，超过了Instagram。微博网站Twitter的人气正在缓慢减少；而社交网络Facebook的人气略有上升?有迹象表明，Facebook似乎对旗下照片分享应用Instagram最近的表现不太满意。它正在着力改变Instagram呈现照片的方式：转到了按照算法排列（就像Facebook的新闻动态一样），而不是按照当前的时间顺序排列照片。Facebook当然注意到了Snapchat的成功，它曾试图斥资30亿美元收购Snapchat而未能如愿。现在，Facebook已在自己的应用程序中推出了一系列类似于Snapchat的功能，包括照片涂鸦功能。在收购换脸应用MSQRD后，Facebook还计划推出动态过滤器。Instagram现在已拥?亿个月活跃用户；而Snapchat每日活跃用户数量就已达到1亿。（乐学?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?4日消息，据外电报道，全球最大的芯片代工制造商台积电周四预计，受智能手机需求恶化及PC出货大幅下滑拖累的影响，该公司第二季度的营收预期将会低于市场预期。台积电表示，该公司第二季度的营收将在新台币2150亿元（约?6亿美元）至新台币2180亿元之间。台积电第二季度的营收预期低于市场平均预期。彭博社的统计数据显示，市场分析师此前平均预计，台积电第二季度的营收将为新台?250亿元。与三星电子竞争向苹果代工制造处理器的台积电，正在努力应对需求下滑及今年2月台湾岛地震给公司制造业务构成的影响。受台积电利润率出现下滑的影响，该公司的利润已连续第三个季度出现了下滑。台积电周四还发布了该公?016年第一季度财报。财报显示，该公司当季净利润同比下滑18%，降至新台币648亿元（约?0亿美元）?月发生在台湾南部的地震，早已迫使台积电下调了当月的利润率预期。台积电第一季度的毛利率?4.9%，较上年同期下滑?.4个百分点，低于市场平均预计的46.8%。台积电表示，地震给公司毛利率的下滑构成了一半的影响。永丰金融控股股份有限公?SinoPac Financial Holdings Co.)分析师伊?陈（Ethan Chen）表示，“地震损失让台积电的营收未达我们的预期。”此外，中国农历新年的长假期也让该公司的业绩受到了一定程度的影响?受全球PC出货量在第一季度出现下滑的影响，台积电来自计算机部门的营收同比下滑了7%。台积电表示，该公司今年的资本支出预算仍将维持在90亿美元至100亿美元。台积电同时还在应对全球智能手机出货下滑给公司业绩构成的影响。苹果此前预计，该公司第一季度的营收将自十多年来首次出现下滑。市场调研公司Gartner则预计，2016年全球智能手机出货量增幅将首次跌破双位数百分比。台积电周四下调?016年智能手机出货量增幅预期，从先前预计?%下调?%。为抑制市场下滑给公司业绩构成的影响，台积电正在向更先进?6纳米芯片制造工艺进行转移。这也让台积电在竞争中能够领先于中国大陆的中芯国际等竞争对手。台积电此前曾发布报告称，该公司第一季度的营收同比下?.3%，降?035亿新台币，略高于市场平均预计?011亿新台币。台积电股价周四与周三持平。今年以来，该公司股价累计涨幅为13%。（明轩?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?3日，如今的消费者如果今天在苹果官网下单购买iPhone，他们或许明天就能拿到新机。但许多人没有意识到的是，如今我们所使用的绝大多数iPhone都是经过了长?0万英里的旅程才能最后到达我们手中，并成为消费者日常生活中最重要的移动电子设备。根据美国科技媒体《连线》（Wired）给出的苹果物流网络运行信息来看，将所有iPhone需要用到的零部件组装在一起至少需要经?0万英里的旅程。而且，几乎每一家供应商对于自己能够成为苹果供应链合作伙伴都感到十分自豪。《连线》透露称，iPhone的主要供应商合作伙伴多达20多家企业，这些企业分布在三大洲和两个岛屿。“由于许多零部件并不简简单单是从供应商直接到达最终组装地的，因此这也就大大增加了苹果零部件运输网络的复杂性。在很多情况下，零部件都需要从始发地首先被运送到下一站同其他零部件进行组装，然后可能会再被运回始发地被发往别的地方。”《连线》写道。通常来说，一部iPhone在正式组装前的零部件“里程数”就足以绕地?2圈。就拿Home键来说，目前苹果在这一按钮中集成了许多功能和模块，而其组装过程也自然不简单。据悉，Home键表面所使用到的蓝宝石材质源自中国（长沙市），这一按钮上的一圈金色圆环则是在550英里外中国的江苏省供货的。在Home键中集成的TouchID传感器来?000英里外的欧洲地区，底部按钮开关源自日本、Home键中使用到的塑料材质源自日本和中国，而内置的柔性电路板则来自中国台湾地区。接着，在所有这些零部件准备完毕后都会统一运送至1500英里外的日本夏普镭射工厂，并在这儿进行焊接和组装。接着，组装好的Home键会被运送到1300英里外的富士康工厂，后者则会负责一部iPhone的最后总装工作。因此，单单是iPhone的Home按钮在完成最后组装前就需要经?2000英里的旅程。而且，上述Home键的行程并没有涉及原材料、包装的运输，以及加工它们所需要的水、能源的输送，甚至每家工厂员工的迁移。同样的道理，iPhone的其他大部分零部件在最终达到组装地前也需要经历相似的旅程。根据《连线》给出的计算结果来看，将所有iPhone需要用到的零部件运往最终组装工厂至少需要经?0万英里的旅程。《连线》援引行业专家爱德华-休姆?Edward Humes)一本书中的内容称：“各种原材料的运输距离之和相当于从地球到月球?4万英里，再加上需要返程的大部分或全部零部件，最后才能成为用户手中的iPhone。”（汤姆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?4日，据彭博社报道，现实世界的人工智能应用正在人们意想不到的地方出现，甚至发展的速度比你想象的更快。人工智能赢得围棋比赛给人类留下深刻印象，但其实际应用还有很多。人工智能正进化到新的水平，即更多人利用其做更多事情。比如，4名不懂日语的程序员在几个月内就开发出一款软件，可以精确辨认出日语手写文字。这些程序员来自Reactive公司，其开发的应用识别日语手写文字的准确率高达98.66%。这家初创企业在东京成立?8个月，它是全球开发者和投资者试图挖掘神经网络潜力努力的一部分。这些人尝试将人工智能应用到更贴近现实的场景中，而不仅仅是回答琐碎的问题或赢得棋牌游戏。大?马尔金（David Malkin）拥有机器学习博士学位，但他却无法将简单日语词汇串联起来。他说：“几年前，只有真正的天才才能做到这些事情。现在，只要你够聪明，就可以开发出有用的东西。未来更多的是发挥想象力，将这一技术应用到真实的商业场景中。”人工智能一度曾是谷?微博)、Facebook以及科技巨头的专属游乐场。现在，任何深度学习的初创企业都可以访问云计算平台，而微软、英伟达以及亚马逊等公司都在将人工智能当作应用工具销售。Reactive的技术表明，即使在特定领域没有太多经验的小团队，也能研发复杂的应用程序。最困难的可能是搞清楚如何赚钱。关于这一问题，Reactive打算帮助日本学校审阅试卷。在日本，当前的考试依然采用手写答卷，这种应用可能改变整个领域。马尔金及其同事?布拉德（Joe Bullard）、菲利普 莱米（Philippe Remy）以及菲利普 艾利（Philip Irri）正迅速取得进步。今年年初，布拉德曾在谷歌的日本总部的社交聚会上，向人工智能爱好者演示其应用。它的表现令人无可挑剔，直到其本身受到语言限制?尽管英文的手写文字识别被视为深度学习的入门基础，但日语识别却相当复杂。因为日语中包括日语汉字等符号字符，这些汉字由可独立阅读的元素组成，但却很难辨别首尾。此外，日语中有2000多个常见汉字，有些汉字笔画相当繁复。Reactive的算法利用神经网络进行模式匹配，通过不断重复这个过程以尽可能地提高辨认准确率。Reactive?80多万个字符对其应用进行训练。富士通实验室项目负责人冈本青?Seishi Okamoto)表示：“事实上，这项技术可用于专门的领域，在商用上取得速度和可扩展性方面的优势。用于手写中文识别的深度学习已达到人类的水平，很有可能即将超过人类水平。”富士通实验室正在开发识别中文的软件。尽管Reactive的技术已经在谷歌等公司的活动上多次公开展示，但其数据尚未得到独立验证，或是获得同行业人士的评价。与基于硬性规则的传统算法不同，深度学习人工智能技术模仿了人脑处理信息的方式。只要输入足够多的数据，并设定期望获得的输出结果，神经网络就能自动进行中间过程的处理，从而找到不同于传统方法的解决方案，例如语音解读和照片标记等。蒙特利尔大学计算机科学教授约书?本吉?Yoshua Bengio)表示：“有多方面因素在发挥作用，包括高性能计算成了廉价基础商品，大规模数据集成为可能，基础科学研究也不断获得进步。工具的民主化也帮助第二级用户更方便地开发新应用和新产品。”所有这一切都在加速人工智能技术的进化。CB Insights公布数据显示?015年专注于教育、零售和农业等领域的人工智能创业公司获得的投资达?.1亿美元，5年时间增长了?倍。一旦神经网络建立起来，它就不必再局限于语言应用方面。在马尔金等人的空闲时间内，他们从谷歌下载了5000多套衣服，并向其应用程序展示。此后，他们向应用展示穿着暴露服装的女性照片，应用回答称“性感的衣服”?风帆)
腾讯科技讯（文姝琪）4?4日消?昨天晚上?016年第二届中国数字阅读大会在杭州召开，会上发布的?015年度数字阅读白皮书》显示：2015年，中国数字阅读用户规模达到2.96亿，通过手机进行阅读的用户占?2.2%，是电脑阅读用户?倍，手机成为用户数字阅读的首选载体。数字阅读对“推进全民阅读”的作用日渐凸显。作为?015年度数字阅读白皮书》大数据的主要提供方，中国移?微博)咪咕公司旗下咪咕阅读目前汇聚了超?6万种正版内容，涵盖图书、杂志、漫画、听书、图片等产品，覆?0%以上的榜单图书，聚合了近800家各类产业合作伙伴，累计培养?.5亿用户的数字阅读习惯。会上，中国移动副总裁沙跃家表示：近年来，中国移动积极响应国家号召，深入贯彻“互联网+”行动，通过创新运营机制，提升产品能力，为广大用户提供更好的数字化信息服务?015年，中国移动将包括数字阅读在内的五项内容型业务进行整合，成立了咪咕公司。通过旗下音乐、阅读、动漫、游戏、视频五大业务来打造“媒体融合、数字内容聚合、版权交易变现、内容创业创新”的四大平台?015年咪咕公司为内容、渠道合作伙伴带来的收入多达121亿元?5家合作伙伴获得的分成收入超过1亿元?1家合作渠道合作伙伴收入超?亿元?5部明星单品收入总额?000万元。同时，在数字阅读大会上，“悦读中国”也进行了年度奖项评选，咪咕阅读获得?015年度“十大数字阅读作品”、“十大数字阅读人物”、“十大数字阅读创新案例”?016年，咪咕公司将投?0亿专项资金用于与产业链相关企业进行合作，投入30亿元用于旗下IP的整体营销，还将在音乐、阅读、视频、游戏、动?个领域，投入扶持资金5亿元以上，覆盖人群超1亿户，孵化原创IP作品不少?万部 咪咕公司欲在泛娱乐文化生态圈打造自己的一席之地?
腾讯科技?中国华南、南亚、东南亚地区，摩托车颇为流行，Uber之前在东南亚部分地区推出了摩托车专车服务，据最新消息，Uber的摩托专车最近进入了东南亚人口大国印度尼西亚。据英国广播公司报道，Uber的摩托车专车服务近日正式开始在印度尼西亚首都雅加达启动。雅加达交通拥堵严重，摩托车提供了另外一种灵活的交通方式。由于摩托车十分常见，在印尼市场，Grab、GoJek等移动专车公司都已经推出了摩托车专车服务，Uber此次也将在产品线上更加完备。印尼是东南亚最大的市场，Uber专车服务在该国快速扩张，引发了传统出租车行业的不满。最近，数千名出租车司机在雅加达集会抗议，对Uber威胁出租车业务表示不满。一些司机表示，包括Uber在内的专车服务，让他们难以依靠出租车维持生计。据报道，Uber是在2014年下半年进入雅加达市场的，目前该公司的服务也已经渗透了多座印尼城市，比如万隆、苏腊巴亚、以及闻名全球的旅游胜地巴厘岛。Uber的摩托专车服务名为“uberMOTOR”，Uber用户只需要在手机客户端上按下一个按钮，几分钟之内就将有摩托车司机前来接送客人。Uber也表示，摩托专车的价格很低廉，起步价仅相当于8美分。在东南亚和南亚的一些市场，Uber也已经推出了摩托专车服务?016年二月份，Uber在泰国首都曼谷推出了摩托专车，主要也是针对对手Grab的服务推出。三月份，Uber也在印度硅谷班加罗尔推出了摩托专车，价格同样十分低廉。由于印度交通十分混乱，因此摩托车有时反倒能节约乘客的出行时间。Uber已经成为全世界最大的移动专车公司，服务覆盖了全球380多座城市，Uber表示在美国市场已经实现了盈利，但是在中国市场，由于竞争激烈，Uber每年仍然亏损10亿美元。Uber的成功极大推动了移动专车行业，许多国家都出现了模仿Uber的移动专车新创公司，传统出租车行业面临严重的冲击。（晨曦?
[摘要]要解决问题，本质上还是一个全社会的事，而不是把男人和女人区分开来?美国一家名?Chariot 的打车软件公司下周将在波士顿开始运营。和 Uber 之类现存的打车软件不同的是，他们的司机和乘客全是女性（乘客也可以是 13 岁以下的小孩）。图片来?Chariot for woman今年 41 岁的创始?Michael Pelletz 在创?Chariot 之前曾做了九个月?Uber 司机。虽然他很喜欢通过 Uber 结识人，和他们聊天，但是他一直因专车上各种女性遭不测的故事而震惊。而且就连他自己在 Uber 开车时，也遇到过一次不安全的驾驶。Michael Pelletz 问自己：“面对这样的情况，我自己是女性又该怎么办呢？?2016 ?2 ?9 日， Chariot 应运而生。上个月?Buzzfeed 发布?Uber 前客服代表对其提供的数据。该数据显示，在 Uber 客服平台的搜索系统中，与“性侵”（ sexual assault ）有关的共出?6160 个结果，与“强奸”（ rape ）有关的共出?5827 个结果。但 Uber 的官方回应称 Buzzfeed 有误导嫌疑，因为搜索结果不等同于实际案例?rape 这样的词也有可能是用户投诉的夸张形容词等。按?Uber 官方公布的数据，?2012 年的 12 月到 2015 年的 8 月，总共只收?5 起强奸和不到 170 起性侵案件。强奸案件发生概率仅?900 万分之一，性侵案件发生的概率仅?330 万分之一。每一起和 Uber 相关的案件几乎都会引发用户的担忧，?Chariot for Woman 称其?Uber 更关注安全。在接受乘客订单时，每个司机必须录入指纹，完成背景审查。每天会出现随机的安全问题，这将会确保她们的身份无误。每次行程开始前，乘客和司机都会在手机上收到一个“接头暗号”，两人确认相同时，行程才会开始。而当你上车后，会?10 个和女性相关的慈善组织供你选择，所选对象将会获得你车费?2% 用于慈善活动。创始人夫妇，图片来?Washington Post波士顿所属的马萨诸塞州共有两万名 Uber 司机，其?35% 是女性。?Lyft 全美的女性司机占 30% ，女性乘客占到了 60%。但目前 Chariot for Woman 只有 1000 名司机进行了注册。能否生存下去是个很现实的问题，如果用户量过小，这个生意很可能不了了之，只是摆一个姿态在那里而已。毕竟，并不是所有女性顾客需要这个服务，只有那些缺乏安全感的需要。它无形之中也给了人一种暗示：用这个服务的人对自己的安全很警惕。不仅如此，摆在 Chariot for Woman 面前的难题还可能有法律。因为在美国，你可以针对女性提供某项服务，但你不能拒绝男性使用该项服务，同时还拒绝雇佣男性作为司机，这属于性别歧视。其实面临同样问题的还不只有 Chariot for Woman 一家。和 Chariot for Woman 相同，纽约的 SheTaxis 也是一家专为女性提供服务的公司，它对性别歧视问题的回应是将男性的需求导向其他服务提供商。不过美国历史上，一些特别的生意也被州的法律所许可。比如在 1996 年，波士顿一律师起诉一家专为女性服务的健身俱乐部由于性别因素不接纳他成为会员。这场诉讼他赢了，可是他的对手却最终成功游说了州立法机构，允许了健身俱乐部的性别歧视。其实要解决问题，本质上还是一个全社会的事，而不是把男人和女人区分开来?
腾讯科技?4?4日消息，据外电报道，美国总统巴拉?奥巴马（Barack Obama）为新成立的“加强国家网络安全委员会”（Commission on Enhancing National Cybersecurity）任命了一批专家顾问。今日，白宫公布了这份顾问名单。此前，奥巴马提议拨?90亿美元专项资金用于加强美国网络安全，防范黑客攻击。作为这项提议的一部分，奥巴马政府在今年组建了这个专家顾问团，其目的是向政府机构之外的行业专家咨询公共和私人领域网络安全方面的建议。这份顾问名单包括美国国家安全局前负责人基?亚历山大（Keith Alexander）、打车服务公司Uber首席安全官乔 沙利文（Joe Sullivan）、万事达卡CEO 彭安杰（Ajay Banga）和微软研究部门企业副总裁皮特 李（Peter Lee）。“我已让国家网络安全委员会担负起了这个重大的责任，帮助我们的国家在日益数字化的世界中采取有效的措施来保障我们的网络安全。”奥巴马在一项声明中说，“这些专家顾问有着丰富的经验和才能，足以当此重任，我期待接到这个委员会的建议。”整个顾问团队遴选过程由奥巴马和国会领导者共同负责。该委员会任命的其他人则包括来自于私人部门的学术、法律、安全和金融专家。在?0?日起?017财年中，整个政府预算高达4万亿美元。其中，?90亿美元资金专门用于加强美国网络安全，这个专项资金数额较上年支出增长了35%。奥巴马政府曾表示，网络安全专项资金应该能够获得两党的支持，因为划拨这项资金的起因是去年美国政府人事部门遭到了大规模的黑客入侵。（乐学?
[摘要]消息人士称，得到IDG和启明创投的美图，将在最新一轮的融资中募集约2亿美元资金?腾讯科技?4?4日消息，据外电报道，消息人士周三透露，美图秀秀应用开发商美图当前正筹备进行最新一轮的募资，对公司的估值将至少达到30亿美元?0亿美元的估值将让美图成为中国十大私有初创公司之一，估值也将会超过美国商铺点评网站Yelp的市值。美图旗下的应用目前已拥?.7亿月活跃访问用户，创办于2008年的美图目前已迎来了合适的时间段。伴随着中国经济的高速增长，社交媒体在中国获得了蓬勃发展。美图的一整套应用能够帮助用户用最简单的方式调整个人照片，使得脸看起来更瘦，腿更长，让自己在网上发布的照片更漂亮。对于一些沉迷于在社交媒体上晒照片的用户来说，使用美图应用修饰照片是一个必不可少的步骤。消息人士称，得到IDG和启明创投的美图，将在最新一轮的融资中募集约2亿美元资金。该消息还称，美图同时还计划最快于今年在海外市场进行首次公开招股，中国香港证券交易所将是该公司的选择之一。截至目前，美图在电子邮件声明中对此未予置评。中国初创公司已开启了新一轮的融资浪潮。开发应用帮助用户根据地理位置寻找整形外科医生的新氧科技今年3月表示，该公司已通过最新一轮的融资募集?000万美元资金。美图在2014年完成第三轮融资。该公司此前已累计通过三轮融资募集?.6亿美元资金，对公司的估值达?0亿美元。美图的投资人包括了李开?微博)创办的创新工场。目前，美图开发的应用已被安装在超?亿部移动设备当中。移动应用分析公司App Annie提供的数据显示，美图的应用一直在苹果中国应用商店的照片和视频应用中排名榜首。美图将使用最新一轮募集到的资金用于在面部识别和智能手机领域的扩张，该公司此前已结盟富士康进入东南亚和印度市场。美图董事会主席蔡文胜去年在接受采访时表示，该公司今年计划让智能手机出货量达?00万部。（明轩?
[摘要]一大批企业涌入运动相机市场推出价格更低的产品，GoPro的业务面临困境?腾讯科技?运动相机厂商GoPro，在上市之后业绩和股价均遭遇暴跌，被视为“运动相机泡沫明星”。不过，负面缠身的GoPro??3日迎来了一个利好消息，该公司挖到了苹果公司的一名设计人才担任高管，受到消息刺激，公司的股价也暴涨了两成。据英国金融时报网站报道，GoPro从苹果公司设计最高负责人艾维管理的团队中，挖来了一位名叫柯斯特（Danny Coster）的高管，柯斯特将会在GoPro担任负责设计的副总裁，将向公司首席执行官吴德曼（Nick Woodman）直接汇报工作。未来，柯斯特将会负责GoPro所有硬件、软件和服务的设计工作。据报道?016年年初到现在，GoPro的股价已经跌去了三分之一，但是周三，在传出招聘柯斯特的消息之后，该公司股价暴涨了19%。这也是GoPro股票最近以来罕见的暴涨。GoPro广泛被质疑是一家泡沫企业，在运动相机领域，GoPro曾经先发多人，并且获得了极高的市场估值，GoPro的运动相机也获得不菲的利润。然而，GoPro的走红很快让一大批企业涌入了运动相机市场，人们发现运动相机的入门门槛其实不高。伴随着竞争对手推出价格更低的产品，GoPro的业务面临了困境。今年二月份，GoPro发出业绩警告称，今年一季度的收入，可能要比华尔街分析师估计的少了一亿美元。而在此之前，GoPro也曾报告去年圣诞购物旺季期间的销售，并未达到预期。面对糟糕的业绩，GoPro已经采取了重大调整措施，宣布将进行员工裁员（占比7%），缩减成本，砍掉若干款价格便宜的运动相机产品。另外，GoPro去年发布了新的旗舰运动相机Hero 4 Session，虽然采用了全新的外观设计，但是销售成绩难以令人满意。最终在12月，该公司宣布将这款相机的价格降低一半，只卖200美元。媒体分析指出，柯斯特离开苹果公司的设计团队，这样的人事变动对于苹果设计部门较为罕见（该部门在去年曾进行过一次重组）。苹果公司的设计团队在硅谷地区广泛获得赞誉，也被视为苹果核心竞争力之一。艾维负责的设计团队人员不到20人，而柯斯特在这个部门工作了20多年时间，柯斯特曾经参加多款苹果智能手机的设计工作，另外在苹?00多个专利中也署有他的名字。艾维被视为乔布斯的忠实盟友，他通过优秀的工业设计，推动了苹果公司业务的重振以及一次次推出革命性创新产品。而在去年五月份，艾维被任命为首席设计官，这样艾维可以更多参与设计工作，将设计部门的日常管理工作转交给Richard Howarth和Alan Dye这两位高管助手。苹果对外表示，艾维将会把更多精力放在设计上，其中也包括苹果零售店以及苹果“太空船办公区”的设计上。苹果也在开发电动车项目，已经招募了大量人才，并且在硅谷的桑尼维尔市设立了研发和试验基地，而据报道，艾维本人也参与了苹果电动车的设计。今年年初有消息称，艾维对于苹果电动车的进站速度不满意，已经下令停止了人才招聘。不过艾维是否是汽车研发业务的一把手，目前尚无法证实。苹果艾维的设计团队，较少发生人事变动。而在2014年，艾维的好朋友、澳大利亚设计师Marc Newson加盟了苹果设计团队，不过随后，另外一位已经效力了20年的设计人才Greg Christie择离开了苹果。对此人事变动，苹果当时并未置评。在周三的一份声明中，GoPro的掌门人吴德曼表示，他第一次和柯斯特碰面是?001年在墨西哥冲浪时，当时他正在开发第一代GoPro运动相机。吴德曼表示，柯斯特的加盟会让GoPro上下更加充满干劲。柯斯特则表示，GoPro是一家优秀的公司，它的品牌和产品让许多人能够捕捉生命中更精彩的瞬间，并和亲朋好友分享。（晨曦?
腾讯科技?4?4日，据国外媒体报道，夏普周四表示，将??6日开始发货人形智能手机Robohon。这是一款目标远大的产品，尽管不一定能够大卖，但却指出了移动设备未来可能的发展方向。这款机器人搭载Android系统，能完成各种基本功能，例如打电话、收发电子邮件，以及拍照和拍视频。此外，这款机器人还能通过简单的语音命令和舞蹈动作与用户互动。机器人集成了嵌入式投影仪，这款投影仪由夏普和美国的Microvision合作开发。分析师认为，售?98000日元（约?1741元人民币）的这款机器人不会是夏普发展过程中的分水岭。本月早些时候，富士康宣布将?5亿美元的价格收购夏普。不过，机器人和智能手机的跨界产品反映了夏普“创新的工程文化”。富士康CEO郭台铭表示，他非常喜欢夏普的这一点。知名机器人开发者高桥智隆参与了Robohon的开发。他在新闻发布会上表示：“我无法想象还有其他消费类产品会比Robohon更富于挑战，至少最近几年如此。”夏普的财务困境主要是由于核心的显示业务。由于近几年市场供大于求，夏普的显示产品价格持续滑坡。不过，夏普的消费电子业务仍处于盈利之中。Robohon高约8英寸（约?0.3厘米），重量不到1磅（约合0.45千克）。Ace研究所分析师Hideki Yasuda表示：“我并不认为，这会是一款热销的产品。这款产品体积比智能手机要大，不便于携带。一些机器人发烧友可能会买，但也就仅此而已。”分析师表示，这款产品只会通过零售店和网店销售，因此销量有限。日本许多用户使用新款高端智能手机，但这在很大程度上是因为移动运营商提供了高额补贴。根据市场研究公司Euromonitor的数据，去年夏普在日本智能手机市场的份额只有10%。索尼早?999年就开发了机器狗Aibo。然而，娱乐型机器人的市场规模很小。在索尼之后，又有许多公司开发了此类机器人，但对普通用户来说，这些机器人价格过于昂贵。不过分析师认为，Robohon的推出对夏普而言是利好。这款产品延续了夏普的创新传统。夏普曾推出过许多成功的产品，包括空气净化器和液晶电视。不过，夏普也有许多产品反响平平。早稻田大学商学院教授Atsushi Osanai表示：“开发成功产品的过程是九败一胜。失败是创新的源泉，无论谁来管理公司，这都是夏普需要保留的传统。”在手机市场，夏普率先推出了彩屏手机和拍照手机。Osanai表示：“夏普或许可以发现，继智能手机之后将会出现什么。”（李玮?
腾讯科技?4?4日，据美国金融分析网站Fool.com报道，苹?016财年第三财季营收要实现同比增长并非易事，关键因素iPhone SE是否能起到提振作用仍有待观察。以下为文章概要：苹果此前曾预计其第二财季营收将同比下滑?1%。因此，该公司对于第三财季的营收展望就更加吸引投资者的关注，尤其是在中端机型iPhone SE刚刚发布的背景之下。作为显示屏较小的iPhone 5s的升级版本，iPhone SE的发布能帮助苹果止住营收下滑的颓势吗？缺少营收增长动力早在iPhone 6?014?月发布之前，业界对于这款产品的未来给予积极评价，认为其能够大卖。毕竟，iPhone 6和iPhone 6 Plus这两款产品标志着苹果首度进军大尺寸智能手机领域。最后的结果也没有辜负大家的厚望。在苹果2015财年第一财季(2014年第四季?，苹果iPhone创造的营收同比增长?7%。在剩下?015财年中，iPhone 6仍然是该公司实现增长的主要推动力。苹果在2015财年取得的辉煌成绩也有其负面影响，这?016财年造成了巨大的压力。苹果在2015?月发布了iPhone 6s和iPhone 6s Plus。虽然这两款产品拥有Force Touch触摸传感技术，更快的处理器以及其它内部升级，但是外观没有出现太大变化，分析师认为这不足以推?016财年的增长，盖过2015财年的风头。事实上，iPhone 6s上市后一个财季的表现也已经预示着苹果2016财年想实现同比增长将相当困难。当苹果?月份发布第一财季业绩时，其营收同比只出现微弱增长，增幅为1.7%。更为糟糕的是，苹果高管预计第二财季的营收将出现同比下滑，降幅为11%。iPhone SE是救星？面对营收下滑的压力，苹果剑走偏锋，此前每年只在秋季推出新iPhone的策略发生了变化，其??1日破例发布了中端新产品iPhone SE。由于其推出时间算在第二财季中的只有一天，因此很难对第二财季的营收发挥作用，那么在第三财季会有所贡献吗？由于iPhone SE在苹果第三财季中均有销售，对于苹果本月晚些时候即将公布第二财季业绩时，投资者非常关注第三财季的营收展望，观察iPhone SE的市场反响是否足以帮助苹果重归增长。就像苹果在2016财年第一财季和第二财季遇到的情况一样，苹果?015财年第三财季的表现也十分了得。苹?015财年第三财季营收?96亿美元，较上年同比增?3%。这一成绩当然离不开iPhone 6的鼎力相助，因为2015财年第三财季中，iPhone的营收同比大幅增长了59%。即使iPhone SE有着不错的表现，想要超越这一成绩，也不是一件轻易的事情。苹果将美国当地时间4?5日盘后公?016财年第二财季的业绩，届时投资者就能够洞见苹果高管对于第三财季的营收展望。苹果要想实现同比增长，其第三财季的营收指导区间必须高于496亿美元。（李路?
[摘要]众所周知，网络视频成为Facebook重点发展的业务，视频浏览量接近YouTube?腾讯科技?如今人工智能和图像识别技术快速发展，Facebook等一些科技巨头，已经能够对人们拍摄的照片进行人脸识别，并且标注出身份，这样，网民可以根据好友的名字，对海量的照片进行搜索和归类。不过据外媒最新消息，Facebook还将更进一步，将会对海量视频中出现的人物进行识别和标注，这样更加方便网民根据人物搜索视频。据美国科技媒体报道，在人脸识别方面，Facebook早已经推出了大量的产品。比?015年年中，Facebook推出了移动私密分享工具Moments，该工具能够自动扫描用户的照片，识别出都有什么人物，并且和用户的Facebook好友进行自动匹配。网民也可以根据识别结果，将一大批照片快速分享给某个好友。除了人脸识别之外，Facebook的识别技术已经更上一层楼。去年曝光的一项新技术显示，Facebook的人工智能系统，甚至可以根据照片中人物的发型、服饰、身材、姿势等信息，来识别身份，换言之，某张照片没有拍摄到某人正面脸部，Facebook也能够识别出他的身份。如今，Facebook计划把身份识别推进到视频领域。众所周知的是，网络视频已经成为Facebook目前重点发展的业务，视频浏览量正在接近全世界最大的网民原创视频网站YouTube。本周在加州旧金山举办的公司F8开发大会上，Facebook负责机器学习技术的高管康德拉（Quionero Candelae）表示，公司的团队正在开发一个新功能，能够对视频中出现的人物进行身份识别和标注，方便进行搜索。康德拉表示，Facebook将会推出相关的算法，可以对视频每一个画面中的人物进行识别，并进行永久的数据索引。这样，用户可以很方便的寻找到某个好友曾经出现过的古老视频。当然，用户也能够搜索自己曾经出现在好友拍摄的哪些视频中。媒体分析指出，Facebook之前已经开发了专门用于人脸识别的人工智能系统“DeepFace”，而在视频人脸识别中，Facebook也可能沿用一些类似的技术。人脸识别的目的，是对Facebook的海量视频内容（不论是用户上传的视频，还是Facebook最近积极推广的手机视频直播）进行再一次的整理归类。在用户视频上传方面，Facebook正在快速追赶YouTube，而最近Facebook对手机视频直播进行了升级，旗下的“Facebook Live”将追赶Periscope等行业领先对手。另外，Facebook在全世界拥有超过十亿人的活跃用户，这也成为推广新业务的重要基础。据统计，Facebook去年推出手机视频直播之后，观看量已经超过?5亿次。这些海量的视频未来通过人物识别和搜索，还将获得更多的播放量。（晨曦?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?4日，华人文化产业投资基金 （并称“华人文化”或“CMC”）宣布入股丝芭传媒，但尚未公布入股的具体数额?013年丝芭传媒创立于上海，创立之初曾获创新工场投资。丝芭传媒主打的是互联网社交时代中国新生代偶像文化和粉丝经济，打造了全大型女子偶像团体“SNH48”。据丝芭传媒称，SNH48目前拥有超过170名成员，全年演出超过300场，演出均通过互联网进行实时视频直播，网络视频直播每场平均在线观看人数超百万?核心粉丝数量年增长达400%以上，并将通过全国各地分团落地，迅速实现覆盖全国的生态化和联盟化运营。事实上，SNH48商业模式的核心在于“平台化设计”、“养成过程即产品”和“基于互联网思维的用户参与感”，其整个运营过程贯穿了“用户即制作人”、“用户即制片人”的理念，通过每年惯例的“年度偶像人气总决选”、“年度金曲大赏”和“年度风尚大赏”等大型活动为粉丝和新用户提供不断进化发展的造星体验和参与机制，并籍此实现整个造星过程的商业化。华人文化董事长黎瑞刚一直以来都在搭建内容产业的布局。去年以来，华人文化在传媒与娱乐、互联网与移动、生活方式三大领域投资和运营了一大批企业，如星空传媒/灿星制作、正午阳光、体奥动力、香港无线TVB、东方梦工厂、旗舰影业、IMAX中国、微鲸科技、B站、微?格瓦拉、Jaunt、Base FX、Imagine Entertainment、一线影业、引力影视、日月星光、昌荣传播、紫龙互娱、上海梦中心、乐高乐园（中国）、英超曼城俱乐部，盛力世家、索福德体育、城市足球、YOHO、财新传媒、华尔街见闻、森浦资讯等等。黎瑞刚表示：“华人文化对所有创新和颠覆意义的消费娱乐模式都充满着浓厚的兴趣和执著。互联网正在重新塑造年轻一代中国人的情感养成方式和审美判断趋势，传统演艺产业也正在面临着一场从产品、服务直到体验的深刻变革，我们非常高兴与丝芭传媒合作，共同拥抱这个充满期待和活力的未来市场，同时运用华人文化体系的系统性力量助力SNH48的快速成长。?
文化部今天上午（14日）召开新闻发布会，公布第二十五批违法违规互联网文化活动查处名单，多家违规网络直播平台遭查处。斗鱼、虎牙直播、YY、熊猫TV、战旗TV、龙珠直播、六间房?158等多家网络直播平台因涉嫌提供含有宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪、危害社会公德内容的互联网文化产品，被列入查处名单。网络“主播”为博眼球进行性挑逗、性暗示今?月中旬，文化部对国内网络直播平台进行了全面巡查，发现个别演艺类直播平台提供的内容，宣扬淫秽、色情、危害社会公德，部分网络“主播”为博观众眼球，利用肢体和语言进行性挑逗、性暗示，吸引观众付费、赠送虚拟礼物。一些游戏直播平台充斥黑帮主题游戏，画面血腥，教唆犯罪，有的游戏宣扬赌博行为，违背社会公序良俗。网络直播充斥色情暴力央视新闻记者在调查中发现，由于利益驱使，不少网络直播平台都充斥着所谓的“劲爆”直播，其中不乏色情、暴力等低俗直播。去年底，一家平台的主播直播飙车发生车祸，致多人受伤；今年初，一家平台炒作“直播造娃娃”的话题，引发社会舆论哗然。一些平台推出的生活实景直播中，甚至还出现了进入大学校园强吻女生，生吃野生动物等违背社会公序良俗的内容。文化部文化市场司副司长刘强介绍，列入查处名单的网络直播平台，违规事实清楚，证据确实充分，涉案直播平台应当主动配合查处工作，并应严格遵守《互联网文化管理暂行规定》，严格落实内容自审责任。文化部已部署相关地区文化市场综合执法机构对涉案企业依法进行查处，并将及时公布处罚结果。斗鱼直播平台曾“直播造娃娃”今??0日晚，微博上突然出现“某直播平台造娃娃”的热点话题。据截图显示，在斗鱼直播平台中一个名为“放纵不?23”主播竟然在直播间直播了性行为，这名主播还在直播间打出“直播造娃娃”的字样。截图显示该直播间当时人气火爆，网友纷纷在弹幕上留言。之后该直播平台关闭了涉事的直播间，但是这位主播的不雅视频已被网友拍下，并在网上传播。事发数小时后，江苏网警官方微博发布消息，专门@了斗鱼直播平台，称：“直播造人都能堂而皇之出现在贵公司直播平台上。如果做不好内容审核，可以关停服务器整顿几个月。”由于斗鱼直播的注册地为湖北武汉，江苏网警还在微博中@了武汉网警巡查执法。对此斗鱼直播在官方微博发文称：对于某主播涉及不良信息事件，平台管理员已经在第一时间将其直播封停，并立即向警方报案且提供了涉事主播的个人身份信息??8日，武汉市网信办发布消息，称已经约谈斗鱼直播的负责人，并要求其立即停播“户外直播”栏目。而就在“直播不雅视频”事件发生的一个月??4日斗鱼直播又被网友曝出女主播在直播间换衣服，裸露隐私部位的消息??5日，斗鱼直播官方回应，称该事件并非直播时发生，而是直播结束之后。熊猫TV曾曝不雅视频 涉事直播间被封号?038??6日晚，熊猫TV直播被网友曝出不雅视频截图，网友称一位名为“熊猫第一素颜美女”在直播中突然背对镜头，弯腰露出隐私部位。对此，该直播平台将该直播间封号，并发布公告称：预计解封时间?038年?网络直播收益模式单一 主播门槛低作为一种新的互联网文化业态，网络直播平台近年来市场规模增速明显。统计数据显示，我国去年网络直播行业的市场规模约?7.7亿元人民币，直播平台接近200家，用户数量达到2亿人。但由于收益模式单一，主播进入门槛低，个别平台为获取利润，忘记社会责任、屡破道德底线。主播与平台按比例分配“赏金?人气主播年入百万虚拟物品销售是多数网络直播平台的主要收入，用户使用人民币购买虚拟物品送给主播，也就是俗称的“打赏”。虚拟物品名目繁多，在“斗鱼”直播平台，最便宜的礼物“赞”价?.1元，最昂贵的礼物“火箭”价?00元。在“六间房”直播平台，最便宜的礼物“玫瑰”价?.05元，最昂贵的礼物“世纪婚礼”价?0000元。主播收到的“礼物”与平台按比例分成，单纯依靠分成，有些“人气”主播的年收入能达到几百万甚至上千万元。据了解，一些大型直播平台每天高峰时间，同时在线的直播“房间”有三、四千个，用户达到二、三百万。为吸引用户的关注度，增加点击量，获取更多的分成，有些网络主播故意制造刺激出格的话题和事件。主播门槛低 通过QQ即可注册网络视频直播入行门槛低，也是是乱象频发的一个重要原因。有的直播平台上，只需将身份证上传审核，完成银行卡认证后，依靠一台电脑或一部手机，就可以开始直播。一些平台为了追逐利益，放低对主播身份的审核，也使得管理起来为无的放矢。调查中记者发现，不少直播通过QQ等第三方账号便可注册登陆。整治：网络表演关键环节将得到规范将通过信用惩戒机制约束网络直播平台和“主播”行为据了解，文化部此次查处的违规网络直播平台，大部分都有“主播”培训和管理制度和自审巡查机制，但为了吸引用户关注，却忽视了平台应当承担的社会责任，对个别主播表演中的低俗内容熟视无睹甚至鼓励纵容。针对部分网络直播平台内容把关不严，没有履行应尽的内容自审义务。文化部表示，将通过信用惩戒机制约束网络直播平台和“主播”的行为，加强行业自律。违规直播、主播将上黑名单刘强介绍，一是拟出台加强网络表演管理的政策，在经营主体管理、事中事后监管方面对网络表演关键环节进行规范。二是建立违规网络直播平台和违规“主播”警示名单和黑名单制度。此外，文化部市场司近期准备出台加强网络表演、网络演出管理的相关文件，从经营主体管理、内容监管、表演者管理、企业自律，到事中事后监管等方面，对关键环节作出规范。明确监管的底线和红线，同时加强“主播”直播行为和用户互动内容的实时监管?
[摘要]一辆从没上过月球的NASA月球车将被拍卖，拍价至少12.5万美元，它是1960年代NASA在地面的测试品?阿波?5?971?月登月的时候，飞船上载着一辆车，这也是人类有史以来头一次在另一个世界开车，就是那辆月球车（lunar roving vehicle）。单是针对这辆车，NASA就事先进行了大量的测试。有些测试用的月球车在实验结束后就被丢弃了，下面就是其中一?20世纪60年代中期的一辆月球车原型产品。这辆车最终来到一名废品商人手中，他并没有扔掉这辆月球车，而是一直留着。这辆车直到去年被重新发掘出来，现如今已经准备拍卖的，拍卖价至少12.5万美元。这辆月球车是在某个郊区后院被发现的，最近刚刚被一名曾经是NASA的工程师确认，就是真正的月球原型车（原名是叫Local Scientific Survey Module，或LSSM）。这辆车最初是由Brown Engineering公司?965年或1966年打造的，当时是专门供给NASA马歇尔太空飞行中心（NASA Marshall Space Flight Center）。它主要由铝打造，带很大的轮胎，由电动马达驱动。虽然现在看来，LSSM原型月球车的许多原有配件已经不在了，航空研究工程师Otha H. Vaughan（曾经和Wernher von Braun一起工作过）已经对这辆车做了测试，并明确了其真实性，还和该车拥有者Johnny Worley一起签署了一封确认信。原版LSSM诞生时候的照片已经很少了，有两张照片明确表现了这辆车的原貌：其中一张是von Braun自己坐在上面开，证明它至少是能运行的。虽然LSSM作为原型车，并没有真正进入太空，但据Otha H. Vaughn所说，当时团队实际上是有打算让LSSM登上NASA的KC-135 Zero G飞行器的，然后测量在零重力情况下，LSSM表现如何。对比一下先前LSSM的长相和它最近的照片，其实会发现，上面部分那个三角区域，顶部的弯曲弧度似乎比以前照片中的更小。不知道是NASA针对原型产品的修改，还是在被丢弃之后改成这样的。Otha Vaughan说，NASA实际上经常出售类似LSSM这类多余的东西。Johnny Worley说，这辆月球车最开始的拥有者就是从NASA买来的，然后就将它放到了位于阿拉巴马州Blountsville的后院好多好多年。当时，一名美国空军的史学工作者拜访邻居，看到了这辆原型月球车。然后拍了些照片，向NASA的总监察办公室报告了这一情况。之后NASA就决定去看看这辆车，但这辆车又消失了。根据拍卖文件记载，NASA已经认定LSSM真的是被扔了，声明“既然月球车不再，此事就此终结”。不过后来，LSSM又出现在了现任主人的家中，当前被放置在田纳西州的孟菲斯。拍卖行也特别说了，买家需要自行承担运费。LSSM的线上竞拍会??4日开始，4?1日结束?
[摘要]如果将旧型号以清库存的方式捆绑内容销售出去，是真正的’博傻’行为?腾讯科技 王潘 4?4日报道乐视今天在北京推出了?14硬件免费日”，有意思的是，小米电视也在同一天宣布，将于6?6日联合爱奇艺在小米电视上推出?16免费会员日”。小米科技联合创始人、小米电视负责人王川在接受腾讯科技专访时表示，乐视所谓的“硬件免费日”其实就是清库存。“他们很多都?014年和2015年发布的电视，我们现在卖的都?015?0月之后发布的电视，现在都没库存。”“乐视现在是与全民为敌，在内容上跟腾讯、爱奇艺和优酷土豆竞争，硬件上跟小米电视为敌。但乐视视频已经远远落后于腾讯、爱奇艺和优酷土豆这三家中的任何一家，在硬件上小米的优势也已经逐步显现。”王川指出，据称乐视前年亏了15亿，去年亏了20亿，一共亏损了35亿才做到450万用户。小米电视基本不亏损，小米如果拿出同样多的钱去补贴，一定会比乐视高效。王川同时强调，真正的互联网电视，优质的内容只是一方面，内容与硬件的结合才是王道。他表示，虽然同意传统电视厂商用机海战术“博傻”的说法，但绝不认同将电视硬件仅仅作为内容通道而忽略硬件价值的做法。“如果将旧型号以清库存的方式捆绑内容销售出去，才是真正的’博傻’行为。”王川曾对腾讯科技表示，小米电视之所以尚未大规模爆发，在于小米科技CEO雷军(微博)以前不让其进行大规模宣传。“没有推广，还要有用户，那就只能靠产品。过去三年，我们一直在艰苦卓绝地做产品，最近雷总才让我今年提速去干，我们将拿出不菲资金进行大规模补贴。”据悉，小米电视今年将进行大规模补贴，大力开拓销售渠道，加强营销推广力度?015年全年，小米电视销量达100万台。今年的销量目标是多少？王川再次重申，雷军在内部严禁提目标。“雷总年底提了一个口号叫’开心就好’。我们现在不提销量目标，追求的是小米的产品是不是真的做到极致。?
BI中文?4?4日报道据太阳信托（SunTrust）的分析师罗伯特 派克（Robert Peck）称，雅虎拥?项隐藏资产，这些资产可以大幅提升公司的价值。派克在周三发布的一份研究报告中指出，雅虎拥有的3项资产即雅虎日本的永久特许使用金、专利和房地产的价值并未得到投资者的充分认可，这些资产可能会极大提升公司的未来报价。雅虎目前正在设法处置它的部分业务，包括其核心互联网资产和持有的雅虎日本股份。派克上周为雅虎评估的价值在60亿美元到80亿美元之间，但他相信?项资产可以大幅提升雅虎的价值??雅虎日本的永久特许使用金：雅虎与雅虎日本的另一家股东软银集团签订了一份协议，可以永久从雅虎日本的毛利润中提取3%的利润，但是派克说，大多数投资者并不知道雅虎卖掉这部分资产后会造成什么样的结果，因为这项合同的细节是保密的。但是这项合同是公开提供的，从公开的内容来看，即便雅虎卖掉它所持有的股份，它所签的分成协议仍是有效的。去年，雅虎日本特许使用金为雅虎带来?000万美元收入。派克认为这项资产现在的价值接?0亿美元。雅虎日本是雅虎和软银集团合资组建的一家公司，雅虎持有少数股份，软银集团是大股东??知识产权：派克说，很多投资者并不知道雅虎的6000多项专利中有2000多项专利公开挂在美国专利网站上。雅虎在最新财报中表示，公司正在设法从出售非战略性资产和房地产资产中获得10亿美元到30亿美元的收入。但是派克认为，仅仅是出售专利资产就能为公司带来超过30亿美元的收入??房地产资产：雅虎在加州桑尼维尔市总部周边拥有大约100万平方英尺的办公场地和土地。派克认为，这些房地产资产每年可为雅虎带?000万美元的租金收入，这部分资产本身的价值大约在10亿美元左右。派克说：“基于上述资产的潜在价值，我们认为收购方为雅虎报出的最终报价应该会在我们预测的区间之内。”他已经将雅虎目标价从每?0美元上调至每?4美元。但是派克指出，第三方最开始报出的报价可能会比较低，潜在收购方只需要通过第一阶段的竞价就行了。一旦竞购进入下一阶段，报价就会开始上升。雅虎在最新财报中表示，激进投资者向公司施压之后，公司会考虑出售部分业务。目前已?0多家公司表示有意收购雅虎的部分业务，包括Verizon、谷?微博)和几家私募公司。与此同时，激进投资者Starboard Value上个月已经提交了新董事提名，发起了替换雅虎董事会的代理权之战。（林靖东）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?4日消息，据外电报道，如果你预定了Oculus Rift虚拟现实设备，你可能还在等待当中。但是，这并不是微软惹的祸。昨日，一名自称知晓Oculus VR公司内情的人在社交新闻网站Reddit发帖称，Rift虚拟现实设备之所以无法按时交货，是因为微软没能提交足够数量的Xbox One控制器。这条消息在虚拟现实新闻网站上引起了人们的关注。这促使游戏网站GamesBeat开始联系微软进行求证。结果，微软对此消息予以了驳斥。“这条消息是假的。”微软发言人说，“任何有关Rift设备的问题都应该直接去问Oculus公司。”在上周，Oculus公司证实它现在面临“零部件短缺”的问题。Reddit网站上的这条帖子通过引人入胜的讲述，将Rift设备延迟交货的责任推到了微软头上。但是，不管问题的根源是什么，此次延迟交货可能会给整个VR行业带来负面影响。此前，一些研究机构如科技顾问公司Digi-Capital和SuperData Research预测，到2020年，VR行业将会创?00亿美元到400亿美元的营收。Oculus公司的一名客服专员向Reddit网络论坛的坛主证明了自己的身份，并对上述帖子置之一笑。于是，Reddit网站将上述帖子标注为“已被证实是虚假消息。”“完全是假的，但却超级抓人眼球。”Reddit网站上的另一个帖子说。事实上，上述消息细究起来其实并无道理。Xbox One控制器是Rift设备套件中的为数不多的几个零部件之一，它并不需要设立新的生产线。微软早?013年就在生产这种设备了。就算是最新版的内置有耳机插口的游戏控制器，微软也早在2015年初就开始了生产。相反，要批量生产针对VR设备的定制菲涅耳透镜、ARM芯片支持的感应器和新显示器，Oculus公司则需要打造全新的供应链，而这恰恰是最难的?现在早已被人遗忘的基于Android 4.0系统的游戏机Ouya也经历过类似的情况。Ouya因众筹而生，也在众筹中死去。当然，这事绝对与微软无关。（乐学?
[摘要]“白羊座项目”的目标是通过更有效的使用现有无线频谱，把互联网带入到农村?腾讯科技?4?4日消息，据外电报道，全球最大的社交网络Facebook此前已推出一项雄心勃勃的计划，欲通过太阳能无人驾驶飞机让全球数十亿尚未被互联网覆盖的人群享受服务。如今，Facebook又宣布将向城市提供互联网接入服务。在周三举行的F8开发者大会中，Facebook工程副总裁杰伊 帕瑞克（Jay Parikh）公布了Connectivity Lab（互联实验室）的数个新研究项目。该实验室成立于2014年，用来研究各种提供网络服务的新方法，隶属Facebook倡导的Internet.org项目，其宗旨是让世界上的每一个人都能上网。帕瑞克公布的第一个项目名为“白羊座项目”（Project Aries），如同改进版的公路旁随处可见的蜂窝塔和基站。“白羊座项目”的目标是通过更有效的使用现有无线频谱，把互联网接入服务带入到农村地区。Facebook所做的一项调查数据显示，在受调查?0个国家当中，超过90%的人口居住在25英里的主要城市之外。Facebook计划把这项技术提供给无线通讯研究人员。帕瑞克指出，在传统无线电通讯中，这些基站和蜂窝塔通常使用了一个天线，致使大量的无线电信号被相互分割。所以当许多人都抢用无线电信号时，会导致蜂窝塔变得拥堵，“让用户恨不得把手机扔出窗外。”为了减少通讯拥堵状况，Facebook的原型系统采用了更先进的无线技术“Massive MIMO”，能够让无线基站能够接收更多的天线，来帮助传输信号。Facebook在关于“白羊座项目”的官方博客中指出，这一形式的无线技术已步入成熟期，全球许多无线基站和设备制造商也正在探索使用这一技术。帕瑞克并未透露Facebook将在何地测试这一系统，但他相信“白羊座项目”将帮助?G无线通讯带入到农村地区。帕瑞克公布的第二个项目名为Terragraph，它是向城市覆盖互联网接入服务的无线系统，旨在向人口密集的城市地区推出高速互联网接入服务。目前，Facebook已在公司总部所在地门洛帕克测试Terragraph，并计划在圣何塞进行大范围的测试。未来，Facebook还将在更多的区域测试该项服务。Terragraph不需要铺设光纤，只需每隔最?20英尺（约?50米），在灯柱、建筑物、车站和其它“公共设施”放置分布节点或盒子，就能以60千兆赫的信号提供高速互联网接入服务。为了降低这些设备的成本，帕瑞克强调Facebook使用的是“廉价、低成本的芯片。”Facebook在关于Terragraph的博客中进一步解释称，该项目使用的无线系统和相关技术来自于现存的无线标准WiGig。Facebook技术人员解释称，WiGig“被设计用于消费电子产品，让我们能够开发出成本远远低于传统电信基础设施的节点。”帕瑞克还称，Terragraph使用了无需获得监管部门审核批准的无牌照的频谱，但是因为“在水中和氧气中会被吸收，”让此类频谱通常要比批准的无线频谱不稳定。为改进无线系统的效率，Terragraph吸收了一些Facebook用于公司数据中心的先进网络技术。帕瑞克承诺称，“在停电的城市区域，Terragraph提供的无线网络服务仍能够使用。”此外，Facebook希望最终让Terragraph成为开源项目，并成为公司倡导的电信基础设施项目（TIP）的一部分。电信基础设施项目目前的合作伙伴包括德国电信、英国电信子公司EE、菲律宾的Globe Telecom和韩国的SK Telecom。在该组织内，成员能够免费相互使用对方的硬件和软件设计，从而开发出更廉价、更高效的通讯设备?Facebook此前已推出了自己的空中网络基站计?-采用波音737翼展的无人机“天鹰?Aquila)。“天鹰”按照完整的飞机尺寸设计，机身披被太阳能电池，是Facebook的第一个大型无人机项目，旨在激光通信、传输无线网络，使全球数十亿用户实现高速互联网接入。帕瑞克周三并未透露“天鹰”目前的开发进展。（明轩?
[摘要]确保资金监管成链家最大问题，这也是链家上海事件发生的主因?腾讯科技 雷建?4?4日报道持续曝出房源销售问题的链家地产2016年以来质疑不断，从“炒高房价”到“速效协议”、“黑中介”、负面新闻像魔咒一样紧紧束缚在链家的头上。一片质疑声之中，链家终于传来喜讯。有消息称，链家最近在启动新一轮总计60亿元左右的融资，投前估值约330亿元。领投方为华晟资本，高瓴资本、百度等也有参与。A股公司华业资本一则公告也印证链家正在融资。华业资本公告称，拟出资1亿元认购宁波瑞祥合伙企业份额，并最终投资于链家地产增资股权及受让原链家地产股东所持有的股权。宁波瑞祥还将引入上海天鸿投资控股有限公司、北京喜神资产管理有限公司、嘉德（北京）投资基金管理有限公司作为其有限合伙人，总共出资规模?.5亿元。不过，链家可能融资规模不超?0亿元，而是40亿元左右。资料显示，华晟一期基金成立于2015?月，10亿已完成投资，投资项目包括找钢网、汇通达、合全药业、英雄互娱、分众传媒等，二期基金为50亿，单笔投资金额最高是5亿元。尽管华晟资本二期基金会以成长期（B轮以后）与成熟期（含Pre-IPO）项目为主，以最?亿元的规模是不可能领投几十亿项目的大交易案的。此外，链家地产最有想象空间金融业务还在受阻。如上海已出台文件，严禁房地产开发企业、房产中介机构从事首付贷、过桥贷及自我融资、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。凭借二手房交易地位 掌控资本话语权据中原地产首席分析师张大伟介绍，链家真正起家源?008年的金融危机，当时行业龙头中大恒基遭遇危机，给了链家第一次跨越式发展的市场机遇。到2010年，链家再次扩张?00多家，之后已占据北京中介绝对的行业龙头地位。此外，链家大幅度尝试外埠拓展、同时利用规模效应开始真房源等设置行业壁垒营销。腾讯科技拿到的一份资料显示，链家北京地区的佣金率?.5%，上海为1.8%，到2015?月，链家在北京拥?163家门店，在上海拥?033家门店。链?015年开始在北京、南京等地区实行无底薪、高提拥模式，即员工无底薪，公司提取15%佣金，剩?5%中平均提45-50%。搜房在2014年向房地产交易平台转型，进入线下中介服务。搜房通过薪酬体系吸引经纪人。如底薪?500元（?000元业绩考核），经纪人可提取0.5%佣金?0%?.2%佣金?5%。爱屋吉屋是原“大黄蜂”团队创办的公司，熟悉互联网营销，打法激进。经纪人底薪6100元（?000元业绩考核）。初期为60%佣金收入?0月改?0-75%跳点，平?5-50%。链家在北京的二手房网签数据及各家份额（腾讯科技配图）一份对链家的商业尽责调查报告指出，链家在北京的市场份额基本保持?5%左右；爱屋吉屋和搜房在进入市场初期，以较快速度分别获得?%?%的市场份额。到2015?月?月后，爱屋吉屋和搜房两家公司遭遇瓶颈，很难持续提高市场份额。搜房和爱屋吉屋都在淘汰不合格的经纪人，以提升它们在北京的经纪人团队的素质和能力。在上海市场，链家通过激进的店数和人数拓展，迅速抢占市场份额；而爱屋吉屋与搜房近三个月在上海同样遭遇了增长的瓶颈。在市场上足够的份额，使得链家拥有足够的话语权。分析人士指出，链家在北京的成功主要依靠提升门店占有率和强管控；为了在其他城市输出北京模式，较快突破门店占有?0%的临界点，链家开始有针对的收购和大规模拓店?014年至今链家相继并购上海德 、四川伊诚、深圳中联、满堂红和大连好旺角等区域龙头，还推出链家理财等互联网金融服务，链家在线也更名为链家网，推出丁丁租房等产品。链家业务模式演进（腾讯科技配图）经过多年发展，链家已由传统的二手房销售和租赁经纪公司发展成大型房产综合服务平台，为客户提供二手房买卖和租赁、新房销售、长租公寓运营、住房相关金融等房产服务平台。如今，链家能被资本看好的核心原因在于，当其形成垄断之时，拥有的巨大能量足以让买卖双方陷入被动，控制市场的话语权甚至定价权，成规则制定者，也就受到资本方的青睐。野蛮生长背后：隐藏问题不断链家二手房销售经纪业务板块在2015年中期受房地产市场回暖及新收?家外地经纪公司的影响，交易量大幅上升?3.7万单，交易额达到3521.5亿元，实现佣金收?1.5亿元。其中，北京链家占比最高为62%?015年新收购的上海地区、成都地区及深圳地区分别占比19%?%?%。链家新房板块在2015年中期的交易额为654亿，售出房源/车位套数共计13,995套，实现佣金收入13.6亿元。链家第三块收入来自金融领域，金融板块营业净收入?013年度?015年度之间的年度复合增长率达到54.6%。其中，过桥业务收入（包含P2P、线下和融信垫资）由2013年度?.0亿元激增到2015年度年化收入8.4亿元，年度复合增长率?13.4%?015年年化净收入?014年增长主要受链家理财P2P平台上线推动，P2P业务2015年度年化毛利（未考虑销售人员成本）?014年度增加2.1亿，跃升为金融板块主要收入来源。一份资料显示，链家2015年中期报出的净利润?2.9亿元，不过，来自一家国际会计事务所的报告指出，链家应该为亏?.5亿元。链家利润遭遇下调的原因在于?，少缴纳社保及公积金的调整（调减利润4.5亿元）；2，中融信的贷款减值准备的补提（调减利?.07亿元）、需补缴个人所得税和企业所得税。根据最低缴纳下限标准，链家2013年度?014年度以及2015年中期分别少缴社保和住房公积金为2.40亿元?.73亿元?.53亿元，最保守估计?.84亿?.33亿元?.35亿元。链家融资前股权结构，仅供参考（腾讯科技配图）或许是因为少缴纳社保及公积金等原因，链家拥有充足的现金收购大量的企业。链家稀释股份也很少，链家此次融资前，创始人左晖持有链家股份高达93.10%、上海复星持股为2.5%。另一说法是，链家2015年进入很多新股东，包括深圳中联，大连好旺角、上海德佑、北京高策、成都伊诚等。由于链家并购是换股进行，左晖的持股量从变更前的77%下滑?1%。当然，链家2015年收购上海、深圳等地龙头企业进入当地市场，对收入影响约22.3亿，其中上海?2015年中期亏?.8亿，侵蚀了北京地区房地产市场回暖带来的净利润增长。对链家而言，当前最大的问题其实来自金融领域，传链家的金融服务中，按揭转介绍业务、抵押贷款居间业务、理房通和过桥垫资业务，其中过桥垫资业务贡献了绝大部分的收入。就过桥业务来说，链家的金融产品主要是赎楼和垫资，其中赎楼分为融信赎楼和P2P赎楼，而垫资分为融信垫资和尾款垫资。这也是链家最饱受诟病的地方。有评论称，链家可怕之处在于一菜多吃，在交易环节，不是简单只吃佣金，更多延长资金在链家体系内停留时间，更多倾斜链家金融收入。这造成交易时间长，出问题的可能性大。中原地产首席分析师张大伟曾撰文形象说明链家这个模式问题：业主要卖房，跟链家签独家，链家以比市场利息低的资金借钱给业主买房，业主一两个月卖不出去，利息就长，业主着急卖房还只能通过链家卖。业主房屋有抵押，不能用客户的付款进行首付，还得付费跟链家借钱解押。张大伟说，确保资金监管成链家最大问题，各种金融衍生产品均来源这里，这也是链家上海事件发生的主因。张大伟认为，链家的规模+广告双轰炸，带来市场占有率提高，但成本远超过传统中介，简单一个电视广告可能是几千万利润。且讨好业务员的高提点都造成了一系列的高收费。这种模式的原罪是，为了快速复制，过分讨好了房主（报高价）、讨好了经纪人（增加分成），推动房价上涨，要求必然是延长金融等收费链条，就会导致很多不规范的行为。如今链家在上海的金融业务已暂停，链家官方对腾讯科技证实了这有消息。一位房地产中介人士认为，链家在上海互联网金融发展受阻的情况可能会传导到其他一线城市，这可能会让链家未来估值的想象空间大打折扣?
BI中文?4?4日报道Instagram去年夏天开放其广告API（应用程序接口），大批广告商迅速蜂拥而至。去年第四季度，Facebook平台上最大的100家广告商中有98家广告商同时也在Instagram上打广告。Instagram宣布，平台上的活跃广告商数量?个月里增加到20万家。Instagram无疑会在Facebook下一阶段的营收和利润增长中发挥出重要的作用。分析师们似乎都认可这一点，但是他们是否低估了这家子公司可能对Facebook造成的影响呢？上个季度发生了什么？Facebook发布了一份令投资者喜出望外的第四季度财报，公司利润超出分析师预期16%。第四季度的每用户平均广告收入上升了2个百分点，达到了37%。相比之下，前三个季度的每用户平均广告收入大幅下降。这个趋势并不完全是因为Instagram第四季度的营收贡献比例上升了。Facebook对其桌面右侧的广告栏作了一些修改，结果在广告印象数减少的情况下，平均广告价格反而大幅上升。这些变化是?014年第三季度生效的，因此第四季度的业绩才具备可比性。另外，Facebook?014年第四季度开始受到外汇因素的负面影响，这也使得它在去年前三个季度的情况变得更艰难。但是在去年第四季度，Facebook的广告印象数首次开始增加。公司首席财务官大卫 维纳（David Wehner）在财报电话会议上发言时并没有说广告印象数的大幅增长与Instagram有关，但这可能是一个重要因素。据Brand Networks公布的数据显示，Instagram上的广告印象数在第四季度大幅增加。不幸地是，我们现在无法知道Instagram对广告印象数的影响到底有多大，一切还有待进一步观察。Instagram是否会继续推动广告印象数增长？Facebook新用户一直以3000万人?000万人的速度逐季度递增。据此我们可以合理地预测，在第一季度结束时，其用户总数应该已经达到16.2亿人?6.4亿人。就以平均?6.3亿人来算，对应的同比增长率为13%，几乎是Facebook最?个季度的最低水平。因此，这种预测是相当保守的。分析师们对Facebook第一季度营收的平均预期为52.5亿美元，其中大约50.7亿美元或97%的营收来自广告业务。照此计算，Facebook第一季度的每用户平均广告收入?.11美元，对应的同比增长率为33%。Facebook?015年第一季度的每用户平均广告收入同比增长?9%。除去广告选项和汇率等因素的影响，投资者可以预见到每用户平均广告收入至少会因为广告价格和广告数量的稳定上涨而回升。上季度，广告价格上涨了21%，广告印象数增加?9%，而用户增长率只有14%。如果Instagram广告的增长可以带动Facebook广告印象总数在第一季度实现同步增长，那么广告价格需要上?6.5%?9%。但是考虑到季节因素，第一季度的广告价格增幅可能会在第四季度基础上有所下降，因此这样的预测算是比较合理的。考虑到Instagram广告的强劲增长，广告印象数的增幅预期也是相当合理的。这就是说分析师对Instagram第一季度营收的预期是合理的，但这只是保守估算的结果，这全部都是建立在16.3亿用户的预测之上。虽然分析师们对Facebook的预期可能更高，但是Instagram或许是推动Facebook业绩超预期和股价上涨的重要因素。（林靖东）
[摘要]Facebook招募的谷歌高管叫杜甘，她曾在美国国防部高级研究项目局工作过?腾讯科技?作为传统第一大社交网络，Facebook正在向其他互联网和科技领域延伸业务，比如虚拟现实、人工智能、无人机、卫星网络接入等。在日前举行的F8全球开发大会上，Facebook宣布设立一个独立的创新研发部门，并且挖来了一名谷?微博)女性高管执掌该部门。据英国金融时报网站报道，Facebook此次招募的谷歌高管名叫杜甘（Regina Dugan），这位女士还曾经在大名鼎鼎的美国国防部高级研究项目局工作过。众所周知的是，谷歌旗下拥有“谷歌X实验室”，负责各种前沿技术的研发，为搜索引擎之后的科技浪潮提前做好准备。而此次，Facebook也将效仿，设立一个独立的创新研发部门，名为“八号楼”（Building 8）。这一部门将会开发出整合Facebook软件和硬件技术的产品。Facebook掌门人扎克伯格表示，杜甘女士将会带来“国防部高级研究项目局风格的研发突破能力”，其中包括严格限定研发期限、广泛和外部的大学和中小公司合作，制定各种产品明确的交付日期等。创新研发业务无疑将是Facebook的一个成本中心，收到消息影响，Facebook周三的股价小幅下跌了0.8%。在加盟Facebook之前，杜甘担任谷歌一个新技术研发业务的负责人。她在Facebook发帖表示，新创建的“八号楼”部门将会带来新的机会，让自己开发喜欢的新技术。Facebook旗下各种社交产品，已经拥有超?0亿人活跃用户，成为当之无愧的互联网社交网络老大。而扎克伯格已经决定让Facebook更上一层楼。最近几天，Facebook在全球开发大会上刚刚公布了十年创新研发计划，确定了三大方向的研究任务。据悉，三大方向分别是人工智能、虚拟现实和网络接入。人工智能将为Facebook的各种产品提供智能技术，另外旗下的Oculus公司已经在开发虚拟现实实际产品，也需要技术积累，另外Facebook也希望提供更加低成本的互联网接入手段，让发展中国家的民众能够成为社交网络用户。迄今为止，Facebook也开发了少数的硬件产品，主要帮助提高网络接入。就在本周三，Facebook一名高管展示了两个产品，主要帮助一些郊区或者乡村的百姓上网。Facebook一名研发高管表示，杜甘加盟Facebook之后，将会面临许多研发任务的挑战。比如“八号楼”中的互联网接入实验室，就需要研发许多技术，让民众上网的速度提高十倍，成本降低十倍，这位高管表示，Facebook许多研发任务的目标，都是要实现实质性巨大提升。在Facebook推进网络接入的研发计划中，包括了依靠太阳能供电、能够让地面人口上网的飞机项目“Aquila”，另外一个项目“电信基础设施计划”，则制定了一个更有企图心的目标，对目前电信通信的基础设施进行重新设计。今年二月份公布的专利显示，Facebook也在研发毫米波技术用于上网通信。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?4日，当谷?微博)?014?月斥?2亿美元现金收购美国智能家居公司NestLabs的时候，许多业内观察人士认为苹果或许会是这笔收购案后最大的输家，因为该公司错失了提前布局智能家居领域的绝佳机会。当时的Nest身边可以说是围绕着创新的光环，虽然该公司彼时仅仅拥有两款产品：智能恒温器Nest以及烟雾报警器Protect，但它们却已经成为亚马逊上最畅销的恒温器，而Protect也获得了媒体的一致好评。而且，智能恒温器Nest看起来更像是一款出自苹果的产品，无论是其简洁的外观设计还是背后的操作理念都同苹果的做事方式十分契合。更为重要的是，Nest的两位联合创始人托尼-法德?Tony Fadell)和马?罗杰?MattRogers)都是前苹果员工。在苹果期间，两人都积极参与到了iPod和第一代iPhone的研发工作中，法德尔更是被外界冠以“iPod之父”的称呼。甚至，Nest的恒温器还一度被赫然摆放在苹果商店的货架上。因此这一切不能不令人自然而然的产生疑问：为何苹果不先发制人、发出收购要约，以唤回其失去的两名高管以及由他们开发处于上升通道中的智能家居产品线。但根据科技博客Re/Code网站援引匿名消息人士的消息称，苹果从来没有向Nest发出过收购要约，而谷歌则是认真对待此事的唯一投标方。然而在两年后的今天，苹果当时的“不作为”似乎反而为自己带来了优势。因为在过去数周的时间内，我们听过了许多有关Nest的负面消息。比如，Nest宣布将在五月关闭所有Revolv智能家居中心的支持系统、Information媒体的调查报告内容显示Nest公司内部文化氛围“可怕”，公司正处于“挣扎”阶段，许多受访员工则纷纷指责Nest管理层随意变更指令、枪毙项目计划，并且对待员工态度粗暴。而且，该公司业绩和营收表现令谷歌母公司Alphabet感到无比失望，并且出现了高管离职潮。苹果收购理念高明分析人士认为，Nest在收归谷歌后的“堕入平凡”反而彰显出了苹果多年来收购战略的高明与成熟。该公司通常不会热衷于收购那些已经过了自己巅峰期或者当下风头正劲的企业，而是会以手术刀般的手法将收购目标定在那些非常有技术潜力或者人员配置非常适合公司长期发展的小型初创企业中。总而言之，苹果所作出的收购决定都必须拥有在今后为自己变现的能力，且其变现潜力需要高出自己的收购价格。举例来说，苹果曾在2012年斥?.56亿美元收购了个人电脑用指纹传感芯片制造商AuthenTec。而在随后?013年，TouchID指纹识别技术就成为了当时iPhone 5s热销的最大卖点之一。此外，苹果史上最大一宗收购案Beats也已经开始为公司带来积极作用，因为苹果随后推出的苹果音乐截至目前已经拥有了超?100万订阅用户，并至少为公司带来了每?.1亿美元的营收。苹果为何无意Nest？苹果当年没有人云亦云求购Nest不是因为公司不具备将其产品变现的能力，更大程度上是因为Nest的产品并不十分契合苹果的产品路线图。比如，Nest的产品并不具备提高iOS设备销量的能力，而斥?2亿美元只为能在苹果商店内独家销售智能恒温器和以及烟雾报警器的作法对于苹果而言也完全没有意义。而且，苹果基于收购Beats后推出的苹果音乐在三个月内带来的营收就超过了Nest一整年的营收表现。需要指出的是，近期我们所听说Nest出现的所有问题似乎都是在谷歌将其收编后出现的。这或许是因为谷歌及其母公司Alphabet为Nest定下了太高的期望，并迫使Nest改变了自己的企业文化，亦或者Nest早在谷歌收购之前就存在问题，只是这些问题在近期才得以集中曝光而已。当然，我们或许永远无法得知上述问题的真正答案。但可以肯定的是，苹果在收购Nest时的“不作为”以及深植于企业DNA中的收购理念成功帮助自己避免了谷歌所遇到的麻烦。（汤姆?
[摘要]值得一提的是，内华达州同样也成为特斯拉的制造基地，正在建设锂电池工厂?腾讯科技?据美联社报道，美国新创电动车制造商法拉第未来（以下简称“法拉第”）公司??3日在美国拉斯维加斯举办了新工厂破土动工仪式，预计将会?018年制造出第一辆电动汽车。法拉第公司负责制造业务的副总裁Dag Reckhorn当天表示，法拉第的计划是将通常需要四年完成的任务（建设汽车工厂），在两年的时间内完成，而且工厂也要建设的很好。法拉第这座工厂位于赌城拉斯维加斯北部地区，当天的动工仪式上也出现了内华达州州长Brian Sandoval。法拉第公司的总部在加州，不过最终选择在内华达州建立电动车工厂。据悉，内华达州政府已经决定提供价?.35亿美元的奖励或者补贴。在未来十年内，这座工厂将会提供4500个就业岗位。法拉第公司背后获得了中国科技行业大亨贾跃亭（乐视创始人）的支持，迄今为止，该公司已经在美国雇佣了700名员工，另外在一月份推出了一辆概念车，不过成品车尚未问世。法拉第的项目获得了内华达州政府和州长的力挺，而在去年底，内华达州议会也承诺，将会给电动车工厂提供2.15亿美元的税收优惠，以?.2亿美元的基础设施补贴。据报道，法拉第的电动车工厂，位于拉斯维加斯北部的Apex工业园。三月份，该公司表示将会发行7500万美元债权，筹集资金用于建设道路、铁路和供水网络。不过，内华达州的财政官员对于法拉第这样的融资方式提出质疑，并且表示需要保护内华达州纳税人的利益。法拉第工厂的面积大约为28万平方米，相当于著名的拉斯维加斯会议中心。该公司表示将会建设一座自动化程度高、对于环境友好的现代汽车工厂，不仅外观设计时尚，另外能源利用效率也会很高。据媒体年初报道，法拉第投产的第一辆电动车将是一款定位高端的豪华车，并非针对普通大众，这款产品瞄准的竞争对手是特斯拉公司的Model S。马斯克创办的特斯拉公司，在电动车市场获得了巨大成功，甚至成为新一代电动车的代名词。最近，特斯拉历史上第一次推出了价格低廉的大众车型号Model 3，几天之内的预订量就接近?0万辆。这款定价只?.5万美元的电动车，计划在明年交付给消费者。另外值得一提的是，内华达州同样也成为特斯拉的制造基地，目前该公司正在内华达州投?0亿美元建设一座超级锂电池工厂，工厂投产后，每年将提供用于50万辆电动汽车的锂电池。马斯克和特斯拉的成功，引发了全球电动车市场的投资热潮。除了法拉第未来公司之外，加州硅谷的苹果公司也已经设立庞大研发团队，开发电动车，苹果也从特斯拉和传统汽车行业挖来了大量人才。另外，传统汽车公司也开始加大对电动车领域的研发。贾跃亭是中国科技行业知名大亨，目前其创办的乐视公司已经进入多个产品领域，其中包括网络视频、影视剧拍摄、体育赛事转播、智能手机电视机制造等等，电动汽车是贾跃亭最新涉足的领域，但是其在法拉第公司的具体股权等信息，暂时不详。（晨曦?
腾讯科技 俞斯?4?4日报??4日是洛杉矶湖人队本赛季的最后的一个比赛日，这场原本无关紧要的比赛因为科比去年的一个决定而变得意义非凡。这位洛杉矶湖人队的当家球星在去?1?0日宣布，他将在本赛季之后退役，结束自己20年的职业生涯。也就是说，五个月后的这场比赛，成了科比的告别演出。因此即便球票被炒到?万美元，也挡不住球迷们的热情。他们都想亲自来到现场，见证这个历史性的时刻。在洛杉矶，人人都爱科比。过?0年，他为这座城市带来?个NBA总冠军。更为重要的是，从他穿上这一身紫金球衣那一刻起，他就没有再离开。无论是在球队三连冠时的如日中天，还是在饱受伤病困扰和新老交替的动荡岁月，他一直坚守着这片阵地，为这座城市而战。他也是自迈克尔 乔丹之后，个人成就和影响力最高的篮球明星。NBA历史总得分榜第三，NBA单场得分第二（这两项都超越了乔丹），20年中?8年入选了全明星，同时拿到两次得分王和两次总决赛MVP。在现役球员中，他的球鞋销量无人可敌；长期霸占NBA球衣占量榜，直到近年才被超过。在每一个客场，你都能注意到看台上不少穿着科比球衣的球迷。他在美国本土以外的欧洲和亚洲，同样是拥有最多粉丝的NBA球星。科比在NBA征战?0年，同时也是电视时代全面转向互联网时代的20年。互联网和科技进步对于科比这样的运动员带来的影响来自方方面面。让科比的比赛变得更酷NBA的转播技术在过去20年取得了长足的进步。最直观的就是转播机位的增加。以湖人的主场斯坦普斯球馆为例，在科比刚刚进入NBA时只有几个的机位，而到了科比生涯的中后期，直播机位已经增长到了22个，是联盟个球队中最多的几个主场之一。更多的转播机位，配合画质更为清晰，性能更好的高速摄像机，科比在球场上的一个动作，一个表情，那些匪夷所思的投篮和绝杀，都能够被摄像机更精准的捕捉到。与此同时，NBA也在场地里放置了更多的收声装置，其中一些教练布置战术的对话，还会在直播进行过程中放给球迷听。从画面到声音，体验已经大大提升。另一个让比赛变得更酷的帮手是“云计算”和“大数据”的应用。比如在2014?1?日湖人与太阳的比赛中，当?6岁的科比出场44分钟?7?4中拿?9?篮板1助攻。几乎与这个数据同步，转播画面给出了一条提示：科比是联盟中??6岁以上，在单场比赛中出手超过35次的球员。而第1个球员是乔丹，他在在2001年对阵黄蜂队的比赛中，出?8次，得到51分。在1947年以来，NBA已经记录了超?500万亿个数据，这些庞大的数据现在都被储存在了联盟与SAP公司合作推出的HANA平台上。借助HANA平台的数据分析能力，可以支持上万条并发实时数据搜索请求，所有比赛数据在赛事结束5分钟内即可上传刷新。统计数据显示，在投入使用HANA平台之后，NBA.com/stats 浏览量超?70亿，访问用户较之前增加了66%，平均停留时间也上增加了?0%。而有了Youtube之后，这些比赛的录像和精彩集锦可以被球迷们在任何时间反复的观看。在Youtube上搜索“KOBE”，你能找到多达397万条搜索结果。播放量最靠前的几支视频包括科比和梅西的自拍广告，科比在自己的训练营中与小选手单挑，科比在训练中隔扣奥尼尔等，每支视频的播放量都超过了1000万次。你还可以在上面搜到许多科比在更衣室里接受采访的视频，或是网友们自制的科比集锦，还有一些是球迷在湖人队现场拍摄的科比绝杀镜头，这是在乔丹的时代无法想象的。视频网站和智能手机给了球迷们提供了更多的体验方式。保持科比健康，延长职业生涯对于科比这样一个每场比较都会被对手“重点照顾”的球员，保持常期健康，打上20年球，本身就是一个奇迹。ESPN曾经刊登过一篇文章，揭密科比?7岁的“高龄”时如何保持训练和身体状态。每天科比都会花大量时间来“调理”自己的身体，其中就借助了许多先进的物理仪器。比如医生会拿其中一台价?500美元的带钻头仪器来戳他的腿，还会用一个叫“The Raptor”的仪器来帮助唤醒科比的肌肉?这仪器每分钟可以震动3600次。当然借助这些仪器反而是其中最简单的部分，最复杂的的部分在于整个理疗团队要根据科比身体状况不停变化，为相应的训练和比赛计划提出建议。最重要的就是通过各种方式在科比身上收集的各项身体数据。科比的命中率、起跳、跑动距离等比赛数据也非常有用，当科比连续出现命中率下滑的情况时，比赛时间就会相应作出调整，尽管科比希望在最后一个赛季打完所有比赛，但它的身体并不允许他这么做。还有一件最重要的护具就是科比的球鞋。科比拥有一个自己的签名鞋系列，耐克每年都需要投入大量的精力在这双鞋上，要让科比对于鞋子的性能满意可不是一件容易的事。这些过程从科比运动员生涯的开始一直持续了20年，随着技术条件的越来越成熟而更加完善。这也是为什么科比可以一直打到现在，同时在每场比赛有限的上场时间内，仍然有不错表现的原因。扩大科比的影响力科比并不是社交网络上最活跃的明星。他?013?月才开通自己的Twitter，到现在只发?000多条推文。小?岁的勒布?詹姆斯早?009年就开通了Twitter，已经发了快5000条。即便如此，科比还是选择在自己的个人Twitter上宣布了退役的消息。他在去?1?0日把自己写在“球员论坛网”上的退役长文通过Twitter发了出来，结果把整个网站的服务器都拖垮了。在这之后的几个月时间里，科比更新Twitter的频率变得更高。内容包括谢谢各地球迷对自己的致敬，耐克为自己拍摄的一系列退役广告，也有各个品牌针对他的退役搭便车式的宣传。不难猜，这与科比在去年5月份被曝出签约了好莱坞著名经纪公司WME拖不了干系。这一系列运作旨在把科比变成一个“社交网络”的活跃使用者，以前科比可以不管这些，仅仅凭借自己在球场上的统治表现俘获人心，但退役之后，他需要在球场之外寻找到新的发声之处，没有地方比社交网站更合适的去处了。与乔丹那个电视时代不同，如今明星的社交网站上的影响力已经成为了衡量商业价值的重要因素。品牌们不仅希望代主的广告可以出现在地铁公交或者电视节目的间隙，同样也希望能够被放进拥有几百上千万粉丝的Twitter账号上。如果你翻一翻科比最近的推文，大概就能明白我在说什么。在科比最后一场比赛这天，Twitter上还发起了一个名为“曼巴日”的标签。科比的昵称就是“黑曼巴”，这是互联网上的人们对于科比的一次致敬。而科比，这个与互联网一起成长起来的明星，恐怕也要努力让自己在网上也变得酷一点，好玩一点了。精彩视频推?
[摘要]在经历了e租宝、金鹿财行等事件之后，互联网金融市场如何维稳?猎云网主办的“首届互联网金融创业创新峰会暨猎云网春季CEO峰会”即将于5?日在北京泰富酒店举行，汇集金融界700位大咖共同探讨互联网金融发展的过去、现状及未来，解析互联网金融如何在新常态下走出破冰之路?013年是中国互联网金融元年，在经历了2014年蓬勃、无序的发展?015年乱象滋生后终于迎来监管出台，P2P网贷、互联网保险、第三方支付等细分领域纷纷迎来指导意见或监管办法，互联网金融行业洗牌迹象初现。进?016年，互联网金融也进入规范发展的“启动之年”，3月，互联网金融协会成立，草根中蓬勃发展起来的互联网金融行业终于有了全国性的自律组织；今年政府工作报告提出的“规范发展互联网金融”，正在加速落实。在互联网金融合规、创新的发展道路上，您是否也有着众多困惑：“二八”格局下，众筹平台如何在巨头之下寻得生机？首批网络支付牌照到期，第三方支付业会出现何种变局？互联网保险的蓝海市场竞争格局初现，谁会成为领军人物？消费金融、供应链金融等市场前景向好，还有哪些金融创新带来机会？在经历了e租宝、大大集团、金鹿财行等事件之后，互联网金融市场如何维稳？猎云网已邀请京东金融副总裁金麟、趣分期CEO 罗敏、挖财CEO 李治国、融360CEO 叶大清、好贷网CEO 李明?微博)、银客网总裁 林恩民、懒财网CEO 陶伟杰等众多嘉宾，前来将上述问题一一解答，更有知名投资机构IDG、经纬中国等现场把脉创业公司，真实投资案例解析，创业者福利彩蛋等环节，更多重量级嘉宾，更多精彩内容，敬请期待。为回馈创业者，猎云网在4?0日前面向创业者发放福利票、优惠票；还有少量VIP票，享有VIP座位??投资人面谈机会等诸多福利。来参加首届互联网金融创业创新峰会，寻找心中的答案。活动报名：时间???:00-17:00地点：北京泰富酒店报名地址：立即报名报名截至至5??7?0活动联系人：周正 18801400410 邮箱：zhouzheng@lieyunwang.com热点关注：由猎云网主办的首届互联网金融创业创新峰会暨猎云网春季CEO峰会??日在北京泰富酒店与您相约，巨头与新贵的对话、方法与创新的洞察、跨界与合作新机遇。众多重磅嘉宾倾情加盟?00位创业者、行业精英交流。活动优惠抢票正在进行。活动详情及报名链接：http://www.lieyunwang.com/topic/summit
[摘要]3?0日私有化协议获股东投票表决通过后，奇虎360正式进入退市程序?最近，A股突然崛起一个新板块：奇?60私有化概念股??1日，中南重工?02445）在投资者关系互动平台上表示，芒果文?上海)股权投资基金合伙企业(有限合伙)作为重要的参与方参与了奇?60私有化项目。作为芒果文创的第一大股东，中南重工间接参与了奇?60私有化??2日消息传出，中南重工股价立即拉升4%以上。中南重工是继爱尔眼科（300015）之后，又一家公开宣布加入奇虎360私有化的上市公司??0日私有化协议获股东投票表决通过后，奇虎360正式进入退市程序。根据美国资本市场相关流程，奇虎360最快于两周内完成退市，也有预测称奇?60将在1个月完成退市。“奇?60的全现金私有化交易估值大?3亿美元，若以交易总额计算，这是目前中概股规模最大的私有化交易。对于这家中国最大的互联网安全公司的回归，国内资本市场充满期待。”投行界人士表示?家银行与5家保险公司：钱多、资产荒在奇?60披露的私有化财团成员名单中，建设银行、招商银行、民生银?家银行与平安保险、阳光人寿保险、泰康人寿保险、太平保险、珠江人寿保?家保险公司赫然在列。“大型金融机构争相加?60私有化，除了?60私有化提供贷款，更重要的是他们自身也能够从中分一杯羹。”对外经贸大学金融学院教授丁志杰向澎湃新闻记者分析，大型银行和保险公司拥有充足的自有资金，并拥有众多优良的超高净值客户，可以同时通过自投和在高净值客户中推荐的方式获取可观的投资回报。而这其中，险资表现得更加活跃?60披露的资料显示，截至目前?60私有化财?8名财团成员中，前?家保险公司的持股比例已高达近13.3%。此前在二级市场疯狂举牌的险资，又转向争夺中概股回归项目。对此，澎湃新闻接触的几家保险机构人士均表示，热烫的360私有化融资，折射的是资本市场优质资产的稀缺。钱多、项目荒，只要资产质地尚佳，就会受到各路资金的追捧，更何况是的“红衣主教”周?(微博)?60。中国保监会保险资金运用监管部市场处处长贾飚表示，“对于险资机构而言，今年的投资形势更为严峻，二级市场上好项目越来越少，高收益项目也越来越少，导致项目投资的难度加大，而此时，像奇?60这样的中概股私有化、回归A股的股权投资项目，投资回报率和安全性均较高，无疑给保险机构投资提供了新的机会和领域，这成为险资破解优质资产荒的途径。”另据澎湃新闻了解，上述?家保险机构在进行内部评估时，都对奇虎360私有化项目给出了不错的预期收益。而目前，仍有不少国内保险公司在寻求加?60私有化的路径。“此类项目的收益率与回归A股后股价的行情高度相关。”据澎湃新闻采访了解，险资纷纷加?60私有化当中存在着这样的投资逻辑。在华泰财产保险有限公司副总经理廖迎辉看来，曾经在美股挂牌上市的奇?60较之于A股那些摸不着边际的初创型互联网公司，无论是在公司规模还是治理结构上都更加透明，并且从经营业绩看，可以?60属于一家健康的现金奶牛公司，更为重要的是，奇虎360是目前国内除BAT外，实力最为强劲的互联网公司，与美股同类互联网公司进行比较，A股公司的市盈率、市值均占很大的优势，这种VC式估值极大地提高了互联网企业的融资能力，使互联网企业有足够的资金发展壮大。基于A股的高估值，奇虎360寻壳登陆A股的可能性极大，回归一旦落定便是估值的数倍暴增。从奇虎360披露的历年财报可以看到， 2011?2014年营收与利润都十分可观，2015年公司第一季度营收3.844亿美元，同比增长45%；净利润5300万美元，同比增长8%，第二季度营?.383亿美元，同比增长37.9%；净利润?140万美元，同比增长108%。多家券商研报分析，相比于其他在中国市场上市的同业，奇虎360目前的估值明显偏低。中银国际证券研报称，按照私有化价格计算，奇?60?015年预期市盈率约在20倍，而主营业务与之相近的在A股上市的二三四五?02195）和掌趣科技?00315?015年预期市盈率则达到了150倍和70倍。中银国际证券认为，未来，私有化趋势将继续在美国上市的中国互联网企业中，特别是一些目前估值较低且市值也较低的互联网企业中蔓延。基于对中国互联网企业回归项目收益率和安全性较高的判断，多家险资机构亦显露出极大的兴趣和热情，表示正在加紧研究和推进投资。A股上市公司和投资者纷纷“下注??2日，受中南重工股价突飙影响，早前加入360私有化财团的中信国安?00839）股价一度也直线拉升?%。具有国资背景的中信国安去年底宣布参?60私有化，3?9日明确通过控股子公司出?亿美元参与。随着奇虎360进入退市程序，中信国安股价?月中旬以来已经上涨?0%。股价同期上涨的还有电广传媒?00917）和爱尔眼科。与中信国安几乎同时宣布参与360私有化的电广传媒，以认购“华?60专项投资基金”的方式间接投资360股权，投资金额不超过3亿元人民币，并向奇虎360另行提供不超?1000万元的过桥资金。同样由于宣布间接投资了奇虎360股权??日，爱尔眼科逆势上涨5.44%。另外，随着奇虎360退市和回归A股脚步的不断临近，一?60借壳概念股股价也出现了快速拉升??2日，波导股份?00130）、同德化工（002360）逆势上涨?%。?60私有化让一批借壳概念股热闹了，各路神仙都在猜测花落谁家，甚至连股票号码含360的都热闹了一番。”有投资者这样对澎湃新闻说。接近奇?60公司的企业人士透露，争抢奇?60私有化投资席位的公司数量还在不断增多，很多上市公司都在寻求加入奇?60私有化的门路。尽?60私有化项目存在私有化成本巨大、老股东退出纠纷、错过窗口期等一系列风险，但由于投资期不长，回报比较可观，仍相当具有吸引力。巨人网络借壳世纪游轮?02558）回归A股连?0个涨停板的暴涨效应十分具有吸引力，如今许多资金愿意在奇虎360身上再赌一把。爱尔眼科就曾在公告中明确表示，本次全资子公司山南智联以参与投资欣新盛投资的方式间接投资奇虎360股权，有望实现较高的资本增值收益，从而增强公司的盈利能力，符合全体股东的利益。电广传媒亦曾直言，参与奇?60回归A股的运作，可提高公司投资收益预期。“对于那些现金流充沛的公司，在保证风险可控的前提下，寻找并投资收益率比较高的项目也是企业投融资的一种趋势和手段。”丁志杰说?“双层分销”：24 家持股平台和360管理层身影观察奇?60提交的私有化财团资料，澎湃新闻注意到，其私有化财团名额绝大部分落在了24家各类有限合伙制的并购基金、风险投资基金和私募基金等手中，比如天津欣新盛股权投资合伙企业、天津信心奇缘股权投资合伙企业、北京红杉懿远股权投资中心、金砖丝路投资（深圳）等。按照持股比例排列，则恰恰是这些并不被外界所熟知的有限合伙投资基金公司占据了前列。比如，除去周鸿 和齐向东公开持有的股份，剩下36名财团成员中?名的投资股东和投资占比分别是：天津欣新盛股权投资合伙企业占比 11.44%；天津信心奇缘股权投资合伙企业占?6.2%；中信集团占?4.6%；金砖丝路投资（深圳）占?%；北京红杉懿远股权投资中心占?%。中投证券研究员周明告诉澎湃新闻，这24家基金实质上都是持股平台，观察他们的资本运作模式便可以发现，在参与投资奇?60私有化的过程中，这些基金的管理者实际上充当着普通合伙人的的角色，投资持?60部分股权后，将其“二次分销”给寻找到的有限合伙人，如此在减少使用自有资金投资所产生的风险的同时，还能够获得有限合伙人的基本管理费和20%甚至以上的投资收益。比如，爱尔眼科和中南重工，就是分别从天津欣新盛投资和芒果文创分得的“货”。据了解，尽管在私有化筹资方面设置了条件，比如规定参与私有化筹资需?亿元人民币起步，并且要求披露参与股份认购资金背后的认购主体、合并计算投资者人数等，但在私有化份额分配方式上，奇虎360采取了“双层分销”模式，也就是让几家实力机构完成分配，再由这些机构以筹资等形式对手中的份额进行再次分销，这就对大大拓宽了其私有化筹资渠道。而所谓的得到分销资格的实力机构往往具备较为特殊的背景，或是与公司管理层，或是与负责退市业务的投资银行有着密切的关系。一位不愿具名的大型投行大中华区负责人指出，在奇?60财团中，除了周鸿 本人所持股份外，持股比例最多的天津欣新盛股权投资合伙企业、天津信心奇缘股权投资合伙企业实际上也都是周?和奇?60的。“这两家公司是周?和奇?60控制下的的股权投资实体，用来接受一些个人投资者和中小型机构投资者对360私有化的出资。”工商备案信息显示，天津欣新盛股权投资合伙企业成立于2015?1?3日，执行事务合伙人为奇虎和盛?60总裁齐向东是间接大股东之一；而天津信心奇缘的合伙人之一金明义同时也出现在了天津欣新盛的合伙人名单中，另外，天津信心奇缘的间接股东之一董健明亦为奇?60股东。天津欣新盛、天津信心奇缘同奇虎360公司及其高管之间千丝万缕的关联，引发了市场的一种猜?齐向东虽然是“明面上”的天津欣新盛股东，但实际上是为360核心高管们代持股份。早前曾有报道称360公司为核心高管设立了专门的持股机构参?60私有化??2日奇?60公司在对澎湃新闻的回复中称，“按照美国证监会的要求，公司现在处于静默期，无法向外界透露任何信息，但可以回复的是，目前外界关于奇?60私有化的很多说法并不准确。”不管怎样，天津欣新盛和天津信心奇缘的“吸金”仍未停止。就在爱尔眼科宣布通过全资子公司投资天津欣新盛后，天津欣新盛公告称还将继续引入其他有限合伙人?
腾讯数码?4?4日消息，腾讯网与美国新媒体集团Vox Media达成合作，共同推出了The Verge中文站，The Verge中文站今日起正式上线，腾讯数码全面负责运营工作。腾讯网在与海外媒体合作方面有着丰富的经验，能够在帮助海外媒体扩大其在大中华区影响力的同时，也增强自身内容的多元性这样的合作无疑对双方都是有利的，此前腾讯网已与Vox Media旗下的Re/code合作推出Re/code中文?。腾讯网将成为The Verge大中华区独家中文版权合作伙伴，独家享有The Verge作品的中文翻译权和中文版版权。The Verge中文站上线后，腾讯数码将持续选取The Verge的精华内容进行编译以及二次加工，并在腾讯既有的丰富渠道进行传播，腾讯数码还将建立The Verge中文站的官方微信，并进行持续运营。Vox Media董事长兼CEO Jim Bankoff表示，腾讯网是中国最大的门户网站，与其成为合作伙伴是令人兴奋的事情，此前，Vox Media旗下的科技媒体Re/code已经和腾讯网达成合作，在为腾讯网友持续提供高品质的科技类内容。本次Vox Media和腾讯网再度合作，使得旗下科技媒体The Verge能够在中国这个世界上最大也最重要的市场来拓展自己的读者群。The Verge在立足科技的同时，也覆盖了文化、娱乐、科学、交通、产品评测等相关领域。Vox Media期待不断深化和腾讯网的合作关系。腾讯公司副总裁、腾讯网络媒体总编辑陈菊红表示，The Verge是美国最酷的科技媒体，其硬件评测、产品发布会直播、专题报道等均堪称行业典范，其在内容制作方面的匠心精神，尤其值得腾讯网学习，腾讯网友也会十分享受The Verge的优质内容。腾讯数码在原创内容制作和优质内容分发方面均走在行业前列，双方在内容上具有很高的契合度，此次合作会对优质内容的传播起到有力的推动作用。The Verge是美国新媒体集团Vox Media旗下的科技媒体，在2011年正式成立，其一经上线，就迅速成为了全球知名的科技媒体。腾讯数码是专门报道消费电子产品的媒体，旨在打造灵活、创新、独立、有趣的原创产品资讯，为行业高端人士及爱好者提供对新技术、新产品的洞察，致力成为消费电子产品爱好者及业内人士的首选媒体。腾讯数码在内容建设方面坚持原创内容创作和优质内容分发两条腿走路，与Vox Media的合作会对其内容建设起到有力的支持。【美国TheVerge作品的中文相关权益归腾讯公司所有，未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]Poshmark为美国社交电商树立标?建立了一个可以迅速扩张的独特购物环境?腾讯科技讯（乐天??4日消息，美国时尚交易社区Poshmark今日宣布获由GGV纪源资本领投?500万美元融资，目前Poshmark融资总额已达7000多万美元。不过，腾讯科技无法证实具体融资金额。Poshmark前几轮的投资人梅菲尔德风险投资公司、Menlo Ventures、Inventus Capital、Union Grove Venture Partners、Shea Ventures、AngelList和SoftTech VC均参与本轮投资。本轮融资后，GGV纪源资本管理合伙人童士豪(Hans Tung)将出任Poshmark董事。在Poshmark上，任何用户都可以购买、出售和和分享个人时尚风格的物品。过去四年中，Poshmark一直致力于为女性构建一个可以互相连接、互相出售和购买彼此物品的移动社区。Poshmark最近把购物平台拓展到了零售领域。GGV纪源资本管理合伙人童士豪认为：“Poshmark为美国社交电商树立了标杆。通过为社区建立独一无二的平台，Poshmark公司建立了一个可以迅速扩张的独特购物环境。在这里，卖家可以通过培育自己的社交影响力来引导商品的发现和购买。Poshmark必将在全球范围内快速发展。”Poshmark的创始人兼首席执行官马尼什 钱德?Manish Chandra)表示：“我们热烈欢迎童士豪加入董事会。在社交商务领域，他既有全球视野，又有丰富资源。在我们积极扩张产品类别和国际市场的过程中，他将是我们重要的合作伙伴。”马尼什 钱德拉说，Poshmark为移动买家重建了零售体验。在电子商务中，价格和产品占主导地位，人与人的沟通却丧失了。Poshmark在网络上重新构建了真实世界中的购物社交体验：买家可以轻松地进行沟通，互相启发，获得好建议，发现新品牌?
[摘要]监管层推动建设的网络清算平台，还包括了反洗钱、统一备付金管理等更多深意?十四年前，中国人民银行（央行）牵头银行们组建了中国惟一的转接清算机构中国银联，而眼下，央行主管的支付清算协会则欲联手第三方支付机构们，建立一个网络版银联。澎湃新闻记者了解到，在中国支付清算协会日前召开的第二届会员代表大会上，由协会组织建设非银行支付机构（第三方支付，相对银行而言）网络清算平台的议案获得通过。而在官方发布的新闻稿中，央行主管支付的副行长范一飞表示，协会要切实制定行业发展的基本规则，维护行业共同利益，加快网络清算平台建设进度，尽快在自律与服务方面取得实效。“议案通过后目前还在协会内部走流程，同时还需要等待监管部门央行的审批。”支付清算协会相关人士对澎湃新闻记者表示。网络清算平台的作用是什么？据了解，其可以简单理解为一个网络版的银联，支付机构接入平台后，可以接入平台所对接的所有银行。根据议案，上述网络清算平台将设立实体运营平台，支付清算协会将与第三方支付公司共同出资，但股东数不超?0家。澎湃新闻记者了解到，股东目前尚未完全确定，已经有不少第三方支付机构在争取加入，其中不乏规模较大的机构。不同于线下刷银行卡统一通过银联转接清算，目前，网络支付是一个自由的市场，第三方支付机构纷纷选择与银行直连，绕开了银联完成了整个清算过程，支付服务费也由支付公司与银行商议决定。据业内人士介绍，一般第三方支付与银行相连有两种方式，即通过银联、超级网银系统等再转接，或者直连银行。其中，直连银行的方式在效果上更优质，而且比如支付宝和财付通，自身的银行接口已经非常完善，且与银行之间的议价能力很强。那么，官方为什么还要花力气建设网络清算平台呢？一位参会人士对澎湃新闻记者表示，第三方支付公司有大有小，并不是每一家都拥有强大的直连银行能力，此外，现在银行卡可以通过银联转接清算，但第三方支付机构与存折、对公账户等账户的转接问题仍有待解决。根据第三方咨询机构艾瑞的数据，截至2015年，中国第三方互联网支付市场中，支付宝和财付通分别占据了47.5%?0%的市场份额，而如果剔除排在前十位的支付公司，“其他”支付机构手中的互联网支付份额仅?.8%。而目前，央行下发的支付牌照超过了260张。市场份额也成为支付公司与银行谈判的筹码。以支付宝为例，其官网公布的合作银行数量就超过了160家。“监管层推动建设的网络清算平台，还包括了反洗钱、统一备付金管理等更多深意在其中。”上述参会人士表示?
[摘要]美国宇航局的工程师们开始测试一种新型概念推进系统，仅需10年即可将航天器带入太阳风顶层，而旅行者系列探测器需?5年才能做到?
位于美国阿拉巴马州亨茨维尔马歇尔航天飞行中心的研究人员已经开始了有关测试，测试将持续两年时间。腾讯太空讯 据国外媒体报道，美国宇航局的工程师们开始测试一种新型概念推进系统，该推进系统能够大幅度缩短航天器抵达星际深空的时间。这一系统将能够和太阳释放出的粒子发生相互作用，从而产生推力，获得前所未有的速度。研究人员表示，该推进系统仅需10年即可将航天器带入太阳风顶层，而美国宇航局的旅行者系列探测器需?5年才能做到。该系统名为太阳风静电快速传输系统（Herts）E-sail，它不使用内置推进剂，使用的太阳风作为推进，抵达太阳风顶层，也就是太阳系的边缘地带。一台缓慢旋转的航天器能够部?0?0根带电铝线，从而形成一个巨大的“E-sail”。这些铝线虽直径只有1毫米，但长度大约?2.5英里，与219个足球场相当。Herts E-sail项目的首席研究员Bruce Wiegmann表示，太阳以极高的速度向太阳风释放质子和电子，其速度约为每秒400?50千米；而E-Sail将使用这些质子来推进航天器。位于美国阿拉巴马州亨茨维尔马歇尔航天飞行中心的研究人员已经开始了有关测试，测试将持续两年时间。这些实验将确认受到铝线影响偏移的电子数量以及受它们吸引的电子数量。研究人员们还将进行等离子体测试，他们将完善数据模型，便于E-sail的后续开发。这一概念建立于芬兰气象研究所Pekka Janhunen博士的一项发明，但是研究人员表示，这一概念还有待完善，可能还需要至?0年的时间才能付诸实际。随着航程的不断推进，E-Sail的有效面积将不断增大：航程为1个天文单位时，其有效面积?32平方英里，但在航程达?个天文单位时，有效面积将覆盖直径大于463英里的范围。美国宇航局旅行?号花费了?5年，?012年完成了穿过太阳风顶层进入星际宇宙的壮举。使用这一新方法，航天器完成同样壮举所需的时间不及旅行?号的三分之一。科学家们认为，这一新型概念推进系统将带来革命性的变化。（罗辑/编译?
[摘要]虚拟运营商企业大部分都是租用电信网络资源进行经营，缺乏电信运营经验?昨日，工信部称紧急约谈了3家实名制落实不到位的虚拟运营商，责成他们立即进行整改。今年以来工信部已向类似16家违规企业下发了整改通知，针对虚拟运营商号码被不法分子利用发布垃圾信息、进行电信诈骗等情况。中国信息通信研究院许立东认为，虚拟运营商?016年最关键的是做好实名制的工作。“对于今年虚拟运营商而言，今年分权的关键第一个是实名制，第二是信息安全。”虚拟运营商协会秘书长邹学勇如是告诉南都记者，但他同样认为，虚商实名制问题被媒体夸大了，“目前整体放号量2400万，非实名制的号码最多也就几十万，比例跟绝对值都很低。”放?个月后才接入实名制平台“虚拟运营商2014?月份开始放号，但一开始主要是做差异化研发，对实名制的问题没有太多规范，导致初期的非实名制比较严重，”邹学勇告诉南都记者，虚商是放号了5个月左右才开始接入实名制认证平台，这导致此前的存量号码需要清理。即使接入平台，虚商实名制也需要各个部门的配合。通信专家付亮(微博)说，目前虚商每个新用户认证都需要缴一定的认证费用，每次认证都需要缴钱，一个新用户大概是几十块。“本来就是一个不赚钱的业务，还要在这里面投入资金，虚商很难配合工作。”同时，虚拟运营商比起基础运营商最大的特点就是没有线下网点，以降低运营成本，但没有网点也使其实名制难度加大。“基础运营商只需要在其存量网络新增一个认证的服务，而虚商要做实名制需要额外增加许多新成本。”付亮表示。如果需要快递身份证复印件，则需要虚拟运营商加强外部物流的控制，但这个对于初期的虚商几乎不可能。“应该加强技术手段认证，比如视频人脸识别。”邹学勇如是表示。但技术手段是存在漏洞的，安全专家李铁?微博)表示，“比如目前最主流的应该是拍摄手持身份证照，但照片模糊、认证不清晰都会对实名制带来很大难度。”蜗牛移动相关负责人告诉南都记者，仅仅通过线上认证是远远不够的。“蜗牛线上发卡除了上传照片，签收时仍需出示入网人身份证原件并提供复印件作为回执。蜗牛移动会对用户提供的身份信息进行国政通（公安部门唯一指定的身份认证服务商）身份证验证。”当然，实名制的技术门槛都不是巨大的问题，最重要还是管理规范的严格性。“目前虚商的放号压力大，这也导致其在实名制规范上不够严谨。”李铁军表示。有业内专家说，目前转售企业甚至有些拿“不用实名制”作为一个营销噱头，这体现其对待实名制的态度。虚商实名制问题或被夸大腾讯安全云库发布的分析数据显示，在收集的1492034个恶意号码中?70开头的号码?29443个，占比达到?.6%，即平均不到12个恶意号码中就有一?70开头的。?705号段的恶意短信占比更是高?9.2%，这个数字可以解释为用户收到的每一条短信都具有欺诈和广告性质。为什?70号码段会成为网络诈骗重灾区？虚商蜗牛移动相关负责人说，虚拟运营商企业大部分都是租用电信网络资源进行经营，缺乏电信运营经验，在渠道建设、客户识别和后台计费上也需要基础电信运营商的大力支持。“目前虚拟运营商的发展都还处于初期发展阶段，每家企业发展业务的模式与速度均有不同，在发展中确实会出现一些盲区和漏洞，这也是客观存在的问题。”但南都记者采访中，许多专家都认为，虚商的实名制问题被夸大了。“网络诈骗除了发生在伪基站以外，都是属于新号码，运营商许多新号码实际上是回收的老号码，而虚?00%是新号码，这某种程度显得虚商诈骗号码比例更高。”付亮如是表示。中国联?微博)监管事业部总经理周仁杰认为，“虚拟运营商首先要转变意识，重视实名制的工作。其次，今年的重点工作要将单一发展用户和重视用户质量上同步进行。另外，完善渠道代理商的制度，严格管理，主动接受行业主管部门的检查。”精彩视频推?
腾讯科技?4?5日，在发布Model 3后仅一周的时间，特斯拉就收到了超过32.5万个Model 3订单，这一数据不仅超出了绝大多数消费者和分析人士的预期，甚至也让特斯拉CEO艾隆-马斯克（Elon Musk）惊讶不已。不过，传统车企似乎对特斯拉的最近表现并不买账，通用汽车全球驱动系统部副总裁总丹-尼科尔森(Dan Nicholson)就是其中之一。众所周知，通用最近一段时间以来也都非常重视电动汽车业务的发展，该公司旗下品牌雪佛兰的纯电动车Bolt预计年底将进入量产，该车续航里程达到?00英里，而在享受联邦税收抵免后的售价大概仅在3万美元左右，处于同Model 3的同一价格区间内。虽说如今的Bolt并没有获得媒体的大量关注，但它的上市时间将大大早于Model 3，而这将有助于通用更快的开拓入门级电动汽车市场。在不久前于底特律举办的全球工程师会议上，尼科尔森表示：“我对雪佛兰Bolt的即将问世感到非常自豪，该车将成为全球首部入门级长距离电动汽车。Bolt将拥?00英里的电池续航里程，并将?016年底进入量产阶段，因此我们或许没有必要为一辆至少要?018年才会问世的汽车缴纳1000美元定金。”平心而论，尼科尔森的上述说辞其实不无道理。雪佛兰Bolt的价格亲民、续航里程同Model 3接近，且消费者无需等到2018年才拿到新车。而且，无论是此前的Roadster、ModelS，还是最近发布的Model X，特斯拉每辆新车的实际发布时候都比马斯克此前承诺的要晚。虽说特斯拉表示自己会吸取此前的教训，并严格遵照承诺的时间出货，但Model 3的实际推出日期至少要?017年晚些时候才能最终确定。在另一方面，雪佛兰Bolt最早在今年晚些时候就能交付到消费者手中。但如今围绕在Model 3身边的光环已经太过耀眼，几乎没有任何一家厂商有能力破坏这一态势。分析人士甚至认为，如今唯一能够阻止特斯拉的就是特斯拉自己，而Model3量产时间的推迟无疑就是最大不稳定因素。对于最近特斯拉Model 3的发布引发了一轮订购狂潮，有人关心这是否对雪佛兰Bolt造成影响。对此，通用汽车发言人弗莱德-利格?FredLigouri)在记者发布会上表示：“我们目前不接受预定，也不需要预定金就可以开始生产。我们对能够在今年年底向潜在客户交付Bolt非常激动，公司会尽全力与经销商做好工作，确保Bolt能够早日送到客户手中。”此外，通用汽车发言人凯?凯利（Kevin Kelly）则表示：“电动汽车技术带来的利益是惠及所有人的。通用公司热切期望电动汽车行业对技术提出更高的要求，而这对Bolt纯电动车来说也是一件好事。”同时，特斯拉近日也在公开场合发表了自己对于Bolt的看法，该公司发言人表示：“传统车企对于电动汽车领域的投入有助于加速实现特斯拉有关可持续交通的远景，我们期待未来能够看到更多零排放车型的问世。”需要指出的是，尼科尔森（Dan Nicholson）在今年当选国际汽车工程师学会联合?FISITA)主席后就一直尝试在全球范围内推行统一的排放标准。因为他始终相信统一的标准能够有助于减少空气污染、降低发展成本，而大力推行电动汽车也是其中的一个选择。（汤姆?
[摘要]尼斯湖水怪搜寻者在探索神秘的尼斯湖时发现了一个怪物，但是它并非人们所要寻找的水怪?尼斯湖水怪存在的传说让这里吸引了许多人的目光。腾讯科学讯 据英国《独立报》报道，尼斯湖水怪搜寻者借助一台机器对尼斯湖进行了扫描，但是仅在湖底发现了一个水怪的模型。这个长?0英尺的模型被认为是在一部电影完成时抛弃在这里的。这部电影名为《神探福尔摩斯的私生活》，当时摄制组拍摄完成后，将道具模型抛弃到了湖底。搜寻者借助了一种先进的方法探索深水，在寻找真正的尼斯湖水怪时发现了位于湖床的模型。这些调查似乎使那些认为能够找到真正的尼斯湖水怪的人们遭受到打击。认同水怪存在人们认为水怪所生存的尼斯湖壕沟存在于湖的北部，但是水沟事实上并不存在。这项调查是借助了一台名为Munin的机器人进行的，它能够在湖底游动并探索之前从未检查过的区域。研究表明，这位沉没的电影明星在水底似乎并不孤单，探测者还发现了一颗二战时期的炸弹和其它物品。这项调查是在苏格兰境内首次进行类似的调查，深度和陡峭的墙壁都给之前的探索带来了困难。Munin机器人能够绘制深?9111米深度的地图，而且在过去就曾经用于搜寻被击落的飞机和沉没的船舶。项目负责人Adrian Shine声称：“Munin机器人能够潜水并且在极深的水下自我行动。它的高分辨率也会吸引人们的目光。”尽管没有确切的证据证实水怪是不存在的，但是这个神秘的传说一直吸引着人们的到来。每年有成千上万的的游客前来这里，而且每年这里的旅游收入能够达?000万英镑。（过客/编译?
腾讯科技?雅虎正在寻求变卖核心资产，目前有大量公司正在进行报价竞购。日前，雅虎转让出现一个重大进?雅虎开始对高管和员工的相关雇佣补偿协议和政策进行修改，开始增加在变卖资产之后高管获得补偿等内容。这表明雅虎距离转让交易已经为期不远。据美国道琼斯通讯社等媒体报道??4日，雅虎对公司的一些政策和雇佣协议进行了修改，其中明确表示，如果雅虎转让了“全部或者一大部分”运营资产，高级管理人员将会获得离职补偿金。据悉，此次的修改内容和雅虎资产交易的复杂性有关。按照计划，雅虎计划对外转让互联网核心资产，分别是网络内容门户和搜索引擎，另外雅虎日本的股权是否转让，取决于收购方的意愿。交易结束之后，雅虎还将保留最有价值的资产 价?00亿美元的阿里巴巴集团?5%的股权。通过变卖核心业务的方式，雅虎股东将以税负最低的方式，分享杨致远当年投资阿里巴巴带来的丰厚回报。根据周四修改的内容，雅虎即使只转让核心业务这一“部分资产”，也将被视为公司控制权的改变，管理人员和员工，也将按照公司更换东家的政策，获得不同的补偿。据报道??8日是竞购方提交收购报价的最后截止日期，目前大约?0多家公司计划收购雅虎的核心资产（或是一部分），另外也有公司希望收购雅虎持有的雅虎日本和中国阿里巴巴集团的部分股权。在收购方中，包括了美国电信巨头Verizon，该公司之前收购了老牌门户AOL，希望将AOL和雅虎的门户和网络广告业务进行整合。其他收购方包括英国《每日邮报》（拥有全世界流量最大的英语新闻网站）的东家、美国杂志出版商时代公司、谷?微博)、Facebook、Twitter等。微软也表示将给一些收购方提供资金，以便未来继续保持和雅虎搜索引擎业务的合作关系。外界普遍认为，雅虎现任首席执行官梅耶尔将在变卖交易中被炒鱿鱼。在过去三年中，梅耶尔未能扭转雅虎的颓势，反而导致网络广告收入日益下滑，梅耶尔还酿成了10亿美元收购博客网站Tumblr这样的失败举动。根据雅虎和梅耶尔签署的雇佣协议，一旦公司控制权更改，梅耶尔所有的股票期权和限制性股票奖励将可以兑现。根据《华尔街日报》测算，她尚未兑现的股票期权和限制性股票，价?800万美元。另外，如果成功转让雅虎核心业务，梅耶尔获得的补偿将比未能转让多?500万美元。监控企业高管薪资的市场研究公司Equilar发言人Dan Marcec表示，如果首先确保梅耶尔本人能够从转让交易中获得巨大实惠，这将给她更多的动力和雅虎董事会积极配合，推进雅虎业务顺利转让。这位发言人表示：“控制权更改条款的修改之后，公司高管可以确保一些符合公司利益的举措，不会损害自身的利益。”对于修改相关补偿条款，雅虎并未对外置评。之前，雅虎董事会已经成立了一个独立委员会，推进雅虎核心资产交易，梅耶尔并未在这个委员会之中。不过消息人士披露，梅耶尔本人实际上参与了转让交易中，其中包括淘汰一些收购方、审核收购报价等。雅虎周四的政策修改，还涉及到了一些股票奖励的兑现。如果一些高管因为公司原因而提前解约，他们手中尚未兑现的股票奖励将会加速得到兑现。（晨曦?
[摘要]有关平台服务商的行为属性与责任的判断一直是司法实践的难点问题?京华时报讯（记者杨凤临）平台服务商在提供网络服务时，教唆或者帮助网络卖家实施侵害商标权行为的，应与网络卖家承担连带责任。昨天上午，北京高院召开新闻通报会，发布了《涉及网络知识产权案件审理指南》，对涉及网络知识产权案件的审理进行规范。高院民三庭庭长助理潘伟介绍，利用网络进行商品营销已经成为广泛使用的市场经营模式，但是其中有关平台服务商的行为属性与责任的判断一直是司法实践的难点问题。对此，《审理指南》确定了平台服务商对网络卖家的具体信息负有举证证明的责任，并对相关法律后果进行了详尽的规定。“如果平台服务商故意以言语、推介技术支持、奖励积分、提供优惠服务等方式诱导、鼓励网络卖家实施侵害商标权行为的，可以认定其构成教唆网络卖家实施侵权行为。”潘伟还介绍称，平台服务商知道网络卖家利用网络服务侵害他人商标权，未采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施，或者仍提供技术、服务支持等帮助行为的，可以认定其构成帮助网络卖家实施侵权行为。实施这两种行为的平台服务商应当与网络卖家承担连带责任。如何判断平台服务商“知道”网络卖家利用其网络服务实施侵害商标权行为？潘伟表示，按照《审理指南》规定，这种“知道”包括“明知”和“应知”，如被控侵权交易信息位于网站首页、栏目首页或者其他明显可见位置；平台服务商主动对被控侵权交易信息进行了编辑、选择、整理、排名、推荐或者修改等；以明显不合理的价格出售或者提供知名商品或者服务等，法院在认定是否侵权时，会予以综合考虑。精彩视频推?
腾讯科技?不久前，苹果公司和美国联邦政府（联邦调查局、司法部）围绕是否破解恐怖分子手机数据，陷入了一场举世关注的风波中。苹果拒绝提供帮助，显然惹恼了美国政府。苹果已经开始采取动作，修复和美国政府的关系。据美国科技新网站AppleInsider报道，苹果近日调整了首都华盛顿地区游说业务的负责人。由于苹果拒绝提供协助，美国联邦调查局依靠职业黑客提供的iOS操作系统漏洞，破解了恐怖分子法鲁克的iPhone 5c手机。美国政府迄今为止，仍然没有把漏洞报告信息报告给苹果。据报道，苹果已经招募了和美国白宫关系密切的人士霍甘女士（Cynthia Hogan），担任华盛顿分支机构的负责人，主要目的是通过游说改善和美国政界的关系，影响相关产业和安全隐私政策的制定。从4?9日开始，霍甘女士将会担任苹果负责美洲地区公共政策和政府事务的副总裁。她将会向负责环境保护和政策事务的苹果高管杰克逊女士（Lisa Jackson）汇报工作。在苹果春季新品发布会上，杰克逊女士曾经登台，利用相当长的时间，介绍了苹果的环保项目和进展，这在苹果发布会历史上十分罕见。杰克逊对媒体表示，霍甘拥有优秀的才能，苹果很高兴能够邀请她加盟。资料显示，霍甘毕业于Oberlin学院和弗吉尼亚大学法学院?993年，她涉足政治领域，开始担任时任美国国会参议员拜登（现任美国副总统）的助手，后来还曾经担任国会参议院司法委员会办公室主任。随后，霍甘暂时离开了参议员，结婚生儿育女。之后，她再度进入白宫，协助副总统拜登。霍甘担任过拜登在多个领域的顾问，另外在推动Sonia Sotomayor提名担任美国最高法院法官的过程中，霍甘也被认为发挥了重要作用。在此次加盟苹果之前，霍甘也在华盛顿游说领域拥有工作经验，她之前主要代表全美橄榄球联盟进行游说。苹果已经成为全世界市值最大的公司，一举一动也成为美国举国关注焦点。需要指出的是，苹果和美国政府、国会等的关系并不理想，苹果的许多行为和主张，遭到了美国政界人士的批评。目前美国共和党和民主党的竞选人正在展开候选人争夺战，而共和党竞选人特朗普以及民主党竞选人桑德斯，均在不同场合对于苹果逃避美国税负、造成大量制造岗位外流等，进行了批评。特朗普甚至号召美国人抵制苹果产品，原因是苹果拒绝给美国警方提供协助，破解伊斯兰极端分子法鲁克（在加州枪杀十四人）留下来的iPhone手机。苹果拒不配合美国政府，虽然获得硅谷科技企业的一直支持，但是过半数的美国人反对苹果，认为苹果将商业利益放在公共安全之上。另外美国政府也多次炮轰苹果和掌门人库克，故意将破解法鲁克一部手机的具体问题扩大化，甚至对外称政府要在iPhone中设置后门。（晨曦?
[摘要]可以说，不良资产处置领域已然成为了金融市场发展的又一“蓝海”?（原标题：P2P平台坏账规模?00亿元）京华时报讯（记者牛颖惠??2日，2016中国互联?不良资产处置调查报告发布会上，原动天与零壹财经联合发布了国内首例互联?不良资产处置报告，截?015年末，P2P平台的坏账规模在425?638亿元。零壹财经数据显示，截至2015年末网贷行业总体贷款余额?253亿元，P2P平台的坏账规模在425?638亿元。即使按照机构外部转让的下限10%~20%来测算，围绕网络借贷而起的不良资产处置衍生业务链条已经有近百亿的市场空间。而这仅仅是网络不良资产的份额，银行贷款、信用卡市场等产生的不良资产也是一个不小的数字。可以说，不良资产处置领域已然成为了金融市场发展的又一“蓝海”。而互联网+不良资产处置平台凭借特有的快速“价值发现”和“市场发现”功能成为了推动不良资产再盘活的新途径。原动天CEO殷宾说，互联?不良资产处置打破了地域时间壁垒，利用互联网技术智能催收管理，实现不良资产一站式的专业处置。它在传统的处置上带了一个互联网的元素，使债后的管理更加的互联网。精彩视频推?
BI中文?4?5日报道据Dow Jones VentureSource公布的最新数据显示，美国初创界今年第一季度的风投融资总额同比锐减25%，创下自网络泡沫破灭以来的最大跌幅。数据显示，美国初创公司在今年第一季度仅完?84项融资交易，融资总额?39亿美元。第一季度的融资交易数创下最?年来的最低纪录。这份报告主要集中在传统风投市场，只包括了至少有一轮融资得到风投支持的初创公司，并没有将私人（比如天使投资人）支持的初创公司包括在内，也就是说没有将那些处于最早期的初创公司包括进来。另外，由另一家公司或私募公司控股的初创公司也未被包括进来。即便如此，这也足以证明寒风已经向硅谷袭来。初创公司发现融资越来越困难，他们必须保持正现金流，这意味着他们必须量入为出，保证收入超过开支。就在今天，被称作“儿童版Uber”的初创公司Shuddle正式关闭了。最近几个月，已有不少初创公司展开了裁员行动或直接关闭。（林靖东）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]此前，广州的龙女士?小时?3G流量”，某位女士出国流量费高?.4万元?（原标题：一夜被“偷?000元流量费）近日，山东青岛一消费者手机一夜“偷跑”千元流量费一事见诸媒体，再度引起网民热议“流量费被盗刷”的话题。“欠下天价流量费”的迟女士告诉记者，3?5日她的手机突然欠费停机，她连续交了两次话费依然被限制呼叫。随后她收到一条联通客服短信：“您的当前话费合计为7164.37元。”迟女士联系联通客服，得知其中?106.27元为上网费。迟女士每个月的话费套餐中流量为1G左右，但因为住的地方上网不方便，她在腾讯视频手机客户端上办理了“视频流量包月”服务，每个?G，这6G流量只能在腾讯视频手机客户端上使用。“这些流量用完就自动停了，不管是4G?G?G就都上不去了，不可能产生上网费。”迟女士说。迟女士说，她随后与联通客服进行了沟通。联通认为，可能是手机软件在后台“偷”走了流量。对此，迟女士表示，她使用的是苹果手机，系统封闭，软件相对安全。“流量最多的就是系统升级，但我的手机已是最新版本，且非WiFi环境下，手机也不会自动下载。”“经媒体报道后，联通撤销?000多元的欠费，还给我补偿了200元话费。”迟女士说，“联通公司的说法是，升级系统产生漏洞，把限制使用流量的号码全放开了。但即使放开了，我也不可能使?000多元的流量。对此，联通客服说可能是系统漏洞误产生了多余的流量费。”“这次误产生的费用比较多，所以我发现了。如果是10元?0元，消费者不在意可能就交了，但这对消费者很不公平。我也建议他们尽早修补这个漏洞。”迟女士说。迟女士并不是第一个遭遇“天价流量费”的人。此前，广州的龙女士?小时?3G流量”，某位女士出国旅行后流量费高达1.4万元。“天价流量费”时有发生，流量监管路在何方？记者了解到，目前电信行业三大运营商针对流量超额问题都制定了一些规避手段。运营商可实时采取控制流量费用、分费用阀值等多措并举，智能控制流量使用。以中国移动(微博)为例，部分省份会启动“双封顶”措施，当用户手机流量费用达?00元或者使用流量达?5G时，运营商会自行停用客户的数据流量。专家建议，用户也要逐渐改善使用数据流量的习惯。如在有WiFi网络的情况下，尽量关闭数据流量，并将手机里的耗费流量的APP设置为仅在WiFi环境下使用。据新华社精彩视频推?
腾讯科技讯（乐天??5日消息，京东到家CEO王志军今日发布内部邮件，称京东到家需要马上和达达进行整合，达达CEO蒯佳祺与王志军将分别出任新公司CEO和总裁的职务。“我坚信在他的领导下，新公司一定会在业务和管理上都达到一个全新的高度！”王志军说，希望大家要真正拥有创业者的主人翁意识，继续强化优秀的狼性文化和执行力，在更高更强的竞争环境中去拼搏奋斗。以下是京东到家CEO王志军长风破浪、携手前行各位到家的兄弟们：相信大家刚刚收到了刘总的邮件。集团做出了一个足以影响整个中国O2O市场格局的战略决策：将京东到家与中国最大的众包物流平台“达达”进行合并。合并后的我们，不仅将是中国最大的超市生鲜O2O上门服务平台，也将拥有全国最具竞争力和最有规模的本地O2O物流体系！这是一个极其令人振奋的消息，这意味着我们所有人都将在一个更高的起点上去施展我们的抱负、挥洒我们的青春、实现我们的梦想！明天正好是京东到家成立的一周年，回想起这一年来的许多场景，我依然历历在目。作为集团的内部创业项目，很多兄弟们当初不顾一切，仅凭着对事业的追求与热爱加入了到家，放下家庭、离开北京，一个城市一个城市的去拓荒，一个商家一个商家的去拓展，吃了很多的闭门羹，也受了很多的委屈。但正是由于你们的专业、坚韧和坚定的信念，很多线下合作伙伴对我们由不理解、不信任，到逐渐接纳、愿意尝试，再到深度合作、休戚与共。毫不夸张的说，你们在用自己的实际行动推动着线下实体零售业的变革，让京东到家不仅在短时间内拓展了13个城市的几万家门店，也赢得了众多消费者的赞誉和口碑。我为你们每个人都感到骄傲和自豪！雏鹰总有冲向蓝天的一天。即将完成的这次合并，集团不仅帮我们找到了最优秀的合作伙?达达一起组建成为一个更加强有力的团队，还会从品牌、流量、供应链等全方位的优势资源进行扶持，集团的其他兄弟部门也会一如既往的协助我们，我们依然是京东大家庭的一份子。但从此刻起，我们也需要更加独立肩负起更多的责任，勇敢面对着更多的挑战与压力，真正像成熟的创业者那样去拼搏奋斗，但这不正是我们每个不甘平庸、怀揣梦想的到家人所追寻的生命意义吗？接下来，我们需要马上与Philip所领导的达达团队开展融合与整合。Philip是我见过的一位非常专业务实又smart的领导者，他对O2O领域有着深刻的见解，同时又充满激情和创新精神?他所带领的整个达达团队也非常年轻、富有朝气和充满拼劲，相信我们彼此之间一定会互相吸引，彼此欣赏。未来，Philip与我将分别出任新公司CEO和总裁的职务，我坚信在他的领导下，新公司一定会在业务和管理上都达到一个全新的高度！借此机会，我也希望大家：首先要有拥抱变化、积极开放的心态，与原达达的兄弟们坦诚相待，真正成为密不可分的一个战斗集体；其次，希望大家要真正拥有创业者的主人翁意识，继续强化我们优秀的狼性文化和执行力，在更高更强的竞争环境中去拼搏奋斗；第三，要学会更加的谦逊和欣赏，向你身边的新同事、新团队不断学习，互相促进，互相信任。在融合期间，集团和新公司的HR部门将会出台一系列的保障措施，新公司会为每一个有梦想、有能力、有抱负的人提供更加广阔的施展舞台！兄弟们，我们即将开启一段属于我们每个人的美妙旅程，幸运的是我们遇到了风起云涌的O2O大时代，幸运的是我们能够和同样优秀的达达团队一起并肩作战，让我们一起“乘长风破浪、挂云帆前行”，携手走向更加辉煌的未来！志军2016??5?
随着新能源骗补调查持续推进，作为骗补重灾区的大型客车补贴恐将腰斩。近日，有媒体报道称，未来，乘用车和专用车的补贴政策变化不大，但对新能源客车补贴却进行了大幅度调整。纯电动客车补贴平均降幅或达31.8%，其?~8米和8~10米的降幅更是分别达到?5.6%?9.5%。这就意味着8~ 10米的新能源客车补贴或将腰斩。这一消息并非空穴来风。据《每日经济新闻》记者了解，目前，我国相关部门的确在对新能源客车的补贴进行调整，而调整的最大幅度很可能就是接近50%。“此次新能源客车补贴政策调整，与当下不断推进的新能源骗补调查有一定的关联。”一位新能源企业负责人在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。据了解，已经潜伏多时的新能源骗补事件在今年被曝光后，相关部门对这一事件的核查已经进入深水区，最终结果有望在4月下旬发布。客车作为新能源骗补重灾区，降低补贴则被业内人士认为是对骗补问题，以及新能源客车过度补助的最直接回应。未来在新一轮新能源客车补贴政策落地后，补贴空间大幅度收窄，新能源骗补问题也将得到有效解决。不过这对于一直背靠补贴而获得发展的不少客车企业来说，其利润表现和未来的发展必将遭遇挑战。新能源客车补贴将腰斩？就媒体披露的消息来看，目前，新能源补贴政策调整已进入最后冲刺阶段。值得关注的是，此前被业界认为补贴较高的新能源客车的补贴，将大幅度调整。对于纯电动客车按照1800?kWh，设定补贴上?1800?kWh×装载电量。插电式客车按照4000?kWh设定上限。快充类纯电动客车暂不设置电池上限。照此计算，纯电动客车补贴平均降?1.8%，其?~8米和8~10米降?5.6%?9.5%。对此，一位新能源车汽车相关负责人表示，国家补贴政策确实正在讨论调整。“据我了解，媒体披露的补贴降幅是比较准确，且（这样的补贴是）合理的。““据悉，未来，新能源客车的补贴主要会增加指标限制，设定补贴上限等考核因素。现在，有些车型拿到的补贴甚至高于制造成本，补贴明显偏高。最后政策的降幅可能会有所出入，但下降是必然的。”上述新能源企业负责人补充道。新能源汽车现行的国家补贴政策为2015?月四部委发布的《关?0162020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》（以下简称《通知》）指出，将根据纯电动续航里程与单位载质量能量消耗量来计算补贴量，其中，6~8米纯电动客车最高可?5万元补贴。以纯电动续航里程≥250公里且单位载质量能量消耗量小于0.25?~8米客车为例，其在国家层面能获?5万元的补贴，若再加上按照与国家补??下发的地方补贴，?5万元，这辆客车总计可获?0万元补贴。如果按所披露?5.6%的补贴降幅来算，那么补贴退坡后就只能够获得27.2万元。对?~8米?~10米客车补贴的大幅下降，相关业内人士认为或与骗补问题有关。据悉，去年?~8米纯电动客车销量占据了纯电动客车总销量的60%，成为了骗补重灾区。乘联会秘书长崔东树也表示，“补贴远高于实际的成本后，车就不是使用的工具，而是骗补的工具。骗补的根源在于补贴超过合理成本的临界点，需要降低补贴抑制骗补，回归新能源车发展的正常轨道。”为了解新能源骗补的真相，去年开始，国家发改委、工信部等部门就开始对这一问题进行暗访。“按照原计划，三月底各个地方企业核查完毕，四月初各核查小组写调研报告，四月中下旬核查结果就会出来。”上述新能源企业负责人告诉记者，目前四部委针对骗补事件的核查工作已经进入最后阶段，只待公布最终结果，“对于存在违章操作的行为肯定会严肃处理。”客车企业的挑战显然，通过降低新能源客车补贴金额，将在一定程度上遏制新能源骗补行为，也将减少大部分客车企业的利润。据宇通客车发布的2015年年报显示，公司去年实现营业收入312.11亿元，同比增?1.31%；归属于上市公司股东的净利润35.35亿元，同比增?5.31%。宇通客车业绩增长很大程度上得益于新能源汽车补贴。据其年报显示，去年，宇通获得了高达68.565亿元的新能源汽车推广应用补贴，接近净利润的两倍。比亚迪也表示，由于新能源车型热销，去年公司实现净利润28.23亿元，同比增?51.28%，其中，电动大巴K9等新能源客车成为新能源汽车收入的重要组成部分。中通客车方面，去年，其归属于上市公司股东的净利润?.99亿元，同比增?2.8%。据该公司公告，1~7月获得新能源补贴金额，就已超过其全年净利润。有分析认为，随着新能源客车补贴方案的逐步调整，以?020年补贴的最终退出，企业若找不到新盈利点，利润或将受到一定影响，这对于依赖新能源业务严重的客车企业来说尤甚。“新能源客车，特别是一些竞争力较弱的中小企业的生存环境，确实有些严峻，在补贴逐步下降时，对他们来说，如何在提升产品力的同时去降低成本无疑是当下最重要的课题。”上述新能源负责人指出。精彩视频推?
[摘要]中国航天事业奠基人、国际宇航科学院院士梁思礼?4?0?2分在北京逝世，斯人已去，精神长存，谨以此文追忆梁思礼先生，缅怀他光明灿烂的一生！
<BR />梁思礼先生近照4?4日电中国航天事业奠基人之一、中国科学院院士、国际宇航科学院院士梁思礼14?0?2分在北京逝世，享?1岁。梁思礼是中国著名的导弹和火箭控制系统专家，他参与了中国航天历史上的诸多“首次”，曾在“长征二号”运载火箭研制中首次采用新技术。他对航天可靠性工程提出精辟论述，成为航天可靠性工程学的开创者和学科带头人之一。梁思礼祖籍广东新会，为外界所熟知的身份是中国近代思想家梁启超最小的儿子?012?7?9日光明日报人物版曾刊登了梁思礼院士的报道，回顾这位“名门之后”不平凡的生活和工作经历。梁思礼曾言，他最喜欢萧伯纳的一句话：“人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬，我们一定要把它燃得十分光明灿烂，然后交给下一代的人们。”斯人已去，精神长存。我们重发此文追忆梁思礼先生，缅怀他光明灿烂的一生！光明日报 杨慧峰摄梁思礼：可上九天揽??9日，“神九”返航。上?0?3分，在太空中遨游?3天的航天员景海鹏、刘旺、刘洋随着返回舱着陆。回家了。中国航天科技大厦的阅览室里，中科院院士，我国火箭控制系统专家、导弹控制系统研究领域创始人之一的梁思礼，从电视直播中看到这一幕，紧张的眉目舒展了，面露微笑。今年，?8岁。回家了?949??3日，获得美国辛辛那提大学自动控制专业博士学位的梁思礼，怀揣着为新中国作贡献的梦想，登上了回国的船，时?5岁。回家了。这位参加过“两弹一星”研制的老航天人在心中张开臂膀，迎接航天员们归来；犹如1949年，白发苍苍、含着眼泪的老母亲站在码头边，对阔别8年的梁思礼的等待，又如新中国对海归游子的迎接。梁启超与子女。“爱国救国”的胎记在对自己众多的称呼中，梁思礼最喜欢“老白鼻”，这是父亲梁启超对他的昵称。风趣的父亲将英语Baby（宝贝）一词汉化，“老白鼻”三个字成为梁思礼特有的甜蜜。天津市河北区民族路46号，有一幢白色的意式建筑，这就是梁启超的“饮冰室”。在这里，梁启超醉心学术，文思泉涌，新论迭出；在这里，他度过了人生最后的14年；这里，被他第九个孩子梁思礼视作乐园?924年出生的梁思礼，很受父亲的宠爱。梁启超给远在海外的大女儿梁思顺的信中这样写道：“老白鼻一天天越得人爱，非常聪明，又非常听话，每天总要逗我笑几场。他读了十几首唐诗，天天教老郭（保姆）念，刚才他来告诉我说：‘老郭真笨，我教她少小离家，她不会念，念成乡音无改把猫摔。’他一面念说一面抱着小猫就把那猫摔地下，惹得哄堂大笑。”信中的“老白鼻”就是梁启超最小的儿子梁思礼。就是这个“老白鼻”，后来成了中国航天CAD技术的倡导者和奠基人。“饮冰室”里的大书柜上摆满了线装书，汇集了父亲收集的各类珍本善本。但对于三四岁的“老白鼻”，更感兴趣的是父亲从各国买回的放在书柜下面的一盒盒明信片。这些明信片有画有字儿，成了“老白鼻”的小儿书。父亲对“小儿书”的讲解，让不满5岁的梁思礼知道了文艺复兴、达芬奇和米开朗基罗?934年，梁思宁、梁思懿、梁思礼、梁思达（左起）在天津“饮冰室”前。不幸的是，1929年，梁启超永远地离开了，56岁的他没有实现花甲之年后将精力侧重于子女教育的诺言，那一年，“老白鼻”不?岁。北平各界举行公祭，全场呜咽，只有这个孩子以为常常把自己放在膝头的父亲睡着了。九子女中，思顺、思成、思忠、思永、思庄都接受了父亲的国学教育；思达、思懿、思宁尽管没有聆听过父亲的课，但父亲的弟子谢国桢的教导让他们获益匪浅；梁思礼遗憾自己国学功底在兄妹中最弱。但“爱国”这一课，梁思礼从未缺席。南宋名臣陆秀夫怀抱少帝投海、岳母刺字“精忠报国”……在梁思礼小时候听过的故事、背过的古诗中，留给他印象最为深刻的就是那首“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰”。现在想来，好像父亲从他很小的时候就在以这种方式熏陶他的爱国思想。除了言传，父亲的身教是“爱国”最真实的样本。“爱国救国”几乎是梁家九子女的胎记。“人必真有爱国心，然后方可以用大事”，梁启超生前的话语，指引了梁家九子女未来的路。早在全面抗战爆发前，四哥梁思忠从美国西点军校毕业，回国参加抗击日军进犯上海的“一 二八”战斗，后因病早殇；二哥梁思成患重病依然潜心研究我国古建筑；三哥梁思永是著名的考古学家，抱病拼命工作；五姐梁思懿积极参加进步学生的爱国运动，是抗日救亡运动的骨干；六姐梁思宁在抗日战争爆发后参加了新四军；梁思礼抱着“工业救国”的理想，在美国攻读博士学位之后，毅然回国参加新中国的建设。梁启超的《少年中国说》最先感染自己的子女，九子女中七个出国求学或工作，但都相继归国，报效祖国。回忆中，梁思礼眯起了眼睛：“父亲对我的直接影响较少，但他遗传给我一个很好的毛坯，他的思想通过我的母亲及他的遗著使我一生受益。”历史学家傅斯年语：梁任公之后嗣，人品学问，皆中国之一流，国际知名?956?1月梁思礼与妻子麦秀琼结婚照。屡经磨?不改航天报国1949?月，“克利夫兰总统号”一次普通的航行从美国旧金山出发，船?00多名旅客，二十几个中国留学生格外引人注目，他们怀抱着科学救国的理想留洋求学，然后乘坐这艘船义无反顾地回到一穷二白的祖国。当然，刚刚从美国辛辛那提大学获得自动控制专业博士学位的梁思礼也在其中??0日，在“克利夫兰总统号”横渡太平洋时，梁思礼从收音机里听到新中国成立的消息，激情满怀?年了，离开祖国已经8年了，当这些在归途的海外学子听到国旗是五星红旗时，便找来一块红布自制国旗，表达对伟大祖国的祝愿。梁思礼归国就参加了新中国的广播电台建设，通过与同伴不眠不休的一年多的努力，让全世界听到了新中国的声音。然而，“梁启超之子”带给梁思礼的除了荣耀和尊重，在特殊年代，也带给他许多的委屈和磨难。“三反”、“五反”运动给了满腔热忱的梁思礼第一个打?母亲卖掉家中老宅的积蓄，成了梁思礼被揭发有经济问题的证据?952??日，爱好音乐的梁思礼哼唱着“歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强”，却被剃光了头发，坐在铺盖卷上，绝望地等待着去坐牢。“去坐牢？！”他心里五味杂陈……后来，组织终于查清了问题，时为邮电部副部长的王诤更是在部里全体大会上为他平反。起起伏伏，梁思礼没有怨忿，他感受到的是中国共产党实事求是、有错必纠，从此他产生了入党的念头?8岁高龄，梁思礼思绪清晰，思维敏捷。回忆中?956年，是他人生中最重要的一年。这一年，他成为了中国共产党员；这一年，国家决定组建国防部第五研究院研究导弹，学自动化出身的他责无旁贷地参与其中，成为中国第一代航天人?0多年的航天人生让他骄傲；这一年，梁思礼娶了麦秀琼，恩爱携手半个多世纪?960年是我国航天事业迅猛发展的一年。在苏联停止援助的困难面前，航天人决定自主研制我国第一个中近程地地导弹，射程约比苏?059导弹增加一倍。正当梁思礼埋头实验时，又一场政治运动袭来?965年的“四清”，由于父亲的缘故，他一直下不了楼，不停地作检讨。至今梁思礼还保留着当时写的一?0多页的检讨手稿。由于熟悉情况，梁思礼终于还是被派往基地继续科研。在基地的紧张工作让梁思礼暂时躲过了冲击，但母亲被抄了家。尽管梁思礼十分挂念母亲的安危，最后还是决定沉下心，一心一意把“两弹结合试验”这个国家头等大事做好再说。心血浇灌出了成绩，中近程地地导弹（改进型）与原子弹结合实验成功了。梁思礼将下一步工作的重点转到了远程运载火箭的预先研究上……可是回到北京，等待他的不是成功的喜悦，而是又一波的冲击。作为梁启超的儿子，梁思礼被称为“保皇党的孝子贤孙”，立了专案，梁思成、梁思庄、梁思懿、梁思达、梁思宁几位兄姐已经被关进了牛棚?968年，母亲去世，梁思礼请示当时的军管会要为母亲奔丧，却被要求“划清界限”，未获批准。母亲尸骨未存。过去了?0年，梁思礼如今谈到此事依然难以释怀：“这是我此生最大的遗憾。”梁思礼因为受到周总理的保护，没有受到更多迫害。整个“文革”期间，梁思礼时时处于可能被揪出去、被惩罚的状态，“惶惶不可终日”是他那几年的真切感受。磨难并未结束，长子梁左军，从小与奶奶一起长大。“文革”期间，他经历了奶奶挨整和不幸去世，幼小的心灵受到极大伤害，落下了抑郁症的病根。在30岁那年，左军结束了自己的生命。梁思礼夫妇心中又多了一道永远的伤口。“您后悔1949年回国吗？如?979年回国，这些灾难和痛苦也许就躲过去了。”很多人见到这位为祖国奋斗了一辈子的老人，都会禁不住为他鸣不平。“什么话？！你为什么这么说？我当初就是要在新中国成立之际回家，建设百废待兴的祖国！我以自己是第一代航天人自豪，从来不后悔！对于现在在海外留学的人，我想说，‘是好样的，就要学成回国。’?003年，神舟五号载人飞船发射成功后，梁思礼与杨利伟等航天员合影。（本版照片除署名外均为资料照片）失败成就的“可靠”从“两弹一星”到“神舟”工程，梁思礼注入了太多心血。虽然赢得过许多荣誉，但每每被他提及的，却是“东风二号”的失败?956年，国家制定12年科学规划以后，决定组建国防部第五研究院从事导弹方面的研制，并从其他单位抽调了梁思礼?0多位专家?43名大学生，白手起家。梁思礼回忆：“当时既无资料，也无仪器和导弹实物，除了钱学森外，谁都没有见过导弹和火箭，简直是两手空空，一张白纸。但这是一颗生机勃勃的种子。?957年中苏达成协议，苏联同意向中国提供几种导弹样品和有关技术资料，派遣技术专家帮助中国进行仿制?959年，中苏关系恶化，苏联方面在?059”仿制上处处设卡?960年，苏联撕毁合同，撤走专家。“但是无论多么艰苦，我们也要继续干下去！”仿制工作极其困难，没有材料和电子零件就自己研制，最终用国产产品取代了苏联停止供应的材料、液氧及元器件。?960?1?日?059’发射成功，也就是后来被命名的‘东风一号’。它不仅是我国制造的第一枚导弹，是军事装备史上的一个里程碑，也帮助我们建立起自己的材料和电子元器件协作网，直接支持了航天事业的发展，同时也促进了其他行业的进步。”在梁思礼的回忆中，“东风一号”的成功被简单带过，“东风二号”的失败却历历在目：?960年，我们以‘初生牛犊不怕虎’的劲头开始自行设计我国的第一个中近程地地导弹，射程比?059’远一倍。因为最初的设计基本上没有脱离苏式框架，所以研究进展很快，1962年初，‘东风二号’导弹就已经完成。”?962??1日，这天风特别大。导弹出现了抖动。尤其是燃气舵在下面不断抖动，不知道是什么问题。于是，我们一边在现场测试，一边让北京12所也做实验。我在基地不断地和在京的黄纬禄所长通电话，他们在做模拟仿真试验。电话连续不断地打了几个小时，我那时还抽烟，一边抽一边打。事后，同事从电话话筒里磕出一大堆烟灰。可见那时工作的紧张程度和我的烟瘾之大。?1??分，“东风二号”点火发射，起飞几秒钟后，“导弹像喝醉了酒似的摇摇晃晃，头部还冒白烟，最后落在了发射阵地?00米的地方，因为里面的推进剂装得满满的，导弹落地后炸起了一个蘑菇云，地面砸出了一个直?0多米的大坑。”这次失败对大家打击很大。“但是我认为，从个人历练来说，失败比成功更有启发。正因为失败后做了大量工作，才使我们把坏事变成好事，才真正懂得怎样自行设计。”也是这次失败，成就了之后的长征二号系列火箭工作，更成就了梁思礼开创的“可靠性工程学”。不难查到这样一组数字：2006??日，长征二号丙运载火箭第16次发射成功，创造了16次发射全部成功的纪录。这是长征系列运载火箭第90次飞行，也是1996?0月以来，我国航天发射连续?8次获得成功。梁思礼自始至终参与研制长征二号系列火箭的工作，他开创的“航天可靠性工程学”成为长征火箭安全飞行的坚实保障。“过去，人们往往只把可靠性工作和概率统计、可靠性预测及可靠性评估、抽检等联系起来，我认为，航天产品的可靠性工作不是一个学术问题，而是工程实践问题，由此我提出了‘可靠性工程学’这个问题。”梁思礼提出质量可靠性是“设计出来的、生产出来的、管理出来的，而不是检验、实验和统计分析出来的”，“实际上，真正要提高可靠性就要在整个研制过程解决每一个工程技术问题，并提出有中国特色的、极小批量的全面质量理论相关原则。?983年，梁思礼开始进军计算机辅助设计领域。随着计算机的广泛应用，计算机软件的作用愈加凸显，在他的大力倡导下，可靠性的工作由硬件拓展到软件。事实证明，梁思礼倡导的软件工程化，对载人航天起到很大作用。神舟五号、神舟六号、神舟七号、神舟八号、神舟九号的可靠性、安全性达到了?0年来研制的所有型号中从未达到的高度。趣味生活代代传回顾梁思礼的一生，幼年丧父、中年丧子，“名门之后”并非人们看上去那样光鲜体面。近些年，这个当年的“老白鼻”目睹兄姐们一个个离开，渐渐成为家族中的最年长者。可他的乐观豁达没有改变，行动依然敏捷，思维依然清晰，毫无耄耋之象。这一切归功于父亲对他的趣味教育。父亲梁启超在《学问之趣味》中说：“凡人必常常生活于趣味之中，生活才有价值。”他嘱咐孩子们：“我虽不愿你们学我那泛滥无归的短处，但最少也想你们参采我那烂漫向荣的长处。”梁思成思忆说：“父亲从不强迫我们被动接受很多事物、观念，而是经常给我们提出很多问题。通过热烈讨论，启发我们的思维，在关键处加以点拨，让我们自己得出结论，明白道理。”梁启超曾经特别希望女儿思庄在生物领域有所成就，但后来得知她喜爱图书馆学，依然热情地支持她。梁思礼经常听兄姐提起父亲的教诲：“我平生对自己做的事，总是做得津津有味，而且兴致勃勃，什么悲观啊，厌世啊，这种字眼，我所用的字典里可以说完全没有。凡人常常活在趣味之中，生活在有价值中，若哭丧着脸捱过几十年，那生命便成为沙漠，要来何用？”接受了趣味教育的梁思礼爱好广泛。留学期间梁思礼参加了学校古典式摔跤队，几经征战，他们获得了美国中部大学联赛摔跤冠军；在美国求学时，年轻的梁思礼曾经当过游泳救生员，当年的他横渡颐和园的昆明湖不在话下。耄耋之年的他依然酷爱游泳，并发明了“水母式”泳?长时间漂在水面上。漂浮在泳池中，脚不着地，完全失重的状态让他想象着自己正在“太空出舱行走”。工作上退居二线后，梁思礼迷上了网上象棋室。家人怕他面对计算机久坐，有害健康，经常提醒。梁思礼嘴上念叨着“不下了，不下了”，却仍然下了一盘又一盘。此外，他对篮球也很痴迷，现在只要有NBA的球赛，他总要挤出时间收看。他是姚明的铁杆粉丝，对乔丹、奥尼尔等球星的名字如数家珍。继承了父亲的心态，让梁思礼穿越逆境，乐观生活，获取成功。他也以同样的心态和方法教育自己的子女。现在的他坐在明亮的办公室里，回想起几十年前的场景：那是轰轰烈烈的“文革”中，为了能给孩子们一点音乐熏陶，在晚饭后，梁思礼会在卧室里摆好从苏联带回的留声机，拿出心爱的唱片偷偷放给孩子们听，孩子们坐在小板凳上围绕四周，瞪着亮亮的眼睛，听爸爸讲述《彼得与狼》：“这段音乐是彼得欢快的脚步……这是狼来了……听到狼的主题了吗……这是猎人来了……”孩子们很喜欢这些音乐，还有《天鹅湖》、《欢乐颂》，当然，音量要放得很小，以免再被戴上传播“封资修”的帽子。这位不平凡的老人生活中充满了“真善美”，但他坦言，真善美需要坚持，有时候还要吃些苦头。“吃苦头就吃吧！”梁思礼爽朗地笑着说，自己最喜欢萧伯纳的一句话：“人生不是一支短短的蜡烛，而是一支由我们暂时拿着的火炬，我们一定要把它燃得十分光明灿烂，然后交给下一代的人们。”（光明日报 刘茜）人物档?935年，小学毕业的梁思礼?966年，他参加了我国导弹核武器试验；1985年，获“国家科技进步特等奖”；1987年，当选为国际宇航科学院院士；同年，英国剑桥国际讨论中心把他列入了《世界名人录》；1993年，当选为中国科学院院士和第八届全国政协委员；1994年，当选为国际宇航联合会副主席?996?0月，获“何梁何利基金奖”；1997?月，荣获“中国老教授科教兴国贡献奖”。梁思礼，梁启超之子，生?924?月，中共党员，我国著名火箭系统控制专家。他亲自领导和参加多种导弹、运载火箭的控制系统的研制、试验，是我国航天质量可靠性工程学的开创者和学术带头人之一。曾任国际宇航联合会副主席、航天部总工程师、航天工业总公司科技委副主任。现任中国航天科技集团公司和中国航天科工集团公司科技委顾问?
[摘要]目前，科学家发现1917年一张太空玻璃底片是证实发现最早太阳系外行星的有力证据?科学家发现卡内基天文台保存的一?917年太空底片是最早发现系外行星的证据，这比之前发现首颗系外行星的时间?5年。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，目前，科学家在卡内基天文台发现一?917年的天文玻璃底片，他们认为这张底片是发现最早系外行星的证据。之前科学家认为首颗系外行星?992年发现的，科学家在研究环绕白矮星行星系统时意外发现这张底片。大?年前，英国伦敦大学学院杰?法瑞?Jay Farihi)接触到卡内基天文台一张太空玻璃底片，包含着范马南星光谱信息。这?917年荷兰裔美国天文学家阿德里安-?梅南(Adriaan van Maanen)发现的一颗白矮星，法瑞赫希望研究这颗白矮星的光谱，从而完成一篇关于环绕白矮星行星系统的评论文章。恒星光谱记录了遥远恒星释放的光线，光谱呈现了光线所有成分色彩，像棱柱中看到的彩虹色彩，同时，恒星光谱还帮助天文学家掌握到一颗恒星的化学成分。其它信息表明这颗恒星比太阳更温暖一些，然而当法瑞赫检测其光谱时，获得一些不同寻常的发现。该线索是光谱“吸收谱线”，吸收谱线是来自于一颗恒星穿过某些天体时产生的光线，具有被某些物质吸收的特殊光线色彩。吸收谱线表明了星际干涉天体的化学成分，卡内基天文台保存?917年范马南星底片光谱揭晓了较重元素的存在，例如：钙、镁和铁，由于这些元素较重，早已消失在恒星内部。在过去12年里，天文学家知道范马南星和其它含有重元素白矮星的光谱中呈现具有岩石行星残留物质的行星系统特征，这些沉积残骸物质进入恒星大气层。他们将这样的恒星称为“污染白矮星”，令天文学家惊奇的是，由于白矮星是类似太阳生命末期的恒星，因此这些元素不太可能是该阶段环绕恒星的残留行星物质。法瑞赫指出，令人意想不到的是卡内基天文台档案馆中保存的1917年太空底片包含着一颗污染白矮星系统的存在证据。（悠悠/编译?
腾讯科技?4?5日消息，据外电报道，奇虎360和昆仑万维牵头的中资财团周四表示，已决定延长对挪威浏览器开发商Opera软件公司的收购要约期限，原因是该财团提出?2.8亿美元的收购报价，未能获得足够数量的Opera股东的接受。该中资财团在提交给奥斯陆证券交易所的报告中称，目前接受其收购要约的股份数量占到Opera总股本的72.19%，低于Opera所要求的超?0%以上。该财团称，已获得Opera董事会批准的收购要约，将被延迟至格林尼治时间5?5?6?0分（北京时间5?5??0分）。“接受时间不会进一步的被延长，”该中资财团表示。奇?60和昆仑万维牵头的中资财团此前提出以每?1挪威克朗（约?.60美元）的股价收购Opera，该收购价格相当于Opera预计核心利润的十倍左右。Opera股价周四在奥斯陆证券交易所报收?4.25挪威克朗，较上一交易日下跌了0.39%。挪威券商Carnegie分析师哈瓦德 尼尔森（Haavard Nilsson）表示，“在最后截止日之前，并未出现诱因让股东锁定持股，因此中资财团延长收购要约期限已在市场预料之中。”该分析师还称，此交易还需获得中美两国监管部门的批准，它们?月底之前不会做出任何决定。Carnegie并未担任此交易的顾问。今?月，Carnegie曾就此交易发布了一份独立评估报告，称该交易“非常公平。”该中国财团还包括了金砖丝路资本(Golden Brick Silk Road Capital)和永?银川)投资有限公司。在交易之后，Opera、昆仑万维、奇?60的移动互联网业务将进行整合。收购Opera，将有助于这些中国买家携手，在本土市场与阿里巴巴、腾讯等规模更大的竞争对手进行抗衡。此外，Opera也将有助于他们在亚洲、非洲及其它一些新兴市场扩展业务。摩根士丹利和挪威投资银行（ABG Sundal Collier）担任了Opera的财务顾问；花旗集团和北极证?Arctic Securities)担任了中国买家的投资顾问，并担任交易的联合协调员。（明轩?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 雷建?4?5日报道达达CEO蒯佳祺今日发布内部邮件，宣布京东到家将与达达合并，同时京东集团也将追加投资并注入品牌、流量和供应链等独家战略资源。蒯佳祺透露，在合并后的新公司里，其将继续担任CEO，京东到家总裁王志军将担任总裁，杨骏继续担任CTO，三人将组成新的核心管理层。资料显示，达达成立?014?月，是一家基于众包和移动互联网，提供同城即时配送服务的众包物流公司?015?月获得DST领投、红杉资本和景林跟投的一亿美元C轮融资，当时估值已经超?0亿美元。以下是达达CEO蒯佳祺内部邮件：各位亲爱的达达兄弟姐妹：今天，我们正式和中国最大B2C电商领袖企业京东集团达成了战略合作协议。京东集团旗下O2O子公?京东到家将与达达合并，同时京东集团也将追加投资并注入品牌、流量和供应链等独家战略资源，全力扶持新公司成为中国O2O市场中的领军企业。京东集团董事长兼CEO刘强?微博)先生也将进入合并后公司的董事会，从公司整体战略发展层面给予更多支持。在合并后的新公司里，我将继续担任CEO，京东到家总裁王志军先生将担任总裁，杨骏先生继续担任CTO，我们三人将组成新的核心管理? 带领新团队继续前进。合并后的新公司，将包含两大业务版块：众包物流平台及超市生鲜O2O平台。其中众包物流平台将整合原有达达和京东到家的众包物流体系，并继续使用“达达”品牌，通过充分发挥共享经济开放、连接和高效的特点，为中国众多的零售、服务和O2O企业提供规模化、低成本的“最后三公里”物流基础设施服务；O2O平台则会继续沿用“京东到家”的品牌，“派乐趣”品牌和业务将并入京东到家平台。通过与线下商超、零售店和便利店等多种业态的深度合作，在超市生鲜领域持续深耕，打造便捷和高品质的消费者购物体验。这两大业务版块将彼此配合，同时与京东集团的各项业务和资源战略协同，共同打造中国最强大的本地物流和O2O电商平台。怀揣“让天下O2O没有难做生意”的梦想和心中的一团“使命必达”的火焰，达达在成立不到两年的时间里，凭借创新的产品驱动、数据支持和强大的线下执行力，创造了扎实而辉煌的成绩：我们的700名员工和超过130万名众包配送员，在全国?0个城市服务着数十万家商户，日均百万级的订单规模，为数以亿计的用户提供着O2O带来的生活便利。我们不仅是中国乃至全球最领先的O2O同城众包配送平台，也是中国互联网创新的一道独特风景，更重要的是我们所创造的社会价?为千千万万个普通人提供了依靠双手获得有尊严回报的平台。这一切要感谢咱们整个团队兄弟姐妹的齐心协力、奋勇直前，以成本、效率和服务成功打造了“达达”的品牌和坚实的基础。同样，“京东到家”也是一个充满激情、怀揣梦想、一往无前的充满狼性的创新团队。他们的leader王志军先生拥有着丰富的管理和运营经验，曾一手打造了世界一流的京东客服呼叫中心和客户服务体系，还带领过京东的自营配送团队不断创新推进了京东“渠道下沉”的战略落地。在他的带领下，“京东到家”仅仅用了一年的时间，就在全?3个城市牢牢树立了超市生鲜O2O第一平台的地位，为超?00多万名的高价值用户提供着优质的上门服务。通过这次战略合作，“达达”和”京东到家?将实现强强联合、优势互补。同时，京东集团不仅给新公司带来了包括强大的供应链、品牌、优质流量、干线和冷链物流网络以及庞大的商户和供应商资源，还会在产品创新、服务提升和新业务拓展上投入更多精力和资源，更好地为我们的用户创造价值。这里，我衷心希望每一位达达人都怀着最开放的心胸、最豁达的胸怀，最真诚的笑容和最温暖的拥抱，欢迎京东到家的兄弟们，成为一家人！前面的路，我们走得精彩又扎实，接下来的路，虽然充满了挑战和困难，但我们的目标比以往更加清晰和明确，我们有资源、有勇气、有梦想、有脚踏实地的努力，更有每一位员工熊熊燃烧的必胜信心，一定能延续新达达的快速发展势头，共同创造新的未来！在此，我期待与各位兄弟姐妹一起，重新出发，勇往直前，使命必达！Philip 蒯佳?
腾讯科技?4?5日，日前美国权威汽车杂志《Motor Trend》公布了一些所谓“苹果汽车”概念图，同时还有大量设计草图，甚至有设计人员开会讨论的场景，并宣称日后会公布更多详情。但多家美国媒体分析后认为，这些概念图尽管号称是独家的“苹果汽车”，但更像是《MotorTrend》杂志进行的一场“头脑风暴”式的圆桌会议，而非根据任何可靠信息得出的结论。对此，美国知名科技资讯媒体Appleinsider日前就透露了有关《Motor Trend》联合美国著名设计学院艺术中心设计大?Art Center Collegeof Design)这个圆桌会议的更多信息。通常来说，一款车型从草图设计到最终进入量产需要数年的时间，但此番《Motor Trend》仅给工业设计师加内?德布利（Garrett DeBry）和艺术中心设计大学数周的时间来完成这一草图的设计工作，而他们给出的结果则是一个没有过多装饰性设计、内饰空间最大化以及十分注重实际用户体验的苹果汽车概念图。参与这一圆桌会议多方专家都认为，用户体验将贯穿于整部苹果汽车的设计流程之中。就拿前挡玻璃来说，《Motor Trend》认为这一零部件需要拥有足够大的尺寸来支持未来可能应用的镭射增强现实系统，而这一系统的应用则将大大提升用户实际体验。由于这是一部面向未来的车型，因此专家们不得不讨论一下软件层面以及自动化驾驶技术这方面的话题。从现在的情况来看，近期推出的新车型无论是在软件还是硬件配置方面都开始在向这一方面靠拢。而如果这一技术在今后大规模投入使用，这就意味着苹果汽车将能够为人们提供完全不同的实际体验。因为在自动驾驶车型内，车内的所有人员实际上都只是乘客，并没有传统意义上的司机。在内饰设计方面，与会专家则认为苹果汽车也将不免俗的采用大量传统皮质和金属按钮的设计，整个中控台则呈现出弧形设计用于投射虚拟现实画面。总部位于洛杉矶的增强现实企业专业蒂姆-恒泽格（Tim Huntzinger）认为，人类驾驶员、乘客依然需要汽车给出反馈来确保自己的行车安全，因此苹果汽车也会在前挡玻璃和仪表盘中增加音频和画面提示来提高用户体验。当然可以肯定的是，Siri语音助理很有可能被集成到苹果汽车的方方面面，因此我们预计苹果很可能会为这一产品开发一个全新版本的Siri。简而言之，未来的苹果汽车实际上就是一个大型的可连接设备，它会足够强大，但也会在网络信号覆盖不佳的地区陷入尴尬。从现在的情况来看，传统汽车厂商对于苹果汽车似乎还并没有足够的重视。菲亚特-克莱斯勒CEO塞尔吉奥-马尔奇奥?Sergio Marchionne)似乎是少数几个公开表示支持的汽车业高管，他曾公开表示自己很有兴趣与苹果公司合作联合研发汽车。“我认为，我们之间将会有一种信任感，我们有能够引起苹果兴趣的部分。”马尔奇奥尼说道。事实上，虽然汽车业已经存在?00多年的时间，但这一产业却极少迎来变革。不过在过去20年的时间里，包括智能行车系统、电子传统以及传电动汽车这些技术的出现似乎在逐渐推动这一产业向前发展。因此，我们十分期待看到苹果汽车如果真的出现是否会对这一行业产生类似于iPhone之于智能手机般的颠覆性影响。（汤姆?
腾讯科技 雷建?4?5日报道京东集团CEO刘强?微博)今日发布内部邮件，证实集团旗下O2O子公司“京东到家”将与全国最大的众包物流平台“达达”进行合并，合并后，京东集团将拥有新公司47%的股份并成为单一最大股东。合并后的新公司，将包含两大业务版块：众包物流平台及超市生鲜O2O平台。其中众包物流平台将整合原有达达和京东到家的众包物流体系，并继续使用“达达”品；O2O平台则会继续沿用“京东到家”的品牌。在新公司的管理架构中，原达达CEO蒯佳祺（Philip）将出任新公司的CEO，原京东到家总裁王志军将出任新公司的总裁。以下是刘强东内部信全文：各位京东的兄弟们：今天，我向大家公布一个具有战略意义的好消息：集团旗下O2O子公司“京东到家”将与全国最大的众包物流平台“达达”进行合并，双方已经达成最终协议。合并后，京东集团将拥有新公?7%的股份并成为单一最大股东。未来，新公司将与京东集团旗下京东商城、京东金融等业务形成紧密的战略协同与互补，并共享京东优质的品牌、用户与供应链资源，一起携手创造社会价值并为消费者提供更高品质的生活！达达是一?014年成立的创业公司，他们拥有非常年轻、富有激情和创造力的团队，凭借着创新的技术驱动和对物流领域共享经济的深刻理解，迅速的成为了一家覆盖全?7个城市，拥有130万注册众包配送员，日均配送百万单的独角兽型明星企业。京东到家则是集团内部的一个创业创新项目，近千名到家的兄弟兢兢业业、锐意进取，他们不仅有超强的执行力而且传承了京东一直以来创新突破的精神，在短短一年的时间内，?3个城市的300多万名的消费者提供了高品质的服务，牢牢树立了在超市生鲜O2O领域的优质领导口碑。这两个团队不仅业务互补，而且气质吻合，尤其是对用户体验的极致追求和“使命必达”的价值观更是高度一致，这也正构成了双方战略合并的前提！这次合并，以蒯佳祺先生为代表的达达创始团队，以及达达的投资方红杉和DST始终展现了宽阔的胸怀和非凡的格局，京东到家的兄弟们也完全体现出了开放、包容和合作的职业精神。在此，我代表京东集团对他们表示衷心的感谢！合并后的新公司，将包含两大业务版块：众包物流平台及超市生鲜O2O平台。其中众包物流平台将整合原有达达和京东到家的众包物流体系，并继续使用“达达”品牌，充分发挥共享经济开放、连接和高效的特点，为中国众多的零售、服务和O2O企业提供规模化、低成本的“最后三公里”物流基础设施服务；O2O平台则会继续沿用“京东到家”的品牌，通过与线下商超、零售店和便利店等多种业态的深度合作，在超市生鲜领域持续深耕，打造便捷和高品质的消费者购物体验。在新公司的管理架构中，原达达CEO蒯佳祺先生（Philip）将出任新公司的CEO，原京东到家总裁王志军先生将出任新公司的总裁。相信在他们的带领下，新公司将通过持续不断的创新和精益求精的运营，迅速成为中国O2O领域中受人尊重的领军企业。我本人不仅将进入新公司的董事会，而且也将继续以“首席用户体验官”的身份去关注新公司的成长，并为他们提供尽我所能的帮助和支持。我也希望所有京东集团的兄弟们继续像一家人一样，竭智尽力、惺惺相惜，去帮助新公司发展壮大。这次合并是集团坚定通过开放合作、共享共赢打造产业“生态圈”的垂范之举。未来，我们一方面要继续围绕消费者的体验升级强化京东集团的核心竞争力和壁垒，一方面还将继续以客户为中心，通过投资并购、战略合作、内部孵化等多种手段，建设京东的开放平台和生态系统，通过持续的输出人才、资金、技术和管理文化等，帮助更多创业创新型企业成长发展，让更多有理想、有抱负、有责任感的创业者和年轻人“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。最后，衷心祝福还将继续并肩作战的兄弟们在新公司中鹏程万里，也祝愿新公司乘风破浪，突破创新，在传统经济向“互联网+”转型的历史进程中，成为不可忽视的推动力量！兄弟们，加油！你们的刘强?016??5?
