腾讯科技?无论是电子商务还是硬件业务，亚马逊一直以来的策略都是价格亲民、薄利多销（偶尔也出现智能手机的“意外”），然而日前，亚马逊推出新一代Kindle数字阅读器Oasis，定价高?90美元，比上一代高出了一半。据外媒分析，亚马逊此举违背了“硬件不盈利、靠内容赚钱”的传统，这款高价阅读器，极有可能重蹈亚马逊智能手机的惨败。美国财经投资网站Fool指出，Oasis将会成为市场上的一枚“哑弹”。亚马逊的发家业务是电子商务，后来进入了消费电子硬件业务，其中获得成功的是第一代的平板电脑Kindle Fire。和苹果高端的iPad相比，亚马逊平板电脑性价比极高、功能也很丰富。亚马逊的商业模式和苹果类似。苹果在智能手机和平板背后，拥有移动软件和数字内容商店。而亚马逊也拥有一个更加庞大的数字内容商城，囊括了数字图书、音乐、电影、电视剧等等。亚马逊在硬件业务上长期执行一个战略，就是硬件重视性价比，亚马逊不指望通过硬件盈利，而是依靠长期的数字内容销售，获得稳定的利润来源。亚马逊的Kindle阅读器产品，也秉承了上述的模式。然而外媒指出，令人遗憾的是，最近几年，亚马逊开始偏离了“薄利多销”的传统模式。最典型的产品是其推出的第一部智能手机Fire Phone（实际上也成为亚马逊最后一部手机）。而亚马逊的Oasis阅读器，也出现了智能手机一模一样的问题。该阅读器定?90美元，比Kindle Voyage高出了将近一百美元。虽然具备了充电套、更好的内置阅读光源，以及更长的续航能力，但是过高的价格将影响这款产品的普及。这款阅读器，很有可能复制亚马逊手机的失败命运?014年年中，亚马逊推出了第一款智能手机，宣布定价?49美元，和苹果iPhone看齐。亚马逊毫无手机设计制造经验，如此高的定价让舆论倍感吃惊。媒体纷纷指出，如此高的定价表明亚马逊丝毫不会成为苹果的对手。除了高定价之外，亚马逊手机被指过于看重一些毫无实用价值的功能。后来的媒体内幕爆料也指出，贝索斯本人对于智能手机开发过程干涉过多，甚至执意要求开发没有任何设计人员支持的功能（比?D显示）。这款手机迅速遭到失败，很快亚马逊进行了大幅度降价，对于AT＆T合约机用户，只需?美元就可以到手。后来，该手机的裸机零售价甚至被降到?50美元，但是依然无人问津。最终，亚马逊对智能手机库存进行?.7亿美元的资产减记，随后解散了设计团队，彻底退出了智能手机市场。高定价表明亚马逊对于数字书阅读器市场仍然十分乐观，但是现实却是相反。根据市场研究公司GfK指出，阅读器市场呈现出快速暴跌，2012年全球销量为4000万台，但?015年销量跌落到?020万台，三年跌去了一半。低价格、功能丰富的安卓平板电脑，成为阅读器市场的最大杀手。虽然不具备Kindle的电子纸屏幕，但是这些平板不仅可以阅读图书，还能够运行软件、移动购物，作为游戏设备。外媒指出，在阅读器面临越多越多低价替代产品的背景下，亚马逊推出一款高端高价格的产品，合理性值得质疑。传统上，苹果产品一直是高端高价格，不过如今，苹果价格最便宜的iPad mini2平板，售价只?69美元，比新款Kindle还便?0美元。纵览全球市场，目前存在三大移动互联网生态系统，背后的三大厂商都在希望通过海量用户扩大各种收入。而苹果主要依靠高利润率的设备销售获取利润，谷歌(微博)主要瞄准手机用户的搜索广告，而亚马逊则希望通过设备和用户的增加，能够刺激最核心的网络零售业务。亚马逊越来越高的硬件定价，是否还能够拉动其电子商务业务，这也将值得怀疑。（晨曦?
腾讯科技 纪振?4?4?旧金山报道谈到GoPro，大多数人可能首先会联想到极限运动，诸如滑雪、小轮车、冲浪等，GoPro摄像头能够记录下实时的第一人称视角的运动场景，几乎成了极限运动爱好者的必备装备之一。然而，GoPro的局限性同时也暴露无遗，这实在是一个太过小众的市场，当这个市场趋于饱和之时，GoPro的相机还能再卖给谁？自上市以来，GoPro的股价也经历了像小轮车极限运动般惊险刺激的上下翻腾，资本市场也越来越意识到GoPro市场拓展的问题，目前每股?3美元的股价仅为上市发行价的一半，较去?月份创下?0美元以上的高位仅有不到四分之一。今年以来，这家运动摄像头公司的负面消息不断，先是去年第四季度出乎外界预料地出现净亏损，收入同比下?1%，随后又宣布进行员工数比?%的裁员，同时，GoPro还面临产品老化的问题，毫无疑问，这家曾经炙手可热的极具个性的初创公司已经陷入困境。对于GoPro来说，当务之急便是扩大销售。在14日的活动上，GoPro方面宣布推出开发者平台，寄望于通过与第三方的广泛合作，拓展GoPro摄像头的应用场景，扩大原先过于小众的市场。（GoPro与玩具商Fisher-Price合作，记录儿童的日常生活影像）目前，该平台目前已经有100家公司参与其中，包括知名汽车厂商宝马、玩具商Fisher-Price等。GoPro主要通过向开发者提供开发工具，帮助开发者在移动应用、设备及配件三方面扩大GoPro及第三方开发者产品的应用。在开发者平台宣布活动的产品展示现场，能够看到第三方合作者与GoPro的一些初期合作成果。除了大家已经熟知的滑雪、小轮车、越野、冲浪等，GoPro还应用到了警察巡逻执勤、家庭安全监控、儿童生活记录等具有更多想象力的领域。（GoPro与intrensic公司合作为警员配备实时摄像设备）GoPro的合作方之一，为警局提供云平台服务的intrensic公司首席执行官Kevin Mullins对腾讯科技表示，该公司主要提供视频的云平台服务，佩戴了GoPro摄像头的警察可以方便地将执勤、侦查等影像上传到云平台，为后续的调查、取证等提供便利，该公司目前已经和美国两个警局达成合作，已经有警员佩戴GoPro的摄像头进行执勤任务。森海塞尔电子全球商务扩展经理Simon Beesley对腾讯科技表示，该公司与GoPro合作的方案是，将专门用于GoPro摄像头的环境音采集配件安装其上，能够采集到实时影象过程中更为丰富逼真的声音内容，丰富了GoPro在影像以外的听觉体验。（森海塞尔电子全球商务扩展经理Simon Beesley展示用于Gopro摄像头的麦克风配件）此外还有存储生产商Lexar为GoPro提供的存储解决方案，通过sd读卡转换器，用户可以方便及时地将GoPro上的影象呈现在智能手机、平板等设备上，另外为了满足长时间录像的存储空间要求，Lexar还推出了200G大容量的SD卡。但GoPro所强调的实时、现场、身临其境的理念，能否通过与第三方的广泛合作，让最终消费者买单，依然有待市场的检验?
一路高歌猛进的直播平台绕不过内容监管这一老问题??4日，文化部正式表态称，斗鱼、虎牙直播、YY、熊猫TV、战旗TV、龙珠直播、六间房?158等多家网络直播平台因涉嫌提供含有宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪、危害社会公德内容的互联网文化产品，被列入查处名单。这是文化部下发的第二十五批违法违规互联网文化活动查处名单。随后，各直播平台纷纷发出公告，均表示将配合政府管理部门，推动直播这个新兴行业的良性发展。在各类直播平台崛起之前，在线秀场的网站一直面临相关政策的风险，“线上夜总会”、“暧昧经济”等标签或许在早期成全了部分公司，但是随着行业的成熟，公司越来越重视内容规范问题并发力整治。就??3日，新浪、百度、爱奇艺、搜狐等20多家网络直播平台共同发布了《北京网络直播行业自律公约》，对主播提出了实名认证等要求。此前，熊猫TV的COO张菊元在接受记者采访时就表示，为了行业自律，平台可以建立起相关的规则一起净化直播环境，例如有违规内容的可以拉行业黑名单。监管持续频频曝光的直播不雅视频事件多次把直播平台推至风口浪尖。对于这一现象，在3月份政府就已经有所行动，全国“扫黄打非”办公室组织相关部门进行了查处。据了解，相关部门已经处理了此前斗鱼“直播造人”等事件的责任人和责任单位，同时也加大了对直播平台的监测力度，情节严重的直播平台将被予以停业整顿直至关闭?月份，文化部组织了“网络文化经营单位座谈会”，?4日召集各家直播平台参与并一同探讨。事实上，监管的大背景是2014年以来发起的“净网”行动，在净?016行动中将开展对网络直播平台的专项整治工作。此次的重点将落在互联网企业上，并且落实企业主体的责任，打击力度较为猛烈。尤其是在去年优衣库事件后，相关部门对于“有害信息突发事件”的处置十分重视。视频直播作为新兴的社交形态，也成为违规内容的新传播途径。易观智库分析师庞亿明表示，“直播平台缺乏明确条规，管理不够完善，不适合的内容易于传播，此次查处将起到警示作用。”长期研究视频领域的速途研究院院长丁道师告诉本报记者，“相比七八年前的互联网环境，现在已经干净许多。自净网行动以来，违规的内容也在大幅减少。此次监管对于行业来说是一件好事，今后还会持续地整改。”在他看来，视频内容相对难以监管也是导致违规内容难以清除的原因，从技术角度而言，机器检测的技术有限，需要大量的人工进行审核。欢聚时代的相关负责人告诉记者，“YY有一?00人的监控团队三班倒值班?x24小时工作，机器技术监控所有的视频画面和声音，把有可疑的情况直接输送人工端审核处理。技术上是每5秒扫描所有开播的直播间一次。处罚包括关闭直播、封号、罚没收入和保证金等等。”成立半年的熊猫TV方面则表示，在严格的审核制度之外，还将投身于公益事业，将??5日召开新闻发布会，公布公益战略以及针对长沙“小汪峰”的一揽子救助计划。除了针对个人的资助计划，熊猫TV也与公益机构达成合作。从多个平台的回应看来，它们对于监管都表示将积极配合，并且都已列出明确的标准。从企业自治到有关部门的参与，或将更有效地创造健康的直播环境。走向规范化在网络文化领域，近几年已有多次查处的案例，从新浪的网络文学板块到快播、百度影音的整顿，以及对网络剧的审查。这一次，监管风口直指直播平台。去年以来，网络直播持续走俏，随着影响力的扩大，违规内容也开始增长并制约着平台的发展。如今，直播平台也在逐步走向规范化??3日多家公司联合发布公约，??8日开始，包括所有主播必须实名认证，网络直播房间必须标识水印，内容存储时间不少于15天备查等等。对于迅速扩大规模的直播大军，如何真正审核到位仍是难题。据悉，文化部接下来将开展两项工作：一是拟出台加强网络表演管理的政策，在经营主体管理、事中事后监管方面对网络表演关键环节进行规范。二是建立违规网络直播平台和违规“主播”警示名单和黑名单制度，通过信用惩戒机制约束网络直播平台和“主播”的行为，加强行业自律。一位视频行业人士告诉记者，“对于内容的监管，具体来说是视频中人的行为进行审核，事实上界定是否违规的界限比较困难，一般都是突发性的事件，技术上难以即刻做出反应。”该人士建议，可以考虑建立视频内容的分级措施。对聚集高流量的主流直播平台的整顿，或是直播行业规范化的必经之路，这个互联网行业中的新兴市场如何应对政策的风险是一大考验。长期而言，有助于直播平台建立标准，主播也将逐渐走向职业化，但是短期仍存在风险。若一些平台在查处后受到关闭等惩罚，这一领域诞生的网红经济或将遭遇阵痛。“主播也分三六九等，其中真正赚钱，达到百万收入以上的，是金字塔顶端的主播。大部分人的工资水平并不高。”丁道师告诉记者。作为资本市场的热地，直播平台仍有很大的潜力，目前几大直播平台都在往泛娱乐化布局。在视频行业中，六间房?158等秀场已找到自己的盈利模式。但是直播平台中精致的内容非常稀少，只有少数主播正在往精品内容上突围。随着监管的标准化和内容的规范化，主播也将和演员一样成为职业化的艺人，平台也会走向专业化。精彩视频推?
腾讯科技 雷建?4?5日报道京东集团今日宣布，已就旗下O2O子公司“京东到家”与中国最大的众包物流平台“达达”合并一事达成最终协议。合并后的新公司将保持独立运营和发展，主要两大业务版块包括：众包物流平台及超市生鲜O2O平台。其中众包物流平台将整合原有达达和京东到家的众包物流体系，并继续使用“达达”品牌，通过充分发挥共享经济开放、连接和高效的特点，为中国众多的零售、服务和O2O企业提供规模化、低成本的“最后三公里”物流基础设施服务；O2O平台则会继续沿用“京东到家”的品牌，通过与线下商超、零售店和便利店等多种业态的深度合作，在超市生鲜领域持续深耕，打造便捷和高品质的消费者购物体验。达达创立于2014?月，已迅速成中国众包物流市场的领军企业，业务覆盖全国37个城市，拥有130万注册众包配送员，日均配送百万单。京东到家是京东集团?015?月创立的一项新业务，通过基于位置服务的APP为消费者提?小时极速送达的高品质社区超市配送服务和生活服务项目，品类涵盖日用百货，生鲜食品、家居用品等。在短短一年时间内业务扩展?3个城市、服?00多万名消费者。合并协议生效后，京东将以京东到家的业务、京东集团的业务资源以及两亿美元现金换取新公司约47.4%的股份并成为单一最大股东。在新公司的管理架构中，原达达CEO蒯佳祺将出任新公司的CEO，原京东到家总裁王志军将出任新公司的总裁?
[摘要]美国宇航局希望投资230万美元（150万英镑）的用于超音速客机的研究项目，唤醒超音速飞机之梦?
测试飞行从位于加利福尼亚州爱德华兹的阿姆斯特朗飞行研究中心起飞，该测试建立在近期对纹影摄影的测试基础上。腾讯科学讯 据国外媒体报道，2003?0?4日，英法联合研制的协和式客机退役，同时终结的还有超音速客机改变航空工业的愿景。十多年过去了，现在美国宇航局希望投资230万美元（150万英镑）的用于超音速客机的研究项目，唤醒超音速飞机之梦。美国宇航局创造了一种特殊的摄像系统来捕捉每次激波，可以进行成百上千次的观测。研发超音速飞机的工程师们也能由此获益，他们正在开发的超音速飞机将能够在发生破坏性音爆时制造软“撞击”。美国宇航局研发了背景指向纹影技术（BOSCO）使用太阳作为背景对激波扰动进行测量，有效使用太阳作为捕捉独特、可测量的超音速飞行中的震荡波图像背景。测试飞行从位于加利福尼亚州爱德华兹的阿姆斯特朗飞行研究中心起飞，该测试建立在近期对纹影摄影的测试基础上。对超音速飞行器产生的震荡波复杂的流动模式进行观察，能使研究人员对用于开发安静超音速技术（QueSST）的设计工具进行确认。安静超音速技术将成为首个拥有软音速“撞击”的超音速飞行器，它将开启商业超音速飞行器的未来。背景指向纹影技术将使重要但不可见的流动特征变得可见。尽管纹影技术已使用了一个多世纪，美国宇航局近来的研究使其在飞行领域的应用成为可能，并且极大地完善了所能获取的图像细节。该机构通过使美国空军试飞员学校的T-38飞行器在超音速下飞行，改进了背景指向纹影技术对震荡波视觉数据的捕捉。测试也使用了通常在拍摄太阳时使用的镜头过滤器。该过滤器名为氢-α-太阳能过滤器，安装在三台改良后的高速照相机中的一台上；这三台高速照相机被巧妙地安装于地面上，能够获得太阳的良好视觉细节数据。该项目的首席研究员Mike Hill表示，这一技术的优势在于只需一架飞机起飞，照相机位于地面，不需要在飞机上安置任何成像仪器，这无疑节约了大量操作成本。（罗辑/编译?
2?7日，袁先生使用优步叫车软件，在东四环南路上车，行驶途中双方发生争执，司机下车追打袁先生，致使其眼部受伤，同仁医院出具诊断结果显示为左眼眼眶骨折。昨天，朝阳警方表示，司机张某因涉嫌故意伤害被朝阳警方刑事拘留，此案正在进一步工作中。途中改目的地遭拒并被打袁先生昨天告诉记者，他今?2岁，在外地读大四，因临近毕业季，他在2?7日来到北京找工作。当天晚?点多，他使用优步软件，从东四环南路叫了一辆车。因行驶途中遭遇堵车，加上自己有事情要赶时间，袁先生称跟司机商量可否将地点改到北三环，“司机不同意，说不知道在哪，我提出可以导航，他也不同意，走到东风北桥地铁站时，我提出要下车乘地铁。”袁先生称，在他下车后司机跑着向其追过来，“他揪着我脖子，打了我左眼一拳，然后就掐我脖子，踹我一脚。”殴打完袁先生后，司机很快上车逃走。袁先生称，当时感觉眼睛有些肿，但以为并无大碍，再加上赶时间，袁先生匆匆离去。但在第二天起床后，袁先生发现自己眼睛已经肿大到无法睁开。在前往医院检查时，医生称其伤情较为严重建议报警。随后，袁先生前往将台派出所报警，派出所受案回执显示，袁先生报称的故意伤害一案在3?日已受理。袁先生提供的同仁医院诊断报告书显示，他的左眼眼眶内壁和下壁骨折。司机涉嫌故意伤害被刑拘袁先生称，当时司机实际驾驶车辆和车牌均与优步上信息不符，注册车辆是斯柯达明锐，实际驾驶车辆是一辆北京吉?13。司机称自己车辆已使用十几年，不符合优步注册标准，使用朋友信息注册优步。袁先生表示，司机在派出所接受询问时，称自己做生意失败，心情不好，遇见小事就会被激怒，打人泄愤。目前，即使事情已经过去一个多月，袁先生称他的鼻子还偶尔会出现流血症状。优步公司表示，目前正根据保险理赔流程帮助乘客收集材料，等材料齐全后会立即启动理赔。优步已对该司机账户进行封停，永不再与其有任何合作。优步公司表示通过平台注册的车辆，需要五年以内的车龄。朝阳警方表示，司机张某因涉嫌故意伤害被朝阳警方刑事拘留，此案正在进一步工作中?>律师叫车平台也需担责北京雄志律师事务所姜健律师表示，根据刑法规定，故意伤害他人身体的，应处3年以下有期徒刑、拘役或者管制。对于优步公司在事故中是否应承担责任，姜健律师表示，优步公司需要承担民事赔偿责任。根据目前的司法实践来看，司机与优步属于雇佣关系。雇员在从事雇佣活动中致人损害的，雇主应当承担赔偿责任；雇员因故意或者重大过失致人损害的，应当与雇主承担连带赔偿责任。雇主承担连带赔偿责任的，可以向雇员追偿。为何优步、滴滴打车平台屡次出现乘客安全事件？姜律师称首先是这些软件的普及使得用户增多；其次多数司机未经过正规的选择与培训，往往各类人员都有，素质不一；第三是打车平台与司机之间的关系比较松散，平台无法对司机进行有效的约束监督及处罚。部分司机并非以提供出租营运为谋生手段，对于违规司机封号的处罚，威慑可能也相对较弱??7日，袁先生使用优步叫车软件，在东四环南路上车，行驶途中双方发生争执，司机下车追打袁先生，致使其眼部受伤，同仁医院出具诊断结果显示为左眼眼眶骨折。昨天，朝阳警方表示，司机张某因涉嫌故意伤害被朝阳警方刑事拘留，此案正在进一步工作中?
[摘要]4?3日，实践十号科学卫星已在太空遨游?天多。对于实践十号来说，他的研究有点特殊，是在实验装置内点上一把火，研究微重力条件下固体材料的燃烧特性?<BR />实践十号资料??3日，实践十号科学卫星已在太空遨游?天多。中科院力学研究所王双峰副研究员早早赶到了国家空间科学中心怀柔园区，准备了解卫星上他和团队开展实验的情况。对于实践十号来说，他的研究有点特殊，是在实验装置内点上一把火，研究微重力条件下固体材料的燃烧特性。上??7分，按照预定飞行控制时序，实践十号卫星舱里的实验装置开机工作，实验开始，中午12?7分实验结束。这是实验项目在实践十号上要做的四次燃烧实验中的一次，主要是了解有机玻璃和聚乙烯材料在空间微重力环境下的燃烧情况。下?7时左右，从实践十号卫星上传回了本次燃烧实验的第一批数据，包括图像数据。“从目前收到的数据看，实验数据正常，点火、着火、火焰传播等实验做得挺好。”王双峰高兴地对科技日报记者说。王双峰团队在卫星上所做的实验项目叫“典型非金属材料在微重力环境中的着火及燃烧特性研究”，是要通过卫星空间实验，研究非金属材料在微重力条件下的着火和燃烧过程，分析燃料种类、形状和环境气流等因素对材料的着火和火焰传播机理的影响规律，并将其与地面实验结果、数值模拟结果相对照，认识微重力环境中火灾发生和演变的规律，建立非金属材料火焰传播和可燃极限模型，为航天器设计中材料防火性能的评价、材料筛选以及火灾安全措施的建立和完善提供科学依据。毫无疑问，王双峰的研究是为未来我国载人航天器的火灾预防做准备的。我国将?020年前后在太空建设有人长期值守的空间站，其防火问题不容忽视。这方面在世界载人航天的发展史上已有惨痛的教训。在美国阿波罗一号宇宙飞船计划升上太空之前，曾于1967??7日在地面上举行了一次模拟演习?名宇航员便因船舱失火不幸罹难。美国的登月计划也由此而推后；1997??3日晚22?5分，俄罗斯“和平号”太空站也曾发生严重的火灾。当航天员杰?利恩格看到一米多长的火焰掠过“量?号”舱时，惊得目瞪口呆。好在航天员们灭火及时，没有酿成大祸。“因此，掌握所使用的非金属材料的防火特性，建立材料选用和使用的规范，并制定相应的火灾预防办法，才能最大限度地预防航天器舱内火灾的发生，保障航天器和航天员的安全。”王双峰说。目前，国内外关于微重力下固体材料燃烧特性的研究主要集中于热薄材料，对于热厚材料燃烧特性仅有少量实验数据，而实际使用的非金属材料大部分都属于热厚材料。王双峰的项目就是对微重力环境中热厚材料的着火和燃烧特性开展研究的。在实践十号升空之前，王双峰团队已经在地面做了相应的模拟实验。但地面上的燃烧总是受到浮力对流的影响，而航天器在轨飞行时处于微重力状态，这时浮力对流基本消失，材料的燃烧过程和火焰特性将发生显著变化。团队将在太空中以不同的环境气流速度和方向、不同的材料种类和形状、不同的压力等条件开展燃烧测试，取得实验观测数据。太空实验，机会难得。王双峰说，我们首次采用了多通道实验段设计，有效避免实验样品之间的干扰，实现实验样品、氧气浓度、气流速度、点火方式等实验参数的灵活组合，保证了空间实验机会的充分利用和科学目标的实现。（科技日报北京4?4日电?
[摘要]目前天文学家已经被目光投向距离我们最近的几个恒星系统，观测它们系统内的行星世界?半人马座阿尔法星是一个三合星系统，三颗恒星之间通过引力相互制衡。从地球上看它们是一个单光源，但是先进的望远镜可以辨认出该系统内存在三颗恒星。腾讯太空讯 据国外媒体报道，斯蒂?霍金、尤?米尔纳以及马?扎克伯格执掌的董事会提出了一项新的举措，推出了Starshot计划，试图花20年的时间前往距离地球最近的半人马座阿尔法星，其也称为比邻星。目前天文学家已经被目光投向距离我们最近的几个恒星系统，观测它们系统内的行星世界。半人马座阿尔法星是个三合星，与我们的平均距离大?光年左右，人类目前最快的宇宙飞船旅行?号探测器要前往那里需?万多年的时间。由此看出太空旅行是非常缓慢的，除非拥有革命性的宇宙动力。科学家设想的前往半人马座阿尔法星旅行需要达?0%的光速，只要大约20年的时间就能够抵达。如果没有这样的动力系统，我们需要非常漫长的时间来等待。按4.3光年来计算的话，相当?7万倍的地日距离，俄罗斯亿万富翁尤里-米尔纳认为如果我们使用化学能作为动力，那么燃料的携带量比银河系内所有恒星的重量加起来都要重，这显然是不可能的。核聚变火箭也可以实现高速航行，但我们的技术距离其应用还有很长的路要走。在Starshot计划中，科学家设想了通过光压驱动的技术使用高速航行，如果这个计划成功，我们会?0年之内抵达，至少对于一个人的寿命而言是具有意义的。Starshot计划所前往的半人马座阿尔法星用肉眼是可见的，位于南天的一个最耀眼的恒星之一。半人马座阿尔法星是一个三合星系统，三颗恒星之间通过引力相互制衡。从地球上看它们是一个单光源，但是先进的望远镜可以辨认出该系统内存在三颗恒星。其中A星和B星比较好辨认，B星质量更小一些，但它们都与太阳质量接近。第三颗恒星的质量更小，仅仅?.12倍太阳质量，或者说只有木星质量?.5倍，一些天文学家怀疑其是否是该系统的一部分，或者说仅仅是路过而已。在1689年天文学家第一次发现这个所谓的半人马座阿尔法星不止一颗恒星，1915年确定了比邻星的存在?012年，研究人员通过高精度视向速度行星搜索器对半人马座阿尔法星进行了个，探测到在B星周围的微小摆动。欧洲南方天文台拉西拉站发现这里有一颗行星，可能比地球还大一些，轨道周期?.24天。研究人员一直试图验证这颗行星的过境情况，但没有发现更多的证据，通过多次的重复检测，科学家发现这颗潜在的行星可能是数据处理过程中的假信号。无论如何半人马座阿尔法星所在的位置非常特殊，给了我们直接成像的条件，也是星际旅行理想的第一站。天文学家估计半人马座阿尔法星周围的宜居带有可能存在一颗理想的类地行星，在Starshot计划的声明中也指出，我们很快会通过一些天基、陆基或者空基的观测平台识别出这里隐藏的行星。（罗辑/编译?
京华时报讯（记者赵鹏）市财政局14日公布了“北京市示范应用新能源小客车财政补助资金管理细则（修订）”，透露纯电动小客车今年最高补助标准为5.5万元/辆，但明年最高补助就将降?.4万元/辆了。据介绍，符合我国和本市相关规定的企业及车辆，可依照本细则申请本市财政补助资金。本市财政补助的对象是消费者，消费者按车辆销售价格（车辆销售价格是汽车销售发票上价税合计金额与中央、市级补助资金的总额）扣减补助后支付车价款，汽车生产企业按扣减补助后的价格销售新能源小客车。具体来说，纯电动小客车根据续驶里程的不同，补助标准也有所区别。今年最高补助标准为5.5万元/辆，但明年最高补助就将降?.4万元/辆了。同时，今年最低补助标准为2.5万元/辆，但明年最低补助就只有2万元/辆了。另一方面，燃料电池小客车今明两年的补助标准均?0万元/辆。如国家政策调整，本市财政补助标准参照国家政策另行制定。此外，行政事业单位使用财政资金购买新能源小客车，不享受本市财政补助。精彩视频推?
NPD：美市场三月份PlayStation 4销量超Xbox腾讯科技?4?5日消息，从目前的数据来看，索尼游戏机仍延续着销量强劲的势头。游戏行业研究机构The NPD集团的数据显示，在今年三月份的美国市场，PlayStation 4仍是销量最多的新款游戏机。数据还显示，在最?5个月中，PS4?3个月的销量超过了其它竞争对手，只是在2015?月和10月，Xbox One在美国市场上的销量超过了PS4。当然，总体而言，Xbox One销量也非常强劲，但这种强劲的势头却逊色于索尼的游戏机产品。与此同时，任天堂的Wii U游戏机产品也可能会迎来不错的销量，因为该公司也在向移动游戏业务转型，除此之外，任天堂最新代号为NX的游戏专用机也将给公司带来新的创收渠道。业界认为，在价?93亿美元的游戏业务方面，任天堂的NX游戏机将能够获得不少的份额。分析人士认为，游戏机业务的创收数量约占993亿美元这一总额的三分之一，而从硬件和软件收入来看，索尼都将是其中一大赢家，并将充分利用自己在硬件和软件方面的优势，从中赚取丰厚的收入。为此，索尼公司还发布了一份声明，主要内容如下：“感谢我们的支持者和合作伙伴，感谢你们让PS4成为美国市场三月份最畅销的游戏机，相关的软件销售收入也高居榜首。我们将以此成功为契机，希望2016年再给玩家带来更加令人愉悦的游戏体验，包括在今年10月份推出PlayStation VR产品。”（金全?
腾讯科技?日本消费电子行业正在进行有史以来最大规模的重组，而东芝、富士通以及索尼变卖的VAIO公司，计划合并三家企业的个人电脑业务。而据日本媒体最新消息，这一合作计划基本已经失败。据日经新闻4?5日报道，三家公司在诸多问题存在分歧，合并电脑业务的计划，极有可能失败告终。三方在未来新公司的发展战略、电脑工厂的整合计划等方面，分歧严重。最早从去年秋季开始，东芝、富士通，以及VAIO电脑公司的新东家“日本工业基金”进行了会谈，拟合并个人电脑业务。由于全球个人电脑市场已经连续多年下滑，三方希望通过合并提高运营效率和市场竞争力。据日经新闻称，富士通和日本工业基金已经决定，不再进行合并电脑业务的谈判，认为在目前的环境下，三方合并没有太多的意义。除了日经新闻之外，美国《华尔街日报》也报道了三家公司终止合并谈判的消息。在个人电脑市场大幅下滑的背景下，电脑产业格局也在快速改写。其中，美国苹果公司的电脑业务获得了智能手机热销的提振，市场占有率稳步上升。据媒体测算，即使上述三家公司合并电脑业务，新公?015年的全球市场份额也只?.5%，甚至不如苹果的7.1%份额。由于合并计划失败，三家公司的电脑业务将会独立发展下去。不过面临惨淡的市场，各自的业务都面临巨大的风险。今年二月份，日本工业基金的首席执行官Hidemi Moue还谈到了三方合并的积极意义。他表示，全球个人电脑市场正在萎缩，如果三家公司合并，能够在研发、制造、市场营销等领域发挥出协同效应，增强竞争力。就在近日，美国两家权威的市场研究公司IDC和Gartner，均发布?016年第一季度全球个人电脑市场报告。虽然两家公司的具体降幅不一，但是报告显示PC市场继续出现了一成左右的大规模跌幅。目前，联想集团和惠普两家公司，仍然稳居市场前两名。在竞争中，中国台湾两家电脑企业 华硕电脑和宏 的表现令人堪忧，其中?已经连续多个季度跌幅稳居第一名。显然，在台湾地区电脑厂商都在挣扎的情况下，实力更弱小的日本电脑企业，日子将会更难熬?014年年中，日本索尼宣布，退出个人电脑市场，将VAIO业务转让给日本工业基金，索尼只保留独立公?%的股权。另外，VAIO品牌在全球仍有影响力，目前已经开始重新在美国开售电脑。即使是在市场上仍然占据优势的电脑大厂，也已经不再把全部的精力投放在电脑业务上。惠普正在进行重大转型，已经分拆成为两家公司，将会扩大企业服务器等业务。戴尔公司也在准备向企业IT服务市场转型，该公司已经实现私有化退市，另外还提出了670亿美元收购存储巨头EMC的计划。中国的联想集团，也开始发力智能手机业务，另外通过收购IBM低端服务器业务，扩大企业业务的比重。不过在中国激烈的智能手机市场竞争中，联想集团并未取得类似个人电脑的优势地位。（晨曦?
资料显示，电信诈骗最早起源于台湾?997年，一批台湾人编写话术开始实施电信诈骗?001年，电信诈骗进入大陆。近年来，电信诈骗愈演愈烈，成为影响社会稳定的突出犯罪问题。近日，77名在肯尼亚对中国大陆居民进行电信诈骗的嫌疑人被押解回国，其中45人是台湾人。昨天，京华时报记者来到海淀公安分局，对办案民警及台湾籍嫌犯进行了采访，揭秘电信诈骗术。京华时报记者袁国礼电信诈骗团伙如何分工？成员分三线老板为台湾人据办案民警介绍，该诈骗团伙的老板是台湾人，团伙成员分为一、二、三线。一线十多人基本是大陆人，冒充医保人员；二线的十多人都是台湾人，冒充公检法人员；三线的几个人都是台湾人，冒充金融侦查科科长。“诈骗团伙的核心都是台湾人。”办案民警说，诈骗团伙会经常更新“剧本”。目前最流行的是假冒大陆公安、检察机关，以受害人账户涉嫌犯罪为由，让其将资金打入指定账户。诈骗团伙的话术单由台湾老板提供，租房、生活都由台湾人管理。团伙成员用电脑程序向大陆发放短信，每次可发?万个手机号码。受害者如果回拨，就拨到该团伙的电话上。据嫌犯供述，该团伙的老板叫胖财（音），台湾基隆人?0多岁。胖财从台湾带来的人要么有电信诈骗经验，要么有案底。这些人大多家庭条件不好，胖财通过提前支付工资对其实施控制。一线人员有底薪，大?000元，还有3%-5%的提成；二线提成约在4%-5%，没有底薪；三线同样没有底薪，提成为8%。该团伙组织严密，管理严格。老板要求一、二、三线之间不得互相交流，不得进入对方的房间。“一线的房间不能听，不能看。”一名台湾籍嫌犯向记者表示。大陆嫌犯扮演什么角色？冒充医保人员打诈骗电?992年出生的简某是台湾桃园人，高中肄业后当小工。简某的大哥是检察官，二哥是警察。简某自称和家人关系不好，从小打架、吸毒，还因为吸食K粉被警方处理过?014年，一个叫阿耀的人让简某去肯尼亚玩，到了肯尼亚他才知道是搞电信诈骗。简某和其他十多个台湾人当二线，“就是冒充警察骗客户（受害人）。”简某说，他的“身份”是北京市公安局朝阳分局刑侦队的左钢警官。该团伙在肯尼亚的窝点是一栋二层小楼，简某等十几个人住在二楼的一个房间，都是大通铺。老板胖财在一楼一个单独房间，胖财给团伙成员安排话术单并负责发钱。简某供述，负责一线的十几人多是大陆人，他们在一层的客厅按照老板提供的话单冒充医保人员用座机给受害人打电话，“骗他们说其身份信息被盗，用于办银行卡，涉嫌洗钱，需要报警。”如果受害人上当，一线就会把电话转到二线。二线的十多个台湾人在二层的客厅工作，冒充朝阳分局或顺义分局刑侦队的警察，让受害人提供姓名、住址、身份证号码等信息。简某说，为了骗取信任，会主动提醒受害人拨打010-114查询他们的电话号码。实际上，诈骗电话号码已被改号软件处理成警方号码。对方落入圈套后就进入了转账环节，受害人用哪家银行转账，他们就向老板要哪个银行的账号。在此过程中，二线人员会要求受害者不要挂电话。确认钱已经转账完成，二线就会挂掉电话。台湾籍嫌犯负责哪些环节？操作“技术含量”高的大单简某说，小额的钱由二线诈骗，金额较大就会转到三线，“一般会跟客户（受害人）说是转到科长那儿”。三线的台湾人每人都有单独房间?014?月底?978年出生的许某被胖财招募到肯尼亚，并被安排到最有“技术含量”的三线。台中人许某2010年曾因诈欺罪被当地法院判处有期徒?个月，他对电信诈骗流程很熟悉。“不同岗位所需的经验和熟悉程度也不一样，一线最简单，三线最难，提成也是三线最高，所以一线人员大部分是没什么经验的大陆人，二、三线绝大部分都是台湾人。”许某说。许某说，虽然他勤勤恳恳地为胖财卖命，多次诈骗成功，却经常拿不到工资。原来精明的胖财在先期招募手下时就为日后埋下了伏笔。许某与妻子离异后长期处于经济困难状态。来肯尼亚之前，胖财曾以预支的方式借给他十多万新台币，以此换取许某的忠诚与服从。而在诈骗犯罪活动中，胖财总是以此为由拒发工资。许某称，他们一天只能分配到半条或一条吐司，完全吃不饱，但胖财他们能吃大鱼大肉，每天任何事都必须听他们的，不听话就不给吃。为何电信诈骗会持续高发？成本越来越低且容易成功公安部刑侦局打击电信网络诈骗专项办副处长张军告诉记者，随着网络电信技术的发展，电信诈骗的成本更低，而且容易成功，因此这种电信诈骗在一段时间内持续高发，发案数量年均增?0%?0%。统计显示，2014年全国电信诈骗发?0万余起，造成的经济损?07亿元。去年则发案59.9万起，造成经济损失222亿元。以台湾人为骨干的电信诈骗犯罪团伙实施诈骗犯罪占整个电信诈骗案件?0%，损失却?0%以上，千万元以上的大案要案基本都是台湾电信诈骗集团实施的。如去年12?9日，贵州都匀经济开发区建设局出纳杨某某被台湾电信诈骗集团骗走1.17亿元，目前该案已破；今年3?7日，东莞市大朗财政局出纳叶某被台湾电信诈骗集团冒充公检法人员骗走公?786万元，该案目前仍在侦查中。就??日，山东沂源县交通运输局出纳任某，被台湾电信诈骗犯罪集团骗走1566.8万元。近几年，两岸多次联合赴东南亚打击电信诈骗窝点。为逃避打击和减少成本，台湾电信诈骗团伙开始往非洲、欧洲、南美洲等地发展。除了肯尼亚，南非、希腊、西班牙等地，也曾查获台湾电信诈骗窝点。目前赃款的追缴情况如何？通报10多亿元追?0万元据悉，去年约?00多亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，截至目前，中国警方已经向台湾警方通报?00多起涉及赃款10多亿元人民币的电信诈骗案件线索和证据，但几乎没有案件扣押到赃款?014年以来，公安部为打破追缴赃款僵局，积极尝试与台湾“法务部”开展合作，两岸成立“两岸罪赃协处专责小组”，专门负责处理两岸电信诈骗案件的追赃返赃工作。虽然追回了大陆受害?0.7万元人民币的赃款，但追赃工作仍任重道远。由于电信诈骗的赃款难以追缴，已诱使越来越多的台湾人从事电信诈骗犯罪，目前，台湾有近10万人以从事电信诈骗犯罪为生。台湾如何打击电信诈骗犯罪？量刑较轻获刑者不?0%在国外抓获的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人均由台湾警方押解回岛内处理，但由于台湾法律对电信诈骗犯罪量刑较轻，证据认定标准比较苛刻，导致很多犯罪嫌疑人要么无法定罪，要么重罪轻判，大多数嫌疑人被抓后因证据不足被释放，判处刑罚的不?0%?011?月，两岸警方在印尼、柬埔寨采取同步抓捕行动，抓获了电信嫌犯365名，其中台湾?25名。押解回台湾后，仅有10余人被判2年以下刑罚?012?月江苏苏州?1 29”电信诈骗专案，318名台湾嫌犯押解回台湾后，当场被释?08名。由于台湾嫌犯不能带回大陆处理，在台湾又得不到应有惩罚，助长了台湾诈骗分子的嚣张气焰，变本加厉地疯狂作案?013?月，北京警方在柬埔寨抓获林明浩等21名台湾电信诈骗团伙头目，并将其移交给台湾警方?015年，这些人又出现在印尼、柬埔寨等国，建立诈骗犯罪窝点，招兵买马，继续作案。精彩视频推?
腾讯科技?从中国到美国，互联网巨头纷纷涉足电影拍摄，早已不是新闻。其中版权视频巨头Netflix采取非极富革命性的“影院和网络同时开播”的策略。不过，亚马逊高管近日表示，不会像Netflix那样激进，亚马逊的原创电影仍然将首先在电影院播放一轮，从而扩大收入。另据消息，亚马逊的四部电影，将会参加法国戛纳电影节。据美国主流网络媒体BusinessInsider报道??4日，全美电影院东家参加的CineCon大会开始举行，亚马逊作为制片方也参加了大会。“亚马逊影业”（Amazon Studios）负责发行和市场营销的高管伯尔尼（Bob Berney）明确表示，在亚马逊网站提供点播之前，旗下的电影将会获得独立的电影院播放窗口。他表示，所有的亚马逊电影将首先在电影院播放，亚马逊也将进行积极的市场营销，将更多观众带到电影院。在原创电影电视领域，亚马逊正在快速跟进竞争对手Netflix的节奏。不过在电影播放方面，亚马逊将和Netflix截然不同。Netflix选择了将原创电影在网络和电影院同步播放的模式，这严重冲击了电影院播放的收入。鉴于此，美国多家院线公司，宣布抵制Netflix多部电影，比如《卧虎藏?：命运之剑》，以及《无境之兽》等。亚马逊过去已经尝试过上述的模式，并且效果良好。比如在发行《芝拉克》这部电影时，亚马逊首先在电影院播放了一个月，最后再在网络上提供点播，电影院播放一共获得了260万美元收入。伯尔尼在大会上表示，在观众看来，一部电影通过在电影院线下播放，才看上去像一部真正的电影，亚马逊将会继续这样的商业模式。需要指出的是，在原创影视的营收模式方面，亚马逊和Netflix也有着明显的差距。Netflix属于包月收费网站，网民需要付费才能观看原创电影。不过，亚马逊的网络视频服务属于包邮会员的免费福利，原创电影上线点播，不会给亚马逊带来额外的收入（可以刺激更多买家注册成为年付99美元的包邮会员）。因此，亚马逊也需要通过电影演播放，收回电影拍摄或者购买版权的成本。亚马逊原创电影，也包括了购买版权的电影。在今年初的圣诞斯电影节上，亚马逊展开“电影血拼”，引发电影市场一片哗然。比如亚马逊斥?000万美元购买了《Manchester by the Sea》版权，斥资200万美元购买了《Complete Unknown》版权。另据美国科技媒体报道，最近，法国戛纳电影节主办方公布?016年电影节的参赛作品，其中包括四部亚马逊拥有版权的电影。其中，伍迪 艾伦参加的《Cafe Society》，亚马逊获得了美国市场版权，将会在今年播映。亚马逊拥有版权的其他电影还包括《The Neon Demon》、《Paterson》、?The Handmaiden》。此前，亚马逊掌门人贝索斯在接受媒体采访时表示，未来亚马逊的目标是每年制?6部电影，另外亚马逊希望未来能够获得一个奥斯卡奖。据悉，在电视剧领域，亚马逊原创的《透明家庭》已经获得了五项艾美奖。另外，由于Netflix和亚马逊每年推出的原创电影电视剧越来越多，两家公司在另外一个针线上也展开了较?那就是每年电视剧和电影的得奖或者提名数量。（晨曦?
BI中文?4?5日报道调查新闻网站The Intercept爆料称，美国中央情报局（CIA）旗下高科技风险投资公司In-Q-Tel正秘密投资许多高科技企业，包括硅谷两大最热门云计算初创企业Mesosphere和Docker。Mesosphere和Docker总部都位于旧金山，此前已经获得大量风投资金支持，估值都已经超过10亿美元。至于CIA为何对这些公司感兴趣，我们只能猜测。但是CIA曾投资很多企业软件公司，包括神秘的数据挖掘初创企业Palantir。The Intercept强调称，Mesosphere和Docker此前都未公布与政府机构之间的客户协议。Mesosphere已经与美国财政部签署价?万美元的协议，Docker则是消费者金融保护局（CFPB）唯一的技术支持者。通过美国“透明法案”，这些交易都是公开可见的，但却没有人注意到。最近，Mesosphere融资7350万美元，Hewlett Packard Enterprise领投，据说微软也是“重要参与者”。Mesosphere的其他投资者包括硅谷著名风投公司ndreessen Horowitz和Khosla Ventures。Docker2015?月份完成最新融资，融资9500万美元?1月份，它还曾融资1800万美元。Docker的投资者包括高盛和红杉资本。在数据中心操作系统（Datacenter Operating System）的支持下，Mesosphere已经获得极高声望，这令其更容易在数据中心和Amazon Web Services、微软Azure等云平台上运行软件。Mesosphere主要使用Apache Mesos技术，Twitter和Airbnb也是如此。与此同时，Docker是硅谷持续热?软件容器的领先力量，它让大规模开发和管理软件变得更容易。Docker将为CFPB提供这种技术。有意思的是，尽管In-Q-Tel与神秘的情报界关系密切，但其显然对未来科技发展趋势非常敏感。Docker和Mesosphere目前都被视为硅谷最热门的边缘企业，但CIA显然看到了他们的发展潜力。In-Q-Tel中的“Q”不禁令人想?07系列电影中的高科技特工大师Q先生。（风帆?
BI中文?4?5日报道美国第二大打车应用Lyft正烧钱与Uber进行竞争。不过有报道称，这家公司已向投资人做出了承诺，不会无节制的烧钱，每月的亏损上限为5000万美元。这也就意味着Lyft的年亏损上限?亿美元。为了推广自己的服务，Lyft租赁了纽约时报广场巨大的广告牌，并在遍及全美的公交车站上投放广告。一旦客户签约，为了让他们能够使用Lyft的服务，Lyft在亚特兰大、芝加哥、迈阿密和其他一些城市，每个周末都向用户提供半价车费服务。上述所有的推广活动都不廉价。Lyft在今?月曾表示，该公司已经募集?0亿美元资金，能够帮助公司支撑财务，从Uber手中争夺市场份额。消息人士称，为了能够获得这笔融资，Lyft向投资人做出了承诺，每月亏损的上限不会超?000万美元。与此同时，竞争对手Uber一直在践行对股东和员工做出的承诺，竭尽所能让公司?016年第二季度在北美市场实现盈利。如今，Uber已经实现了这一目标。据有关媒体援引的一些之前从未公开过的财务文件称，Uber 2月份在美国市场的每单利润?9美分（不包括利息、税款、员工股权激励等）。Uber的提成比例为25%，但是大多数收入都被营销宣传、客户支持和软件开发等开支抵消了。Uber表示，它2月份在美国和全球的接单量分别达到5000万个?.69亿个。Uber首席执行官特拉维?卡兰尼克（Travis Kalanick）让公司实现盈利的承诺，事实上给Lyft留下了机会，后者挥霍无度的战略已开始取得成效。虽然两家公司提供了不同的市场份额数据，但双方的数据均表明，Lyft在美国主要城市的份额正在不断增加。哥伦比亚大学商学院教授埃文 罗利（Evan Rawley）表示，“因为这是一个双面市场，拥有实质性的市场份额对这些公司确实非常重要。对Lyft而言，这确实是一个非常好的战略。我认为它有着诸多的意义。”Lyft声称，该公司已在奥斯丁、洛杉矶获得?5%的份额，并在旧金山获得了43%的份额。Uber则援引第三方的信用卡数据称，今年3月的前两周，该公司在奥斯丁的份额?5%，在洛杉矶的份额?5%，在旧金山的份额?6%。Uber表示，Lyft只是从公司手中掠走了若干个百分比的市场份额而已。当然在大城市之外，Uber依旧占据着绝对的统治地位。Uber今年3月的订单总量?.69亿，其中只有5000万位于美国市场。Lyft则表示，该公?月份在美国的订单总量?100万，高于去年10月的700万。Lyft目前只在美国市场投入运营。为了进行扩张，该公司一直在不断设计全新、但代价高昂的新方式。在一些城市，当Lyft司机推荐某人签约成为Lyft司机之后，双方均能够得到750美元的奖金。Lyft首席执行官约?齐默（John Zimmer）表示，该公司已从投资人手中募集?0亿美元资金，目前用掉的只是其中的一小部分。他说，“这让我们能够主宰自己的命运。我们不需要再募集资本。”Lyft烧钱吸引用户的做法仍有待于观察。Uber表示，尽管用户会因补贴被Lyft的服务吸引，但是在Lyft的价格上涨之后，他们又会返回使用Uber的服务。Uber发言人吉?海瑟贝克（Jill Hazelbaker）表示，“高补贴当然对司机和乘客双方有利。但是想要打造成功、长期的业务，就必须像Uber一样走向盈利之路。”Uber当前同样也不缺少资金。消息人士透露，Uber账面上目前持有至?0亿美元的现金，以?0亿美元的信贷额度。不过Uber曾表示，该公司去年在中国市场投入了至?0亿美元，并计划在今年再投?0亿美元。彭博社在今?月曾报道称，2015年前三季度，Uber在全球的亏损达到?7亿美元，但营收仅?2亿美元。纽约大学商学院教授阿伦 桑德拉拉贾（Arun Sundararajan）认为，Uber必须向给予公?25亿美元估值的投资人证明，如果打算继续在亚洲市场烧钱，该公司有能力在本土市场实现盈利。桑德拉拉贾说，“因为Uber的估值已经相当高，对该公司实现盈利的预期时间已变得很短；与此同时，投资人可以给予Lyft更长的时间。”Uber已在美国市场亏损多年，仅仅是刚开始盈利。对于Lyft继续通过烧钱来增加市场份额的做法，Uber的投资人难免会发牢骚。Uber董事会董事比?科尔利（Bill Gurley）表示，Lyft的价格战不利于打车应用市场的发展。他说，“只要私有公司被准许无节制的大规模挥霍资本，我们就无法判断他们的业务可以持续多久。资本过剩对企业创始人确实不利，这将会导致过度竞争和低回报率的出现。”（明轩?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：互联网那些事近日，锤子科技创始人罗永浩公开致歉，原因是锤子科技在百度购买了关键词，当用户搜索“iPhone”时，会有锤子T2手机的推荐出现在搜索结果中。微博网友阑夕截图并评论称：一个大写的目瞪口呆。毕竟罗永浩此前曾明确反对过购买关键词的做法。当时因为新东方购买了“罗永浩”和“老罗”的关键词，在搜索结果中会首先出现新东方的推荐链接。罗永浩当即对新东方和俞敏洪(微博)进行了口诛笔伐。此后，因为iuni购买了“锤子手机”的关键词，也遭到了罗永浩的嘲讽。现在，罗永浩的解释是：“惭愧，我们之前的工作流程没注明这方面的纪律要求（创业初期大都靠自觉，但现在三年多了还缺乏流程规定，这完全是我们管理层的错，正在完善中），导致在搜索引擎做投放的同事（非临时工）做了不道德操作，现已更正，并对相关人员进行了批评教育。我代表公司向苹果和信任我们的锤友正式道歉。感谢阑夕。”面对罗永浩的认错态度和处理方式，网友们都给予了一定的称赞，同样的，百度的商业模式再一次被网友所抨击。众所周知，百度竞价排名的商业模式一直为大众诟病。相信大家都有这样的经历 输入精确搜索需求，最前端的搜索结果尽是一些强行与关键字扯上关系的答案。而且不难发现，这些答案基本上都是你想要答案的竞争对手。这种恶意的推广行为，遍及了各个行业。如互联网金融这样的热门行业，自然未能幸免，甚至因其自带“多金”属性而饱受百度竞价排名的荼毒。记者随便搜索了几个最近关注的互金企业，发现无一幸免。例如分期乐的品牌词就被京东分期做了关键字。还有大家所熟知的范冰冰代言的理财平台紫马财行，也被同行做了竞价排名。亦包括互联网证券行业的龙头企业富途证券，其关键字被一家在官网查不到任何券商资质、来路不明的公司所购买。据了解，富途证券作为一家创业公司，在金融监管以严格和保守著称的香港拿到4个不同类别的牌照，资质和实力还是不容小觑的。记者致电富途证券，该公司相关负责人表示“富途证券所有关键词均已申请商标保护，像富途这样的创业公司，需要百度等公司保持平台中立性，营造公平的竞争环境”。那么，百度作为一家市值和地位如此高的公司，为何能纵容这种情况存在？梳理百度发展史不难发现，如此做法由来已久。作为BAT中曾经的一哥，百度以其“令人无语的道德水准”让互联网环境越来越恶劣，早已丧失了搜索引擎平台该有的中立性。无论是大家一直批评的百度竞价排名商业模式，还是百度文库侵权，或是现如今，百度为了追求利润，卖掉血友病吧，将流量导向“价高者得”的不法商贩、游医、骗子。这些无一不是在向人们展示着百度糟糕的价值观。每次被媒体曝光、公众声讨之后百度才回应，但十几年来反反复复，百度的表态早已不能让人信服。比如： 百度改正过文库侵权事件百度改正过竞价排名的假快递公司百度改正过竞价排名的假电器维修服务百度改正过竞价排名的假搬家公司百度改正过百度百科里面错误的医学、科学名次百度改正过强制设置浏览器首页百度改正过不能卸载的插件百度改正过在图片搜索搜“护士”搜出来一堆色情图片的问题可以说百度是屡犯不改。那么，百度如此无所顾忌的原因是什么？记者特意向互金领域王律师请教，王律师表示“百度的这种做法未直接构成不正当竞争，但是纵容不正当竞争的行为、侵犯了商标保护权”。由于维权成本高周期长，很多企业选择了向百度妥协，进而纵容了百度的行为?作为商人，百度很聪明，它深知竞价才是最大的营收，恶性的竞争更是盛宴。庞大的流量数据不断撩拨着竞争者的神经，独善其身的想法在百度的商业模式下是行不通的。百度充分利用了人性中恶的一面，以利益追求为指导，“威逼利诱制造矛盾”。威逼是在关键词上动手，加入大量的有关甚至无关的搜索结果，让商家感到出头无望，只能购买百度置顶服务。利诱则是拿出流量导入数据，每买一个竞品对手的关键字将会获得大量分流，看你动不动心。制造矛盾更加恶劣，刻意打破公平客观的竞争秩序，免费为竞争一方提供“超车服务”，迫使另一方不得不购买专项服务避免竞争对手“超车”。简单地说，百度的商业模式就是建立在对流量的随意导控上，从架构层面上来讲就是绝对的垄断加几乎为零的违规成本，进而造成了百度的价值观失控。当前，国家政策的大方向是强调推动大众创?鼓励万众创新，处于创业阶段的公司最需要的是保护与支持，并在相对公平的环境中全面发挥其核心竞争力。百度这种地位高的公司更是应该带头响应国家的号召，为支持创新创业做贡献。可纵观百度的所作所为，无一不是违背了鼓励创新创业的国家政策和社会大方向，逆势而动，迫使大量初创企业恶性竞争。处于创业阶段的公司，一旦被卷入恶性竞争的商业模式，就要承担巨额“保护费”来寻求生存，这对于任何一个急需资金来改善产品和服务的初创公司来说无异于雪上加霜。此外，百度的这种随意导控流量的做法，让很多资质不佳的骗子公司大行其道，抑制了许多优质初创公司的发展，大大恶化了创业环境。虽然百度的行为暂时无法通过法律来维权，但这并不能保证其可以继续恣意妄为下去。自媒体人伯通曾在《养虎为患的联想》一文中谈到传播的规律。他认为，如果一种直击利益点的声音在特定圈层中并未有效扩散开来，这种声音便会以势能的形式积累起来，一旦在机缘巧合时这种声音得到更广泛圈层的关注，此前的势能便会以成倍的速度助力这种声音传播，终至无法控制。这其实也是对百度的善意提醒?
腾讯科技?4?5日消息，据外电报道，苹果已开始同配件供应商签约第二代Apple Watch的配件订单，这意味着第二代Apple Watch将在未来数月内开始量产。据悉，第二代Apple Watch的配件供应商名单与上一代产品供应商的名单类似。除去日月光半导体和三星电子继续将向苹果提供配件之外，Amkor、STATS ChipPAC和景硕科技（Kinsus Interconnect Technology）也都将是第二代Apple Watch的配件供应商。日月光半导体将是第二代Apple Watch采用的“S2”处理器的主要SiP模块供应商；Amkor和STATS ChipPAC均为次级供应商。此外，苹果将把处理器制造的外包业务继续交付给三星电子，并采购后者的NAND闪存。有报道称，与第一代产品相比，第二代Apple Watch只会在性能上进行升级，而不会进行全新设计。该产品的发布时间将与备受市场期待的iPhone 7相同。关于第二代Apple Watch的发布时间，目前尚无一致的说法。之前业界普遍预计，苹果可能会在今年3月份发布二代Apple Watch，但事实并非如此。另外还有消息称，苹果可能会?月份的WDC大会上发布二代Apple Watch。凯基证券（KGI）分析师郭明 （Ming-Chi Kuo）本周一发布报告称，第二代Apple Watch智能手表只进行内部升级，而外观设计基本没有变化。对于那些想购买在外观设计上有变化的Apple Watch，只能等?017年。该分析师还预计，整?015年的Apple Watch出货量仅?060万部，低于市场平均预期。至今，苹果尚未公布Apple Watch的具体销量，只是称每个季度都在增长。（明轩?
Re/code中文?4?5日报道苹果公司已经宣布计划于5?5日终止iTunes补贴服务，但没有说明原因。家长可以每月通过iTunes补贴服务向孩子的iTunes账户中转入一定数额的资金，用于购买普通的iTunes Store礼品卡，又或者是从iTunes Store、App Store、iBooks Store、Mac App Store购买内容，甚至是购买Apple Music会员资格。苹果公司发布文件表示，截止到周三（4?3日），用户无法再创建新的iTunes补贴存款账号，现有账号也将会?016??5日正式停止服务??5日之后，现有账户中未用完的补贴款不会凭空消失，而会转存到收款人的基本iTunes账户中正常使用。苹果为何终止这项补贴服务还不清楚。但是此前已经出现很多有关孩子在iTunes上无节制花销的报道，尽管iTunes补贴服务限制每月花费?0美元?0美元?苹果2003年推出iTunes店时，就已经存在iTunes补贴服务，但到底有多少人在使用它还不清楚。近年来，苹果已经引入其他方法用于管理家庭开支，最值得注意的就是家庭共享（Family Sharing）选项。家庭成员可以互相查看购买情况，也有家长通知选项，用以批准孩子购买iTunes内容。苹果代表已经证实这个消息，并建议用户使用“ask to buy”和家庭共享功能，用以管理孩子的购买情况。（风帆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?最近，苹果公司和美国联邦调查局、司法部之间的手机数据破解纠纷，使得智能手机时代用户的隐私安全，再度成为热门话题，各家智能手机公司在安全性上的做法和政策，也引发了媒体的关注。而据外媒最新披露，加拿大黑莓公司爆出一宗安全丑?早在2010年，加拿大警方就掌握黑莓加密个人用户数据的统一主密钥，并且解密了用户的大量个人信息。新锐网络媒体Vice首先披露了这一爆炸性新闻，随后全球科技媒体进行了跟进报道。据称，?010年到2012年，在北美地区的黑莓手机用户中，大约由三分之一手机的主密钥已经被加拿大皇家骑警获得，他们已经在大量解密用户信息。长期以来，黑莓手机以安全性闻名于世，尤其获得政界和商界用户的欢迎，此次的爆料，将给黑莓的企业形象，带来严重冲击。据美国科技新闻网站ZDNET报道，媒体从当年蒙特利尔市一宗案件的法庭文件中，发现了这一信息。文件显示黑莓公司和加拿大的移动运营商进行了紧密配合，让警方获得用户数据。法庭文件显示，加拿大皇家骑警已经从黑莓公司获得了加密数据用的主密钥，并且已经解密了和案件有关的100多万条用户信息。由于警方以特殊方式获得了密钥，因此这种行为属于解密而不是非常规破解用户信息。黑莓公司拥有一个主密钥，主要用于加密用户数据。不过，目前警方到底以何种方式获得了密钥，还不得而知。在过去几年中，代表政府的律师也不愿意提供相关的细节。外媒指出，黑莓是否直接充当了警方的“同伙”，还有待观察。据报道，黑莓公司至少帮助警方提高了拦截用户数据的效率。另外，有关这个主密钥，也有可能是警方从第三方的一家承包商获得，而并非黑莓直接提供。黑莓之所以采用一个统一的主密钥，有一个原因是其可以轻松解密用户数据，在警方需要的情况下进行提交。另外，在斯诺登做出大量机密报料后，外界认为一些国家的政府已经从黑莓获得了主密钥。黑莓的产品中还包括企业安全通信系统，而警方获得的密钥可能暂时不会威胁到企业系统。因为企业每一台黑莓通信服务器，拥有不同的密码，黑莓并不掌握。之所以这样设计，是因为企业客户不愿意黑莓公司掌握商业机密信息。在苹果iPhone和安卓手机大量问世之前，黑莓在商用手机和政府公务手机市场占有重大份额，在911恐怖袭击之后尤其大受欢迎。由于黑莓手机包含有重要情报信息，各国警方也曾多次对黑莓手机信息进行索取或破解。据悉，2011年，英国情报机构GCHQ曾经对黑莓加密密钥进行破解，希望获取犯罪集团和伦敦骚乱事件的相关情报。众所周知的是，美国等国家的政府，一直在要求手机厂商和科技公司，提供用户的相关信息。而在最近几年中，苹果、谷?微博)等公司，开始通过加密技术保护用户隐私。这样做的另外一个好处，是让用户自身掌握加密的密钥，如果政府索取信息，科技公司可以表示“我们没有密码、无能为力”。然而，和其他科技公司相比，黑莓在保护用户安全方面，出现了落后。去年，黑莓首席执行官程守宗，曾经对科技公司纷纷拒绝对警方提供数据的行为提出批评，认为科技公司不应该让自己凌驾于法律，言下之意，黑莓会积极配合警方的信息索取需求。另外，在过去两年时间里，许多科技公司发布了“透明报告”，列出了美国警方、情报机构等如何索取用户信息的统计，以证明自身并非警方“同伙”。然而蹊跷的是，黑莓公司去年11月却表示，没有计划公布这样的统计数据报告。对于Vice等媒体的爆料，黑莓并未置评。需要指出的是，今天的黑莓早已不?010年的黑莓。由于长期顽固坚持没有竞争力的黑莓操作系统，该公司的全球市场份额已经只有可怜的1%。去年，黑莓开始切换到安卓操作系统，不过由于定价过高，第一款安卓手机并未成为“救命稻草”。程守宗最近表示，2016年还将推出两款定位中端的安卓手机。而华尔街普遍认为，如?016年的智能手机销售继续无法提振，黑莓将彻彻底底退出手机硬件业务，转型成为一家软件和服务公司。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?BI中文?4?5日报道苹果周四发布了公司年度环境报告。该公司在这份报告中指出，通过回收旧电脑和智能手机，该公司不仅仅获得了超过6100万磅钢、铝、玻璃和其它材料，而且还获得了2204磅（约合999.7千克）黄金。按照当前每盎司黄金1229.80美元的价格计算，苹果通过回收旧电脑和智能手机获得了价值近4000万美元的黄金。苹果获得的这些黄金究竟来自于哪里？致力于电子产业供应链调查的激进组织Fairphone指出，平均部门智能手机要使用30毫克（约?.03克）的黄金。这些黄金主要用于电路板和其它内部配件。苹果回收的iPhone和旧电脑仅使用了少量的黄金。还有一种可能性，是苹果可能回收了少量的限量版Apple Watch。业内一直预计，每块限量版Apple Watch都使用了超过50克的18K金黄金。不过很难以相信有人会花超过1万美元购买一块Apple Watch，然后在使用不到一年之后又交还给苹果用于回收。（明轩?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 郭晓?4?5日报道势头正猛的华为手机也有困惑，因为全球仍有很多人并不愿意购买华为手机，甚至不知道华为。华为消费者业务CMO张晓云日前公开透露，“一项调查显示，全球42%的消费者对华为品牌没有足够的认知，他们没有选择我们。?年前，知道华为的人很少，除非你是个地地道道的技术控或者是中国人。华为成立于1987年，那时还是一家B2B公司，主要向运营商提供基站和交换机，而客户也并非终端消费者。去年，华为手机全球出货量超过一亿部。从全球来看，其在主要市场均实现了增长，特别是北非、拉美地区、中东以及中亚市场。也因此?015年华为总体品牌认知度上升到76%，同比跃升了33%。值得一提的是，近七成出货量来自中国中市场。市场份额（sell out数据而非sell in数据）、品牌知名度、净推荐值三方面都超过苹果位列第一。但从另一方面也可看出，华为在海外市场的表现与国内差距很大。“我们期望能够逐渐缩小华为品牌在海外市场与中国市场之间的差距，在海外市场还有很多工作要做。?张晓云说。为此，华为终端推出了运营模式，即全球创新蜂巢，一个基于集体智慧的模式。众所周知，华为是一?00%员工持有的公司，这一财务上的分享机制确保了一大群工程师们在一个硕大的平台上共同创造。此时非彼时，一个企业归根到底是一群人为了做成某种事情而聚在一起的群体，那种自上而下的决策流程已经不像过去那么有效了。用张晓云的话来诠释，“想象一群蜜蜂没有领袖发号施令，而朝同一个方向飞。”据了解，过去的几年，华为终端在旧金山建立了UI设计中心、在伦敦西区附近设立了设计中心、在巴黎设立美学研究中心（聚焦设计趋势和材料）、在莫斯科设立算法中心、在日本设立通信研发中心、在印度设立软件中心和在欧洲设立5G研发中心。总结来看，华为终端认为，今天所取成绩，在于依靠聚众力量的新商业模式对主流基于个人权威模式的胜利。在华为内部，此商业模式被认定为华为终端缩短海外市场与中国市场差距的重要模式。据了解，为了推进这样的商业模式，华为终端计划在今年加大全球品牌认知的投入，具体投入张晓云没有透露。具体操作上，在内部重新定义终端品牌视觉形象；在外部，加大跨界合作上，融合科技与时尚。除了与已有的哈曼卡顿展开音响合作、施华洛世奇展开设计合作、与徕卡展开成像合作外，今年还将引入重量级合作伙伴?
[摘要]毫无疑问，大量的公司如今都在充分利用庞大移动用户群体所带来的机遇?腾讯科技?4?5日消息，移动应用业务仍在持续发展，而游戏业?几乎与每一个新兴的消费技术一?理当是促进移动应用下载量不断增长的重要动力。据市场研究公司Sensor Tower的最新报告，?016年第一季度，用户从iOS和Android应用市场下载的应用数量高?72亿个，同比增?.2%。与以往一样，游戏类应用仍然是下载量最多的应用之一。数据显示，今年第一季度，苹果应用商店游戏应用下载安装量的次数约?95亿次，而来自谷?微博)Android应用商店的游戏应用下载次数则达到?7亿次。相比较而言，今年第一季度，iOS和Android应用商店的游戏应用下载量比各自下载量最为接近的应用分别多出?84%?04%。从这些数据中，人们也不难看出，全球游戏行业年度价值为何能够高?48亿美元并仍在持续增长的理由了。尽管从下载数量而言，iOS仍排在Android之后，但是，iOS的游戏类应用下载量增长速度却要比Android快得多。数据显示，苹果应用商店游戏类应用下载量同比增长?4%，而谷歌应用商店的游戏类应用下载量只增长了不到1%。毫无疑问，大量的公司如今都在充分利用庞大移动用户群体所带来的机遇。例如，《疯狂橄榄球移动版》（Madden NFL Mobile）发行商艺电公司、《糖果粉碎传奇?Candy Crush)发行商King和《金 卡戴珊》（Kim Kardashian）游戏的开发商Glu Mobile公司都充分利用iOS和Android应用商店的所带来机遇，他们的游戏应用在这两大平台上的下载量都非常可观。另外，游戏发行商Supercell的新战略战争游戏《皇室战争》（Clash Royale）尽管上市才一个月的时间，但已经在游戏应用下载排行榜单上居高不下，这也是其在上个月创收1.1亿美元的重要原因之一。根据Sensor Tower的数据，今年第一季度全球10大下载量最多的游戏如下?、《别踩白块儿2》（Piano Tiles 2）；2、《糖果果冻传奇修改版》（Candy Crush Jelly Saga）；3、Color Switch?、《皇室战争》（Clash Royale）；5、《地铁跑酷》（Subway Surfers）国6、Traffic Rider7、《部落冲突》（Clash of Clans）；8、《我的会说话的汤姆》（My Talking Tom）；9、《糖果粉碎传奇》（Candy Crush Saga）；10、《神庙逃亡2》（Temple Run 2）。对于那些已经将智能设备上的游戏产品视为有利可图业务的开发者和发行商而言，游戏行业持续增长的发展势头无疑传递了一个非常积极的讯号。业界认为，《皇室战争》游戏今年有望创?0亿美元，当然，发展势头迅猛的游戏并不止这一款。一些人士认为，《部落冲突》今年也会创下可观的收入，而King公司发行的《糖果》系列游戏也然而能够取得那样的优异业绩。从游戏行业的总体情况来看，移动游戏的强势发展表明消费者愿意花费资金来使用互动娱乐产品，因此，这也会征服像索尼、微软、Facebook以及其它大公司投资游戏业务，要么是投资传统的游戏机业务、要么是投资先进的虚拟现实系统、要么是投资移动应用。（金全?
一个不寻常的短信诈骗案迅速走红，吸引了几乎所有的手机安全公司以及电信专家为之讨论，并复盘了这一诈骗案的整个流程。日前，北京移动用户许先生爆料，??日下午先后收到来源为?065800”、?0086”的短信提示机主订阅了某财经杂志的手机报，花?0?半年，该订阅直接导致许先生欠费。误以为被运营商摊派业务的许先生想赶紧退订该业务，不料却陷入了一个精心策划的诈骗陷阱。在短信里回复了一?位数的校验码之后，支付宝、三张银行卡、百度钱包里的所有财产被洗劫一空。综合多个安全企业、电信专家的复盘情况来看，诈骗嫌疑人（下简称“嫌疑人”）在行动之前已经获取了许先生的身份证、手机号、银行卡信息、网上营业厅登陆密码，然后借助10086网上营业厅?39邮箱的官方运营商渠道骗取了许先生的校验码，完成“自助换卡”，用自己手中空白的SIM卡替换了许先生的手机卡，完成偷天换日，并使许先生的SIM卡作废。至此，在支付宝、银行的网上平台面前，此时的嫌疑人已经是许先生本人，而犯罪分子则轻而易举通过更改密码等方式转走了许先生的财产。这件事被复盘之后，中国移动(微博)成为众矢之的?015年，全国公安机关共立电信诈骗案件59万起，同比增长了32.5%。为此，国务院牵头由23部委启动打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度，但仍未提及根除电信诈骗。登峰造极的骗术“骗子的业务水平堪称登峰造极”，多位接受21世纪经济报道记者采访的电信业专家（包括中国移动业务支撑系统规划部建设处处长宁宇、中国电?微博)辽宁分公司业务支撑系统刘?微博)）认为：“估计中国移动内部大部分业务人员，都没有骗子对业务了解得透彻。”这一个连环骗术中，涵盖了获取中国移动空白SIM卡、网上营业厅自助订阅业务、业务退订、网上自助换卡?39邮箱收发短信等五种偏门业务，除此之外，嫌疑人还精通支付宝、百度银行的改密、绑定流程。在获取了许先生的手机号?0086营业厅登陆密码，以及身份证、三张银行卡信息的情况下，嫌疑人用许先生的手机号登陆北京移动10086网上营业厅，订阅了某财经杂志业务。此时，北京移动系统自动向许先生手机发出1065800?0086的订阅提示短信，并提示由于该业务支付?0元，许先生手机欠费。由于过去多年间，运营商曾多次被曝光私自给用户订阅业务，用户收到此类短信时第一反应往往是吐槽运营商、然后想办法退订。其后，嫌疑人登陆上海移动用户施先生?39邮箱，并通过139邮箱向许先生发送“退订业务请发送校检码”的短信，这封短信显示来源为?06581390”。记者联系到施先生，对方称“从未使用过139邮箱”，139邮箱系中国移动自动为客户开通的免费业务，但施先生的邮箱已经被嫌疑人盗用，成为作案工具。收到该短信的许先生潜意识将这认为是业务退订短信。而就在此时，嫌疑人通过10086网上营业厅激活“自主换卡”业务，10086默认给许先生发出短信提示“您6位USIM卡验证码?*****”。几乎没有犹豫，许先生就将这组数字回复给来源为?06581390”的短信。其后，嫌疑人通过139邮箱收到这组数字，完成了网上营业厅“自助换卡”的验证环节，通过其后的操作将许先生的手机号码写入事先准备好的中国移动空白SIM卡。这种空白SIM卡摇身一变成为正式卡，而许先生的SIM卡则报废、停用，手机也自动进入“无SIM卡”状态。偷天换日的嫌疑人启用这张SIM卡后，可以通过自己的手机接收所有许先生的电话、短信信息，然后配合已经获取的支付宝、银行卡账号、身份证信息，开始转移财产。而进入“无SIM卡”状态的许先生还挤在回家的地铁上，加上之前的“欠费”提示短信，并未对此产生怀疑。区别于目前主流的木马、病毒、伪基站诈骗等手段，前者主要通过伪造的信息、网站等平台实施诈骗，消费者保持一定的警惕性就可以识别这种骗术。但本次的诈骗手法，则全部借用了北京移动的正式消息通道，而且手段新颖，相对难以识别。移动业务漏?2日下午，北京移动正式回复称，该手机号码系通过海南海口IP、采用客户自设密码登陆营业厅，并通过客户本机下发的验证码换卡成功，业务流程办理正常。事实上，整个过程中，北京移动判断登陆者为本人，且操作符合业务流程。北京移动提醒用户妥善保管并定期修改网站登陆密码和客服密码。但引起争议的是，业务流程本身是否合理？当今天的手机号已经关联了银行卡、支付宝、微信、QQ等至关重要的财产时，通过一?位验证码就可以完成自助换卡操作，这是否符合电信业务的“可靠性”要求？自助换卡业务起源?G时代?014年，中国移动4G用户高速增长，为了改善用户体验，中国移动推出“两不一快”服务：客户采用不登记、不换号的方式，?G USIM卡替换原SIM卡。中国移动免费向用户寄出空白SIM卡，用户通过装有原SIM卡的手机主动发出短信即可完成换卡操作。该操作需要机主本人持原始SIM卡发出换卡请求，安全性很高。但需要指出，由于中国移动各省公司自主设计业务模式，北京、上海、广东等数个省市移动公司在开通短信自助换卡的同时，还开通了网上营业厅自助换卡、手机APP自助换卡流程。同时，各省的空白SIM卡不仅掌握在移动手中，诸多社会渠道也拥有发放的权利，甚至淘宝上也可以搜索到这类SIM卡，风险由此而来。猎豹移动安全专家李铁军(微博)认为：“如果移动不紧急调整自助换卡业务和139邮箱短信收发业务，也许此类诈骗会很快泛滥全国。”他告诉记者，解决这个问题很简单，“自助换卡必须二次确认，明确提示用户换卡操作的事项；?39邮箱的短信，则应显示‘这是来自XXX@@139邮箱的消息’。”增加这两项提示内容后，消费者被迷惑的可能性会大大降低。据猎豹移动统计，国内已经存在大量泄露的银行卡信息，李铁军介绍：“全国诈骗分子每天会尝试登陆2000-3000个银行卡，而且这些银行卡都匹配着正确的身份证、手机号信息。”按照这一统计，每年遭到攻击的银行卡数量大?0-100万左右，涉及金额接近?00亿元。而如果这些诈骗分子通过这种手法将这些手机号码换卡，这些银行卡岌岌可危。庞大的黑色数据产业链微博账号@@微火星经许先生授权披露其经历，目前支付宝、百度银行已经承诺赔付。但中国银行、中国工商银行、招商银行没有任何进展，4?日报警立案以后，公安机关也未给出任何回复或者进展。中国存在着庞大的黑色数据产业链。大型网站诸如网易?2306等均发生过数据泄露，大量的用户数据在互联网的地下世界汇集、流动，最终描绘出大量完整的用户画像，很多互联网用户并没有隐私。而目前来看，这个黑色产业链仍将长期存在。李铁军告诉记者：“对公安机关来说，打击这个黑色产业链极为困难。电子数据的取证、审理都远比传统案件麻烦，执法很困难，一个案子办完得一两年。?000年以来，国内电信诈骗案件数量激增，保持每年20%-30%的增速?015年，全国公安机关共立电信诈骗案件59万起，同比增长了32.5%，共造成经济损失高达222亿元。为此，国务院牵头由23部委启动打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度，但这一联席会议的目的也只能是“压缩电信诈骗的犯罪空间”，没有提及根除电信诈骗。“很多漏洞汇集在一起，给了电信诈骗生存空间。”宁宇举例介绍：“比如身份证的漏洞，被盗窃、丢失的身份证一直生效，这种身份证在银行、运营商体系里都是生效的。”除此之外，电信诈骗分子用来诈骗、转账的账户，大多从青海、贵州、甘肃等地区购买，而这些账户也包含完整的手机号、U盾、身份证、银行卡信息，这些通过正规渠道流程的信息，也很难避免?015年以来，23部委联合启动电信诈骗防治，运营商、银行系统开始严格贯彻实名制，公安部也推出了“电信诈骗侦办平台”，大幅提高了电信诈骗的犯罪成本。但从目前形势来看，电信诈骗分子正在寻找更精准、高效的诈骗手法，且明显领先于防治体系。在当前电信诈骗猖獗的环境下，运营商对于手机号码的保障体系反而成了用户的最后一道防火墙。这并非三大运营商的荣幸，因为当所有的舆论都关注到运营商时，运营商已经成了唯一无法推卸责任的部门?
腾讯科技 雷建?4?5日报道在优酷土豆、如家从美股退市，360私有化协议获股东通过之际，世纪互联的私有化虽然相对缓慢，但也在持续推进之中，预计会在近期有新的进展。此前，腾讯科技曾独家曝出，世纪互联可能会在2016年第三季度或第四季度私有化退市。在世纪互联私有化退市之前，其日前向SEC递交?015年的年报，年报披露了很多信息。世纪互联股权结构（腾讯科技配图?截止?016??1日，淡马锡持有世纪互?2.3%的股权，拥有5.9%的投票权，金山软件持有世纪互?0.9%股份，拥?0.2%投票权，小米持有3.2%股份，拥?0.2%的投票权。世纪互联董事长陈升持有世纪互联7.6%股权，其中，陈升通过Fast Horse Technology Limited持股3.8%，通过Sunrise Corporate Holding Ltd.持股3.6%，陈升一共拥?0.4%的投票权。金山软件和小米均为小米CEO雷军(微博)系企业，即雷军系一共持?4.1%股权，拥?0.4%的投票权。雷军系为世纪互联最大机构股东，并与陈升并列拥有世纪互联最大投票权 30.4%。之所以雷军系会成为世纪互联最大机构股东，原因在于，世纪互联在2014?2月宣布分别已与金山软件、小米和新加坡淡马锡签署股权认购协议，累计获?.96亿美元投资。其中，金山软件认购世纪互联A类股3910万股、B类股1830万股，投?.72亿美元。小米认购世纪互联A类股614万股、B类股?052万股，总投资额?000万美元。世纪互联此次私有化过程中将有约5个主要方参与：包括董事长陈升为首的管理层、紫光国际、雷军系金山软件和小米（股份平移），北京某国资投资公司及深圳一家金融控股公司。据腾讯科技了解，世纪互联私有化阶段的权益性融资总金额为15.69亿美元等值人民币，其中管理层投资1.22亿美元等值人民币，投资人权益融资总金额为14.47亿美元等值人民币。世纪互联私有化后，单个投资人本次世纪互联的投资中占私有化完成后公司的股权不能超?5%。此举主要是，保证陈升在私有化后的公司控制权，小米所持股份可能平移给金山软件。据悉，2015??0日，世纪互联宣布董事会收到由公司董事长兼CEO陈升、金山软件和紫光国际联合发出的初步非约束性私有化要约。如今这一私有化已快持?年的时间。当前，世纪互联面临的一个问题可能是亏损问题。年报显示，世纪互联2015年营收为36.34亿元，比2014年的29亿元增长26.3%，但世纪互联亏损则达4.28亿元，较2014年扩大。当前，战略性新兴板暂停，给众多拆VIE架构，准备回归国内资本市场的互联网企业当头一棒，世纪互联也遭遇影响，这使得世纪互联无法选择战略新兴板，只能选择借壳上市。知情人士透露，一旦世纪互联选择借壳上市，必然面临要签署对赌协议的问题，而世纪互联属于亏损状态，不利于世纪互联借壳上市，世纪互联可能在借壳前会剥离部分亏损的资产。据腾讯科技了解，为完成国内借壳上市，世纪互联在进行业务重组。世纪互联将分为3个集团（V1-V3），分别从事IDC+CDN+云服务、极宽带共享经济平台和基?基地创新孵化业务。其中，企业服务业务V1利润丰厚，以VI为上市主体，能在A股市场目前普遍以市盈率方法估值的背景下有效提升未来拟上市公司的估值。而V2、V3在业务经过培育后，不排除在未来合适时机装入A股上市公司平台的可能性。精彩视频推?
[摘要]今年是中国航天大年，特别是神舟十一号与天宫二号的对接颇受关注。在载人航天工程早期，神舟一号飞船在升空后曾面临失控，科技人员在最?0秒成功抢救回飞船?“天宫一?微博)”与“神舟九号”成功交会对接。中国青年报4?4日消息，“长征七号”首飞、“天宫二号”发射、“神舟十一号”载人飞?对于北京航天飞行控制中心来说?016年将是重大任务接踵而至的一年。这个位于北京西北郊外、在普通人眼中颇为神秘的机构刚刚度过了自己20岁生日。它被称为中国载人航天和深空探测工程的“神经中枢”。在历次重大任务中，所有的指令都从这里发出，所有的数据都在这里汇聚，所有的信息都从这里传输。一旦出现意外，应急决策也将在这里产生。“如果把飞行器比作风筝，那么牵风筝线的就是北京飞控中心。当然，这根线是看不见的。”中国科学院院士叶培建介绍，通过遍布在全球的测控网，北京飞控中心可以监测飞行器的状态、遥控飞行器完成各种动作、实现地面与航天员的音视频通话、图像回传等。“没有北京飞控中心优质的工作，我们是完不成这么多航天任务的。”叶培建说。“神舟一号”发射时，他们的平均年龄只有28岁。科技人员在执行“神舟八号”任务。任务准备期间，46岁的北京飞控中心副主任李剑再次走进指挥大厅。在这座频繁出现在聚光灯下的现代化大厅里，李剑听过任务成功时同事们爆发的掌声与欢呼声，也见过老一代科学家喜极而泣的场景?0年里，北京飞控中心多次成为世界瞩目的焦点。从1999年执行“神舟一号”首飞任务至今，中心圆满完成历次载人航天、交会对接和4次探月工程任务，保持着100%的飞控成功率。李剑见证了北京飞控中心从无到有的发展历程?992年，我国决定实施载人航天工程，代号?21工程”，并定下“争八保九”的目标，即争取?998年、保证在1999年进行第一次飞船发射试验?996?月，北京飞控中心成立，第一座飞控大楼在西北郊外的稻田中破土动工。李剑就在这时从西安卫星测控中心调到北京飞控中心工作。他记得，飞控大楼孤零零地立在田野中，“找了好几个出租车司机都不知道有这个地方”。当时有人用“三无”来形容这个刚刚成立的中心：没有一台现成用于载人航天任务的设备，没有一行可用的软件代码，没有一本完整的飞控方案。更紧迫的是缺人，几个老同志带着刚刚招聘的大学生，“大学生脑子里跟白纸一样，连飞船长什么样都不知道”。“中国载人航天工程会不会因为北京飞控中心建设的速度而推迟？”一些领导表达了自己的担忧。“虽然时间非常紧迫，但是有效利用时间的主动权却掌握在我们手里。”这批飞行控制领域的创业者每天活跃在飞控大厅、食堂、宿舍的三点一线之间，眼睛熬得通红。“有时两三个月出去一次，忽然发现航天城外面多出来一条马路，一问才知道是新修的。人家肯定会想，你是火星来的吧？”李剑笑着自嘲。神舟一号飞船发射资料图回过头看，李剑认为“神舟一号”发射前?年对他们来说是一段艰难的岁月。人员缺乏经验，软件平台尚未建成，大量工程问题暴露出来，一切都在摸索之中。就是在这样的背景下，这群开拓者穿梭在大大小小的仪器设备和蛛丝般粗细不同的电缆、插头间，在一次次试验摸索中，研制出了第一代一体化航天飞行控制平台，用以支持多种型号任务、多目标测控的需要。渐渐地，这群青涩的大学生发现，与那些在其他单位当学生、做助手的同学相比，他们大多处在各自领域的关键岗位上，甚至具备了独当一面的能力?999?1?0日，“神舟一号”飞船如期在酒泉航天发射场发射升空。指挥大厅里的人们沉浸在一片兴奋之中，他们互相拥抱，用力鼓掌，有人还激动得流下眼泪。此时，这个创造了奇迹的年轻群体平均年龄只?8岁。北京飞控中心副主任李剑。时刻准备化解危机的日子有一种迷人的魅力2003?0?5日~16日，中国首位进入太空的航天员杨利伟巡天遨?1小时23分钟，并在飞船上向世界发出来自中国的问候。这是永载中华民族史册的一刻，中国进入了载人航天的新时代。从技术角度讲，由于人的出现，相关的保障更加复杂，对飞控提出了更高的要求。“人命关天，必须确保万无一失。”李剑说。但要做到万无一失太难了。他记得，“神舟一号”任务时，飞船飞行至?4圈时突然不执行中心发出的数据注入指令，如不采取措施，飞船将因失控而偏离轨道，导致返回失败。飞控大厅内，气氛陡然凝固。领导命令李剑迅速拿出应急方案。在短短30分钟内，他与同事仔细分析测控计划，快速完成故障分析、测控条件计算，提出故障排除方案，并进行数据注入仿真验证。最终，他在距离飞船返回程序启动仅剩最?0秒时成功注入应急数据，使飞船按预定计划顺利返回着陆场。“载人航天系统太庞大、太复杂，每次飞船起飞以后，就像有块石头压在胸口，直到任务成功完成才能落地。”李剑记得，前几次载人航天任务时，每当火箭发射升空时，他的腿总会不由自主地发抖。事实上，北京飞控中心的科技人员对风险有一种高度的警惕，他们花在风险控制上的时间要远远多于正常任务的时间。从“神舟二号”任务开始，李剑带领课题组开发出“天地一体化飞行控制验证体制”，在任务实施前，用正样飞船、航天员乘组、实战软件和真实测控设备进行验证，相当于把天上的任务先在地上演练一遍，把问题发现、解决在地面。据李剑介绍，总体室的小伙子高宇辉用近8年时间研发了一套航天器故障诊断系统，能够准确预判航天器故障和参数越界现象。“只要一告警，值班人员就会注意故障，大大提高了人对航天器的掌控能力”。在李剑看来，“神舟一号”任务和交会对接任务是北京飞控中心技术攻关最艰难的两个时期，也是风险管控压力最大的两个时期?012??8日，“神舟九号”与“天宫一号”进行首次载人交会对接。载人交会对接飞控事件密集，每一次控制都会有风险。控制是根据协同工作程序实施的。传统的协同程序编排依靠人工，“加在一起上百万字”，不仅容易出错，而且无法进行动态调整。博士邢锦江主动请缨，在短时间内突破多个关键问题，开发出一套载人航天飞行任务飞控协同自动规划与辅助决策支持系统，“原来需要几个人干几个月的工作，现在只要把配置文件做好，按一个键，十几分钟就能出结果”，大大提高了效率和应急处理能力。按照规划，交会对接整个过程用时7分钟。李剑记得，为了?分钟不出任何差错，总体室做?0多个监视页面?0多种预案。这些预案就像一张随时待命的大网，时刻准备着化解每一个环节可能出现的危险。在大家的努力下，“神舟九号”与“天宫一号”顺利完成我国首次载人交会对接。李剑时常想起一次对话。“神舟三号”任务时，他问老领导席政：“这次任务，您觉得会出问题吗？”“你就把心放在肚子里吧，没有问题！就是出了问题，我们也能解决！”时任中心主任的席政非常坚定地告诉他。这种信心源自哪里？李剑曾无数次问自己。“我想是建立在我们对任务精益求精的准备和多次任务的磨练基础之上，是建立在我们对飞控任务越来越熟悉、对飞控技术越来越有自信之上的。”后来执行任务时，他会认真阅读每一行应急预案，但不再惴惴不安，而是变得像老领导一样气定神闲。“飞控不仅是技术，更是艺术。”十几年来，席政的这句话一直铭记在他的心中。对于随时可能出现的风险，他也有自己的理解：“每一次应急处置都是一次挑战，时刻准备迎接挑战，享受化解危机带来的成就感，这也正是这个事业的魅力所在。”探月工程的实施，关键在飞控，成败在飞控。在实施载人航天工程的同时，中国人还将目光投向距离地?8万公里的月球?004年春，我国绕月探测工程正式立项，决定实施“绕、落、回”三步走战略。探月工程的测控任务落到了成?年的北京飞控中心肩上。在此之前，中国发射的飞行器最远测控距离约8万公里。而嫦娥卫星要飞过38万公里的遥远旅程。有领导提出，探月工程的实施，“关键在飞控，成败在飞控”。迄今为止，北京飞控中心已经圆满完成4次嫦娥卫星测控任务。谈起这4次任务，53岁的北京飞控中心总工程师周建亮如数家珍。“‘嫦娥一号’卫星是中国第一次飞出地球的航天器，意义怎么讲也不过分。”周建亮说。当“嫦娥一号”传回首幅月球全图时，他觉得“神话般的事情在我们手里做成了”，非常有成就感。对于“嫦娥二号”，周建亮也有一个颇为形象的评价：“它是一颗出身卑微、梦想远大的卫星。”“嫦娥二号”原本是“嫦娥一号”的备份星，“辈分很低，是坐冷板凳的”。由于“嫦娥一号”任务圆满完成，它又升级为探月二期工程的先导星，核心使命是对“嫦娥三号”卫星落月点 虹湾区域进行详细勘察。为此，“嫦娥二号”从200公里的绕月轨道降到近月点距月面仅15公里的成像轨道，最终获得接?米分辨率的影像。这次轨道控制的成功，标志着我国航天测控技术实现了新的突破。由于轨道控制精确，完成任务后的“嫦娥二号”仍剩余充足的燃料。在中心的控制下，“嫦娥二号”从月球轨道向距离地?50万公里的拉格朗日L2点进发。在那里，它拍摄到每?年接近地球一次的“图塔蒂斯”小行星，创造了人类第一次近距离“观察”“图塔蒂斯”的纪录。随后，超期服役的“嫦娥二号”燃料耗尽，飞向太空深处。从一颗地球卫星（月球）的卫星，连升两级成为绕太阳飞行的小行星，周建亮说，正是北京飞控中心强大的航天测控能力支持着“嫦娥二号”，“不断追逐梦想”?013?2月，“嫦娥三号”实施中国首次月球软着陆任务，再一次展现了北京飞控中心强大的关键技术突破能力。“巡视器的控制跟在轨飞行的航天器控制完全不一样。”周建亮介绍，巡视器在月面上行走，时刻跟月面地形打交道，而且月面地形不可能事先了解，因此必须采用一种全新的控制手段 遥操作控制。他带领团队开始了艰难的攻关。“巡视器的遥操作控制从来没有过先例，地形重建、视觉定位、路径规划等大批新的技术需要突破。”周建亮解释说，“这是非常密集的关键技术突破，难度非常大。”最终，按照遥操作控制方法，巡视器采用视觉导航，安装3对相机拍照。中心根据回传照片合成三维月面地形，并在地形图上规划巡视器的行驶路径，绕避开各种障碍。此外，他们还创新了多体制深空干涉测量数据处理技术，为探月轨道确定和月面高精度定位提供了新手段；实现了三维可视化技术，通过实时数据驱动，把38万公里外的月球拉近到眼前，让决策人员直观地观看“玉兔”在月球上的一举一动；突破了月面探测机械臂运动控制技术，实现月面就位探测的高精度控制，探测距离精确控制至毫米级。最终，“嫦娥三号”成功实施我国首次月球软着陆任务，着陆器和巡视器实现了精彩互拍，并传回从月球上拍摄的第一张五星红旗的照片。“嫦娥三号”任务取得圆满成功，中国成为继美国、苏联之后第三个实现月面软着陆的国家。好消息一个接一个传来?014年，再入返回飞行器试验圆满成功，探月工程三期拉开序幕。周建亮觉得，中国人距离探月工程成功越来越近。目前，周建亮正在进行“嫦娥五号”采样返回任务的关键技术攻关，“刚刚启动了软件的开发和飞控实施方案初稿的编写，考验还在后头”。再过二十年 大家再相会在平均年龄?4岁的一线科技人员群体为新的任务奋战时，一群头发花白的老人再次来到北京飞控中心。他们都是曾在这里工作过的退休干部，前来参加中心成立20周年座谈会。“跟别人聊工作经历，我首先必然会说我是北京飞控中心的人，这是全社会为之向往的地方。”原中心老领导张声远说。这次参加座谈会，他特意穿上了“神舟一号”任务前发的工作服，引来一片羡慕的眼光。这些老人会前参观了北京飞控中?0年发展图片展，不时指着一张图片高声交谈。“好多我们原来想做不敢做的事，你们都做成了！”原中心一室高级工程师王方德不禁感慨?0年里，北京飞控中心圆满完?0次神舟飞船、“天宫一号”任务，完成“嫦娥一号”“嫦娥二号”绕月探测、“嫦娥三号”落月巡视探测以及再入返回飞行试验任务。此外，他们还突破了一系列载人航天和探月工程飞控关键技术，形成了一套规范高效的飞控任务组织实施模式，构建了性能先进、运行稳定的飞控任务系统?0年里，科技人员先后自主研发了两代飞控软件系统，目前正在研制自主可控的第三代软件系统。更宝贵的是，一批高水平的青年科技骨干已经在飞控领域发挥重要作用。博士后科研工作站、航天飞行动力学技术国防科技重点实验室也先后在北京飞控中心落地。航天员刘旺不久前与国外同行和科研人员交流，发现对方不仅称赞中国的技术，更称赞中国载人航天科研人员的年龄结构。李剑也曾听说，俄罗斯一位退休的航天中心主任来参观后感慨：“你们有这么多黑头发的航天测控人，真让人羡慕！”对于未来，这群充满干劲儿的科研人员也已经做好了准备。据北京飞控中心主任陈宏敏介绍，中心过去?0年先后经历了艰苦奋斗、创建起步，完善功能、实现突破，开辟领域、使命拓展，攻坚克难、全面提?个发展阶段。现在中心已进入了面向未来、创新发展的崭新阶段。从2016年~2022年，中心将连续执行载人航天工程、探月工程以及自主火星探测任务，总数?0次，平均每年?次。除了任务密度高，还将面临“新火箭、新发射场、新飞行器、新任务平台”的形势。“我觉得大家非常了不起！”座谈会上，代表老专家发言的王方德提高嗓门说，“我想再?0年，大家再相会！”他的话音刚落，现场就响起了飞控人热烈的掌声?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]有一项最新研究表明，接触性传染病的传播能够对社会规范产生强烈的影响?性传播疾病的流行促使早期人类向一夫一妻制方向进化。腾讯科学讯 据据发表在《自然通讯》杂志的一项最新研究声称，一夫一妻制的形成很明显并非是为了浪漫，是为了避免感染性传播性疾病。专家学者们借助数学计算机模型化技术来探索早期人类社会中的婚配关系是如何进化的。在早期的采集狩猎者群体中，一些男性支配者会与许多女性进行交配。在较小的群体内，性传播疾病趋向于没有明显影响的短暂存在。研究发现，但是当人类开始进行农耕时，而且群体的大小开始增加之后，在多配偶群体中会出现性传播疾病的流行。没有现代医学做保障，梅毒、衣原体和淋病的传播几率非常高。这种变化似乎就导致交配行为向一夫一妻制转变。这项研究的作者，加拿大滑铁卢大学应用数学系的一位教授Chris Bauch称：“这项研究表明接触性传染病的传播方式能够强烈影响社会规范的发展。我们的社会规范并非完全孤立于我们自然环境所发生的状况之外。与之相反的是，我们不了解社会规范在自然环境中的起源时，我们就无法真正的了解社会规范。”Chris Bauch教授补充道：“我们的社会规范是由我们的自然环境塑造的，反过来，随着我们认知的不断增加，自然环境也受到我们社会规范的不断塑造。”（过客/编译?
VR次元出品英文原版作者：Ross Sandler中文版作者：腾讯科技孙实、于春慧德意志银行（以下简称“德银”）发布最新VR报告，以Oculus、HTC Vive、PS VR等主流VR产品为例，解读VR产品面对的机遇和挑战。腾讯科技旗下VR次元今天带来德银VR报告中文版。德银VR报告中文全版摘要：虚拟现实时代到来德银VR报告中文全版第一章：VR现状德银VR报告中文全版第二章：VR的目标是 “在场”德银VR报告中文全版第三章：VR目前面临的挑战德银VR报告中文全版第四章：Facebook德银VR报告中文全版第五章：谷歌德银VR报告中文全版第六章：VR生态系统获得发展动力德银VR报告中文全版第七章：移动VR 主流赢家德银VR报告中文全版第八章：VR应用案例报告全文超过2万字，VR次元选取其中关键信息，制作了德银VR报告精华版?友情提示：微信上搜索“qqtechvr”，或扫描下方二维码，关注VR次元，回复“德银”，获取PDF中文版报告。现状的VR?007年的智能手机类似?007年之前，智能手机的形式多种多样。直?007年iPhone上市后，智能手机时代才真正来临。iPhone的出现引发了智能手机的新一轮创新，并且一直持续到今天。鉴于当前已出现三款台式机VR平台，以及大量的移动VR头盔?VR市场也将出现类似于智能手机市场的激烈竞争环境。其中很重要的一个表现就是，快速的开发周期和产品发布。在之前?~3年，就已经出现了这一现象，厂商不断推出新版本的台式机VR开发者工具包。但与两年前相比，当前用于解决VR技术问题的资金和开发人员数量已是当初的10倍，?年前?00倍。自Facebook收购Oculus以来，VR领域的风险投资增长了3倍，几乎每天都有VR公司宣布获得投资。当前的VR生态系统相当于2007年的智能手机发展现状。在美国，智能手机用户突?亿用?~5年时间。VR的普及曲线会相对较慢，但足以撑起一个庞大的市场。德银认为，对于VR而言，开发者要开发出能让消费者将VR融入日常生活中的应用程序，还需要数年时间。VR的最终目标是“在场”所谓“在场”， 是指让大脑认为自己正处于所见到或正在互动的环境或场景中。例如，你不仅仅在观看电影，而是身处电影之中；你不仅仅在?D?D游戏，而是身处视频游戏之中；你不仅仅是在看走钢丝表演，而是你就在钢丝上行走。“在场”就是让我们感觉到自己正身处VR世界中，而不仅仅是带着VR头盔。VR在做到这一点的同时，还要确保不让用户出现晕动症，这需要VR设备满足特定的技术规范，无论硬件还是软件。德银认为，要创建“在场”体验，VR头盔的设计仅占一小部分，扮演更重要角色的是CPU/GPU、追踪系统和软件。德银指出，当前能充分利用“完全在场”VR体验的内容很少。随同Oculus Rift免费赠送的两款游戏《EVE: Valkyrie》和《Lucky's Tale》确实不错，但并未完全将用户置于游戏之中。但“在场”并不局限于游戏，还可以应用于其他一系列体验中，如音乐会、健身、商务会议和社交互动等。在上述应用体验中，必须要做到慢速和近距离，以防止出现困扰许多VR体验的晕动症。VR的挑战VR当前面临的一些核心挑战主要表现在以下几点?、移动VR尚未做到“完全在场”。移动VR在帧率和延迟方面均未达到标准，无法让用户真正沉浸在VR体验中。此外，还存在电池续航时间有限、缺少动作控制器以及存储空间有限等问题，但这些问题有望在未来几年内得以解决?、台式机VR昂贵，而且仍有一些小的技术问题。台式机VR面临的最大的挑战应该是价格问题。对于消费者而言，首次体验VR可能需要投?500~2000美元，其中还不包括内容购买。还有一个最大的挑战是内容问题，它们是能吸引用户每日互动的保证。目前，虽然已经有了不少比较“酷”的应用展示，但对于非游戏玩家而言，还没有一款是必须要拥有的。德银强调，对于台式机VR的早期普及，内容至关重要。在购买VR头盔?00美元以上）之前，游戏玩家很可能会评估可用的游戏内容。同时，许多AAA级游戏开发商正等待各VR平台的发展情况，以确定针对哪个平台进行开发?
4?5日，财政部、发展改革委、商务部?3个部门共同发布了《跨境电子商务零售进口商品清单（第二批）》。财政部关税司有关负责人介绍了清单有关情况，并对跨境电商零售进口税收政策实施一周以来舆论关切的有关问题进行了解答。两批清单可满足国内大部分消费者的需求财政部关税司有关负责人介绍，为避免工业原材料等商品通过跨境电商零售进口渠道进境，同时便于日常征管操作，政策实行清单管理。清单范围是结合跨境贸易电子商务服务进口试点情况，根据相关主管部门的意见进行汇总公布。清单中明确了商品涉及的许可证件、通关单等问题，这有利于跨境电子商务行业的规范发展??日发布的第一批清单共包括1142?位税号商品，涵盖了部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等??3日，根据国家食品药品监督管理总局意见，对清单中有关商品的备注进行了说明，明确目前跨境电商零售进口婴幼儿配方乳粉暂不需要获得相关产品的配方注册证书，从2018??日起，在我国销售的婴幼儿配方乳粉必须依法获得产品配方注册证书；同时对“首次进口的化妆品”进行了解释??5日，财政部、发展改革委、工业和信息化部、环境保护部、农业部、商务部、中国人民银行、海关总署、国家税务总局、质检总局、新闻出版广电总局、食品药品监管总局、濒管办?3个部门共同公布了《跨境电子商务零售进口商品清单（第二批）》。第二批清单共包?51?位税号商品，是相关主管部门在4?日公布清单的基础上，根据国家有关法律法规，从支持跨境电商新业态发展、有利于电商企业平稳过渡的角度研究制定的。食品药品监管总局对“依法需要经过注册或备案的医疗器械、特殊食品（包括保健食品、特殊医学用途配方食品等），按照国家相关法律法规的规定执行”进行了说明。（《跨境电子商务零售进口商品清单（第二批）》有关商品备注的说明）质检总局也将对部分商品“仅限网购保税商品”进行解释（见质检总局网站动植物检疫监管司网页）。两批清单涵盖了跨境贸易电子商务服务进口试点期间实际进口的绝大部分商品，可满足国内大部分消费者的需求，有利于跨境电子商务在前期试点基础上继续发展。“新政”对跨境电子商务长期健康发展是利好有媒体称，税收“新政”重击之下，跨境电商或“急刹车”。对此，财政部关税司有关负责人表示，“新政”出台正是为了支持跨境电商新业态健康发展。在“新政”出台前，由于商品通过快件、邮件渠道进境，跨境电商零售进口商品在实际操作中按照邮递物品征收行邮税。行邮税针对的是非贸易属性的进境物品，跨境电商零售进口商品具有贸易属性，能否适用行邮税存在较大争议。很多电商企业希望国家能尽快明确税收政策，推动行业规范发展。“新政”的出台，为跨境电商的发展营造了稳定的税收政策环境，打消了行业未来发展在税收政策上的不确定性，有利于企业安排长期发展战略和投资经营规划。此外，“新政”出台为跨境电商的发展营造了统一的税收政策环境，使跨境电商零售进口业务可以从少数试点城市扩展至全国，符合条件的城市都可以开展这项业务，将惠及更广泛的消费者和企业，也有利于营造电商企业之间公平竞争的市场环境，鼓励电商企业修炼自身在供应链、物流、服务等方面的“内功”，探索商业模式创新。长期来看，“新政”将有利于跨境电商零售进口行业健康、可持续发展。“新政”将促进新兴业态与传统业态的公平竞争有观点认为，“新政”的出台只是为了保护国内产业。财政部关税司有关负责人表示，“新政”是按照有利于拉动国内消费、公平竞争、促进发展和加强进口税收管理的原则制定的，注重促进新兴业态与传统业态、国外商品与国内商品的公平竞争。正如前边介绍的，在“新政”出台前，跨境电商零售进口商品在实际操作中按照邮递物品征收行邮税，税率水平普遍低于同类一般贸易进口货物的综合税率。国内相关产业、外商在华投资企业纷纷反映，这导致跨境电商零售进口商品与国内销售的一般贸易进口货物、国产货物之间的不公平竞争。“新政”的出台，明确了跨境电商零售进口商品的贸易属性，支持新兴业态与传统业态、国外商品与国内商品在更加公平的环境中开展竞争，有利于降低跨境电商对国内消费品产业、零售行业、外商对华投资等实体经济的冲击，支持传统业态应对新业态挑战进行调整转型，提高市场效率，促进共同发展。“新政”不会给消费者带来太大负担有网民担忧，“新政”将加重消费者税负。财政部关税司有关负责人坦承，由于此前行邮税存在50元免征税额，消费者购买跨境电商零售进口商品相当一部分不用交税，“新政”实施后，客观上确实会提高消费者的总体税负水平。但“新政”在税率设置上暂给予一定优惠，将关税税率暂设为0%，进口环节增值税、消费税暂按法定应纳税额?0%征收，大部分商品的综合税率水平为11.9%，低于调整后的行邮税税率和一般贸易进口货物的综合税率，对具体商品而言则是“有升有降”。此外，“新政”有利于电商企业降低物流成本、缩短通关时间，电商企业可以化解部分成本，对母婴类等大众消费品的价格总体影响有限，不会给消费者带来太大负担。对消费者来说，政策实施后，到货更快捷、质量更可靠、退换货更便利，有利于提升消费者客户体验，保护消费者合法权益。“新政”并不违反上位法目前我国进口货物的关税和进口环节增值税、消费税存在50元免征税额的规定，但一般贸易进口货值普遍较高，三个税种的税额一般高?0元，利用免征税额免税进口的比例很低。跨境电商模式改变了传统的“进?批发 零售”流通模式，电商企业直接面对消费者，相当一部分进口商品的价值较低，可以通过免征税额来合理避税，这对一般贸易进口构成了不公平竞争。为此，“新政”取消了进口环节增值税、消费税的免征税额。有媒体认为，“新政”涉嫌违反上位法。财政部关税司有关负责人澄清，《中华人民共和国进出口关税条例》规定的是关税的免征税额，政策将关税税率暂设?%，即暂不征收关税，不存在取消关税免征税额的问题。进口环节增值税、消费税的免征税额是由《财政部 海关总署 国家税务总局关于印发〈关于进口货物进口环节海关代征税税收政策问题的规定〉的通知》（财关税[2004]7号）规定的，政策取消进口环节增值税、消费税的免征税额，由财政部、海关总署、税务总局报经国务院同意，程序合法。因此，不存在违反上位法的问题。此外，财政部关税司有关负责人强调，邮递物品和行李物品的免税规定没有变化。具体来说，个人邮寄进境物品，应征进口税税额在人民币50元以下（?0元）的予以免征；进境居民旅客携带在境外获取的个人自用进境物品，总值在5000元人民币以内（含5000元）的予以免税。考虑到现行监管条件，暂时只将能够提供交易、支付、物流等电子信息的跨境电商零售进口商品纳入政策实施范围。个人物品以及在提供有关电子信息方面不符合海关要求的跨境电商零售进口商品，目前仍按行邮税政策或一般贸易进口税收政策执行，也就是说，部分跨境电商零售进口商品目前仍可适用行邮税政策。交易限值可满足大部分消费者合理消费需求有业内人士认为，“新政”单次交易限?000元、个人年度交易限?0000元的标准偏低。财政部关税司有关负责人表示，考虑到跨境电商新业态发展迅速，同时政策在税率设置上暂给予了一定优惠，为降低对一般贸易进口的影响，政策设置了交易限值。为满足大部分消费者个人合理自用的消费需求，根据试点城市单次交易金额、商品价格分布等调研情况，结合国家统计局有关数据，单次交易限值由行邮税政策中?000元（港澳台地区为800元）提高?000元，个人年度交易限值为20000元?
VR次元出品英文原版作者：Ross Sandler中文版作者：腾讯科技孙实、于春慧德意志银行（以下简称“德银”）发布最新VR报告，以Oculus、HTC Vive、PS VR等主流VR产品为例，解读VR产品面对的机遇和挑战。腾讯科技旗下VR次元今天带来德银VR报告中文版。（微信上搜索“qqtechvr”，关注VR次元，回复“德银”，获取PDF中文版报告）。以下为报告摘要：虚拟现实时代到来面对历史上最大规模的VR产品来袭之际，德银观察到一些核心趋势：趋势一：基于台式机的VR产品预订势头火爆，市场需求超出预期。趋势二：移动VR产品主要分为三类：第一类：轻量级移动VR，如谷歌(微博)Cardboard。第二类：基于智能手机的VR，如三星Gear VR。第三类：独立式VR，这种VR产品会内置CPU/GPU等。其中， 2017年移动VR销量或将达?000万部。趋势三：VR行业在硬件方面正在向“完全在场”（行业术语，后文详解）转移，未来几年移动VR将赶超台式机VR，但普及的关键还在于内容是否具有吸引力。总而言之，VR领域的创新步伐让人容易联想到2007年左右的智能手机市场，VR市场真正成型还需要几年时间，但其潜力十分巨大。Gear VR将于2016年爆发基于诸多更详细的信息（如英伟达预计今年将有1300万台PC支持VR的图形处理能力，当前的PS4保有量为3700万台，Steam拥有超过1.2亿的PC游戏玩家等），更重要的是，通过分析各VR平台首发时的游戏数量，德银预计，?016年底，Oculus销量将达到100万部，HTC Vive销量将达到100万部，索尼PS VR销量将达到250万部，而移动VR用户数量将达?800万部。鉴于今年年底PS4保有量将达到5000万部，以及索尼历代新产品的成功纪录，预计今年PS VR的销量将最高。从长期来看，凭借较低的成本和日益提升的用户体验，移动VR产品将拥有更广阔的市场空间。今年，三星Gear VR销量有望突?000万部，而去年仅?5万部，三星也将凭借这款产品巩固其在移动VR市场的领先地位。预?017年，移动VR产品销量将达到5000万台。追求“完全在场”所带来的VR挑战虽然德银对VR市场保持乐观，但今年VR行业仍面临一系列挑战。“完全在场”也就是让VR用户感觉到自己完全身处VR世界中。但是当前，没有几个VR平台能够做到这一点。目前来看，配上动作控制器和Lighthouse追踪系统，HTC Vive能提供最接近的“完全在场”体验。如果配上Oculus Touch手柄，Oculus Rift的功能也将与HTC Vive接近，但Touch手柄今年下半年才能上市。移动VR有许多障碍需要克服，但未来几年也将配备位置追踪系统、动作控制器和更高的帧率。最重要的一点，开发“完全在场”体验的内容需要有适当的故事情节，到目前为止，很少VR厂商能攻克这一难关。移动VR的发展移动VR的一个发展趋势就是碎片化。按照前文所述，当前移动VR产品主要分为三类。到目前为止，三星Gear VR的表现超出了预期，但在帧率、电池续航和其他方面还没有达到最佳状态。于是，独立式VR产品出现，这些产品通常内置CPU和GPU等硬件。此外，德银预计谷歌和苹果今年及未来一段时间将发力移动VR，并推动该市场的发展。要想成功，一个移动VR生态系统需要：分发：庞大的用户群和一个充满活力的应用商店；开发者：培育一个健康的市场，开发者可以通过销售软件获利；API和SDK：拥有大量能够确保VR体验的API和SDK。Facebook：将领跑PC和移动VROculus近期暗示，Oculus Rift的预订量远超出其已发出的开发者工具包?0万套），意味着德银的预期（2016年售?00万部Oculus Rift）是合理的。与开发者探讨后，德银认为，一些游戏玩家可能会选择HTC Vive，因为它上市时搭配动作控制器和Steam VR内容。但德银相信，Oculus Rift将拥有更大的用户群和开发者社区。Oculus应用商店采用“审核”模式，而非“开放”模式。在VR发展的初期，该模式比较适当。Oculus Rift今年的硬件营收将达到6亿美元（毛利率为0），而应用商店净营收将达?500万美元。谷歌：I/O大会上公布详细VR战略谷歌正积极投资于VR市场，在今年5月的I/O大会上，谷歌或将发布进一步的VR战略。在VR市场，谷歌已经准备就绪，包括Cardboard SDK、开发者?00万用户、YouTube 360和三维图像绘制工具Tilt Brush，以及拒绝将旗下主要应用置于Oculus应用商店中。德银认为，将来的Android VR（无论谷歌如何命名）将主要致力于移动VR产品的中高端市场，即基于手机的VR和独立式VR，而Cardboard仍继续致力于轻量级移动VR市场。此外，谷歌还瞄准了增强现实（AR）市场，去年携手联想发布了Project Tango项目，其首款智能手机参考将于今年年中发布?
腾讯科技 俞斯?4?5日报道回归后的史玉柱(微博)对于巨人网络的改造还在继续，??5日举行的2016年首次员工大会上，他提出巨人将全面施行狼文化，把巨人变成一个“狼窝”。在讲话中，史玉描述了狼文化对互联网公司生存发展的重要性。“只要伟大的公司，没有不是狼文化的。”史玉柱在发言中说，“兔子窝文化肯定要失败。尤其搞互联网，竞争这么激烈，如果不是狼文化，肯定是死路一条。”他认为巨人在取得成功后，企业内部开始出现越来越多的“兔子”，阻碍了企业的发展。“兔子人缘好，讨大家喜欢，但它不出业绩；兔子最爱繁殖，比谁都爱繁殖，不停地繁殖，找同类，生出大量小白兔，形成兔子窝，霸占着岗位、资源和机会。”史玉柱说，如果一个公司大量核心岗位被兔子霸占，形成了“兔子窝”文化，就失去战斗力，失去市场机会。在2007年公司上市之后，史玉柱就逐渐下放了自己的管理职能?013年辞去CEO职务之后，几乎全面退出了公司事务的管理。在宣布回归巨人之后，史玉柱所做的第一件事，就是把危机感和竞争机制重新带回这家公司，这也是他所强调的狼文化中最重要的一环。他的“第一把火”烧向了公司架构，宣布免掉一百多名干部，把公司六层官僚管理层级削为三层，权力下放，把公司从子公司制变成更适应手游市场的工作室制；随后宣布给全体研发一线人员加薪，平均幅度超过50%，并承诺确保做出精品大作的制作人身家过亿。“我也不希望靠节省人力成本来提高公司利润。我要把兔子都赶走，把利益分给“新狼”们。”史玉柱在员工大会上进一步强调了对于能够完成转型的员工的激励。与此同时，那些无法从“兔子”变成“狼”的员工，很可能无法像以前一样在组织内舒服地生存下去。“我接下来要做的事情是，赶走老白兔，把这部分股票再发到别的狼身上。兔子别想在我这?年，拿不到股票。做不出贡献的，给你一股都是浪费。”史玉柱说。巨人也将引入“末位淘太制”，以每个季度为单位，淘汰无法跟上企业发展的员工。这些位置将由从外面引进的“新狼”替代。史玉柱会亲自对每个项目进行评测，确保执行效果。史玉柱的这种表态来得正是时候，在端游时代凭借《征途》这样的大作获得成功的巨人，现在面对的是一个完全不同的移动互联网市场。在这个变化更加快速的市场里，游戏厂商也必须做出相应的改变。“手游研发要轻，如果团队超过7人，很难做成。”史玉柱认为由若干工作室组成的一个个小团队，像狼群一样相互合作，相互竞争，是最适应当下手游市场的开发模式。无论是“消灭兔子”还是“引狼入室”，都只是一种手段。对于史玉柱来说，无论采取何种手段，最重要的仍然是拿出作品。考虑到他在江湖上的地位和名声，他的“高调回归”，有太多人注视着他，他比任何人都明白，自己其实没有退路。以下为史玉柱在2016年首次员工大会的讲话要点记录：与马云(微博)激辩兔子与坏人谁对公司危害更大我跟马云探讨过几次兔子与坏人的问题，争论焦点是：究竟兔子对公司危害大，还是恶劣的坏人对公司危害大？最终，我被马云说服了，兔子对公司危害更大。因为坏人有坏人行为表现，周围的人能擦觉，会警惕、提防他。大家有了提防，他造不成太大危害，或者造成的危害是一时、短暂、一次性的，危害不持久。为什么兔子对公司危害更大？兔子人缘好，讨大家喜欢，但它不出业绩；兔子最爱繁殖，比谁都爱繁殖，不停地繁殖，找同类，生出大量小白兔，形成兔子窝，霸占着岗位、资源和机会。如果一个公司大量核心岗位被兔子霸占，形成了“兔子窝”文化，就失去战斗力，失去市场机会。为何要在巨人施行“狼文化”？狼文化，在中国企业中最早是华为提出来的?989年我在珠海创业阶段，就关注华为。我觉得华为走到今天这么牛，它有两个核心：一是华为创始人的决策牛，这点我跟任正非有很大的个人差距；二是华为的狼文化，这么多年一直坚持下来。成功的企业，嘴里不一定说，但骨子里多数都是狼文化，比如三星、阿里、腾讯，都是狼文化。他们把对客户的研究、了解，结合自身长处，发挥到极致。如果是一帮兔子做产品，才不会去想这些呢。百度近年也开始呼吁狼文化。所以只要伟大的公司，没有不是狼文化的。兔子窝文化肯定要失败的，尤其搞互联网，竞争这么激烈，如果不是狼文化，肯定是死路一条。“狼文化”具备四大特?）有危机意识。狼都怕饿死，狼运动量大，消耗高，它们总担心自己饿死，危机意识特别强。高速发展的公司一定有危机感。比尔盖茨说过，“微软离破产永远只有十八个月”。三星也有类似的危机企业文化。但兔子没有危机意识，每天都乐呵呵，兔子生活在草丛里，很可爱、很欢乐。能活得久的企业都有危机意识，没有危机意识的企业活不久；安全感要不得，只有活在危机意识之中才能真正拥有安全感?）鼻子尖，嗅觉灵敏。狼善于寻找、发现市场机会。狼鼻子迎着风抽动，时刻利用它的尖鼻子在寻找机会。如果放在我们游戏研发工作中，对比看我们做游戏，是否找到好的游戏类型？是否找到核心玩法？是否找到玩法中的亮点？我们的日常工作，不是简单靠上级分配、安排工作，是自己找到工作亮点与突破机会。兔子鼻子不灵敏，不会找机会，它很可爱，在草丛里跳来跳去。它的眼睛也不行，整天红红的?）自发性进攻，不屈不挠。一旦发起进攻，不用头狼教育，进攻是它们的本能。不怕困难，不达成目标不罢休。兔子不一样，没有进攻性，活一天算一天，容易满足，每天吃吃草，更不存在不屈不挠的精神?）团队合作。狼靠群体，团队，配合默契。狼群追一头牛，跑得快的负责前边堵截，靠左边的从左边包抄，靠右边的从右边包抄。这都不是头狼下令的，狼的本能里就有合作意识。我们工作中要发挥这种精神，主动配合，不相互推托。搞一款产品涉及到很多部门的配合，只有都像狼一样合作才能做成。要把兔子赶走，把股票分给“新狼?）思想改造。我们不当老白兔，要当头狼。转不过来的老白兔，请你去其他公司的兔子窝。我们要多吸收年轻、有创造力的优秀人才，把门开大，招揽狼性人才。去年员工大会我提到过芬兰移动游戏公司Super Cell，才168人，一?2亿美元利润，他们?68人都是狼。我也要大量找狼，有多少要多少；兔子有多少赶走多少。如果我们能找到168头狼，所产生的贡献一定大?680只兔子?）人才的良性流动。一个公司、一个团队，人不在多在精，人越少越好。上次我们去Super Cell，给我们演示游戏的小伙不?0岁，当时演示的游戏是2个人?个半月做出来的，现在这游戏全球排第一。手游研发要轻，如果团队超过7人，很难做成?个人以上的团队效率也低，喜欢相互推。我记得《征途》刚成功的时候，人不多；成功之后，各部门都喜欢堆人。老白兔喜欢繁殖小白兔，喜欢养人?）把利益与成绩挂钩。团队人少了，就给涨薪留出大量空间。把腾出来的工资，加给留下来和新进来的有狼性的人。我也不希望靠节省人力成本来提高公司利润。我要把兔子都赶走，把利益分给“新狼”们。“新狼”包括公司从兔子变成狼的老人，和从外界吸收的新人。兔子别想在我这?年，拿不到股票。做不出贡献的，给你一股都是浪费，这是我的基本思想。我接下来要做的事情是，赶走老白兔，把这部分股票再发到别的狼身上。把兔窝变狼群，核心是把每头狼的利益与公司密切相关，这样才能激发狼性?）末位淘汰制度开始强制执行。每个季度搞一次，直到我们团队闻到狼味为止。我不怕媒体误读为裁员。感觉现在闻去，都是兔子味。我希望提高团队中狼的比例，狼的人数没有限制。我的标准是，要狼不要兔子。但在狼还不够多的时候，兔子太多不行。所以要加强流动性，把门打开，把有活力的狼引进来，让大量优秀年轻人进来，优胜劣汰，“引狼入室”。注意，我们是要淘汰兔子，不是淘汰狼。兔子人缘好，容易被留下来。我会对每个项目进行评测，确保执行效果?
[摘要]企鹅智酷 真象栏目尝试通过对用户心理和行为的真实探究，去解开反常商业现象中的必然规律?企鹅智酷 真象 | 出品 本期分析?| 王鑫什么是好的商业？什么又是坏的？有时并不容易快速给出判断。以电影为代表的文化娱乐产业，正在中国进入一个快速增长的周期。在这个本身消费潜能激活，同时又被互联网催化的行业中，有一些现象似乎超出了正常的理解范畴。当我们审视那些高票房与低口碑齐飞的电影产品，你可能会陷入一种“失望的惊奇?这是怎么回事？企鹅智?真象栏目尝试通过对用户心理和行为的真实探究，去解开反常商业现象中的必然规律。你也许也至少看过那么几部烂片。或者，看过很多。那么，接下来我们一起看看，在电影市场，一个坏的产品，如何成为一个好的商业现象。________________________________________真象宝箱：我们发现了什么？ 用户在电影市场中的冲动消费，大部分归因于五个因素：网络的引导、信赖的故事（前作）、喜欢的明星、低廉的票价和急需填补的空闲时光?理性通常会输。当观众冷静思考时，他们大多承认影评的价值。但当观众真的要看一场电影时，电影主题和明星等感性认知会更容易左右他们的选择?女性比男性更容易受社交网络评价影响，她们倾向于选择社交网络里讨论热烈和评价高的电影，从众心理高于男性?男性则比女性更愿意因为“另一半（爱人/情侣）想看”而被动消费一部电影。虽然男性对电影内容的满意度低于女性，但他们消费电影的意愿却更高?青少年群体对电影内容的满意度最高。只要有喜欢的明星，再烂的电影也要看，这一点在青少年群体中更显著?在用户眼里，电影营销强势和大众跟风，是造成烂片高票房的最大因素。________________________________________访谈揭秘：我们和14位“上当用户”聊了聊“当我们观察到人们总是做出相同选择时，容易认定他们的从众行为。”这句话出自《选择的艺术》一书。书籍有个更吸引人的副标题：为什么我选的不是我要的。将这个问题放入当前正迅速膨胀的消费场?电影院，似乎也极为契合。为什么我们走进电影院，有时却把时间和金钱贡献给了并不满意的电影？企鹅智酷首先通过线下采访14个不同地区和职业的用户，并将信息做了聚合，看看他们讲述过去一年的烂片观影经历。（注：这部分访谈尽管兼顾了采访对象的差异性，但仍仅作为个例参考，不建议作为普遍性代表。定量分析的代表性数据，在下一部分“数据揭秘”中呈现。）回顾过去一年“看后不满意的电影”，大家的答案中不乏一些高票房电影，也不缺少一些知名电影系列的新作，还包括有着粉丝基础的知名小说改编。那么当初选择看这部电影的背后缘由是什么？总结下来，基本逃不开这几点：1.明星的吸引力，因为有自己喜欢的明星，所以要看；2.系列电影的前面几部口碑不错，对新续集也有期待?.电影改编于知名作品，故事本身已经有吸引力?.特价电影票太便宜，比如不到十元的电影票吸引了想要消遣的用户；5.宣传强势，用噱头鼓动用户，如“欠***一张电影票”；6.陪伴家人，或者同档期没有其它更好的电影可选了。“给用户一个选择你的理由”，这些理由看上去都并不复杂，甚至简单直接，击中了冲动的用户，就赢来了他们的选择。这些击中用户的因素会失效吗？从调查者的回答来看，似乎都难以避免下次再因同样的原因走进电影院，看一部并不让自己满意的作品。冲动不能完全压制，但如何找到一部不会失望的电影，大家也有心得总结，其中提前看影评受到不少调查者认可。________________________________________数据揭秘：看男性、女性和年轻人的电影消费喜好除了通过线下访谈，企鹅智酷也发起线上问卷调查，获得了10020名用户的声音，在他们的电影消费选择中，还有哪些有趣的真相？1.用户需要一个好故事对电影观众来说，什么是娱乐？娱乐即坐在黑暗的影院之中，沉浸于故事的仪式。这是美国电影剧作界教父罗伯?麦基的一个解读。事实上，用户的确需要好故事。在选择看什么电影时，电影故事有吸引力是位居第一的影响要素，在调查者中的占比达?6.8%。位居第二位的因素是明星，尤其对于女性用户和19岁以下的青少年用户，是否有喜欢的明星极为影响他们的决策?.女性更容易受社交网络评价影响社交网络里的声音已成为人们消费决策时的重要参考来源。除了影片故事和明星本身，社交网络评价高是影响用户决策的第三因素。这三个因素的影响远高于其它。比较微妙的是，在受社交网络评价影响程度方面，女性远高于男性。相比于男性中受影响占比为25.6%，女性中的比率则?4.7%。社会心理学曾有结论称，女性要比男性更容易有从众心理，容易被他人的言论和行为“感染”。如此看来，女性在电影选择方面，也呈现同样的选择心理?.青少年愿意为口碑不好的热映电影买单社交网络让口碑好的电影更加卖座，那么对于口碑不好的片子呢？虽然大部分用户对口碑不好的电影，会倾向于理性选择不观看，但对?9岁以下的青少年用户群体，却并非如此。若一部电影热映，强烈的好奇心会驱使他们比成年用户更有可能为烂片买单。因好奇而观看烂片的用户占比在青少年中为44.7%，在成年用户中则仅有20%左右?.烂片经济学：女性追“热点”，男性追“另一半”，青少年追星走进电影院，我们为了社交、为了娱乐、为了消遣，在所难免消费一些口碑并不佳的电影。到底为何会“明知山有虎，偏向虎山行”？排在第一位的因素是“受热点话题”影响。这一点在女性中尤为明显。调查结果显示，女性用户中，因为电影是朋友都在讨论的热点话题，而选择观看的占比达?1.6%。男性用户则更容易因为“另一半（爱人/情侣）想看”而去观看烂片。若再结合女性的从众心理，也许这也解释了，为何有话题效果的电影往往会成为高票房电影，即便电影内容本身可能并不受好评。为了追星而消费电影的群体更集中于青少年群体，在相应群体中的占比为30.1%，远高于市场整体?5.5%?.电影满意度：半数用户只对少部分电影满意回顾过去一年在电影院看过的电影，超过一半的用户只对少部分影片满意。对大部分影片满意的用户占比?1.3%。不过，对于青少年群体而言，他们的满意度却远远高于成年人?5.3%的青少年表示，他们对看过的大部分影片是满意的，这个比率在成年人中则不?0%?.话题营销引来大众跟风，让烂片也有高票房接近一半的用户认为，烂片获得高票房的最主要原因是“电影话题营销太强，引来大众跟风”。还?3%的用户归因于市场上缺好片，但观影需求高涨。总体上，用户已经意识到电影营销在影响大家消费时的力度。一部带有话题的电影更容易引起网络上的讨论，也借此进入了大众消费时的决策视野。不过，对于电影营销人员而言，当越来越多人判断出自己可能正陷入不理性的跟风时，这也意味着电影营销的门槛正随之提升?.满意度虽不高，但电影消费热度不减虽然超过一半的用户只对自己看的少部分电影满意，但当问及未来一年看电影频率将增加还是降低时，只?7.6%的用户认为自己会降低去电影院看电影的频率?4.8%用户的反馈是，可能保持不变和还在犹豫。当然，明确表示会增加的占比?7.5%，其中青少年认为自己的会增加的比率要远高于成年人。此外，即便男性对于看电影的满意度要低于女性，但在增加未来消费频次方面，他们的意愿却要高于女性。这或许意味着，对于部分男性用户而言，相比于看到满意的电影，看电影本身有着更重要的其它意义，如社交、消遣或取悦“另一半”。________________________________________最后谈谈：坏电影如何成为好的商业？在这个近万人参与的电影消费调查中，我们不难看到女性、男性和年轻人在消费时的不同需求和心理。女性用户更容易受社交网络声音的影响，男性用户则愿意听从“另一半”的选择。而对?9岁以下的年轻人，他们好奇、追星、对电影内容更宽容、也呈现更高的满意度。回到最初那个关于选择的疑问：“为什么我选的不是我要的”，无法忽视的仍是“从众心理”的作用。我们可以认定他人的从众行为，“但当我们自己面临那些选项时，我们对为什么做了与他人一样的事情却有着完美的理由；别人是无意识地从众，我们却是精心选择……”《选择的艺术》一书中写道。事实上，在中国电影消费迅速膨胀的时代，我们向往更好电影故事的同时，也身处一个更工业化和更市场导向的市场之中，好的选择并不像看上去那么多。回?012年，中国电影票房总收入超?70亿元，也在当年，中国超过日本成为第二大电影市场。再?015年的成绩，票房总收入已经超?40亿元。行业预估，中国明年有望成为全球第一的电影市场。我们惊叹于整个市场的高速增长和不断涌现的票房奇迹，同时，我们也看到一种越来越纯熟的电影运作和营销手法，引导者高涨的消费需求，去完成一个又一个“不可能的任务”。而这里面最大的秘密就是：作为大众，即便你参悟了，很可能还会再陷其中。________________________________________真象栏目介绍：你可以理解为，我们希望从商业世界的纷繁万象中，探寻最真实的秘密。也可以，你就当它是一头稳重而坚实的大象 因为好的商业和好的产品一样，应该是稳重而坚实的。真象定位于此：揭秘商业现象背后的用户心理。我们希望用真实的用户数据和采访解读，让你看透商业世界或反常或有趣的现象，还原用户行为背后的真实动因，探讨那些商业成功or商业投机主义的可复制性，和不可复制性。真象文章会在企鹅智酷微信官号和真象微信官号同步推出。后续我们会在真象官号启动更多针对热点话题的互动和社群，所以，欢迎大家同步关注真象微信?bizview，识别并关注?
腾讯科技讯（乐天??5日消息，儿童娱乐媒体公司淘米（NYSE: TAOM）今日公布，公司召开特别股东大会，批准私有化交易。淘米称，股东批准并通过之前已于2015?2?1日披露的，由Orient TM Parent Limited（“合并母公司”）、Orient TM Merger Limited（合并母公司的全资子公司，“并购壳公司”）和淘米共同签署的合并协议、根据开曼法律所要求递交的合并计划、及私有化交易。根据合并协议和合并计划，在私有化交易完成后，合并母公司将由以下四方持股??）淘米公司联合创始人兼首席执行官汪海兵；?）淘米公司联合创始人兼总裁程云鹏；?）东方睿德（上海）投资管理有限公司的关联公司；（4）淘米公司董事长曾李青。根据合并协议和合并计划，私有化交易完成后，合并壳公司将会和淘米公司合并，淘米公司将继续存续，并会成为合并母公司的全资子公司，为该交易投赞成票的股东大约占公司发行在外的普通股总数?2.0%；占全体参与投票股数?9.9%，超过了特别股东大会投票总数的三分之二。各方预期交易将根据合并协议的约定尽快交割。在交割后，淘米公司将成为非上市公司，其美股存托凭证（每个ADS代表20个普通股）将停止在纽约证券交易所交易。据悉，目前已有优酷土豆、如家等多家中概股企业退市，360等多家公司也已达成最终私有化协议，很快会退市?
腾讯科技?4?5日消息，据外电报道，每个减肥的人都知道浴室镜和浴室秤的魔力。对于我们某些人来说，每天在浴室称体重和照镜子是我们增强锻炼和改善饮食的原动力所在。然而，对于另一些人来说，效果可能恰恰相反。因为它们可能反映不出你的新的饮食结构和锻炼方法是否对你有帮助。例如，锻炼肌肉，你会变得更健康，但是你也可能会增加体重。一面镜子无法反映出你的身体的内在变化。要了解你身体内在的变化，你就需要衡量你的体脂率。幸运的是，现在已有一些智能秤可以测出你的体脂率，它们的误差率约为8%。“裸?D 健身跟踪器”（Naked 3D Fitness Tracker），将彻底改变测量身体指标的方法。它是一款科技含量高、设计精美的设备，但拥有一个叫人疑惑的名字。这款设备将于周四开始接受预定，售价499美元。这款健身跟踪器背后的开发公司是Naked Labs。它其实应该给这款设备取个更震撼的名字：魔镜。因为它的镜子确实具有魔力。这面镜子安装有英特尔实感深度传感器（Intel RealSense Depth Sensors），当蓝牙连接的浴室秤旋转的时候，这面镜子就可以扫描你的身体了。它可以?0秒内?D扫描完你的身体，并将相关数据发送到一款应用程序中，让你跟踪你的身体的变化。它还能呈现“热图”（heat map），准确地向你展示现在你的身体哪些部位在长肌肉，哪些部位在长脂肪。“我们的用户希望能够直观地看到他们身体的变化。”Naked Labs公司CEO兼创始人法拉?法拉巴克什安（Farhad Farahbakhshian）说。从2015年起，法拉德就一直在测试这款设备。它的视觉反馈信息直观生动地显示了你的身体模型在数天和数月内的变化，这让很多接受测试者更有信心健身了。当然，这款设备针对的不仅仅是希望增肌或减肥的用户。“我们还能跟踪和显示孕期用户每个月的身体变化。”法拉德说。下图显示了一名用户的身体变化。显而易见，这名用户在过去一天中做过一系列胸肌练习；而且他的肚子脂肪看起来也在减少。笔者有幸试用了这款设备。我不得不说，这款设备的外观设计确实看起来很漂亮 就像是苹果公司生产的某些产品。它没有按钮，秤上也没有显示数字的屏幕。镜子中有个激光指挥棒告诉你应该将秤放在哪里。（与大多数浴室秤不同，这种秤既可以放到平地上，又可以放到地毯上。）当镜子中的一个圆圈变亮时，你就知道你的身体正在接受扫描。这就是这款设备的样子，其他的功能都在它的应用程序中。它的应用程序将会推出iOS版和Android版。法拉德称，他预计这款设备将能够与Fitbit、苹果Health和其他健身跟踪应用兼容。法拉德称，这款设备测量体脂率的误差率在1.5%以内。像这样精确的设备，你可能会以为它的价格应该高到只有健身房才买得起。但是，这款的价格只?99美元，对于任何希望认真跟踪监测自己健身活动的人来说，这个价格是可以接受的。Naked Labs公司知道这种技术还有一个非常有用的用途：帮你选购衣服。如果你每天都能够精确地3D测量你的身体，那么对于那些希望给你定做衣服或卖衣服给你的公司来说，这些数据简直就是天赐的礼物。对于你来说，在网上买到合身的衣服再也不是难事了。而且，这款应用程序还能够预测你的身体随着时间推移而变化的情况。这就是说，服装公司不仅可以根据你现在的样子给你设计衣服，它们还能够根据你一个月后的体型给你设计衣服。在未来，你的浴室镜还会提醒你，你现在的身体有些发胖，然后据此推荐你从你的衣柜中挑选什么样的衣服来穿。除了它的名字外，这面魔镜唯一让人不爽的地方就是它要到2017?月才会开始发售。估计很多人跟我一样已开始好奇这面魔镜在明年将能够给我们带来什么奇迹了。（乐学?精彩视频推荐
腾讯科技?4?5日，英国《卫报》今日报道称，苹果公司认为，用户购买一?00英镑(约合709美元)的iPhone手机一般只会三年时间。作为继续推动环保意识的一部分，苹果今日在公司网站上列出了旗下一系列产品的使用年限，以此来评估对温室气体生命周期的影响。苹果在文中称：“基于产品的第一所有者，OS X和tvOS产品的使用期限一般为4年，而iOS和watchOS产品?年。”这意味着苹果认为，iPhone?iPad和Apple Watch的使用年限为3年，而Mac计算机为4年。当然，苹果给出的该使用年限是指产品的第一所有者，而不包括产品回收、翻新和转售后的继续使用。尽管如此，花了539英镑(约合764美元)购买一部新iPhone 6s，苹果认为仅能使?年，相信许多人都会质疑。之前曾有报道称，每一次苹果推出新一代iPhone之后，就会故意让前几代产品的运行速度变慢。有测试结果显示，iPhone 4s、iPhone 5和iPhone 5s在升级到iOS 9后，速度明显变慢。当然，目前还没有确凿的证据来支持这一说法。之前，苹果推出新版iOS操作系统后，仅支持上市时间在3年左右的设备进行升级。直至近期的iOS 9，苹果才打破这一规律，让2011?0月推出的iPhone 4s也能升级到新系统。相比之下，Mac计算机拥有较长的软件支持周期。尽管苹果认为Mac计算机只能使?年，但当前的OS X 10.11 El Capitan系统仍支?007年以来的Mac产品。在这篇文章中，苹果似乎无意中还证实了一个传闻，即将Mac计算机系统的名称从“OS X”更改为“MacOS”。苹果在这篇文章中称，“预计MacOS和tvOS设备的使用期限为4年”，但在后来的段落中又重新使用了“OS X和tvOS设备”。在2001年的9.2版本之后，苹果就停止使用MacOS品牌。在10.0版本中，苹果引入了OS X名称。这一次，苹果再次使用“MacOS”名称，不知是否意味着苹果将重新启用MacOS品牌?谭燃)
[摘要]目前，科学家发现撒哈拉沙漠一种银色蚂蚁背部长着微型毛发，能够反射照射阳光，从而达到身体降温效果?科学家发现撒哈拉沙漠一种银色蚂蚁，背部长着一层微型毛发，可以反射照射阳光，使身体温度降下来，即使在最炎热的中午时间也能外出觅食。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，撒哈拉沙漠是地球上最恶劣的环境之一，白天强烈阳光照射使气温达到40摄氏度，但是科学家吃惊地发现一种银色蚂蚁，喜欢在撒哈拉沙漠中午最热的时间出来觅食。目前，科学家最新研究显示，这种银色蚂蚁背部长着具有光学性质的微型毛发，可以反射绝大多数的照射热量，使身体温度降下来。撒哈拉沙漠银色蚂蚁之所以中午觅食是由于每天最热的时候掠食者最少，为了能够幸存?0摄氏度以上的沙漠环境，它们的背部长出一层微型毛发，能够反射95%的照射阳光，像这样接近完美的镜面反射能力在自然界是独一无二的。比利时自由大学博士生昆?维洛?Quentin Willot)发现这种蚂蚁的背部毛发具有三角形横切面和微型波纹起皱，这对它们的身体形成“整体内部反射比”。这与光学纤维远距离零损耗传输电话和网络信号是相同的原理。对于这种蚂蚁，之所以被命名为银色蚂蚁，就是背部的微小毛发使它们的身体反光发亮。维洛特和研究同事使用扫描电子显微镜揭晓了它们的毛发秘密，并将它们与普遍蚂蚁和被剃去毛发的银色蚂蚁进行对比，测量在模拟阳光照射下，蚂蚁身体上光线的反射状况，以及蚂蚁身体多长时间能够加热。结果显示，带有毛发的银色蚂蚁身体反射率是剃去毛发蚂蚁的10倍，它们身体的受热效应被减缓，体温比后者低2摄氏度。这项研究报告发表在最新出版的《公共科学图书馆 综合》杂志上，科学家指出，蚂蚁背部毛发具有扁平等边三角形切面，每根毛发具有皱褶面，具有棱镜效应可以反射绝大多数照射光线。阳光折射穿过毛发表面，之后反射脱离三角形切面，最终通过第三接触面进入大气层。三角形最大角度为72度，每个边大?4度，然而皱褶面最深处?6纳米，间?04纳米。皱褶面起到抗反射涂层的作用，使绝大多数阳光反射至毛发，最终使蚂蚁身体降温。（悠悠/编译?
腾讯科技讯（乐天??5日消息，易居中国（纽交所代码：EJ）今日宣布已就公司私有化达成最终的合并协议与计划。根据合并协议的条款，私有化价格为每普通股6.85美元（每股美国存托股?.85美元）。交易完成后，易居的实益拥有人为?，周忻先，易居中国联席董事局主席兼首席执行官?，沈南鹏，公司董事会成员?，新浪公司（新浪与周忻、沈南鹏一起统称为“买方集团”）截至合并协议日，买方集团持有?4.9%的易居股票。在独立董事特别委员会的建议下，易居董事会已经一致批准合并协议，并建议公司股东投票支持这一合并协议。合并预计将?016年下半年完成，完成该交易尚需满足多种条件，且需要出席股东大会三分之二及以上的股东表决通过。买方集团将利用上海浦东发展银行股份有限公司南汇支行（出借方）的3.5亿美元贷款以及买方集团成员的出资来进行这一合并。一旦交易完成，易居将变成一家私人控股公司，其美国存托股票将不在纽交所挂牌。据悉，2015?月周忻、沈南鹏等提?.38美元现金对易居进行私有化，到2015?1月，易居宣布私有化价格下调至6.64美元，降幅达10%?
[摘要]日本“晓(Akatsuki)”号金星探测器首次拍摄到金星大气层中酸性云层，以及奇特的弓状结构，专家称金星云层结构远比之前预期的更复杂?左图是日本“晓(Akatsuki)”号金星探测器拍摄的金星大气层酸性云层，右图是大气层中奇特的弓状结构。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，近期，日本“晓(Akatsuki)”号金星探测器首次拍摄到金星具有酸性云层以及大气层中奇特的弓状结构。这些最新勘测数据令科学家感到迷惑不解，从图像中可看到金星硫酸云层中的致密层，暗示着金星云层形成远比之前预期的更复杂。这项最新研究报告发表在近期出版的《自然》杂志上。“晓”号金星探测器项目负责人Takehiko Satoh说：“通过该探测器?微米红外相机IR2，我们拍摄到这些照片，它们具有较高的空间分辨率。同时，一组热影像照片显示金星大气层中存在一个弓状结构。”金星移动状态下的云层看上去像是伴随着金星表面一起旋转，而不是移动速度较快的大气层。美国宇航局喷气推进实验室行星科学家苏珊?斯姆雷卡?Suzanne Smrekar)说：“如何导致这一现象仍是一个未解谜团，它具有一定的神秘性。”日本宇宙航空研究开发机?Jaxa)金星探测器项目负责人中村正人(Masato Nakamura)称，“晓”号金星探测器的科学仪器工作状态非常良好。该探测器装配着3个红外相机，以及一个紫外线图像仪和大气光相机，便于观测金星非常不固定的大气层，金星大气层每秒旋?00米，比金星自转运行速度更快。（悠悠/编译?
TNW中文?4?5日报道当一个在俄罗斯避难的泄密者再也没有什么爆料信息时，他该做些什么？当然是开始音乐生涯。美国国家安全局（NSA）前雇员爱德?斯诺登（Edward Snowden）正是这么做的。这位著名的告密者已经和著名电子音乐制作人让-米歇?雅尔（Jean-Michel Jarre）合作，联手打造一首名叫《出口》（Exit）的歌曲。斯诺登和雅尔怎么扯上关系了，他们怎么会见面的？他们是通过英国《卫报》认识的。雅尔去年曾经接受《卫报》的采访，并要求和斯诺登取得联系。于是，下面的事情将有可能被写进音乐史。这首歌曲将被收录进雅尔即将推出的专辑《Electronica Volume II: The Heart of Noise》，这张专辑将在今年5?日推出。雅尔在接受《卫报》采访时表示，听众可以期待听到一首“快速的电子音乐，它能够唤起人们对有关所有事物、所有人的更多信息的执着追求。”斯诺登表示他对与雅尔的会面感到很惊讶。斯诺登说：“作为一个工程师，这肯定是出乎我意料的事情。被邀请参与一个大的文化项目，这是一种享受。”雅尔表示，他之所以对斯诺登产生极大兴趣，是因为斯诺登对美国国家安全局的立场让他想起了他的母亲。在第二次世界大战期间，他的母亲曾经参加法国抵抗运动（French Resistance），后来又退出了。斯诺登这首歌的名字叫《出口》，是因为每个人在某种情形下都有权选择退出，就像斯诺登退出美国国家安全局。也许，我们很快会看到斯诺登代表俄罗斯出现在欧洲歌唱大赛（Eurovision Song Contest）上。（谭思）
[摘要]目前，科学家最新研究揭晓了3亿年前“塔利怪物”的真实身份，从化石标本中发现的眼睛色素细胞证实它是一种鱼类?目前科学家最新研究证实困扰科学家数十年的3亿年前“塔利怪物”真实身份是一种鱼类。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，60年前，科学家发现一种神秘海洋生物化石标本，认为这种3亿年前海洋生物身体末端长着类似爪子的嘴部，并且长满牙齿，身体头部附近延伸出茎状结构，上面长着眼睛，它们被称为“塔利怪物”，外形颇似神秘的外星生命，其真实身份令科学家困惑多年。目前，科学家最新研究发现该生物化石标本中存在色素细胞，从而证实它可能是一种脊椎动物，因为目前为止只有在脊椎动物化石中才发现这种色素细胞，同时，这是迄今发现最早的生物色素细胞。英国莱斯特大学科学家使用“飞行时间次级离子质谱法(ToF-SIMS)”等先进的实验室分析技术，在该生物眼睛中发现黑色素化石颗粒，这种制造黑色素的黑色体细胞外形证实“塔利怪物”应当存在脊骨，因为仅有脊椎动物具有两种不同外形的黑色素体。基于今?月份研究发现“塔利怪物”存在支持身体的硬化软骨球，以及存在鱼鳃，可以进一步证实它是一种鱼类。美国耶鲁大学研究人员指出，通过同步加速元素绘图等分析技术，可以分析出该生物化石的化学成分。研究表明“塔利怪物(学名Tullimonstrum gregarium)”长有鱼鳃、叫做脊索的基本脊椎，暗示着它可能类似于现代的七鳃鳗。据悉，上世?0年代最初发现这种海洋生物骨骼化石时，科学家们认为它的奇特外形很可能与类似章鱼的软体动物或者奇特的蠕虫有关。但目前最新研究表明，它是一种海洋鱼类，长有脊骨和色素细胞。目前该研究报告发表在近期出版的《自然》杂志上。（悠悠/编译?
腾讯科技?4?5日消息，据外电报道，据知情人士透露，苹果已组建一支秘密团队，尝试对其应用商店App Store进行一系列改革，其中包括一项新的付费搜索战略：向开发者收费，以更突出显示其应用程序。在一系列变革新思路中，苹果正在考虑打造类似于谷歌(微博)模式的付费搜索业务，让开发者可通过付费来提高自己的应用程序在搜索结果中的排名。例如，当用户搜索“足球游戏”、“字谜游戏”或“二十一点纸牌游戏”的时候，游戏开发商只要付费就可以将自己的游戏显示在搜索结果的前列。谷歌的付费搜索业务现在已变成了数十亿美元的大业务。这样的付费搜索业务也必将会让苹果从其应用商店中找到新的赚钱门道。现在，一些应用程序开发商如《部落冲突》（Clash of Clans）游戏开发商Supercell Oy的营销预算越来越大，这给互联网公司包括社交网络Facebook和微博网站Twitter提供了很大的商机。据上述知情人士透露，现在约?00名员工正在开发这个项目，其中包括很多来自于苹果现已压缩编制的广告部门iAd的工程师。这个项目由苹果领导iAd部门的副总裁托德 特里斯（Todd Teresi）牵头负责。社交媒体品牌营销公司Captiv8的联合创始人克里施纳 苏巴拉马尼安（Krishna Subramanian）说，如果苹果正在尝试这种改革思路，“那么它将能够做成很大的业务”。“对于应用程序开发商来说，任何能够扩大其应用程序的知名度和提高其下载量的方法都很重要。”他说。除了付费搜索外，该团队还在努力改善用户使用其应用商店的体验。该团队开始运转的时间不长，现在尚不清楚它何时会推出新版应用商店。苹果拒绝对此发表评论。苹果应用商店是该公司的重要业务之一。用户下载的应用程序越多，他们就越有可能继续购买苹果的产品，而不是转移到其他制造商生产的手机或平板电脑上。而且，这对于推进苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）提出的“提高在线服务的销售额”的战略也大有裨益。目前，苹果从其应用商店中销售的每款应用程序提取30%的费用。在上个财年，苹果在线服务总共创造了200亿美元营收，其中它的应用商店就做出了重要贡献。苹果改善应用商店搜索功能的努力表明，该公司已意识到用户在其应用商店中查找应用程序越来越困难。应用商店是?008年首次推出的，现在它已拥有了150多万款应用程序。从其首次推出以来，用户下载量已超过?000亿次。多年来，苹果开发者一直在敦促该公司为其应用商店用户开发新的发现功能。他们声称，这个越来越拥挤的应用商店让用户发现新的应用程序越来越难，让开发者打造可持续的业务也越来越难。在以前，苹果也采取过一些措施来改善其应用商店的搜索功能。在2012年，苹果收购了一家名为Chomp的应用程序搜索引擎公司，帮忙解决这个问题。在去年12月，库克更换了应用商店负责人。他将应用商店的领导责任从苹果互联网、软件和服务高级副总裁埃迪 库伊（Eddy Cue）转移到了苹果全球营销高级副总裁菲尔 席勒（Phil Schiller）身上。因为随着苹果不断推出新的在线服务，如支付服务Apple Pay和音乐服务Apple Music，库伊的担子越来越重，已没有精力来领导应用商店了。（乐学?
VR次元出品英文原版作者：Ross Sandler中文版作者：腾讯科技孙实、于春慧德意志银行（以下简称“德银”）发布最新VR报告，以Oculus、HTC Vive、PS VR等主流VR产品为例，解读VR产品面对的机遇和挑战。腾讯科技旗下VR次元今天带来德银VR报告中文版。（微信上搜索“qqtechvr”，关注VR次元，回复“德银”，获取PDF中文版报告）。以下为报告第八章：VR应用案例?015?月发布首份VR报告以来，又观察到了许多新的应用案例。在过去的数月，许多第三方应用开发商和内容工作室开始开发新的VR体验。本章节列举一些有吸引力的VR应用案例。游戏如前文所述，所有三家台式机VR公司Oculus、HTC和索尼都为今年的首发准备了大量游戏，许多游戏和内容工作室也已经针对VR发布了其游戏主题。按平台划分，当前最令人兴奋或即将到来的VR游戏包括：Oculus Rift Eve Valkyrie、Edge of Nowhere、Rockband VR、Lucky’s Tale和Chronos；索尼PS VR Ace Combat 7、Rez Infite、London Heist和GOLEM；HTC Vive Elite: Dangerous、Fantastic Contraption、Arizona Sunshine、Job Simulator 2050和Budget Cuts。Oculus Rift游戏《Eve Valkyrie》PS VR游戏《London Heist》事件直播NextVR等公司已经通过专属算法?60度摄像机来提供体育和其他事件的VR直播，让用户有一种身临其境的感觉，好像自己就在现场。从长期角度讲，事件直播可能成为最有前景的主流VR应用，但版权等问题仍待解决。不难想象，在VR方面，事件直播产业将成为一个大赢家，因为当前电视直播的观看体验根本无法与沉浸式VR体验相提并论。NextVR平台可以通过低速宽?甚至通过手机的数据连?进行VR直播，而且正在支持多个VR平台，包括三星Gear VR、索尼PlayStation VR、Oculus Rift和HTC Vive。之前，NextVR已经与ESPN、Fox Sports，以及NBA和NHL等组织合作对其技术进行了测试。如今，NextVR又开始测试体育赛事之外的其他事件直播。NextVR联合创始人戴?科勒(Dave Cole)认为，VR技术允许体育和娱乐公司引入新的营收模式，如赞助销售、订阅和付费观看等。Gear VR上的NBA体验Coldplay乐队演唱会VR直播社交体验Altspace VR等公司正在开发社交VR应用，允许用户与其他用户通过VR参与一些有趣的应用。Altspace VR允许用户通过VR与他人聊天，实时分享对方的喜怒哀乐；还可以加入到多人游戏中，以及与他人同步观看Netflix视频。之前有观点称。VR是一种孤立的体验，而这种社交应用的发展将打破这一论断。《龙与地下城?Dungeons & Dragons)VR体验VR商务(V-Commerce)零售商已开始通过Sixense等平台来创建VR购物体验，提供一种类似于实体展厅的观赏体验，这与传统电子商务所提供的静态照片相比迈出了巨大的一步。这不仅允许消费者虚拟体验任何一款服装或其他消费者产品，还允许零售商捕捉到一些极具价值的信息，如用户试用了哪些产品，倾向于哪种虚拟展示方式等。传统的电子商务展示不允许用户对商品进行触摸和感受，从而导致仅3%的较低转换率。而通过VR展示，这种壁垒将被打破。知名科技PR公司Walker Sands Communications?400多名美国消费者进行了调查，发现VR和无人机是重塑未来零售行业的两大技术趋势。超?/3(35%)的消费者表示，如果能使用Oculus Rift等VR头盔对所要购买的商品(如衣?进行试用，他们愿意在线购买更多商品?/3(66%)的受访者表示，他们对VR购物感兴趣?3%表示，相信VR会影响他们的未来购物体验。全球电子商务规模高?.2万亿美元，因此即使较低的VR购物渗透率也是一个巨大的数字。奥迪的VR展厅医疗保健许多公司在医疗保健领域探索VR的应用潜力。通过创建个性化的VR体验来模拟现实生活，医生和治疗师正尝试通过这种新疗法来治疗恐惧症和其他疾病患者。例如，美国南加州大学创新技术学?USC ICT)就推出了一种VR疗法，用于治疗创伤后应激障碍(PTSD)。而伦敦Virtual Exposure Therapy公司也利用VR来治疗恐惧症。VR在医疗保健领域的应用健身VR在健身领域也大有用武之地。演员、前橄榄球球员特?克鲁?Terry Crews)近期拍摄了一?60度健身视频，并且还考虑为自己创建VR内容。此外，VirZOOM等公司还把健身器材与VR结合在一起，以提供更有趣的健身体验。例如，VirZOOM在单车的把手处设置一个控制器，通过线缆与Oculus Rift、PlayStation VR或HTC Vive等VR头盔相连接。用户骑得越快，在游戏中的动作也就越快。目前，VirZOOM已经为这种单车开发了骑马、飞行和驾驶赛车等游戏。VirZOOM单车预计于今年上半年上市，首发搭?款游戏，以及价?0美元的多人游戏和健身追踪服务(仅免费一个月)。与VR结合的VirZOOM单车社论式广告和赞助内容Northface(北面)和Red Bull(红牛)等品牌通过与Jaunt VR等公司合作来提供更具吸引力的赞助内容，以传统广告所不具备的全新方式宣传自己的产品。例如， 配备Northface户外装备的一个小分队正在攀登加州埃尔卡皮坦(El Capitan)山的视频所带来的宣传效果，远好于ESPN上的一?0秒的广告。同样，沃尔?Volvo)也开发了一项名为“Volvo Reality”的应用，这是全球首款通过智能手机试驾的VR应用，旨在推销其XC90 SUV新车。此外，去年创作了电影《生命之书?The Book of Life)的动漫工作室ReelFX也利?60度摄像机拍摄了一段商业广告。当前，全球电视广告开支为2000亿美元。但在许多国家，观看电视的用户数量正在下滑。因此，VR所赢得的每一分钟广告，都是对电视广告的不小威胁。Oculus VR上的房地产应用沃尔沃的Volvo Reality试驾应用娱乐和电影在过去的数月，VR在娱乐和电影市场的发展取得显著进展。多家好莱坞和硅谷公司开始打造高度沉浸式VR内容与技术，希望能引领VR娱乐时代的到来。从质量的角度讲，以VR形式展现电影内容能为观众提供更好的沉浸式体验。对于当前的电影，所能提供的刷新率仅为每?4帧。而VR设备能提供最低每?4帧的刷新率，因此能提供令人瞠目结舌的现实体验。当前美国年票房收入?00亿美元，全球?00亿美元，另外还有250亿美元的视频点播需求。因此，相信VR娱乐将开启一个巨大的潜在市场。下面列举几个VR娱乐方面的应用案例。Oculus已经成立了自己的电影工作室Story Studios，制作原生VR内容。该工作室已经表示，计划制作5部较短的VR动画片。此外，Oculus还与Felix & Paul Studios工作室合作为Oculus Rift创作VR内容。Condition One制作的VR电影《Zero Point》三星正与《行尸走肉》执行制片人大卫 艾伯特合作，为三星Milk视频音乐服务制作一系列VR内容。去年，谷歌(微博)联合GoPro面向电影制作方推出了新的开源VR平台Google Jump，即一套由多个GoPro堆叠成的拍摄工具，通过Jump应用把拍摄的视频转换后生成VR视频。《星球大战》导演J J 艾布拉姆斯、知名导演克里斯 米尔克和南加州大学创新技术学院正在合作一些有趣的项目，涉及到在电影中使用VR。这些努力还使得VR迎来了自己的专属电影节，去年，“万花筒VR电影节”在美国波特兰隆重开幕，并且陆续在美国和加拿大的10个城市巡回亮相。此次电影节提供?0部VR电影短片，可通过Oculus Rift和三星Gear VR来体验。通信将来，我们可能不再使用Skype、Facetime或移动消息应用进行“一对一”或“多对多”的通信，而是改用Alt-Space这样的VR通信。这些VR通信能将文档、图片、视频或其他任何形式的富媒体融入到一个群体的“面对面”的私人会议中。当前，这种模式可能还不会为我们带来太多营收，但将来的商业化潜力巨大。培训与教学模拟对于VR而言，一个最能带来成本节约、提高互动度的应用案例就是培训与教学模拟。VR在该领域的应用范围十分广泛，包括VR军事培训模拟、VR学生课堂模拟、昂贵设备VR教学视频，以及运动员VR训练等。VR在该领域的机会几乎是无限的，研究数据显示，人们对听到的内容只能记?0%，对看到的能记住30%，而对亲身经历或模拟的内容能记?0%。因此，VR能显著提升受众群体的记忆力。此外，还可以利用VR对橄榄球员进行训练。例如，STRIVR Labs就利用多台摄像机、从多个角度摄像，制作了一整套现场实境，允许运动员以游戏方式进行实景训练。目前，STRIVR Labs至少已与32支NFL队伍中的7支，以及13所大学签署了合作协议，包括斯坦福大学、阿肯色大学、奥本大学、克莱姆森大学、达特茅斯学院、莱斯大学和范德堡大学等。此外，Discovr Labs和Upload VR等公司也在开发沉浸式互动技术，旨在为医学、历史和其他学科提供更具吸引力的教学体验。STRIVR Labs提供的VR橄榄球训练旅游在去年的F8开发者大会上，Facebook CEO马克 扎克伯格(Mark Zuckerberg)为希望去意大利小镇的观光者展示了一段VR旅游视频。人们不再是看看静态图片或视频，浏览一些酒店和餐馆的评论，而是能以虚拟方式“实地”考察，如在市场或城市广场上闲庭信步，感受其真实的体验。如今，海滩、丛林、瀑布、金字塔和世界其他奇观都可以通过VR系统来“实地”体验。在加拿大的不列颠哥伦比亚省(British Columbia)，已经允许人们通过Oculus Rift“实地”游玩几处国家公园。在澳大利亚?澳洲航空已经在其长程航班上部署了VR体验。此外，澳洲航空还与三星和Rapid VR合作制作一部新VR电影，允许乘客以360度视角感受大堡礁(Great Barrier Reef)和汉密尔顿岛(Hamilton Island)。休闲旅游每年的市场规模高达1万亿美元，这些应用案例已经在互联网上全面普及，转移到VR平台上合情合理。VR旅游VR旅游
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。微信公众号：识象（weshixiang）现下定义网红的说法都是错的。度娘这么形容网红：现实或者网络生活中因为某个事件而被网民关注从而走红的人。那你让那些天天兢兢业业教化妆，聊天，扮美，认认真真吃饭但从来不惹事的同学们怎么办。也有人说，网红是一群在互联网上吸引粉丝和关注，进行商业变现的人。更有恶意的，是说他们不过是为了钱可以出卖一切的人。说这话的这些人眼里是不是只有钱了。你知不知道国民老公之类的网红富可敌国了。知不知道一些有钱人，毫无利己的动机，把中国人民的娱乐事业当成自己的事业，这是什么精神？这是仍然揣着《演员的修养》渴望成为《喜剧之王》的表演初心啊，不要亵渎他们好吗？这些个定义大部分都是从网红的吸引和影响去判断的，没有人从网红本人的角度考虑啊。网红这个词被各种歧视了。其实他们是都是有梦想的自艺人。没红之前他们就是跑龙套的，红了也是平民明星。他们未必都是演员，但都在用娱乐的方式与公众互动。各款自艺人都在劳动其实网红之中有公知，有谐星，有模特，他们的演艺路线各异，在主流的娱乐圈之外混出了一个“草根演艺圈”。年轻人上网的需求太多了，“自艺人”也就有各种表演流派，他们爱演，但他们都在劳动！实力偶像派：比如“回忆专用小马甲”编得了鸡汤、写得了段子还拍得了宠物；比如Papi酱，演得起单人脱口秀还剪得了视频；还有专看脸看胸的偶像派，活跃在直播平台；但偶像派也不容易，她们是歌手，是dancer，是主播……也有类似饮食、穿衣节目的达人，自己出演模特，还得贩卖时尚经验；当然还有《最强大脑》般的教授嘉宾型的，类似罗振?微博)等一票网络红人进行知识布道……我们不会忘了活跃的单口相声、小品、二人转演员流派。他们是能创造“毯星”这样热词的热词制造机，无数个“网红小王”把自己的微博生生变成了娱乐圈的脱口秀。一个自艺人的修养那么自艺人们和传统艺人有什么区别？传统艺人的表演地点在片场、剧场，在各式各样的演播厅里，在一台节目里，艺人只是其中一个环节。比起传统艺人，自艺人们经营个人微博、微信账号和视频频道，玩转文字和视频，形形色色的社交平台和视频网站就是他们的“自剧场”?在自剧场里，自艺人脱去了原有传统娱乐机构精致化的喜剧和娱乐节目的形式，变得简约随意，他们在卧室和客厅就能表演，只要内容足够好也依旧引得一片叫好和转发。就像papi酱，她是导演，是编剧，是演员，是摄像、是剪辑、是灯光，是场记，还是制片，还要负责推广到粉丝经营，一个人就是一切。各位，两者最大的区别是，主流渠道里全是烂片，可自艺人们尽管表演形式简单随意，烂剧本却很少出现。papi酱的视频槽点犀利，满足了年轻人的吐槽欲，有些吐槽甚至让人直呼“真是和我想到一块儿去了！”与粉丝的沟通方式也发生了很大变化。传统艺人与粉丝的交流是高冷的，粉丝参加各种见面会、演唱会，去机场接机，但即使距离再近，偶像仍旧只可远观，擦到衣服可能要被保安拖出去的。自艺人与粉丝交流更平等。年轻人的消费习惯已完全互联网化，自艺人和粉丝可以在各个平台的留言区自由沟通互动。“网友留言告诉我，吃辣之后再吃豆腐可以减轻辣的感觉，所以今天要来验证这个说法。”日本网红木下佑哗以大胃王吃播视频在Youtube走红，在一支试吃六人份辣味增拉面的视频中，她对粉丝的看法言听计从。这并非木下佑哗第一次这么做，事实上，她会时不时从网友留言中采纳建议来选择视频里要吃的食物。像这样，粉丝的留言可以直接影响到自艺人的视频内容，甚至改变她对某个事物的看法，这样的交流既跟养成游戏类似，又像结交一个互相影响的朋友。自艺人玩出了一套演艺的新套路，不得不说，这个套路更加经济且不失体面。追随“网红”是一种生活方式互联网对父辈来说是一种娱乐工具，在很多青年这里已成为生活方式。像喜欢明星一样，年轻人也用喜欢某个或某一类网红来寻找志趣相同的伙伴或者伸张个性。他们的逻辑是：“我在网上发现了一个很好玩的人，分享你看看。如果你也觉得好玩，我们之间以后就多了一个共同话题。”他们认同从Papi酱那里获得的对事物的评价与看法，跟从模特网红雪梨、张大奕的穿衣品味的同时也认同“消费有理”，会在和朋友聊天的过程中提到“我觉得‘里里小公主’好有趣！”罗振宇的粉丝也不否认《罗辑思维》可以是可信的知识源。对网红的认可体现了当下年轻人更加包容的视角。从非主流渠道传来的声音可以被他们倾听，还可以用来认识世界或者指导生活，甚至将网红奉为特定领域的意见领袖。此刻的网红相比前辈们，影响力及号召力登上了新层次。而在N年前，年轻人的爸妈们可能只是上网看看当时的芙蓉姐姐是什么样的“S型”，发表几句吐槽乐呵乐呵而已。到自艺人时?网红比你更努力粉丝对不同类型的网红的认可度不同，形成了一条“网红鄙视链”。在网红的追随者中，自觉高级、素质高、少数派和个性派的网红粉丝开始鄙视过于大众、无脑的网红。在这个链条中，没钱、没内涵也最为低俗的的主播网红成了鄙视链条中最不遭人待见的一拨。知识、娱乐、时尚……年轻人根据兴趣不同追随不同的自艺人，喜欢什么样的自艺人代表了不同的消费志趣。网红鄙视链体现了青年文化消费的差异，网红经济的市场操纵者们可以从中看到细分市场的空间，并不断制造、发掘新的网红去满足不断产生的细分需求。有一句调侃是：“我和网红之间只有一个滤镜的距离。”用来调侃网红是一群只能活在美颜镜头之后才能保持光鲜的“照骗”。但这一切将随网红跨入“自艺人”时代而改变。未来只有拼表演、拼内容、或成为意见领袖并产生商业价值的自艺人才能成为常青网红，很快我们就不能再低估了网红们了。自艺人终会被主流认可其实光在主流之外玩自己的还不行，优质自艺人们定会成为主流。在学生时代偷偷学化妆的中国女孩大都看过Michelle Phan的视频。成为互联网上炙手可热的网红后，Michelle Phan与主流化妆品厂商合作开发自有化妆品，还当了兰蔻的代言人！“名模A”穆雅斓，邓超点名邀请她参演自己投资的电影，她参加《偶滴歌神啊》第二季录制，还在《奇葩说》里露脸……一个初见端倪的趋势是，主流演艺圈开始承认并接纳自艺人。越来越多的网络自制剧，甚至是主流娱乐圈势必会对网红敞开怀抱。想象一下，一路看着“王大锤”从网络剧演员到走红，最后登上时尚杂志被更多的人认识，这个过程能产生一种有类似于玩养成游戏的满足感?
VR次元出品英文原版作者：Ross Sandler中文版作者：腾讯科技孙实、于春慧今年3月，德意志银行（以下简称“德银”）发布最新VR报告，以Oculus、HTC Vive、PS VR等主流VR产品为例，解读VR产品面对的机遇和挑战。腾讯科技旗下VR次元今天带来德银VR报告中文版。（微信上搜索“qqtechvr”，关注VR次元，回复“德银”，获取PDF中文版报告）。以下为报告第七章：移动VR 主流赢家 根据所提供的沉浸式体验级别，当前的移动VR设备可分为三个子类别：轻量级VR：主要指没有位置或动作追踪功能的低成本VR头盔，如谷歌(微博)Cardboard。当前，谷歌Cardboard保有量为500万部，应用下载量遥遥领先。在轻量级移动VR市场，Cardboard处于早期领先地位。但在过去的数月，包括Mattel、Goggle Tech、Homido和Knox Labs在内的许多OME厂商都基于谷歌Cardboard建议设计规范(RDS)推出了略微高级版本的Cardboard，价格也所提高。基于智能手机的VR：通过将VR头盔与智能手机相连接来提供VR体验，这类设备的技术规范高于之前的轻量级VR产品。目前，三星Gear VR是该领域的领先者，但明年就会有更多厂商进入。基于视频观看时长，Gear VR的用户互动度为Cardboard VR?0多倍，凸显了基于智能手机的VR和轻量级VR之间的巨大差异。独立式VR：独立式VR头盔通常内置CPU/GPU、WiFi、OLED屏幕、电池、IMU(惯性传感器)和其他传感器等，因此无需智能手机的支持。这是一个相对高端的移动VR市场，还有较长一段路要走。但在未?2~18个月，我们可能会看到这样的产品，甚至还已经开始普及。当前，AuraVisor和ODG等公司正在打造这样的VR产品。还有报道称，谷歌和三星也可能在秘密打造独立式移动VR。虽然还没有更进一步的相关消息，但如果说许多大型消费电子厂商和智能手机OEM厂商都在关注该市场，例如苹果公司，我们也不会感到意外。三种移动VR产品所提供的沉浸式体验级别2020年移动VR用户数量将达?.35亿得益于预订三星Galaxy S7的用户可免费获赠Gear VR，预计今年基于智能手机的VR出货量将迅猛增长?017年，其他几家Android智能手机厂商也可能推出基于智能手机的VR产品，并效仿三星免费赠送，这将推动在很大程度上推动2020年基于智能手机的VR头盔保有量增长。与台式机VR不同，评估移动VR ARPU潜力要同时基于用户数?应用内购买、付费内容下载方面的营收机会)和DAU(日活跃用户数量，广告等方面的营收机会)。基于可预期的游戏和视频应用案例，当前移动VR DAU将仅占整体用户数量的一小部分，而台式机VR的该比例高达80%?00%。当然，如果社交应用在VR市场普及，那么移动VR的DAU比例将显著提升。预?020年移动VR DAU将达?00万。下图基于三种移动VR产品的普及率预期，对移动VR的用户数量和DAU进行了预测。移动VR用户数量预期(百万) 移动VR DAU预期(百万)2020年移动VR ARPU将达到约45美元在软件和内容方面，移动VR的ARPU可能包含一系列营收模式，如内容、广告、电子商务和应用内购买等，类似于当前智能手机的软件和服务商业化模式。基于付费应用下载、应用内购买、订阅服务和广告，预计当前西方市场的智能手机ARPU?00美元。基于同样的计算模式，移动VR的ARPU?5美元。基?5美元的ARPU?.35亿用户，预计2020年移动VR的市场规模将达到60亿美元?015年西方市场智能手机ARPU2020年移动VR的ARPU基于智能手机的VR：三星Gear VR取得早期成功在移动VR市场，当前最受欢迎的是基于智能手机的VR。三星在2015年圣诞购物旺季期间推出了Gear VR，在过去的数月，Gear VR稳步普及。基于智能手机的VR的优势在于简单易用。搭配智能手机，这种VR使用起来很方便、舒适。购买这种VR产品的附加成本几乎为?预订Galaxy 7还可免费获赠Gear VR)，远低于台式机VR的成本。虽然VR体验不及台式机VR产品，但在移动VR市场，基于智能手机的VR当前能够提供最佳VR体验。预计今年基于智能手机的VR销量将达到1400万部?020年有望达?亿部，主要得益于越来越多的厂商推出此类产品，如HTC、LG和华为等。鉴于很大一部分用户通过购买智能手机而免费获赠VR头盔，预计这些用户的互动度将低于台式机VR。为此预?020年基于智能手机的VR的DAU?00万。基于智能手机VR的用户数?百万) 基于智能手机VR的DAU(百万)移动VR应用商店生态系统仍在开发之中当前，谷歌Cardboard/Play Store和Oculus是移动VR可用的领先应用商店。开发基于智能手机VR的OME厂商可选择?与其中一家领先的应用商店合作?打造自己的生态系?软件SDK和开发者关?。在移动VR市场，三星目前处于领先地位，与Oculus合作推出Gear VR应用商店。对于付费内容收入，Oculus享受30%的分成。相比之下，Cardboard应用商店依赖于Google Play进行应用分发。购买Cardboard的用户首先从Google Play下载Cardboard应用来配置其VR设备。然后浏览Google Play，为Cardboard下载第三方应用。此外，谷歌还发布了iOS版Cardboard应用，用户可通过苹果App Store商店下载VR应用。Gear VR版Oculus Store应用商店Google Cardboard应用商店Cardboard应用商店的内容数量领先于Oculus商店虽然Gear VR销量增长迅速，但其内容与谷歌Cardboard相比十分有限。数据显示，Gear VR版Oculus Store应用商店内的VR应用?0多款，而Cardboard的应用数量高?000多款，其中十几款应用的下载量已突?0万次。Oculus并未公布Gear VR应用的下载量，但《Jurassic World》获得的评论数量最多，约为6000条。OEM厂商可能会选择那些拥有“更多最高质量应用”的应用商店合作。与谷歌相比，Oculus对应用上架的审核更加严格，这可能就是Oculus商店应用数量较少的一个原因。根据Oculus的规定，VR应用必须要满足每?0帧的刷新率和20ms的像素延迟。下图列出了Oculus和Google Play两大应用商店内的领先VR应用，其中Google Play的应用数量较多，而Oculus拥有更高质量的VR专属应用。Oculus和Google Play商店内的领先应用轻量级VR：谷歌Cardboard面向所有人提供低端VR体验基于保有量，轻量级VR是当前最受欢迎的VR产品。但与其他VR头盔相比，轻量级VR所提供的VR体验最差。此类产品通常就是把一副光学镜片安装在一个纸盒或塑料盒内，以阻止光线干预。谷歌在2014年推出了Cardboard VR，后来将设计规范分享给其他OEM厂商。谷歌今?月底曾表示，Cardboard保有量已达到500万部。截?015年底，Cardboard应用安装次数超过2500万次。而且，用户也相当活跃。例如，通过YouTube观看的VR视频时长超过35万小时。谷歌CardboardPOWIS Cardboard轻量级VR的内容分发与智能手机VR相似与智能手机VR相似，轻量级移动VR也依赖于应用商店来获取第三方内容。对于谷歌而言，购买Cardboard头盔的用户首先从Google Play下载Cardboard应用来配置其VR设备。然后浏览Google Play，为Cardboard下载第三方应用。此外，谷歌还发布了iOS版Cardboard应用，用户可通过苹果App Store商店下载VR应用。与基于智能手机的VR应用相比，提交给Cardboard的应用所需标准较低。对于Oculus和三星，他们对所有VR应用都有一个最低标准：每秒40帧的刷新率。因此一些业内人士建议，轻量级移动VR需要拥有自己的应用，不能与基于智能手机的VR或独立式VR混为一谈。Android版轻量级移动VR应用苹果App Store内的VR应用2020年轻量级移动VR活跃用户将达2500万谷歌已经表示，截至2016?月，Cardboard出货量已?00万部，距离首?9个月。目前，Cardboard的活跃用户数量和用户互动度还不得而知。报告将用户规模定义为拥有VR设备的平均用户数量，将DAU定义为每天都与VR设备互动的用户比例。基于此，预?020年移动VR用户数量将达?500万，主要得益于基于Cardboard的移动VR数量的增长。鉴于许多智能手机厂商将免费增长其VR头盔，轻量级移动VR的增长速度将慢于基于智能手机的VR。未来几年，Cardboard在低端VR市场的份额可能被蚕食。轻量级移动VR用户数量(百万) 轻量级移动VR DAU(百万)在过去的数月，Cardboard应用下载量增长迅速。谷歌表示，截至2015?2月底，累计应用下载量超过2500万次，仅2015年的下载量就超过2000万次。Google Play的Cardboard应用下载量独立式VR：从长期讲最具吸引力的VR，但仍处于概念验证模式。Auravisor和ODG(很可能还包括三星、谷歌、苹果和其他智能手机厂商)等正在开发独立式VR。这些VR产品通常内置CPU/GPU、存储、WiFi和传感器等，能够独立运行，无需智能手机的支持。其最终目的就是能够提供与台式机VR相媲美的VR体验，但又无需额外的PC的支持，这将提供极大的移动自由。当然，此类产品的售价也不菲，预计独立式VR头盔的售价将超过1000美元。AuraViso独立式VR头盔ODG智能眼镜独立式VR头盔的技术规范在独立式VR头盔上创建VR体验的技术规范极高，这是智能手机所达不到的。下图列出了三星Gear VR和Auravisor独立式VR在技术规范上的主要区别，包括Auravisor要求四核处理器和16GB机身存储。而Gear VR自身并不具备计算能力，只是通过传感器支持位置追踪。与台式机VR相比，两款设备对刷新率的要求较低，仅?0Hz。此外，Auravisor要求通过Wifi、蓝牙和HDMI进行外部连接。Auravisor运行Android操作系统，而Gear VR在这方面主要依赖于智能手机。基于对计算能力的需求，独立式VR头盔的成本要高于其他移动VR产品。AuraViso独立式VR头盔现以450美元的价格接受预订，预计今年5月发货。预计未来的移动VR产品将内置当前Oculus Rift和HTC Vive所具备的芯片和传感器，从而进一步提高产品的性能，支持“完全在场”体验。当然，价格也会随之提高。连接性对于独立式VR是一个技术障碍从可用性角度讲，独立式VR与台式机VR相比的最大优势在于，前者能提供可移动的VR体验，而这是台式机VR所无法实现的。受各种线缆的限制，台式机VR的移动性十分有限。但是，当前的WiFi和蓝牙无线协议都是已经成熟的技术，近期并没有太大的提升，而且只是针对数据传输而设计。要传输VR体验，这些技术还缺乏足够的速度。VR对设备刷新率的要求是90Hz，目前只能通过HDMI线缆来实现。目前，还不清楚Auravisor将如何针对该问题而优化其用户体验。就当前的无线技术而言，很难提供完全沉浸式VR体验?由于独立式VR目前仍处于概念验证阶段，在看到真正的产品之前，对其销量进行预期有一定挑战。保守预计，独立式VR今年的销量有望达?0万部，?020年将达到1000万部。独立式VR头盔销量预?百万)独立式VR面临的其他诸多问题独立式VR还面临其他一系列问题。例如，OEM厂商如何为其设备选择应用商店和内容分发平台。Auravisor VR头盔采用Android系统，使用Google Play应用商店?
这是一幅互联网世界地图。每个国家根据其国家网络域名数量进行绘制。这张地图有很多诡异的地方，比如美国的域名数量相形见绌，甚至还不及加拿大。但更引人注目的是，地图上面积最大的国家：托克劳。托克劳是一个太平洋上的蕞尔小岛国，却无疑是互联网世界中的真正霸主。它力压所有国家成为了域名最多的国家。吊诡的是，在现实世界中，美国是所谓的超级大国，而托克劳甚至都算不上一个真正的国家，它是一片由新西兰托管的无政府自治领。即使它能够成为一个真正的国家，也没有人会知道它，你在现实世界的地图上甚至都无法找到它。托克劳群岛包括三个环礁岛：法考福环礁（Fakaofo）、阿塔富环礁（Atafu）、努库诺努环礁（Nukunonu）。这张地图只展示了三个岛的中间那一个（这张地图会让人误以为托克劳是一个“固体”岛，但实际上它是典型的环礁岛：外围是岩石，中心是海水）。总的来说，这三个环礁到面积不超过10平方千米，岛上只有将?500个居民。这样的国土面积和人口总数让托克劳群岛几乎排在世界国土面积和人口总数排行的最末。小国寡民的托克劳有不少迷人的特质，它的首都每年在三座环礁之间轮换。截?012年，托克劳实现了全国由太阳能供电；这也是世界上第一?00%由可再生能源供能的国?地区。但托克劳远不是一个天堂岛屿。狭小的国土面积、偏僻的地理位置以及困乏的资源都制约着它。岛上没有像样的工业，也几乎没有地方可用于农耕。金枪鱼资源枯竭降低了捕鱼为生的可能性。因此，很多托克劳人离开小岛前往新西兰和萨摩亚找工作。托克劳的GDP体量也是全世界所有国?地区中最小的。每年的财政收入不足50万美元，开支则约为280万美元，托克劳依赖于新西兰的财政援助来实现收支平衡。这张地图发挥作用的地方正在于此。在某种程度上，托克劳决定将.tk的域名变现，但却颇为矛盾地将域名免费提供给任何人。全世界有超?130万个网站使用了托克劳域名，几乎与排在第二、第三国家的域名数量总和旗鼓相当，其中排在第二的中国?680万个.cn域名，排在第三的德国则有1600万个.de域名。托克劳使用了一种目前在互联网上极为流行的“免费增值”商业模式，?tk注册的网站只享有免费的使用权。若想完全拥有这个域名仍需要支付一笔费用。这些费用占了托克劳年收入的六分之一。美国域名数量之少与托克劳域名数量之多同样引人注目。只有不?70万张网站?us的域名注册，比哥伦比亚（200?co域名）和西班牙（180?es域名）都要少。很大程度上是因为美国的网站很喜欢使?com的域名，全球共有1.23亿个网站使用?com域名。加拿大拥有240万个.ca域名，轻松地打败了美国，但美洲数量最多的国家域名是巴西，它拥?70?br域名。美洲域名最少的国家是福克兰群岛，只?59个网站以.fk注册。即使是完全无人居住的南乔治亚岛和南桑威奇群岛（South Georgia and the South Sandwich Islands）尚且拥?300个以.gs注册的网站。事实上，这个数量已经很可观 比绝大多数加勒比海国家都要多。那里发生了什么？只有15%的非洲人能上网，这也导致这个大陆在域名世界地图上是如此的不显眼。南非（.za）是唯一一个超过百万注册的国家域名，但很多其他的非洲国家甚至都没能超过一千。只?个以.so（索马里）注册的网站。甚至连南极洲（.aq）都?5个。欧洲的域名国土普遍很大，其中德国遥遥领先。英国（.uk）是世界第四大国家域名（106万）。每?0秒就有一个新网站?uk注册。荷兰（.nl?60万的国家域名轻松地超过了真实国土面积更大的法国（.fr?90万）、波兰（.pl?70万）以及意大利（.it?90万）。有趣的是，南斯拉夫虽已作古，但以其域名?yu）注册的网站却相当可观，32000个网站，是波斯尼亚国家域名（.ba）的两倍）。以色列?il）是中东地区国家域名的超级大国，但是以色列作为一片孕育出如此多高科技初创公司的沃土，竟然只有234000个域名，似乎远远低于你我的预期。叙利亚?sy）只?个国家域名网站，这也表明叙利亚人民的生活已经被其他事物所占据，没有功夫注册网站。在亚洲和大洋洲，中国以1680万的国家域名总量将俄罗斯、印度、澳大利亚、日本和韩国等其他百万级域名国家远远甩在身后。朝鲜似乎没有一个以国家域名注册的网站；某些朝鲜人不是也能够上网的吗？法属南半球领地?tf）目前没有常住居民，但有超过2400个域名网站。不少其他的太平洋岛国执行了与托克劳一样的策略，但远没有托克劳成功。图瓦卢?tv域名被注册了50余万次，西萨摩亚?ws达到?0万，纽埃岛（.nu）和科科斯群岛（.cc）也比它们的实际国土面积要大?000年的全球域名地图与现在的域名地图相差很大，当时全球只?亿网民。在过去十五年中，全球网民数量翻了八番，?015年底达到?2?接近全球人口的一半。在接下来的15年中，世界互联网还将发生翻天覆地的变化，到那时非洲绝大部分地区以及其他没有网络服务的地区都将通网。到那时托克劳还会是全球国家域名的霸主吗？首先我们还是来关注下这个低地国家（落潮时高于海平面5米）能否经受住海平面上升的挑战吧?
京华时报讯（记者李琳琳）本周一，特斯拉首次对外开放了金港体验中心，该店将??9日正式营业，这是特斯拉在北京的第5家直营销售网点，同时也是全国?7家。据特斯拉销售总监王昊介绍，今年特斯拉将在全国建立10家新店以满足日益增长的需求，同时他强调直销模式是特斯拉的特点，特斯拉不会采取授权的模式让其他经销商参与销售等业务。目前，特斯拉的新车销售基本通过官网预订，然后再到实体店进行新车交付。王昊直言，未?S店是会消亡的，鉴于特斯拉的定位和特点，线上订?线下提车是一种合理的模式，特斯拉已建、再建以及未来新建的网点都将是直营模式，不会采取经销商授权。然而在特斯拉的大本营美国市场中，已经有部分州明文规定“禁止汽车制造厂商直接销售汽车”，针对此种现象，他解释，直销是特斯拉的核心模式，特斯拉的全球相关负责人曾表示过，如果美国部分州有此规定他们宁愿不到该地区设点销售也不会放弃直营模式。特斯拉汽车公司成立?003年，总部设在美国加州的硅谷地带。两年前正式进入中国市场。据了解，在新建经销商网络方面，?0家店面还将集中于北上广深四大城市，目前在售的车型为MODELS，预计车展上将展出SUVmodelX，新车提车周期快则三个月长则数年不等，“关于国产落户何地，目前没有任何确切消息。”王昊解释?
腾讯科技?4?4日消息，据外电报道，为了避免再次发生公关危机，微软令其新的聊天机器人忘了希特勒。微软的最新聊天机器人可以描述它在图片中“看到”东西。这个机器人名为CaptionBot，它很擅长于描述简单的生活情景，例如一个人坐在沙发上，一只猫懒洋洋地躺在地上，或一个繁忙的酒店。但是，它似乎不认识纳粹标识及其领导人的照片。当你把纳粹标记和纳粹党党魁阿道?希特勒（Adolf Hitler）的图片展示给它看的时候，它往往会回复信息说，“我真的无法描述这个图片”，而且还加上一个困惑的表情符。但是，它倒是能够认出其他纳粹领导人如约瑟?门格勒（Joseph Mengele）和约瑟?戈培尔（Joseph Goebbels）。几周前，微软的聊天机器人Tay在微博网站上Twitter上大放阙词，发表了各种种族主义言论。例如，它发帖称，“希特勒是正确的，我恨犹太人。”微软指责一些网络流氓故意使坏，教会了它的聊天机器人说一些仇恨性的言论。在Tay机器人上网聊天后不到一天，微软就禁止它再上网了?<BR />除了忘掉希特勒外，CaptionBot似乎还拒绝辨认像基地组织领导人奥萨马本拉登（Osama bin Laden）这类的人。但是，他可以认出原柬埔寨共产党（红色高棉）总书记波尔布特（Pol Pot）或伊拉克前总统萨达?侯赛因（Saddam Hussein）。“我们在程序中添加了一些基本的过滤功能，以防止机器人再发表一些不当的言论。”微软发言人说。由于机器人是由人工智能和机器学习技术支持的，因此它们在与人类的互动过程中会不断地学习提高。正因如此，微软的Tay机器人才最终误入歧途。也因为如此，微软和其他科技公司开始警惕它们在程序中设置的规则。在CaptionBot描述了它在图片中看到的东西后，它会要求以1?颗星的形式获得反馈信息。微软的认知服务团队会利用这些反馈信息和图片中的数据来训练CaptionBot，让它更精确地描述图片。但是，微软可能有些矫枉过正了。它压制某些信息显示的做法可能是为了保持政治正确，但是它可能会被指责审查过严。在科技行业，机器人和人工智能现在是最热门的话题。一般而言，机器人都是一些软件编程，它的设计目的就是为了与人类就某些数据驱动型任务进行对话，例如计划管理或数据查询。在社交网络Facebook本周举行的开发者大会上，该公司大谈特谈了它的通讯应用Messenger中新添加的人工智能平台。Facebook宣布，机器人可以用来做各种事情，包括订餐和预定酒店包房等。本月初，极受青少年追捧的通讯应用Kik也宣布推出了类似的服务，名为Bot Shop。现在，图片识别软件也变得越来越重要了，因为人们一直在不断地拍摄照片和视频，并将其共享到网络上。Facebook、谷?微博)和微软等科技巨头都渴望展示自己在人工智能领域所取得的进步。例如，Facebook的照片标签添加功能和谷歌的照片管理应用Google Photos。去年暑期，微软也发布了一款照片应用程序How-Old.net，它可以根据照片来猜测照片中各个人的年龄。（乐学?
腾讯科技?4?5日，对于不少用户而言，iPhone 6 Plus和iPhone 6s Plus这样的大屏幕机型并不适合自己，因为大屏幕为他们带来操作便捷的同时也降低了设备本身的便携性，因此他们其中有不少人已经或者准备购入不久前发布的iPhoneSE。日前，就有一名iPhone 6 Plus长期用户在近期购入了iPhone SE，并在试用一段时间后将自己的亲身使用感受发布在了美国知名社交新闻论坛网站Reddit上。该用户表示，自己此前就非常喜欢iPhone 5s的设计风格，因此在苹果推出复古设计的iPhone SE后就决定购买这一机型了。iPhone SE相较iPhone6 Plus的优势在于前者更易于单手操作，且运行速度极快。毕竟，iPhone SE内置了iPhone 6s中最新的A9芯片，因此相较iPhone 6 Plus拥有更好的运算性能。而且，苹果为iPhone SE配置?200万像素摄像头，可以毫无压力的录制4K?20p的慢动作视频。不过，对于那些iPhone 6 Plus的长期用户而言，现在要让自己再度回归小屏幕手机设备恐怕就没那么容易了。“尺寸和屏幕质量对我而言都非常重要，我喜欢iPhone 6 Plus的大屏幕，在这块屏幕上进行游戏和观看1080p视频的体验都非常不错，这让我无法放弃。或许现在的我还能够适应4.5英寸的屏幕大小，?英寸对我而言实在是有些太小了。”而且有不少国外科技媒体编辑都表示，在习惯于使用5.5英寸的智能手机后，重?英寸屏幕会带来许多问题，其中之一便是需要重新让手指的肌肉记忆适应新的键位。比如，换回4英寸手机后用户经常会按错虚拟键盘，网页内的超链接也需要特意放大才能准确按下去。值得一提的是，虽说国外媒体一直都不看好这一手机的销量，甚至曾有媒体撰文列举出了iPhone SE的七大软肋，其中就包括定价过高、屏幕太小、没?D Touch、续航能力弱以及外观设计陈旧这些方面。但根据最新消息显示，这一手机的真实销量似乎超过了苹果和外界预期。消息称，目前iPhoneSE已经在苹果供应链端、门店出现了供不应求的情况，且部分型号的预计发货时间也长达数周。据Appleinsider给出的反馈来看，全美各大主要城市的苹果商店几乎都不接受到店自取iPhone SE，且大多数门店都只有库存十分有限的部分iPhone SE型号、颜色的运营商合约机型。（汤姆?
腾讯科技?4?5日消息，《韩国先驱报》周五报道称，消息人士透露，三星电子旗下显示屏部门已同苹果签约，将向苹果每年提?亿块5.5英寸OLED显示屏。该消息并未透露太多的交易细节，不过业内观察人士预计，苹果与三星电子的协议期限至少将为三年，每年的合约总价将达?5.9亿美元。此消息与今?月初的消息相吻合。当时曾有消息称，苹果将会在2017年推出的iPhone中采用OLED显示屏。作为全球两家最大的OLED显示屏制造商，LG电子和三星电子是苹果明确的选择，因为上述两家公司能够向客户稳定的批量提供产品。去?2月，曾有报道称苹果可能会在初期采购OLED显示屏时选择LG电子或者三星电子。此前一直有报道称，苹果将会在旗舰智能手机iPhone中弃用LCD显示屏，但是OLED显示屏供应商一直缺乏产能来满足iPhone的需求。不过配件供应商已经注意到，LG电子在去年宣布将投建先进的OLED显示屏制造厂，今?月该公司又宣布将会从2017年开始逐步增产可弯曲显示屏。三星电子将成为苹果的供应商，与凯基证券（KGI）分析师郭明 （Ming-Chi Kuo）此前的与此并不吻合。郭?在上月曾经表示，苹果明年的iPhone将会采用5.8英寸的AMOLED触控屏。该分析师称?.8英寸的AMOLED iPhone将会根据供应量，替代现有?.7英寸iPhone或者是5.5英寸iPhone，或者是完全替代5.5英寸TFT-LCD的iPhone。（明轩?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（雷建平）4?5日消息，澳洲电讯宣布，将?6亿美元价格出售汽车之?7.7%股权予中国平安，出售价格?9.55美元每股。交易完成后，澳洲电讯将持有6.5%股权。汽车之家递交的SEC文件显示，截止到2016??9日，汽车之家最大股东为澳洲电讯，持股比例为51.6%，汽车之家CEO秦致持股?.9%，汽车之家创始人李想持股?.6%。一旦这一交易完成，中国平安持股将达到47.7%，也意味着中国平安取代澳洲电讯成为汽车之家最大股东。财报显示，汽车之家2015年第四季净营收10.815亿元，同比增?6.3%?015年营?4.64亿元，同比增?2.4%，调整后净利润?1.031亿元，同比增?6.2%。从营收结构上来看，汽车之家主要得益于经销商黄页业务、汽车厂商广告服务营收。汽车之家CEO秦致不久前接受腾讯科技采访时表示，今年汽车之家的电商模式会继续采用“开放平?自营”的模式?016年汽车之家将主要推进自家旗下的车商城业务。其中开放平台包括O2O业务（其中包括产品“放心购?和POP店，B2C自营则包括中规车平行进口车业务，汽车金融则会是未来比较容易覆盖的增值业务。秦致认为，汽车之家现在做的经销商黄页业务只服务到中国新车经销商的新车销售环节，没有真正覆盖二手车、售后保养，甚至保险金融服务，而未来这些环节将会有更多的覆盖。目前，优酷土豆、如今等企业已在美股市场退市，360、世纪佳缘、淘米、乐逗游戏等多家企业已达成私有化协议，未来美股市场可能会有更多中概股转向国内。分析人士指出，此番澳洲电讯出让手中所持的汽车之家大部分股权，更重要的目的是，汽车之家想私有化。随着中国平安加入到汽车之家成大股东，汽车之家的私有化步伐可能会加快?
[摘要]既去年空间站种出生菜和百日菊后，宇航员打算在太空种植中国小白菜?据俄新社2016??日报道，据美国国家航空航天局（NASA）消息，国际空间站乘员将在轨培育中国白菜，白菜种子已??日前往国际空间站。NASA太空蔬菜培养计划主要研究员乔?马萨（Gioia Massa）介绍说,种植中国小白菜是太空蔬菜培育计划中的新项目，白菜名为Tokyo Bekana。随物资前往国际空间站的还有红莴苣的菜种，去?月乘员曾首次在太空收获了莴苣。中国白菜在国际空间站上培育蔬菜是NASA空间站计划的一部分，旨在准备时间更长更远的太空飞行，同时也是为了丰富乘员的饮食。马萨介绍说，NASA在选择植物时所遵循的原则是，首先要考虑所培育的蔬菜能否生吃，以及其营养价值。马萨透露，上周美国第一夫人米歇?奥巴马在白宫花园种下了与国际空间站相同的中国白菜种。美国“龙”货运飞船于4?日前往国际空间站，送去?吨货物，其中包括若干科学实验材料。（王永?编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?5日，据每日邮报报道，判断前面的汽车是否会在下个路口转弯或减速是驾驶员的基本技能，而在公路上保持眼观八方堪称是司机的“第二本能”。但是对于无人驾驶汽车来说，这些基本能力却是巨大挑战。可是谷?微博)申请的专利显示，它正欲改善无人驾驶技术，提前预判前方汽车司机接下来的行为。谷歌专利可以发现和追踪公路上其他汽车的指示灯。通过使用前置摄像头，这种技术将让谷歌无人驾驶汽车预见其他汽车的运动。此后，车载电脑会检查汽车灯的亮度变化，从而判断司机是否要打开指示灯。从计算机的角度来看，谷歌算法将可确定摄像头中图像的像素，并分析其颜色，以确定里面是否有脉冲。如果有脉冲，算法将判断司机可能如何操作指示灯，并将信息反馈给中央系统。假如这种专利能够成为新标准，其将拥有巨大的应用潜力。谷歌在专利申请文件中称，前面的车辆可能是汽车、卡车、摩托车或公交车。此前，谷歌已经申请了无人驾驶汽车发现前面公交车和沙坑的专利。但是谷歌曾申请大量专利，现在还不清楚这项处于研发早期的技术最终是否能够应用到实践中。不久前，工程师和安全专家警告称，由于无法解决的技术问题，无人驾驶汽车很可能阻碍公共安全。在美国，政府机构始终对新兴技术的监管反应缓慢，导致许多研发自动驾驶车浪的企业感到沮丧。谷歌正推动美国国会赋予全国公路交通安全管理局新的权力，特别准许出售没有方向盘或踏板的无人驾驶汽车。但是在上周公共会议上，许多专家列出无人驾驶汽车依然无法面对的挑战。包括路面标志不够清晰（如停车场和车道），这可能令依赖清晰车道标记的无人驾驶汽车陷入混乱。此外，恶劣天气可能干扰汽车传感器，导致其无法接受正确信息，比如警察或维修工人因发生交通事故或意外而改变车道等。随着无人驾驶技术在公路上接受越来越多测试，有关碰撞、擦划等紧急事件也越来越多，暴露了这种技术的短板?月份，谷歌无人驾驶汽车甚至撞上公交车。视频显示，谷歌无人驾驶汽车错入公交车道，美国交通部基于视频给出结论称，公交车司机没有责任。尽管这只是低速碰撞，但其影响却足以重创谷歌汽车，因为其车身周围都安装着各种科技设备，以帮助汽车探查周围环境。（风帆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 王潘 4?6日报??6日消息，官方认证信息为“小米通讯技术有限公司”的新浪微博ID“小米VR”今日悄然在微博亮相。根据工商资料显示，小米通讯技术有限公司与小米科技主要信息一致，注册地址也为同一栋大楼。这意味着，小米通讯技术有限公司也为小米科技旗下公司。“小米VR”的亮相，预示着小米在VR领域的布局或将在不久后正式对外公布。此外，小米在VR领域的首款产品也可能即将问世。实际上，在VR领域，小米已经是姗姗来迟。在小米之前，三星、乐视、华为、联想等手机厂商都已研发或联合发布了VR产品。去年底已成立VR团队2015?1?日，一张雷?微博)手拿黑白VR眼镜在试戴的照片曝光。在12月份的乌镇互联网大会上，雷军也表示，他对VR和机器人等技术感兴趣。在今年1?5日的小米年会上，雷军宣布，决定筹建小米探索实验室，首先进军机器人和VR领域。此后，在小?发布会结束后，小米探索实验室在小米路由器总经理唐沐和小米联合创始人KK（黄江吉）的带领下正式成立，第一个项目是虚拟现实（VR）。黄江吉在微博上表示，“诚邀各路高手加入小米一起研发黑科技?我们从VR开始！”目前，小米探索实验室正在招?D引擎研发工程师，计算机图形算法研究员，Graphics+GPU工程师，3D设计师，用户体验负责人等职位。今?月中旬，雷军在某活动上表示，VR带给人十分震撼的体验，但真正要大规模的应用可能还需要至??0年的时间。雷军当时并未透露小米在VR领域的最新进展。但他认为，VR未来两三年内会在极客人群以及垂直领域里呈现爆发式增长。小米去年底也成立了VR团队，目前推进的动作比较快。手机厂商成VR主力军之一在国内，对于目前已进军VR的众多公司而言，我们大致可将其分为四类：初创企业、互联网巨头、视频或游戏网站以及手机厂商。实际上，小米在VR领域的“秀肌肉”已经是姗姗来迟。在此之前，包括三星、HTC、乐视、联想、华为等在内的众多手机厂商均已对外发布（或联合发布）VR产品。其中，三星推出的首款VR产品Gear VR和HTC推出的首款VR产品Vive均受到外界不少好评。今?月初，HTC Vive开启预购，国内售价达到?888元，HTC宣布，预购开?0分钟后，Vive的销量就突破?5000台。华为在昨日举行的P9国内发布会上正式对外发布首款VR眼镜。华为消费者业务CEO余承东介绍，华为VR眼镜达到?0毫秒超低延时，比同类产品?00毫米低很多，所以华为VR眼镜无眩晕感。在内容方面，华为VR提供超过4000部免费电影，40多款游戏。不过，华为并没有透露产品价格及上市时间。去?2月，乐视在北京发布旗下首款VR产品 乐视Cool1，可适配?、乐1Pro手机,售价149元?此外，乐视还千万美元投资了灵镜VR。小米此前在VR领域也有一定的投资布局。去?2月，大朋VR宣布获得1.8亿人民币融资，投资方包括迅雷和恺英网络，投资完成后迅雷将成为大朋VR机构投资者中占比最大的股东。而小米又是迅雷的大股东，也就是说，小米间接投资了大朋VR?
腾讯科技 郭晓?4?5日报道华为在VR的布局终于开花结果。在今日下午正在进行的P9发布会上，华为正式推出首款VR眼镜。华为常务董事、战略Marketing总裁徐文伟日前指出，VR要实现完美的虚拟现实体验，每秒要处理高达5.2Gbit的数据量，时延要低于20ms。华为消费者业务CEO余承东介绍，华为VR眼镜达到?0毫秒超低延时，比同类产品?00毫米低很多，所以华为VR眼镜无眩晕感。据了解，内容上，华为VR提供超过4000部免费电影?0多款游戏。现场，华为并没有透露产品价格及上市时间?
腾讯科技 郭晓?4?5日报道搭载了徕卡的成像技术，备受业界关注的华为P9旗舰智能手机今日下午在上海开启国内发布。华为消费者CEO余承东会上表示，P系列是华为定位时尚与科技相融的旗舰产品，这也是为何选择在时尚之都的上海开发布会的原因。他还透露，今年第一季度华为终端销售收入同比增61%，其中，智能手机销售同比增63%，发货量同比?2%。此外，定位商务人群的mate 8上市4月销量突?00万部。数据显示，2015年华为智能手机出货量位列全球第三，不过在全球距离苹果、三星的出货量仍有差距。本月，余承东在英国曾公开表示，华为超过苹果、三星需要四到五年时间??1日，华为轮值CEO徐直军对此进行了“更正”，?年内超越苹果三星指的是在中国市场?
TNW中文?4?6日报道谷?微博)进入了酒店行业，但是只准备维持四天时间。该公司在纽约市下东区开始了一家互动饮食酒店Small World，主要是为了推广它的翻译服务Google Translate。这里的消费者可以用其手机中的Google Translate来翻译菜单中的菜名。这个酒店将从本周五??5日）一直经营到下周一??8日）。它配有四个大厨，每个大厨都有自己的独门绝活。这些大厨的值班时间安排如下?. 4?5日：杰勒?冈萨雷斯（Gerardo Gonzalez），墨西哥菜?. 4?6日：约瑟?约翰逊（Joseph “JJ?Johnson），非洲-亚洲-美洲菜；3. 4?7日：丹尼-鲍恩（Danny Bowien），亚洲菜；4. 4?8日：艾纳?阿德摩尼（Einat Admony），以色列菜。这不是谷歌第一次搞餐饮。此前，该公司为了推广其照片服务Google Photos，还卖过华夫饼。毕竟，还有什么比美食更适合用来推广科技产品的呢？谷歌的酒店座位需要预定，就餐时间在下??0??0和下??0?1:30之间。如果你没有抢到位置，谷歌还会在下午3:00?:00之间给你提供油炸圈饼，以示安慰。现在，谷歌的酒店位置已被预定完了。（乐学?
腾讯科技 郭晓?4?5日报道搭载了徕卡的成像技术，华为P9旗舰智能手机受到业界关注。在今天中国区的发布会上，这款机器的国行价格正式对外公布。华为P9 3GB RAM+32GB ROM版售?188元（运营商定制版2988元）?GB RAM+64GB ROM版售?688元；华为P9 Plus 4GB RAM+64GB ROM售价3988元，4GB RAM+128GB ROM售价4388元。华为消费者业务CEO余承东会上表示，P系列是华为定位时尚与科技相融的旗舰产品，这也是为何选择在时尚之都的上海开发布会的原因。P9将开启手机摄影新里程碑，也标志着智能手机真正进入摄影界。他还透露，今年第一季度华为终端销售收入同比增61%，其中，智能手机销售同比增63%，发货量同比?2%。虽然P9之前已在英国首发，但还是有必要介绍下他的配置。华为P9采用?.2英寸1080P分辨率屏幕，搭载16nm工艺的主?.5GHz麒麟955处理器，采用USBType-c接口，内?000mAh电池，支持双卡双待全网通。华为P9 Plus在P9的基础上屏幕增大为5.5英寸，另外还支持压力触控屏、前置双扬声器、支持HiFi音效、红外线遥控，另外华为P9 Plus前置800万像素摄像头，电池容量也提升?400mAh。当然，最抢眼的还是P9及P9 Plus后置?200万像素摄像头，并且采用了象征高贵的徕卡定制镜片。手机摄像头除了参数外，更重要的还是算法和优化。在这方面三星和苹果都有着出众的能力。相机领域，徕卡的技术毋庸置疑，成像效果更是出众非凡。据了解，徕卡将提供所有光学技术与华为旗下手机产品创造更好的拍摄体验，进而让手机拍摄能有更好画质表现。当然，华为手机的结合能否完美复制还需要市场来验证。徕卡CEO Oliver Kaltner表示，手机拍照已经成为当下重要的社交方式之一，与华为的合作使徕卡有机会在相机之外、新的领域发挥光学技术的专长。余承东不止一次的强调，华为手机要在五年内完全超越苹果和三星，而为了提升自家手机拍照上的表现，华为与徕卡结盟。因为影像技术是个慢慢积累的过程，所以选择联合徕卡是华为手机缩短三星、苹果距离的最好办法。当然，能否完美复制徕卡的成像效果，华为P9还需要市场实践来验证。但有一点可以确认的是，以徕卡的行业地位及影响力，对于正在冲击高端市场的华为手机必然是推波助澜。来自华为的数据显示?015年华为总体品牌认知度上升到76%，同比跃升了33%。但另一项调查则显示，全?2%的消费者对华为品牌没有足够的认知，没有选择华为手机?
腾讯科技?4?5日消息，据外电报道，智能手机如今普遍采用指纹识别技术，已经令专业公司从中受益。而指纹识别技术很快将会被应用于鉴别持信用卡购物者和轨道交通乘客，这将为开发此类技术的专业公司开辟新的业务领域。瑞典公司Fingerprint Cards（以下简称“FPC”）认为，采用指纹识别技术的生物识别智能卡，将在2018年年初开始成为公司增长速度最快的业务。在向智能手机提供此类传感器的厂商之中，FPC早已成为了市场领头羊?不过指纹识别传感器的其他厂商，并不认为智能卡将会如FPC所期获得普及。这也引发了市场有关FPC能否维持公司高估值的质疑。苹果在iPhone中率先使用自主开发的指纹识别技术，引发了该项技术在智能手机中的普及。受手机用指纹传感器需求大增的推动，FPC的股价在去年增长了大?600%。FPC当前的市值已达到?1亿美元。指纹识别技术的倡导者认为，与使用识别码来确认身份信息的技术相比，指纹识别技术能够提供更高的安全性和简洁性。市场中如今已有大量的指纹传感器厂商，且有相当数量的公司筹备进入该市场。在它们当中，就包括了三家位于北欧地区的公司。为了维持公司的增长势头，FPC表示该公司正在与潜在的智能卡大客户进行初步谈判。不过该公司并未就此透露详情。FPC首席执行官约尔延 兰图（Jorgen Lantto）表示，“我们在智能卡和其它领域的目标，是继续成为市场中的龙头。”不过对于新市场，FPC在手机传感器领域的硅谷竞争对手Synaptics要更为谨慎一些。该公司计量生物学部门营销副总裁安东?吉奥?Anthony Gioeli) 表示，“就我而言，很难预测我们将在一个无法确定是否将会形成的市场领域中占据多少份额。?智能卡三大厂商之一、德国公司Giesecke & Devrient的智能卡系统产品经理萨沙 贝伦多尔?Sascha Behlendorf)预计，计量生物学在智能卡中的广泛采用，仍将可能需要五至十年时间。使用范围总部位于哥德堡的FPC是一家成立近20年的公司，该公司开发的技术使用了一项古老的瑞典指纹识别专利。这使FPC在指纹识别市场开始扩张时占据了良好的地位。此外，该公司还得益于在爱立信和诺基亚的手机业务损落之后，从上述两家公司挖来了优秀的专业人员。市场分析师称，有关这些新市场的预期是促使FPC估值大幅增长的原因。不过卡内基分析师哈?尼尔森（Havard Nilsson）在本周把FPC的股票评级从“持有”下调至“卖出”，称该公司股票价格的上涨毫无根据，并将目标股价定为450瑞典克朗。FPC股价周四报收?24瑞典克朗。尼尔森指出，“考虑到智能手机在2020年将占据全球可寻址市场60%?0%的份额，我们不认为例如智能卡在内的新垂直领域，能够为FPC在消费电子产品领域面临的激烈竞争提供补偿。”该分析师预计，FPC的每股收益将?018年达?7瑞典克朗的峰值水平。FPC表示，除去支付之外，计量生物智能卡还可以被用于作为建筑物和IT系统的门禁。另外，汽车免钥入车系统也可能成为另一个重大的市场，智能手表或智能腕带等可穿戴智能设备则可能会成为身份证的代替品。FPC把此类应用都归为“其它领域”?FPC预计?017年全球可寻址市场对公司指纹识别传感器的需求约?亿块，到2018年将升至5亿块左右。截至目前，FPC是唯一一家对这些新市场进行专门预测的公司。包括FPC在内的绝大多数指纹识别传感器公司，目前都是用3D成像技术用于指纹识别；挪威的Next Biometrics公司则使用了热感应技术。另外一家挪威指纹识别传感器公司IDEX与FPC持相同的观点，认为指纹识别技术在未来几年内将向智能手机外的其它领域进行扩张。去年夏天，IDEX与一家未透露名称的全球支付公司建立了计量生物应用伙伴关系。如今，该公司正在与合作伙伴一起致力于将其传感器整合到智能卡中，预计将在今年底以前开始出货。（明轩?
Re/code中文?4?6日报道多方消息证实，此前得到良好资金支持、提供私人厨师服务的初创公司Kitchensurfing已经关闭。总部位于纽约的Kitchensurfing此前已从老虎环球基金（Tiger Global Management）、星火资本和Union Square Ventures手中募集到近2000万美元资金。Kitchensurfing能够向用户提供由私人厨师为他们提供的烹饪服务。用户可以在Kitchensurfing网站上根据自己的人数、价位、口味等条件，选择相应的菜谱和厨师，选定之后还可以通过和厨师的在线沟通来定制菜单，最后在线完成支付即可。技术纯熟的厨师也可以申请成为Kitchensurfing平台上的厨师。Kitchensurfing最初向用户提供的服务准许他们提前数日预约厨师，不过从去年开始，该网站的服务更改为按需模式。不过任何版本的服务，都不足以产生足够的需求来维持受风投资助的业务。Kitchensurfing身处竞争激烈的市场，竞争对手包括了财力雄厚的食材外卖O2O平台Blue Apron和Plated，以及送餐公司DoorDash、Postmates和Caviar等等。Kitchensurfing网站最初曾表示，周五晚的关闭主要是为了进行网站维护。但是在Re/code与该公司高管进行接触后，该公司网站改变了说法。Kitchensurfing网站目前表示，“在2016??5日之后，我们很遗憾的终止了业务。感谢你们在过去四年对公司的支持。”截至目前，Kitchensurfing创始人、前首席执行官克里斯 穆斯卡里拉（Chris Muscarella）对此拒绝发表评论。他?012年联合创办了这家公司，但在一年多之前从公司离职。穆斯卡里拉的继任者为来自社交游戏开发商Zynga的前高管乔恩 田（Jon Tien）。截至目前，乔恩 田对此报道未予置评。（无忌?
腾讯科技?据美国科技新闻网站AppleInsider报道??5日周五，苹果在中国市场的两家数字内容商店（分别是数字图书和电影）暂停服务，有消息称苹果可能遭遇了国内监管部门的调查。周五，国内许多希望通过苹果的电影商店（iTunes Movies）和数字书店（iBooks Store）购买内容的消费者，发现两个服务已经无法访问。服务停摆同时影响到了电脑和手机用户。截至目前，服务已经中断了数小时。看上去这并不是苹果后台的技术故障，苹果在全球各地区的系统状态信息显示，所有服务基本正常。不过周五早间，云存储服务iCloud曾经出现短暂故障。据AppleInsider报道称，有消息称，苹果之所以在中国暂停两家数字内容商店，是因为中国政府相关监管部门正在对苹果商业行为展开调查。不过这一消息尚未获得苹果官方证实。对于两家内容商店暂停服务，苹果并未对外置评。苹果已经构建了面向iOS和MAC OS X用户的庞大数字内容体系，作为硬件设备之外的另外一个营收来源。虽然苹果这些数字内容已经覆盖了全球诸多国家，但是直到去年九月份，苹果才开始在中国市场运营数字图书和数字电影的相关零售、租赁等服务。苹果去年也在中国推出了音乐流媒体服务“苹果音乐”。据外媒报道，苹果音乐在中国的服务周五并未出现中断。中国已经成为苹果最重要的市场，苹果各种硬件设备在中国市场的销量和增速，远远超过其他市场。在苹果过去几年的发布会上，“中国”成为不可或缺的关键词。不过在数字内容领域，中国市场对于苹果公司仍然有一些发展的障碍，苹果需要满足国内监管规则和法律的规定。比如在去年，苹果在全球推出了新闻聚合服务“苹果新闻”，但这一服务在国内无法使用。去年底，苹果负责互联网、数字内容的高管艾迪 库表示：“我们了解如何在中国运营，我们有了移动软件商店，有了许多实体零售店，我们在中国发布了苹果音乐，我们在中国有着良好的工作合作关系。”（晨曦?
腾讯科技?4?5日，据财富杂志报道，社交媒体Twitter首席执行官杰?多西（Jack Dorsey）周四发布推文宣布，该公司已经任命凯?陈（Kathy Chen）为Twitter大中华区管理总监，由此可见其对大中华区的重视。多西在推文中称：“欢迎凯西加入Twitter，她被任命为大中华区管理总监。”凯西随后在Twitter上表示，她正寻求为中国企业家、创业者、合作伙伴以及开发者创造更多价值。凯西毕业于北京交通大学计算机专业，此前曾是微软企业产品及微软云合作伙伴生态战略负责人。尽管自?009年起 Twitter在中国就无法正常访问，但Twitter一直都没有放弃对中国市场的开发，努力吸引中国企业在这个拥?亿多用户的平台上购买广告。Twitter2月份发布第四季度，承认自从上市以来，这是其首个用户数量出现增长停滞的季度。（风帆?
BI中文?4?6日消息根据最新的法庭文件显示，谷?微博)首席执行官桑达尔 皮查伊（Sundar Pichai）和甲骨文联席首席执行官萨弗?卡茨（Safra Catz），周五共同出席了由圣何塞地方法官组织的和解会议，力图避开甲骨文诉谷歌Android系统侵权案在今年5月的重审。圣何塞地方法官保罗 格雷瓦尔（Paul Grewal）在简短的声明中指出，虽然双方举行?个小时的会议，但仍未能够就本案达成和解。因为和解调停失败，在今?月的重审中，将由陪审团来决定谷歌是否有权利免费使用甲骨文部分的Java编程语言，还是应当向甲骨文赔偿损失。这已是两家公司第二次试图就本案达成和解，但无功而返。法庭摘要称，“在上一次的和解失败之后，法庭注意到某些案例需要再次进行尝试。本案明显需要再次进行尝试。虽然双方付出了努力，特别是皮查伊和卡茨亲临和解会议，但和解会议仍未能取得成功。?010年以来，甲骨文与谷歌一直围绕Android是否侵犯Java的部分专利技术而对薄公堂。Java是由甲骨文收购而来的一种编程语言。甲骨文?009年收购Sun，并因此获得了Java的专利权。这桩诉讼案对连接程序和操作系统的计算机语言--也就是应用程序接口（API?-是否能申报版权保护的问题进行了检查。在审判中，甲骨文称谷歌Android操作系统践踏?7个Java应用程序接口结构的权利。而谷歌则极力主张，该公司并未侵犯甲骨文的专利；同时表示，甲骨文不能为Java应用程序接口申报版权保护，因为Java是一种开源的软件语言。Android目前是全球市场份额最高的移动操作系统。谷歌在今年3月底提交的一份法庭文件中对一项独立评估提出异议，该评估可能会让谷歌向甲骨文支付高?8亿美元的赔偿金。甲骨文提出的这一索赔金额的基础，是谷歌来自于Android操作系统的预估利润。谷歌方面敦促旧金山地区的美国地区法官无视法庭指定专家进行的评估，原因是这种评估是“不可靠的证词，与版权法的指导原则是脱节的，而且很可能具有误导性”。甲骨文在本案中向谷歌提出的索赔金额甚至高于该公司当初收购Sun的价格。甲骨文?009年宣布斥?4亿美元收购Sun，并?010?月完成了这一交易。甲骨文股价周五在纽交所常规交易中下?.22美元，跌幅为0.53%，报收于41.02美元。过?2周，甲骨文最低股价为33.13美元，最高股价为45.24美元。按照周五的收盘价计算，甲骨文市值约?700亿美元。谷歌母公司Alphabet股价周五在纳斯达克证券市场常规交易中上涨5.80美元，涨幅为0.77%，报收于759.00美元。按照当日收盘价计算，Alphabet市值约?520亿美元。（无忌?
TNW中文?4?5日报道QuickTime是苹果推出的一款相当古老的媒体播放器工具。日前，安全公司趋势科技宣布，在该软件Windows版本中发现了两个高危漏洞，然而苹果已经没有兴趣修补或维护Windows版漏洞，因此目前用户最好的选择，就是赶紧卸载这款老播放器。趋势科技表示，不良之徒可以利用苹果QuickTime的这两个漏洞，对个人电脑系统发动工具。其中，用户如果访问植入了恶意代码的网页，或是打开恶意软件，将会面临严重安全风险。该公司表示，迄今为止尚未了解到有任何黑客利用上述两个漏洞，对用户电脑发动了攻击。不过，趋势科技表示，苹果公司已经放弃了对Windows版本播放软件的后续维护，不会修补此次发现的两个漏洞。如果用户继续使用这款软件，日后将会面临被攻击的风险。趋势科技和美国国土安全部联合对电脑用户发出了警告，尽快在Windows电脑平台上卸载QuickTime播放软件，将遭受攻击的可能性减到最少。不过，苹果Mac OS X操作系统的用户暂时无需担心，苹果团队仍将继续维护播放软件，及时修补所出现的漏洞。趋势科技的安全专家表示，实际上从2016年一月开始，Windows版本的QuickTime播放器，已经不再进行安全更新。另据媒体报道，苹果已经决定让Windows版的QuickTime播放器逐步退休。微软Windows后来升级到了Windows8以及最新的Windows10版本，但是苹果再也没有推出支持新系统的播放器版本，不过一些资深用户找到了技巧，在新版Windows上也能够运行这款播放器。众所周知的是，在网络视频时代，人们更多使用浏览器或者APP在线播放电影电视节目，传统上用来播放本地影视文件的播放器软件，使用价值越来越低，逐步被消费者遗忘。（晨曦?
[摘要]中国云南天文台观测到太阳表面出现巨大黑子群AR2529?2日面积达到最大，现在面积开始减小?<BR />太阳表面出现大型黑子群AR2529新华社昆??4日电（记者岳冉冉）记?4日从中科院云南天文台获悉??日，太阳上出现了一个大黑子群AR2529?2日面积达到最大，13日开始黑子群面积开始减小。据中科院云南天文台闫晓理博士介绍，4?日，科学家利用位于云南抚仙湖太阳观测站的“一米新真空太阳望远镜”观测到了太阳黑子群AR2529，从4?日到12日，这个黑子群逐渐增长??2日黑子群面积达到最大，其中最大的一个黑子相当于20个地球那么大?3日黑子群面积开始逐渐减小。太阳表面出现大型黑子群AR2529闫晓理表示，AR2529是近段时间出现在日面上比较大的黑子群，太阳黑子出现在太阳光球层，它们温度?000摄氏度，比光球层温度?000摄氏度左右。据现有理论模型，太阳黑子通常认为是太阳内部对流层下面的磁流管浮现到光球表面形成，一般情况下倾向于成对出现，但是复杂的活动区往往由多个太阳黑子组成。闫晓理说，目前为止，AR2529所在的活动区没有产生较大的太阳爆发，未来两天产生大的太阳爆发的可能性不是很大。科学家提醒，天文爱好者可以用装有合适的滤光片望远镜或直接用特定的滤光片对着太阳进行观看，没有滤光片的望远镜最好通过投影的方式，即把太阳像投影在白纸上进行观看。“要特别注意的是，普通望远镜不能直接目视太阳，否则太阳光会对人的眼睛造成永久的伤害。”闫晓理说?
腾讯科技?4?6日，据每日邮报报道，近来，记住每个网络账号变得越来越困难，许多人只能依赖“自动填写”功能储存详细信息。这种功能意味着，一旦输入提前储存的证书，用户访问网站时就可自动显示信息并登录。可是移动与互联网安全公司BullGuard委托进行的调查显示，这个习惯导致数以百万计的人陷入危险中，个人数据更容易被黑客窃取。BullGuard公司委托?000名使用手机和平板电脑的英国成年人进行调查，研究他们登录网络账户的习惯和表现。调查发现，1/3英国人自动登录账号，并将银行卡信息储存在eBay和Amazon等购物网站上，这让他们很容易受到黑客袭击。此外，2/3英国成年人依赖“自动填充”功能，完成在部分或所有网站的登录过程。接近半数人使用手机作为登录这些账号的主要途径，手机丢失可能引发灾难性后果。BullGuard公司首席营销官Cam Le说：“调查结果显示，许多人的敏感数据都处于危险之中，很大原因是出于便捷考虑。在未经深思熟虑的情况下，我们就保存了登录和银行卡信息。一旦这些手机或平板电脑落入坏人之手，由此可能引发许多危险。确保犯罪分子难以窃取个人和金融信息非常重要。”此外，不到半数人在手机或平板电脑上设置密码。这意味着，任何得到这些设备的人，都可以自由查看上面的内容。通过登录Facebook和Twitter等社交媒体账号，犯罪分子很容易获得用户的个人数据。超过半数受访者的电子邮件账号永久保持登录状态，尽管隐私和敏感信息都储存在账号中。近2/3的人将信用卡或借记卡信息储存在亚马逊网站上，超?/5的人将信息储存在eBay网站上，1/3的人将信息储存在网上支付服务PayPal网站上。可是，这些账号的密码可能很难记住。英国人平均拥有6个不同密码，其中七成人难以记住它们。平均计算，用户每个月都要更新密码，因为他们总是忘记密码?/3的人会将密码写下来?/5的人表示，使用“自动填写”功能纯粹是因为方便快捷。半数人称总是不停输入密码令人感到厌恶。大多数受访者将被迫使用“怪异字符”或数字归咎于忘记网站密码。除了大量隐私和金融信息可能丢失外，这些设备也不便宜，平均价?76.21美元。但是只有不到三成人为手机或平板电脑投保。Cam Le说：“鉴于我们要记住的密码往往是复杂的数字，许多人提前将登录信息储存起来的行为可以理解。但是通过我们的研究，建议人们在选择那样做时需谨慎行事。我们特别推荐人们记住储存金融信息的网站密码，不泄露任何潜在敏感数据的网站风险会更低。”（风帆?
Re/code中文?4?5日报道谷?微博)的机密研发部门ATAP（先进技术和项目）曾是创新性的象征。谷歌向ATAP投入了大量资金，开展了多个项目，例如模块化手机和可穿戴设备。从理论上来说，该部门的行动速度很快。其负责人雷吉纳 杜根（Regina Dugan）曾将这一团队称作“试图创造历史的海盗团”。作为美国国防部高级研究计划局（DARPA）前负责人，杜根已从谷歌离职，加盟Facebook，负责该公司新成立的高端硬件研发部门。那么，谷歌ATAP的未来将会如何？目前还不清楚。杜根的离职表明，谷歌正在调整内部的硬件和研发部门架构。谷歌正试图发展虚拟现实和可穿戴设备等关键的新兴技术，而这方面的调整是必要的一部分。ATAP来自谷歌2012年收购摩托罗拉的交易。在谷歌将摩托罗拉出售给联想的交易中，ATAP保留在了谷歌内部。ATAP的目标是将未来的新技术集成至谷歌的产品，这与谷歌母公司Alphabet直接管理的长期项目，例如无人驾驶汽车和抗衰老研究有所不同。ATAP开展了多个项目，其中最知名的是模块化手机Project Ara和定位追踪摄像头系统Project Tango。去年，ATAP推出了微型传感器，让所有一切，甚至是普通服装，都能变成“可穿戴设备”。除了吸引眼球之外，这些项目并未取得太多实质性成果。不过ATAP带来了一些引人关注的技术。例如，Project Tango使移动设备无需GPS即可获取周围环境，这被认为是实现现实增强技术的关键，而谷歌和其他科技巨头都在关注这项技术。在杜根离职之前，ATAP就遭遇了一些负面消息。Project Ara首先失去了负责人，随后产品发货又被延期。而谷歌从DARPA招募的另一名人士，即信息安全研究员佩特 扎特克（Peiter Zatko）于去年夏季离职。在谷歌去年8月宣布重组为Alphabet时，许多人猜测，ATAP将被整合至Alphabet旗下关注高精尖技术的某家公司，例如谷歌X实验室，或是成为一家独立公司。然而最终，该部门留在了谷歌内部。ATAP的一部分被整合至谷歌新兴的虚拟现实部门。Project Tango及其负责人约翰尼 李（Johnny Lee）目前已加入虚拟现实团队。该团队正在与联想和其他公司合作，围绕Tango建立硬件合作关系。然而，ATAP剩余的很大一部分仍在谷歌内部从事秘密的工作。ATAP尚未找到自己的栖息地，至少谷歌尚未公开讨论这一问题。谷歌内部的知情人士表示，包括ATAP在内多个部门的重组即将开始，其中涉及一些负责人的调整。这样的举措是必要的。谷歌的硬件业务表现不佳，Android Wear产品的销售惨淡，而虚拟现实业务主要围绕软件、视频和Android手机。即使是在谷歌内部或接近谷歌的消息人士看来，谷歌关于这些新兴产品的战略也并不清晰。不过，Facebook等其他软件巨头在硬件领域也从未取得过较好的表现。谷歌在官方公告中祝福了杜根，但拒绝就ATAP的未来置评。（李玮?
[摘要]4月不但有天琴座流星雨?8日还将迎来水星东大距天象，这次水星东大距也是我国今年在日落后观察水星最理想的一次?<BR />据广东天文学会透露：今??8日，将出现水星东大距的特殊天象，爱好天文的公众有机会目睹到距离太阳最近的大行星水星的芳容。水星东大距，是说水星位于太阳的东面，与太阳角距最大，最易于观察。这次水星东大距，是今年以来的第一次，也是我国各地乃至北半球大部分地区全年在日落后观察水星最理想的一次。可连续观察水星约一个星期，??5日至21日，都是观测水星的理想日期。这次水星东大距，水星位于白羊座，视亮度?等星。夜幕降临后，水星就位于西方偏北的低空，最明亮的那颗星星就是水星。因为在那方位的夜空，没有比水星更明亮的天体了。如果借助双筒望远镜观察，更容易发现和看到水星。能观测到水星不是一件轻而易举的事，除了具备晴天外，还要注意三点：一是要选择大气清晰度好，空气透明度高的地方；二是要选择西方视野开阔，没有障碍物遮挡的地方；三是要选择最佳的观察时间。观察水星东大距，各地最佳观察时间是当地日落?0分钟?0分钟。在广州??8日日落时间是18?8分钟，即广州最佳观察时间是19?8分至48分。（广东天文学会常务副秘书长 李建基）
腾讯科技讯（王潘??6日消息，据《财经》杂志报道，一场由国务院组织的力度空前的互联网金融专项整治拉开大幕，而P2P由于众多不合规平台导致的乱象频出，将成为重点整治对象。该报道称，4?4日， 国务院组?4个部委召开电视会议，将在全国范围内启动有关互联网金融领域的专项整治，为期一年。当日，国务院批复并印发与整治工作配套的相关文件。据悉，文件由央行牵头、十余个部委参与起草。在这份统领性文件之下，按照“谁家孩子谁抱走”的原则，共有七个分项整治子方案，涉及多个部委，其中央行、银监会、证监会、保监会将分别发布网络支付、网络借贷、股权众筹和互联网保险等领域的专项整治细则，个别部委负责两个分项整治方案。由于此次整治涉及打击非法集资等各类违法犯罪活动，公安机关将密切配合参与其中。自2015年底以来，互联网金融行业爆发多起较大规模的跑路或非法集资事件?2?日，e租宝因非法集资被查，公安机关初步查证显示，e租宝吸收资金金额?00余亿?2?7日，大大集团官方证实，大大集团及其母公司申彤集团正在配合经侦开展例行检查工作。消息显示，大大集团总裁马申科已被经侦带走，CEO单坤被免职。近日，经侦首次公开回应该案件：大大集团案件目前已追缴远?.6亿，最快今年下半年结案?2?3日中午，“三农资本”因涉嫌非法集资被安徽当地经侦部门介入。合肥市公安局经侦支队证实，安徽金实资产管理有限公司利用“三农资本”网贷平台非法吸收金20多亿元，目前非法集资案中?0名主要犯罪嫌疑人已被执行逮捕。今?月，百亿级理财平台“中晋资产”被上海警方查封?0余名核心成员在机场被截获。实际上，以A2P模式宣传自己的e租宝倒下之后，整个P2P行业却成了千夫所指。很多较为规范的P2P平台很受伤，纷纷与e租宝撇清关系。多位P2P平台创始人告诉腾讯科技，e租宝只不过是将以往线下的诈骗模式搬到了线上，打着互联网金融的幌子行骗，其本质既不是P2P，也不是其自己所宣扬的A2P。因此，很多P2P业内人士都称P2P本质上仍然是一种不错的商业模式，但众多并不是P2P却号称P2P的平台出事之后，P2P就开始被妖魔化了，因此规范的P2P平台就顺理成章地“躺枪”。然而，即使这些规范的P2P平台及时撇清关系，类似e租宝这样的不合规平台并不在少数，大批投资者所投出的资金将有去无回也会成为必然?
腾讯科技讯（相欣??5日消息，为了使代驾服务更加灵活和人性化，满足用户短途代驾的多样化需求，e代驾推出了“短途代驾”功能。他们希望改变传统代驾一口价（通常?0公里作为起步收费）的模式，五公里以内起步价五折起。目前，“短途代驾”功能在北上广深4个一线城市开始执行。具体来说，用户打开e代驾手机客户端，除了正常的“一键下单”功能外，点击屏幕左下方的?”号键，就可以选择“短途代驾”服务。e代驾目前上线的“短途代驾”以5公里作为起步标准，起步费也相应减少，最低减少一半。以北京为例?点至22点正常代驾，起步价为39?0公里，不?0公里仍按10公里计算。如此一来，用户酒后叫代驾，哪怕路程只?公里，依然要支付39元代驾费。而通过“短途代驾”功能，一样的时间一样的路程，用户只要支?9元代驾费即可?
[摘要]女性时尚数字门户PureWow已经盈利好几年了，利润率大概?0%左右?BI中文?4?5日报道瑞?哈伍德（Ryan Harwood）在2009年离开高盛公司创办了一家媒体初创公司，他原本打算创建一个男性时尚网站，但他很快意识到这并不是个好主意。经过一番分析和研究，哈伍德发现女性是更好的时尚内容目标受众。女性是社交媒体的主流用户，而且广告预算的影响力更大。哈伍德在研究中发现?5岁至45岁的女性已经厌倦了汹涌而至的数字内容，这些女性大多初为人母，她们的博客在互联网上非常流行。但是并非所有这个年龄段的女性都已经成为年轻的妈妈，还有一些女性虽然已经生儿育女，但也不想总被归入这类用户。因此哈伍德放弃了原先的想法，在2010年创办了女性时尚数字门户PureWow。从这几年的发展情况来看，PureWow的创收效率高得惊人。现在很多风投支持的初创公司都在努力研究如何在资金耗尽之前创收和盈利，在这种大环境下，PureWow的表现就更显可贵了。那么，PureWow的创收效率到底有多高呢？哈伍德说，PureWow现在的月独立访客数量接近1千万人。这是一个相当可观的数据，但是据知情人士透露，PureWow去年的收入大约为1千万美元，今年有望增至更加惊人的2千万美元。知情人士透露，根据PureWow为广告商们定制的内容数量，公司从每单合约中获得的收入?0万美元到200万美元不等。上述数据是根据当前的流量估算得出的，没有考虑到未来流量继续增长的因素。据哈伍德称，PureWow的流量年增长率为100%。相比之下，面向年轻女性的网站Bustle的月独立访客?500万人，其2015年的营收?000万美元，据说该网站今年的营收也将达到2000万美元。这意味着PureWow的创收效率远超Bustle，后者的月独立访客人数是PureWow?.5倍，但是两家网站去年和今年的营收却是一样的。而且哈伍德还说，公司已经盈利好几年了，利润率大概?0%左右。PureWow是如何做到这一点的？哈伍德说，关键在于包括品牌推广视频在内的优质原生广告。据哈伍德称，优质原生广告收入占到PureWow总收入的85%。不难理解原生广告为何能在PureWow上大获全胜。PureWow的主要话题是时尚、美容、食品以及各种生活小常识，这些话题与各大品牌紧密交织，能够随意地与赞助内容挂钩。哈伍德说，当PureWow刚刚起步的时候，原生广告甚至还没有出现。他说：“我们的编辑大约?年前就提出了尝试原生广告的想法。我们用自己的语言来撰写内容，然后与广告营销整合在一起。原生并不只是说说而已。”从一开始，PureWow原生广告的成功就跟撰写普通文章的编辑团队分不开，现在这个团队共?8名全职成员。现在人们对于这一点还有争议，因为很多新闻工作室仍然认为，媒体的业?广告部门与创作内容的编辑团队应该分开，各自独立。哈伍德说，但是PureWow没有独立的广告内容工作部。哈伍德指出，PureWow的原生广告具有与其他内容一样的娱乐价值。这个娱乐价值就是公司和受众评判文章的标准，它可以弱化赞助内容对公司信誉造成的影响。哈伍德说，公司之所以能够从原生广告中获得如此高的收入，有部分原因是这些原生广告不管在页面浏览量还是社交共享量上面的表现都跟普通文章差不多。但他也承认，原生广告背后的资源通常比普通文章多得多。哈伍德说，这个原生广告收入流的其中一个值得称道之处是公司不必无休止地追求规模。同时公司也不必为了融资去讨好风投投资者。到目前为止，PureWow的融资总额仅为450万美元。哈伍德说，他的投资者更关心利润而非规模，而他也正是这样做的。他解释说：“我来自高盛公司，因此我时刻考虑着这样一个问题：‘现金花完了怎么办？’”但是PureWow在规模上的欠缺可能隐藏着一定的风险，它很难扩大原生广告的规模。原生广告巨头BuzzFeed未能实现2015年营收目标，有些人认为这是因为BuzzFeed的内容规模发展速度超过了原生广告。很多像BuzzFeed这样的分布式内容完整是在为Facebook服务的，其他平台的盈利能力还很低。即便原生广告很难把规模扩大，但是PureWow的利润率却已经非常可观，这可以帮助它安然度过可能在今年发生的数字媒体风暴。这次风暴已经初现端倪，很多网站比如Mashable、IB Times和Salon已经开始裁员了。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
Model X用户反映的“鬼影”问题腾讯科技?4?6日，据科技网站CNET报道，对许多人来说，特斯拉的产品是炫酷的代名词，当年Model S就是各路明星人手一台，现在的SUV Model X更是销路奇佳，特斯拉的产能都有些跟不上了。不过，车上的鸥翼门虽然炫酷，却掩盖不了Model X挡风玻璃上的缺陷。在特斯拉俱乐部的论坛上，名为里金斯的用户就开启了自己的吐槽。他表示晚上开Model X时会在挡风玻璃上看到刹车灯和头灯的重影。里金斯称自己的视力很好，而且他发现只要把头前移三英尺就能解决这个问题。在论坛上吐槽的可不是里金斯一个人，名为杰夫的用户还上传了一组图片，在图中能明显看出夜间的“鬼影”问题。这个问题被爆出后，特斯拉的论坛炸开了锅，许多Model X用户也发现了这一问题，但客服代表却表示自己并不知道此事。对于这种可能造成危险的安全失误，特斯拉貌似没太上心。“有夹层的安全玻璃上出现反光很正常啊，角度问题而已，”特斯拉发言人就此事评论道。“这种情况一般出现在夜间，而且只会影响小部分驾驶员。关于Model X挡风玻璃的反光和重影问题我们只收到了小批量的投诉，未来我们会着手改善这一问题。”一些用户表示他们换了眼镜或者调整座位后这个问题就迎刃而解了，也有人选择给挡风玻璃贴膜。其实这绝对不是小概率事件，要知道很多用户并不登陆特斯拉的论坛，也许只是许多人的吐槽声没有传播开来罢了。无论造成这一问题的是制造问题还是司机的身高或角度问题，特斯拉都不能掉以轻心，毕竟它会影响到司机的视野，极易造成交通事故。（佳辉?
[摘要]去哪儿股东层面过去一年基本全更换，去哪儿股东消失，很重要的原因是换股?腾讯科技 雷建?4?5日报道在被携程控股半年后，去哪儿今日递交2015年年报。年报显示，在去哪儿股东行列中，去哪儿创始人庄辰?微博)不在名单行列，携程一共持有去哪儿190,152,519股，持股比例?3.8%。过去的半年是去哪儿经历重大调整的一年。在2015?0月，携程与百度达成一项股权置换交易。交易完成后，携程拥有约45%的去哪儿总投票权。根据交易内容，百度通过此交易完成前拥有?78,702,519股去哪儿A类普通股?1,450,000股去哪儿B类普通股置换?1,488,381股携程增发的普通股?016年元旦后上班第一天，庄辰超发布内部信，宣布卸任去哪儿CEO和董事一职。去哪儿网副总裁谌振宇接替庄辰超出任去哪儿CEO。谌振宇还发布内部邮件，宣布架构调整，任命张强担任COO、朱小路担任集团CFO、王懿担任集团财务VP，向朱小路汇报、甘泉担任平台事业部CEO、杨淼担任金融事业部CEO。截止到2016?月去哪儿股权结构（腾讯科技配图）公告显示，截止?016??1日，谌振宇、张强、朱小路、王懿这批管理层持股很少，基本可忽略不计。此外，庄辰超消失在了去哪儿股东行列。在去哪儿主要股东行列之中，基本都是原来相对陌生的股东。这些股东包括携程外，还包括M Strat Holdings GP, Ltd.、Viking Global Investors LP、Momentum Strategic Holdings GP, Ltd.，持股分别为19.7%?.9%?.7%。截止到2015?月去哪儿股权结构（腾讯科技配图）去哪儿股东层面过去一年基本全更换。去哪儿?015??7日发?014年年报。财报显示，百度控股去哪儿，占股51%，庄辰超持股?%，高瓴资本持股比例为4.7%。去哪儿当时还有Oppenheimer Funds, Inc. 、PAR Capital Management, Inc.、FMR LLC、Platium Investment Management Limited这些股东，如今，这些股东基本都从去哪儿股东层面消失。去哪儿股东消失，很重要的原因是换股?015?2月，去哪儿宣布中小股东批准去哪儿员工与携程换股方案，即去哪儿员工所持的去哪儿股权可?:0.725的价格转换为携程股份。换股后百度持股携程?5%股权，庄辰超在携程的持股可能会超过携程创始人梁建章。现在的疑惑是，进行换股的携程所持去哪儿股份应该会大幅增加，持股比例应不低于43.8%。据悉，去哪儿年报披露，截止?016??1日，携程还斥?亿美元从去哪儿独立第三方手中购买了去哪儿2%的可转换票据。那么，携程通过与去哪儿换股获得的股份去哪里了？M Strat Holdings GP, Ltd.、Momentum Strategic Holdings GP, Ltd.背后掌控人又是谁？这或许是外界需要关注的一个焦点?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?昨日深夜，财政部?3个部门将《跨境电子商务零售进口商品清?第二??正面清单)公布，自2016??6日起实施。第二批清单共包?51?位税号商品，第一批清单共包括1142?位税号商品。这意味着跨境电商正面清单中的商品增至1292?位税号商品种。中新网记者注意到，第一批清单由财政部等11个部门发布，而第二批清单由财政部?3个部门发布。第二批清单中，部分商品都做了说明。如食品药品监管总局对“依法需要经过注册或备案的医疗器械、特殊食?包括保健食品、特殊医学用途配方食品等)进行了说明，明确目前跨境电商零售进口婴幼儿配方乳粉暂不需要获得相关产品的配方注册证书?跨境电子商务零售进口商品清单(第二?部分名单。来源：财政部网站。在第二批正面清单公布的同时，财政部关税司有关负责人就舆论关切的问题进行解答。主要分为六个方面：一、不会给消费者带来太大负担跨境电商税收新政实施后，对商品而言则是“有升有降”。此外，“新政”有利于电商企业降低物流成本、缩短通关时间，电商企业可以化解部分成本，对母婴类等大众消费品的价格总体影响有限，不会给消费者带来太大负担。二、两批清单商品可满足大部分消费者需?日发布的第一批清单共包括1142?位税号商品，涵盖了部分食品饮料、服装鞋帽、家用电器以及部分化妆品、纸尿裤、儿童玩具、保温杯等?5日深夜发布的清单中，包括冷冻海鲜、新鲜水果、油制品和医疗器械等151?位税号商品。关于最近大家热议的进口婴幼儿配方乳粉，13日，根据国家食品药品监督管理总局意见，清单中有关商品的备注进行了说明，明确目前跨境电商零售进口婴幼儿配方乳粉暂不需要获得相关产品的配方注册证书，从2018??日起，在中国销售的婴幼儿配方乳粉必须依法获得产品配方注册证书；同时对“首次进口的化妆品”进行了解释，即通过跨境电商进口的化妆品应是按照规定取得许可批件(包括备案凭证)的产品。三、每?0000元限额满足个人自用消费需求财政部关税司有关负责人表示，单次交易限值由行邮税政策中?000?港澳台地区为800?提高?000元，个人年度交易限值为20000元。可满足大部分消费者个人合理自用的消费需求。四、“新政”并不违反上位法有媒体认为，税收新政涉嫌违反上位法。财政部关税司有关负责人澄清，《中华人民共和国进出口关税条例》规定的是关税的免征税额，政策将关税税率暂设?%，即暂不征收关税，不存在取消关税免征税额的问题。进口环节增值税、消费税的免征税额是由《财政部海关署国家税务总局关于印发〈关于进口货物进口环节海关代征税税收政策问题的规定〉的通知?财关税[2004]7?规定的，政策取消进口环节增值税、消费税的免征税额，由财政部、海关总署、税务总局报经国务院同意，程序合法。因此，不存在违反上位法的问题。五?“新政“对跨境电子商务长期健康发展是利好财政部关税司有关负责人表示，跨境电商零售进口商品具有贸易属性，能否适用行邮税存在较大争议?新政的出台，为跨境电商的发展营造了稳定的税收政策环境，打消了行业未来发展在税收政策上的不确定性，有利于企业安排长期发展战略和投资经营规划。此外，新政出台为跨境电商的发展营造了统一的税收政策环境，使跨境电商零售进口业务可以从少数试点城市扩展至全国，符合条件的城市都可以开展这项业务，将惠及更广泛的消费者和企业，也有利于营造电商企业之间公平竞争的市场环境。六、“新政”将促进新兴业态与传统业态的公平竞争有观点认为，“新政”的出台只是为了保护国内产业。财政部关税司有关负责人表示，“新政”是按照有利于拉动国内消费、公平竞争、促进发展和加强进口税收管理的原则制定的，注重促进新兴业态与传统业态、国外商品与国内商品的公平竞争。“新政”有利于降低跨境电商对国内消费品产业、零售行业、外商对华投资等实体经济的冲击，支持传统业态应对新业态挑战进行调整转型，提高市场效率，促进共同发展?
腾讯科技?4?6日，错失了移动芯片市场的英特尔，又面临个人电脑夕阳西下，英特尔陷入了某种方向迷失之中，不知道自己的未来在哪些产品领域。而据外媒报道，已经患上“大企业病”的英特尔，最近掀起了一场变革风暴，来自高通公司的“外来和尚”Venkata Murthy Renduchintala通过备忘录，对英特尔产品开发现状提出批评，并启动新的产品开发领导体制。在这场风暴中，英特尔已经有许多高管下课走人。另外，这位高管甚至被认为是英特尔CEO的热门人选。据美国媒体Business Insider报道，最近，Renduchintala撰写的一份内部备忘录被媒体曝光。他表示，在过去三个月时间里，自己和英特尔的产品执行团队进行了大量的项目评估，结果发现了一个很明显的问题或趋势，即产品开发过程中缺乏客户角度的聚焦，没有明确开发周期，另外缺乏相对竞争对手的领先优势。据报道，在Renduchintala的建议下，英特尔将会给每一个正在开发的产品，确定一个“三人领导小组”。Renduchintala认为英特尔的产品开发需要更加重视消费者的需求，另外认为英特尔急需从外部引入管理人员血液。这份备忘录显示，Renduchintala在英特尔内部的权力正在快速攀升?015?1月，英特尔招募作为高通高管的Renduchintala，担任“客户端和物联网业务和系统架构集团”的总裁，这是一个新创建的业务集团，覆盖英特尔大量拥有稳定现金收入的业务，包括个人电脑芯片和物联网芯片。英特尔也给Renduchintala开出了丰厚的待遇，其中入职奖金就高?000万美元。Renduchintala在英特尔内部实施的改革，也促使高层人事出现了剧烈动荡。长期负责电脑处理器业务的高管Kirk Skaugen，以及负责物联网芯片的Doug Davis都将离职。而在目前的人事架构中，他们属于Renduchintala的下级。此外，负责英特尔移动芯片的高管Aicha Evans（也属于Renduchintala的管理团队），几周前已经传出了离职的消息。媒体分析指出，英特尔现任首席执行官科再奇，正准备通过一个外来人才给长期停滞的英特尔带来一次观念洗脑和新的增长机会。在过去一年时间里，英特尔已经从外部招募了大量高管，这和该公司长期依赖公司内部高管的做法形成了鲜明对比。在一些人看来，Renduchintala在未来甚至有可能取代科再奇，担任英特尔首席执行官。另据媒体最新报道，英特尔将会在今年上半年实施一轮大裁员，一些业务部门的裁员比例可能高达一成，今年的裁员规模也会超?015年的1100人。据称，在这一轮裁员中，英特尔也会对产品线和业务部门进行整合，关闭一些分支机构。不久前，美国权威市场研究公司IDC和Gartner同时发布?016年第一季度全球PC市场的报告，报告显示电脑市场继续以一成的速度萎缩，这样的萎缩已经连续了多个季度。显然，PC市场的萎缩将殃及英特尔所依赖的电脑芯片收入。在智能手机芯片市场，英特尔的市场份额几乎可以忽略不计。而在平板电脑处理器领域，在巨额补贴带来巨额亏损之后，英特尔已经停止了用补贴中国白牌厂商购买市场份额的不明智做法。为了避免重蹈移动芯片的覆辙，英特尔已经提前布局多个新兴芯片领域，包括无人机芯片、物联网芯片、以及基于手势控制的人机交互技术。不过这些新兴产品尚无法填补电脑芯片业务的萎缩。（晨曦?
腾讯科技?4?6日消息，《纽约时报》和《财富》杂志报道称，雅虎一直不愿意向潜在的买家披露重要财务信息，而且最终会真正表示收购雅虎的潜在买家数量也要比此前业界传闻的数量少得多。据《纽约时报》援引匿名人士的消息称，雅虎公司的高管一直在向潜在买家提供“模糊不清的2016年财务计划等相关信息”，而且还“拒绝披?017年业绩展望相关的数据，另外还拒绝回答业务相关的重要信息”。《纽约时报》的消息称，“约三十家潜在买家一直在质问雅虎到底想抛售哪些业务，这些业务的收入又是怎么样。雅虎不愿意共享信息的原因可能是这些业务的实际状况要比该公司公开披露的状况差得很远。”《纽约时报》的消息还称，即使是那些对雅虎运营情况有所了解的人士，如今也对雅虎提供给潜在买家的一份长?0页的幻灯片感到费解。消息称，“与此同时，雅虎只是将幻灯片内容用来阐述公司的重要战略，例如其昂贵的Hail Mary项目，此项目旨在打造一个全新的移动搜索体验，从而超越谷?微博)、苹果和亚马逊等竞争对手。”业界分析师一直认为，Verizon将是最有潜力收购雅虎的买家。《纽约时报》的消息也称，Verizon即将提出收购要约。此外，《纽约时报》的消息还指出，英国的《每日邮报》也已公开表示与其它投资方（至少包括一家私募投资公司）合作，联合收购雅虎，而私募投资公司TPG则计划单独竞购雅虎。消息人士还向《纽约时报》透露，谷歌也已经考虑收购雅虎，但考虑到可能的反垄断事宜，因此谷歌可能不会再推进这一计划。另外，其它可能有意竞购雅虎的公司的还包括AT&T、CBS以及日本电信公司软银等。众所周知，软银控制着雅虎日本公司。与此同时，《财富》杂志也报道称，大量媒体的消息业已表明，约有数十家公司可能有意收购雅虎，但真正会报出收购要约的公司可能不?0家。《财富》杂志的消息称，“在雅虎董事会看来，其中的多家公司存在严重的不足。”《财富》杂志的报道还称，雅虎希望其核心互联网业务的售价能够达到100亿美元。《财富》杂志还阐述了一些潜在买家对雅虎竞拍流程的不满之情。据一家计划竞购雅虎的公司的私募资产业务资深高管向《财富》杂志表示，“这一直是个大笑话。”另外，《财富》杂志的消息还称，多数竞购公司在雅虎管理人员通过电话回答他们的问题之前，必须先听一段很长时间的电话录音。《财富》杂志的消息称，事实上只有少数的潜在买家与雅虎管理层进行了面对面的会谈，并不像此前传闻的那样多。目前，TheStreet Ratings的研究团队将雅虎股票评级定为“持有”级。受《纽约时报》和《财富》杂志的上述消息的影响，雅虎周五股价下跌报收。在周五的纳斯达克股市常规交易中，雅虎股价下?.66美元，报收于36.51美元，跌幅为1.78%。在周五当日早盘期间，雅虎最高股价一度达?7.15美元，之后一直处于震荡下跌局面。在过去?2周，雅虎最低股价为26.15美元，最高股价为45.44美元。（金全?
腾讯科技?4?6日，据华尔街日报报道，特斯拉电动汽车公司首席执行官伊?马斯?Elon Musk)2015年总薪酬仅?7584美元，与其他大公司首席执行官动辄8位数的天价薪酬（包括股票奖励）形成鲜明对比。马斯克是特斯拉公司最大股东，他此前从未接受过公司发放的薪酬。而他去年的年薪只是按照加州最低工资标准领取的。但是这部分收入不包括马斯克2002年接受的527万股股票期权，它们是特斯拉为马斯克提供的10年薪酬。截至到2015?2?1日，马斯克拥?720万股特斯拉股票，占公?6.5%的股份。根据周五收盘价计算，这些股票价值约?4.7亿美元。马斯克还是住宅太阳能安装商SolarCity公司董事长以及私营航天公司SpaceX创始人兼首席执行官。特斯拉公司首席财务官詹?维勒(Jason Wheeler)的薪酬为2090万美元，几乎全部来自新授予的股票期权，现金薪酬仅?6154美元。维?1月份离开谷歌(微博)加盟特斯拉。特斯拉首席技术官JB-斯特罗贝?JB Straubel)2015年薪酬为250560美元，特斯拉工程副总裁道格 菲尔?Doug Field)薪酬306923美元，另外获得价?808785美元的股票奖励。特斯拉在代理文件中说：“我们目前的薪酬方案反映了我们的创业基因，主要包括工资和股权奖励方面。这与我们以往的薪酬理念相一致，我们目前还没有为高级管理人员提供任何形式的现金奖金项目。”其他领取低薪的科技大亨还包括社交网络Facebook首席执行官马?扎克伯格(Mark Zuckerberg)，他2014年只领取1美元基本年薪。但是Facebook为他承担610455美元的租借私人飞机费用。本周五，Twitter宣布该公司首席执行官杰克 多西(Jack Dorsey)去年总薪酬为68506美元?月初，特斯拉宣布Model 3首周预售量达?2.5万辆，潜在营收约?40亿美元?风帆)
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 雷建?4?6日报道在汽车之家大股东澳洲电讯宣布将?6亿美元价格出售所持汽车之?7.7%股权给中国平安几个小时后，汽车之家管理层突然提出要对汽车之家进行私有化。买方团由汽车之家CEO秦致及管理层牵头，博裕、红杉、高瓴资本参与，准备?1.50美元每ADS的价格进行私有化。买方团这一价格较过?0天的平均价格有大?2.1%的溢价，较过?0天的平均价要溢价20.7%。这是继聚美优品之后又一家企业在进行私有化。当前，已经有优酷土豆、如家等多家中概股企业退市，360、淘米、酷6传媒等多家企业达成私有化协议，即将退市。不过，汽车之家的私有化依然有值得注意的地方，因为买方团中并没有中国平安。而中国平安刚刚以29.55美元每ADS的价格，成为汽车之家大股东。交易完成后，澳洲电讯将持有汽车之家6.5%股权，中国平安持股比例达?7.7%。现在的问题是，若汽车之家买方团与中国平安并非一致，为何买方团不从澳洲电讯手中直接买?7.7%的股权，?1.50美元的价格较29.55美元的价格溢价并不高。一位美股分析师对腾讯科技表示，若中国平安不同意参与以秦致为首买方团的汽车之家私有化，秦致、博裕、红杉、高瓴资本如何能解决中国平安的退出问题。若中国平安主导汽车之家私有化，只需再回收剩?2.3%股权，再联合澳洲电讯、博裕、红杉等机构就会容易很多，若秦致为首买方团要私有化，就需要回购至?0%以上股权。“秦致所持汽车之家股份只有不?%，这意味着管理层至少要筹集20?0亿美元的资金。”上述人士称，未来秦致为首的买方团和中国平安的关系或许值得外界高度关注?
编者按：随着Papi酱的快速蹿红，“网红”一词正风风火火席卷而来。从颜值爆表的淘女郎到别具一格的电竞主播，从靠“颜值荐股”的美女分析师到“擦边网红”的上市公司，“网红”成为了独特的新经济物种。在这场变革中，A股网红概念也酝酿着升机?016 网红加速扩张如果说2015年是网红元年，那2016年将成为网红经济大发展的一年。直播APP层出不穷，马?微博)宣布天猫将入驻美妆、旅游等视频直播领域，娱乐圈更是身先士卒，刘涛、鹿晗等明星们纷纷变身主播，而近日，在A股“第一网红”李大霄10亿人民币估值的刺激之下，各大券商也开始尝试用直播解读市场和各大板块的投资机会。其中，又以最具市场嗅觉的二级市场分析师行动最为迅速。上周，一段署名为“兔子君123”的方正证券(601901)通信组卖方分析师廖蕾的路演视频在金融圈内迅速走红，引起证券投资界人士尤其是买方人士的强烈反响，跻身成为当下最炙手可热的“网红”行列。海通证?600837)煤炭行业的美女分析师李淼则掀起了“颜?研值”的第二波高潮。不同于通常印象中的西装革履、正襟危坐，尽管路演内容仍是一板一眼的常见研究报告，但网络短视频的形式和廖蕾青春萌态的高颜值形象给严肃的研究报告平添了几分亲和力和轻松感觉。一位买方机构研究员这样解释一段路演视频何以快速走红：“我们乐于看到这样相对轻松的研究服务的出现。整体而言，券商研究报告相对严肃、枯燥，若加入更平实幽默的语言，又或是用更轻松的表现方式，阅读者更易接受。”网红经济市场规模过千亿在Papi酱获千万元投资后，网红经济正被越来越多的投资者关注和重视。招商证?600999)分析指出，严格意义上讲，网红并非新生事物，但“网红经济”这一概念近两年才被提出。实现从“网红”至“网红经济”的跨越，需要具备高质量的社交资产和恰当的商业模式。伴随消费趋势变化，电商面临产品同质化、流量获取成本高、转化率低等诸多问题，以及消费者获取信息方式的转变，网红经济近两年来快速发展。业内人士表示，随着90后走向前台，由于物质生活丰富，他们越发崇尚个性、独立，不受传统规则束缚，有强烈的表达和成名欲望，这就导致越来越多美丽、个性的网络明星出现。而随着智能手机的技术参数越来越高，各种美拍技术越来越精致，加上市场竞争下的电讯宽带价格低廉化，视频直播的门槛已经降到非常低，人人都可以直播，随时随地都可以直播，也就意味着人人都有成为网红的可能性。同时，随着商业模式成熟，网红聚集大量粉丝后，可以通过电商、广告、打赏、付费服务、线下活动等变现，有了比较完整的商业链条。业内人士指出，目前网红经济市场规模过千亿，短期内行业或将加速扩张，长期而言，实力不同的网红群体将出现内部分层，各自配合不同的变现模式，形成较为稳定的金字塔结构。从淘宝网红到电竞主播再到移动视频，网红经济衍生的产业链已经比较庞大了。从资本市场角度来看，目前至少有包括服装及电商平台、视频直播平台、电子竞技及美容医疗板块可能会受益于网红经济。A股掀起网红概念旋风继这两天美女券商分析师变身“网红”直播研报后，A股也骤然刮起网红概念股旋风??3日，沪指冲高3100点未果，令人颇为叹惋。但在此行情下，午后网红概念股却突然拉涨，巴士在线（002188）、顺网科技(300113)?00113）、广博股?002103)?02103）涨停，南极电商?02127）、华斯股?002494)?02494）涨?%。光大证?601788)表示，网红的核心是内?人物独立IP+社交服务。对于消费类市场，孵化器类平台将比拼资源、供应链管理、质量控制、网红资源，未来将出现一轮新的合并，诞生一批利润规模可观的公司；在传媒营销市场，从今年大批视频类网红开始占据各大网站，足以看到内容产业将向视频端倾斜，平台也将趋于多元化。目前A股市场上可能受益网红概念有：华斯股份、南极电商、昆仑万?300418)?00418）、浙报传?600633)?00633）、顺网科技、恺英网络（002517）、奥飞娱乐（002292）、游久游?600652)?00652）、宋城演?300144)?00144）、暴风科技(300431)?00431）乐视网(300104)?00104）、巴士在线、华策影?300133)?00133）、华谊兄?300027)?00027）。平安证券建议关注行业平台型公司以及在细分领域拥有独特IP的公司，包括华策影视、华谊兄弟、顺网科技、乐视网、东方财?300059)、奥飞娱乐、道博股?600136)、雷曼股?300162)、鸿博股?002229)、凯撒股?002425)、慈文传媒等。上市公司搭上“网红快车”如火如荼的网红经济也迅速在A股“蹿红”。去?月，华联股份(000882)公告?.6亿参与设立上海信磐，主要运营产品为“唱吧”及“唱吧直播间”，就此搭上“网红快车”。无独有偶，2015?0月末，中南重?002445)公告，拟与芒果传媒、快乐购(300413)三方合资设立芒果盈通，投资唱吧，布局音乐视频直播领域。此外，华斯股份持股30%的微卖与新浪微博有签订战略合作协议，未来有望在红人的供应链打造与经纪业务领域持续布局；柏堡龙(002776)拟定?.9亿建设时尚设计生态圈，共享平台上将引入全产业链，包括意见领袖与网红，对粉丝进行定向营销；南极电商打造明星港商城，结合供应链、电商运营与品牌孵化优势，建设明星交流与购买一体的综合平台。《投资快报》记者梳理发现，目前在A股市场上，与网红经济相关的细分领域主要分为电商平台、视频直播、电子竞技三类。第一，涉及电商平台的公司有华斯股份和南极电商。第二，不论是papi酱还是女主播，推广载体就是视频及直播平台，随着互联网一次又一次革新，移动直播正成为新时代的互联网社交平台和超级入口。拥有自有直播平台的上市公司有：巴士在线、恺英网络、乐视网、暴风科技、宋城演艺、昆仑万维等。第三，电子竞技火热，也带动了相关产业的蓬勃发展，如电竞战队、电竞主播、电竞直播平台等。目前，在网红圈里，知名度及商业价值最高的便是电竞男主播。A股市场与电竞相关的公司包括：金亚科技(300028)、顺网科技、游久游戏等；与电竞直播平台相关的公司则包括：浙报传媒（旗下有战旗TV）、奥飞娱乐（参股斗鱼TV）及游久游戏（参股龙珠TV）。掘金点华斯股份?02494）华斯股份于去年5月收购微?0%股份，成为其第二大股东。微卖是具有代表性的移动社交电商平台，于2014?月开发上线?015?月，微卖与新浪微博签订三年战略合作协议，在产品运营、数据支持、搭建流量入口等方面得到微博的大力支持，借助微博线上2000万垂直领域达人实现快速分销?016??日，华斯股份在投资者关系互动平台上表示，微卖和微博签有三年的战略合作协议，微博和微卖合作越来越紧密，已经做到了无缝连接。国泰君安认为，公司入股微卖仅是布局社交电商的序曲，预计未来借助和微博的合作关系，进入孵化制造社交关系IP以及社交关系大数据分析领域。一?016年起微卖对商家提现收?%的手续费，成为与微博合作最密切的社交电商平台。二是未来社交电商的核心优势在于社交平台、孵化社交关系以及对粉丝等的数据分析能力，预计华斯股份会逐步切入。巴士在线（002188）巴士在?016年将“我拍TV”打造成移动端视频直播的娱乐平台，结合公交移动电视屏幕，实现差异化的线上线下联运模式，孵化优质网?网生内容。我拍TV作为巴士在线旗下的移动视频互动娱?300043)平台，自去年下半年开始，实行了一系列举措，发力打造互动直播及网生内容与优质IP，实现优质资源的聚合。据了解，我拍TV是当前火热的全民直播互动娱乐平台，提供直播和视频拍摄功能，快速制作好玩、有趣、有故事的视频?015年底，我拍TV直播业务正式上线，聚合了大批90?5后大学生群体。在该平台上，主播和用户可通过视频进行实时互动。主播通过平台申请获得直播资格和权限，用户则可以通过下载注册我拍TV进行在线观看，并进行充值购买礼物与主播互动。高清HD美颜直播，聊天、点赞、送礼物，多种互动方式让直播更好玩。宋城演艺（300144）宋城演艺通过收购六间房，来实现拥有互联网直播平台。去??8日，宋城演艺发布公告称，拟以26亿元的价格，收购六间?00%的股权。六间房主打在线视频直播，主要商业模式为，主播在网络演播室进行音乐、舞蹈等多种才艺表演；观众通过购买虚拟礼物和虚拟特权向主播赠送来表达支持。公司净资产?778万元。六间房“风光”的基石，是依靠5万名主播吸引到的3000万注册用户。按其描述，为表达对“主播表演的欣赏和仰慕”，部分用户“一掷千金”，送上鲜花、汽车等虚拟礼物。为拿下“六间房”，宋城演艺可谓“煞费苦心”。与其他A股市场的重组不同，宋城演艺在收购六间房的过程，分了两步走。第一步，先由大股东宋城集团出面，“过桥收购”了北京太阳?00%的股权和六间?2%的股权；第二步，宋城演艺以发行股份和现金支付的方式，收购剩下38%的股权和宋城集团手中所?2%的股权。昆仑万维（300418）去年以来，昆仑万维对外投资动作连连，先后投资参股趣分期、随手科技、银客、洋钱罐等互联网金融企业，正式布局互联网金融服务；投资映客切入视频直播平台，投资Opera，打开切入移动网络的新通道，投资全球最大的同性恋社交平台Grindr，切入另类社交打开新思路；此外公司还代理了大量优质游戏，其中代理的《部落冲突：皇室战争》有望为公司带来意外之喜。昆仑万维董事长周亚辉表示，选择投资映客主要处于对移动视频直播行业前景的看好，以及对原多米音乐联合创始人兼副总裁奉佑生带领的映客团队的认可。据悉，映客目前在国内手机视频社交领域排名第一，是中国前十大社交网络之一?016??日，昆仑万维宣布，已向“映客”投?800万人民币，占?8%并获得一位董事席位。当时，映客的估值为3.77亿元。近日，刘涛入驻映客直播，开启了“刘涛的娱乐日记”，这也是国内当红艺人的第一例，开启了当红艺人直播间的先例?
腾讯科技讯（乐天??6日消息，曾经的中国“电商第一股”麦考林日前发布公告，宣布信中利和三胞集团共同完成对麦考林的私有化。麦考林?015??1日即收到4美元/ADS的私有化要约，较当天麦考林收盘价股?.5美元/ADS溢价14.3%。麦考林?010年在美国纳斯达克上市，成为中国电子商务B2C上市第一股。但上市之后，伴随着互联网的迅猛发展，消费者购买习惯出现转变，传统邮购业务受到巨大冲击，麦考林经历一个发展的低谷，业绩和股价表现低迷?014年由三胞集团旗下商圈网斥资约3900万美元现金，收购?3.7%的麦考林已发行流通股。三胞集团入主后，对麦考林进行业务整合转型，对麦考林处在亏损的零售服饰业务进行了剥离，向保健品美妆行业转型。麦考林2014年第四季度持续经营业务（“健康美丽”业务）净?80万美元；2015年前三季度健康美丽业务净?13万美元，同比扭亏为盈。截?015??0日，公司净资产5448万美金，每存托股（Per ADS）的净资产?.19美元，而当时的股价只有3.08美元，市净率只?.74。在此情况下，三胞集团决定对麦考林进行私有化，并于2015?月向公司董事会发出了初步非约束性收购要约?015年第四季度，麦考林最大流通股东之一信中利资本联合三胞集团，组成买方财团收购所有麦考林对外流通股，正式启动了麦考林退市进程，并于2016??4日完成私有化全部工作。这也是近期以来又一家将要退市的中概股企业，就在日前，优酷土豆、如家等多家企业已经退市，淘米?60也即将退市。据悉，信中利在2015年登陆新三板，其投资了健康管理企业美年大健康、美甲社区秀美甲、进口红酒电商品尚红酒、健身解决方案提供商FitTime即刻运动?
夏普宣布将于5?6日推出机器人型手机“RoBoHoN”??4日，夏普宣布将于5?6日推出机器人形手机“RoBoHoN”。据介绍，这款小机器人手机具备通话和短信等基础功能，还可直立行走、跳舞以及人工智能对话，只要说出“拍照”，RoBoHoN就会自动用头部的摄像头拍照或录像，还可将拍摄的影像投射到墙上。不过这款机器人手机的价格可不便宜，售价21.384万日元（约合人民?2694元）。去?0月夏普发布了这款手机。当地时??4日下?点，夏普官网等处开始接受预定，用户需另外按月支付使用费。此外，夏普将作为虚拟运营商提供移动通信服务，预计RoBoHoN的月产量?000部。“RoBoHoN”是由机器人工程师、东京大学尖端科学技术研究中心特聘副教授高桥智隆与夏普共同研发的。高桥智隆研发的Robi已经风靡全球，在机器人爱好者中颇有人气。夏普中国公司方面的消息称，这个产品将在今年4?8日北京全球移动第互联网大会（GMIC会议）和5?1日举办的CES ASIA（上海）展会上展出。夏普称，目前有进入中国市场的想法，但没有具体的时间表。夏普重组方案日前正式落定，台湾鸿海变成了夏普的大股东。换了大股东的夏普下一步思考的是如何重生，机器人手机是一个试水的产品，利用市场差异化的定位可能会在小众人群中有不错的市场。早前夏普高层接受澎湃新闻记者采访时曾透露，夏普对机器人的研发在日本公司中是走的非常靠前的，夏普多款商用机器人已经开展销售，比如酒店大堂的迎宾机器人都已经非常成熟?
腾讯科技讯（乐天??6日消息，创新工场微信公众号上日前发布了一篇创新工场CEO李开?微博)日前做了一场分享，讲述春节期间在美国硅谷的见闻。李开复谈及谷?微博)、特斯拉、Airbnb这些企业为何成功。李开复还给创业者建议，称打造百亿美元独角兽，必须要做三件事。李开复分享的主要内容如下：我们学到了什么？在硅谷我们见了Google的资深副总裁Jonathan Rosenberg，他做了一个非常有智慧的分享。在这个分享中我捕捉到几个片段，但其中我认为最重要的是：我们都知道怎样做独角兽，但怎样做一个百亿元的独角兽？作为一个公司的创始人，如果你要做百亿美元的超级独角兽，你要做三件事情：1、引领公司文化战略；2、找符合这个文化的人?、自己作为创始人要变得更强大。这三件事不可以授权给团队做，是作为创始人你自己必须要做的三件事情。一、引领公司文化战略公司三大支柱第一大支柱：文化我们去硅谷看了很多伟大的公司，包括Google、Tesla（设计并生产高档电动车）、Apple等，回来之后我们让CEO们写总结，让他们谈一下“让你最震撼的公司是哪一个”，没想到，答案最多的竟是Airbnb（专业旅行房屋租赁）。坦诚说，当时我觉得Airbnb还是不要去了，因为我们的行程太满，我觉得Airbnb只是在正确的时候做了一个网站，没有什么好学的，而且成品也就一个网站，比较一般，可以不去。但机缘巧合之下没有砍掉这个行程，Airbnb成了大家学习体会最多的一家公司。我们对Apple、Tesla都很追捧，也了解一些，但为什么偏偏是我们不太了解的Airbnb最让我们震撼？因为Airbnb的文化?，Airbnb的文化：好客的主人Airnbn公司最重要的一句话就是：Be a host，意即做一个好客的主人。这是公司的所有精髓。我们可能听过很多公司文化、口号、公司的八大字精神等，我们所熟悉的庞大公司、通常传统公司里的经常有这些，但Airbnb这句话最令我们震撼的是：每一个人心中所想到任何一句话，做的每一件事、每一个产品、每一个细节都要做到极致。在Airbnb参观时，我们发现公司会议室都专修成了房东真实房子的模样，这就让员工每一秒钟都能记得 我们要把一个房子打造得非常有特色，旅行者无论走到哪里，Airbnb都能给他们一种最大程度的归属感。举几个例子。参观别的公司时，给我们配一个讲解员就已经很客气了，但Airbnb派了4个，因为Airbnb觉得如果?个人?0个人可能听不清楚，于是就找了4个公司的员工，放下他们的工作，专门帮我们做讲解。他们真的在乎每一个用户的体验。每年有非常多人参观Airbnb，每个人都达到了宾至如归的感觉。Airbnb做的每一个产品的每个细节，都在传递一种信息：我要让每一个房客都很开心，让房客给我正面的评语、反馈。当年Airbnb的创始人把自己房子卖了，去住别人的房子，再去装饰房子，他们第一个房子就是创始人自己装饰的。你可能会说“Be a host”有什么了不起？这个很虚，这个是文化吗？打造好的产品，增加用户量才是重要的啊，但实际上是否如此？Airbnb的真正特色你真正了解么？当你住Airbnb时，每天早上醒来打开每一扇窗子，它给你带来的景色都不一样。每一个房东给你做的早餐送上桌都是热腾腾，而且口味还不一样，是费了心要做一个好的host。其实Airbnb的成功在于把文化成功地传递给了每一个员工，每一个房东，让每一个房客都感觉到宾至如归。我们回来之后，看到几个CEO的留言：有一位CEO说：“任何参观过Airbnb的人，估计都不会再有和他们直接竞争的念头了，因为在精神上已经被它彻底击溃。”第二个说：“其实情怀才是真正驱动共享经济、自我管理的法宝”。第三个说：“看似务虚的文化，竟然成了公司的核心竞争力，且反应在了员工、服务、产品上，让更多房东、租客同样享受到这种文化，并参与其中。”Airbnb公司成为百亿美元的公司，是有它的道理的。它在文化方面做到极致，而且难以复制?，苹果的文化：消失的飞碟Airbnb的文化是一个样子，其它的呢？我们到了苹果也受到了非常隆重的欢迎，苹果的PhilSchiler亲自带了四个VP来欢迎我们，并且给了我们各种建议。我?5个创业者，每位都有1分钟机会提问，听起来很好了吧？但当我们的车门打开，来欢迎我们的却是个苹果警卫。虽然有5位高管坐在房间里，但谁来迎接我们？是一个警卫，随时看着我有没有偷听、偷看，所以这是一个非常封闭的文化，是一个封闭隐秘的飞碟。进去之后发现，除了两张Steve Jobs的照片，就算想拍照也没有东西可以拍的，这就是苹果的文化。我们也问了很多硅谷人，这么多公司，苹果到底有什么不一样？他说：苹果一进入就消失了，就进入飞碟了，他们什么话都不能讲。有一位叫张磊的CEO和苹果的人聊了聊，最后他给张磊的产品提出很多好的建议，但当张磊不断地在探听FaceTime（苹果公司iOS和Mac OS X内置的一款视频通话软件）跟我们产品有什么差别时，他们还是滴水不漏，绝对不透露任何东西。所以进入苹果就是上了飞碟，进入了外星，这是它的文化?，Tesla的文化：科技愿景美国梦到了Tesla的感觉是什么？当时有一个讲解员，进入就严禁拍照，他是一个打满鸡血，充满热情的讲解员。我?0人坐上车，就像到了迪斯尼或者环球影城：只看到一个钢铁人，青筋暴露地跟你讲，我们公司多么了不起，做一个近400吨的机器，别人搬不过来，我们搬得过来。把一片铁?.1秒钟压成平面，每个Tesla的整个组合就是一片铁做的，全世界没有人能做到。Tesla整个工厂全是机器人，只有少数几个人是码农，他们在做协调的工作。这些机器和少数的人和谐在一起，进入了科幻未来的世界。Tesla的文化是什么？科技愿景。一个科技愿景等于美国梦的真实写照，这是我第一次觉得Tesla特别震撼。在企业文化方面，我们到底在硅谷上学到了什么？我们都认为所谓的硅谷文化是一个文化，认为硅谷文化就是一个开放、科技、产品的文化，其实不是的。在硅谷?000个不同的伟大公司，每个公司的文化都不一样，它之所以成功或不成功，在于它有没有独特的文化，有没有震撼员工的新文化，有没有具备情怀的文化，每一个公司都用它独特的文化引领着公司走向卓越。文化是什么？文化这个词不是特别精确。作为一个创始人，我在公司创造的文化、环境、愿景是什么？每一个伟大公司都有一个伟大的愿景，但不是因为这个愿景而伟大，而是因为每一个公司员工都深深地相信愿景。第二大支柱：使命“帮人们省钱让他们活得更好”是什么公司的愿景？沃尔玛。一个好的愿景可以激励人心，可以帮员工做抉择。当每天上班想到要买便宜货，就不激励人心了，要真正很深入地了解帮人们省钱是好事，为什么帮人们省钱？因为要让他们活得更好，这就会让人觉得我们是一个有情怀，有愿景，要改变世界，让世界变得更好的公司。Airbnb的使命是“让人天下为家”；文化是友善、好客，在乎用户体验。Google的使命是组织全球的信息；文化是让更多聪明人能有自由、民主的方式，找一批精英来做才能够做得非常高深的技术。第三大支柱：战略基础关于战略基础来自《How Google Works》，这本书有个很重要的观点：在创业阶段VC不太看你的商业计划，因为你写完计划，市场可能已经变了，可能你的计划已经不对了，但你们的做事方式是基于你的文化和使命，看到现在的竞争环境和市场环境，判断出以后做决定是基于什么。Google的战略基础就是：每一个员工深深相信顶尖技术驱动世界；增长为王，增长这件事情要比赚钱更重要；拒绝跟随别的公司。不是说这样的战略基础适合每个公司，但知道战略基础是什么之后，要懂得判断它是否适合于你的公司。Tesla的使命是让汽车像自来水一样。想像一下：如果你是员工，每天上班把汽车做得像自来水一样，是不是很兴奋？使命和文化都要非常清晰地适合公司，它一定是来自于你作为创始人的内心。公司以后会成为什么样的公司一定是围绕着创始人的。除非你不想干，觉得没有什么文化，就想赚钱，那就把公司卖掉，然后再让别人去做。伟大的公司一定有一个强大、伟大的CEO，要有自己的使命文化和战略基础，而且要站得非常稳，能非常清晰地把每一个细节传递给公司，所以千万不要认为它是很虚的东西。什么是一个正确的文化和使命？公司的灵魂。公司的每一件事情都要基于情怀和价值，让员工一听就觉得很棒。愿意每天起来以后，被使命所召唤和唤醒，觉得来公司是要改变世界的。但使命和文化也要能真正解决艰难的问题，它们不是很普通的话题，还要足够清晰和细腻。我见过90%的公司，基本都没有这样的使命和文化，看到的更多是谎话、废话和套话。我们可以检测一下：过去你曾经工作的任何一个公司，它的使命是什么？它的口号是什么？再想你一下Do you believe it？马上就会有答案，可能大家觉得自己相信，但大部分还是不相信的。大部分公司都把使命和文化当成浪费时间的练习，那就让员工一起讨论一些东西，如你要做一个伟大的公司，一定雇了最棒的员工，最棒的员工是不会被骗的。聪明的员工看得清楚，眼睛是雪亮的。这是一个正面的循环：一个有情怀的公司能找到有情怀的人，他会爱你的公司，帮你做事，跟你站在一条线上。如果只找一大堆雇佣军，花钱找大家一块赚钱，一起融资，一起忽悠VC的钱，他们也只会在你忽悠好的时候跟你在一起，忽悠不好的时候就走了。因此，一个伟大的公司一定要有让人相信的使命和文化。使命和文化不是说有就赢，没有就输，而是要真心相信。作为创始人要真正相信，要活出你的使命和文化，你做的每一件事情大家都在看，如果嘴上说用诚信做文化，但实际上却在拿回扣；或者创新是文化，但实际上却在抄袭，这样没人会信的。举个反例，有个公司说它的使命是“用我们的知识、创造力、勤奋，携手顶尖伙伴，提升用户满意度，最大化股东价值”。这个好吗？这是套话。哪一个公司有这个使命？雷曼兄弟。还有一个公司的使命是“尊重、诚信、沟通、卓越”。这个好吗？基本是谎话，这个公司是安然，但不是每个公司都在说谎话。作为创始人，有没有用心把自己真诚的想法分析给员工，大家都在看着。文化不是口号，不是套话，是代表你的一句话。能不能把这个精神执行出来，能不能找到很美的口号，其实并不重要，甚至公司没有一个口号也没关系，但是你要清楚你在做什么，你的员工要跟随你怎么做这件事情，那就足够了。二、找符合文化的人这是?998年说的一段话：“在工业社会中，一个最好的、最有效率的工人，或许比一个一般的工人能多生产?0%?0%的产品；但是，在信息社会中，一个最好的软件研发人员，能够比一个一般的人员多做?00%甚至1000%的工作。”现在是信息时代，一个顶尖的人才超级重要，而且比过去工作时代重要很多倍。我们要有很棒的文化才能招到这种人，要给很大的空间，他们才能够发挥。这一批人来了才能巩固你的文化，再吸引同样一批很棒的人。这次硅谷之行的一位CEO参观了Airbnb之后，他的感觉是：“如果一个公司没有吸引人的文化，就不能用文化凝聚；没有文化的认同，就只能挖到雇佣军，那么它能顶住大风大浪吗？?人才到底有多重要？用我们去硅谷的几个名人做例子。浏览器是谁做的？Marc Andreessen，他做了NetScape、Mosaic，创办了Andreessen Horowitz。与其说创新工场像YC，我们更希望听到创新工场像Andreessen Horowitz，这样的人才值多少钱？花多少钱能找到呢？这样的人才是无价的。再比如，我们在硅谷非常有幸见到Avie Tevanian，他是我当时读博士时的同学，非常低调的，在网上搜不到他的东西。有人看过《史蒂夫 乔布斯》这部电影吗？你们回去要看这部片子，不看不能称为果粉。这部片子里Steve jobs被赶走的时候，他说：“等我把Avie挖来，写好操作系统，苹果就必须把我买回去了”。苹果为什么把Steve jobs买回去？实际就是因为这位Avie。这样的人才值多少钱？一亿美金够吗？十亿美金够吗？这样的人才是无价的。作为创始人，你必须要了解人才的价值有多大。Google有位名人Jeff Dean，“Larry和Sergey的代码真不能看，我全重写了”这句话不是他说的，但他的意思是，Dean来Google之后，把Larry和Sergey写的代码全扔掉，虽然Larry是很了不起的创始人、产品人，但代码写得实在太烂了。Jeff Dean，大家都认为他是美国第一程序员，不但是程序员，还是架构师。他为Google做了什么贡献？大家知道MapReduce（一种编程模型，用于大规模数据集的并行运算）、BigTable（Google设计的分布式数据存储系统）、Dremel（Google 的“交互式”数据分析系统）、Spanner（谷歌公司研发的、可扩展的、多版本、全球分布式、同步复制数据库）吗？这是Google整个庞大的架构。为什么Google的搜索、AlphaGo能做得那么好？就是因为他基本把Google的代码全写了。人才有多重要？作为一个公司的创始人，你愿意把多少股份给JeffDean这样的人?.1%?%还是10%，还是把你的股份全部给他？作为一个公司的CEO，千万不要认为我先来我就?0%，工程师最?.1%，这样的思维是永远找不到像Jeff Dean这样专才的。这次我们在硅谷见到的这些天才都特别厉害。除了单个的天才特别厉害之外，我们也会看到在很棒的文化中，整个公司都很厉害。如果只是抱着我只是管理者，我要找一批我管得住的人，这个时候你的公司就会不断往下走。我非常深信的一句话：一流的人补不一流的人，二流的人补三流的人，当有二流的人进入公司时，就会开始走下坡。这个演绎得最完美就是Paypal（国际贸易支付工具）。Paypal的员工Elon Musk?Reid Hoffman、Max Levchin、Chad Hurley、Dave McClure、陈士骏，这次硅谷之行有幸见到其?个，都来自于Paypal，公司的总市值现在已经达到了600亿。当你吸引最棒的人时，你可能就会产生巨大的价值?，到底怎样找人才？作为CEO，应该把30%的时间花在挖掘人才上。每找一个人不是达到公司最低水平，而是要能提升公司的平均水平。比如你?0个人，再找第9名，至少要找一个具有前4名实力的，这样公司才会不断往上走。当然文化愿景和认可度也很重要，因为一个很重视诚信的人如果找了一个老是喜欢做坏事的人，这样他不会快乐，你也不会快乐。公司小的时候，最早的一批人定义了公司的文化，他们的发展对未来很重要，大家都会向他靠齐，所以这批人特别重要。比如王强、徐小平、俞敏洪(微博)，他们的核心就意味着新东方成为了什么。如果当时是俞敏洪和张三、李四，那可能就不会成为未来那么伟大的新东方了。当你的公司更大一点之后，你要花更多时间，深度认识核心员工，要做一个假想：假如公司要沉了，你只有一个救生艇，你会把?0%的人放在救生艇上？这些人你要花更多的时间，给他们更多的股份?，面包虽然重要，精神也一样重要如果你只是给钱是不会留住这帮人的，需要用真诚、精神、属于你的使命还有重视他的感觉留住他们。重视员工不是跟他拍拍肩膀说做得很棒就好，你讲的每一句话都要证明：你搞懂了他在干什么。聪明人最不喜欢的就是老板只会说一些套话，哪怕是很好听的套话。一个老板如果是伯乐，就该跟员工说：你做的这个安全程序特别棒，帮我们公司省了多少钱，防止了什么问题，提升了多少估值，别的公司做不出来，你比别人好多少倍。他们需要知道老板这么用心地在乎、了解他们，这就是管理聪明人的秘诀?找人不只是“填满办公室”在初创期，前十来个员工应该用怎样的态度看待。公司大了不能像Google一样，每个秘书都是斯坦福毕业，但至少在核心、初期还有未来重要的岗位，都非常重要。管理人只有一个秘诀：作为聪明人，过去想怎么被管理，就要怎样去管理别人，要不然就无法执行，聪明人会把你看透。三、创始人自身要变得强大如果说Airbnb最震撼，那最难忘的应该是我们在Yuri Milner家吃的那顿早餐。Yuri Milner是Facebook、京东、小米的投资人，美国最牛的投资人，他在硅谷买了一?亿美元的豪宅，请我们吃了非常丰盛的早餐，而且还有饺子。在他的早餐桌上，他和我们分享了他对未来的展望。Yuri谈到：“为什么世界上的科技革命还没有结束？”有很多统计的数据告诉我们，世界的消费百分比还远远没有体现互联网化的作用。“互联网+”也好，智能化也好，还非常早。Yuri分享了他喜欢的投资领域，我看到了一个特别成功的人的情怀：A、非常谦虚；B、对错误和失败非常坦诚。他最后悔的事情就是没有投Uber，为什么呢？因为他总认为虚拟经济代表了一切，虚拟经济很难跟实体经济结合，而且实体经济很笨重，会把虚拟经济拖垮，但这是错误的，从此以后他就要看虚拟和实体的联合，所以投了滴滴。Yuri讲这件事情的逻辑非常清晰、坦诚，大部分名人、投资人错过了什么巨大的公司，总会找个借口，但他非常坦诚地表示错在于他。他擅于学习、总结，知道错误，承认错误，马上修改。他也分享了很多自己投资的历史。有人问他：“你最失败的公司是哪一个？”Yuri想了半天说：“没赔过钱。”震撼人心的一点还在于：这么成功的一个人，不是在想着赚更多钱，不会因为钱多把人打败了，不认为比别人更多钱，更会赚钱就是最牛。他说：“我要想想帮人类做点什么事情。”他觉得在医学和生物方面，只有诺贝尔奖不够，要提供更多特殊奖，提供能够攻破癌症的奖。在我得癌症之后，他马上打电话来提供各种资源；他还认为人类在宇宙间是不孤单的，所以拿?亿美金让世界上所有星球的人能知道人类地球的存在，更有可能和我们建立联系和关系，哪怕这个关系之中有几千光年的差别，也一定要把这件事做好。不管这件事情是对还是错，他让创业者感觉到：一个人真的成功之后，不能只是比别人赚得多，或者未来赚得更多，我们还需要有更多的梦想。看到他的层次和情怀之后，我们感觉到应该要把未来和梦想放得更大，放得更远，让自己达到这个阶段以后不要颓废，因为还有更有意义的事情可以做。一位创业者问他：“你投了这么多伟大的公司，那些CEO们有什么特点？”他毫不犹豫地回答：“这些CEO有一个共同特点：‘不正常，很偏执’。”他只投强大、不正常的创业者，这些创业者没有一个是四平八稳的职业经理人，没有一个善于做产品、善于思考、善于沟通、善于融资，这些东西都应该要会，但不一定要全会，只?0分?0分?00分也行。这些人要非常强大、不怕失败、愿意挑战未来，有All in的思维，要想得够大、敢于突破框框，失败了也没有关系，绝不妥协，这是10亿美金创业者的共同点。简单一点就是：这些人不正常、偏执。并不是说每一个人都要这么做，但这是他丝毫不用思考就回答出来的。我们在硅谷这段时间，看到了很多伟大的创业者，他们身上什么地方偏执？什么地方不四平八稳？什么地方不正常？什么地方强大？举五个例子：1、FacebookMark Zuckerberg每年会做一个新年计划。当Google、eBay在中国遭遇滑铁卢之后，他坚决把Facebook带入中国，而且为此学了中文，看习大大的书，看毛选，这样的人强不强大？你能做到吗？这样的人是很特殊的，每年的新年计划都不一样，他今年的计划是自己写一个AI程序。他曾经说：要吃肉就得自己杀。这样的人强大、不怕风险、偏执?、Google有人说Google做Alphabet（谷歌重组后的“伞形公司”（Umbrella Company）名）就是做个广告，因为华尔街认为Google本身的搜索广告业务很赚钱，但还是有不赚钱的业务，Google会把它进行分拆，这样华尔街就会给更高的估值，因此才把不赚钱的无人驾驶、机器人、基因排序拆出来，这样Google股票才会更多。是这样吗？我们也太低估Google了，它之所以这么做是因为做了搜索和广告，打造了一个AI的大脑，这个大脑丢什么进去还要花很多功夫，但是可以领域突破，创造巨大的商业机会：丢基因排序进去就能做医学的解决方案，丢围棋谱进去，就变成一个AlphaGo，丢股票分析经历进去，就可以做机器人训练（Robot Training）。这些东西很宏伟，说难听点：征服世界，赚最大的钱，用人类有史以来能赚最多钱的机器大脑改变世界，成为最有价值的公司，这才是他们最大的计划?、Playground安迪 鲁宾是Android的创始人，也是我在Google和苹果的同事。Android为什么伟大？以前造一台手机要2亿美元，现在只要200万美元。为什么？因为Android把一切搞定，把一切标准化。未来机器人是不是也会如此？所谓的机器人不是走来走去像人的机器人，而是工厂、仓库的机器人，甚至监视器、无人驾驶也是机器人。从广义的角度来看，机器人的革命大还是安卓的革命大？肯定是机器人的革命大。怎么做一个机器人的安卓出来？这个很难，因为这不是纯软件的问题，还有底层的硬件，以及它的成本，肯定比安卓的发明要再难至?0倍。Playground就是在走这样的方向，一个人已经改变全球手机之后还敢做Playground，想得够不够大？是不是能够不断地突破框框？你有没有这样的想法：做一?0亿美元的公司，在拜访Palygroud之后，有一位创业者说：“我们看到的创业不是智慧的选择，因为创业本身对伟大的创业公司来说不是一个选择题。”选择题有标准答案，你从中选一个，要做伟大的创业公司，人家给你一道五个答案的选择题，你就要想出第六个，第六个是别人答不出来的，这才是成为伟大公司的方法?、Stanford AI（斯坦福人工智能）我们在Stanford Artificial Intelligence见了很多伟大的科学家，谈到AlphaGo，有位科学家说：“AlphaGo就是缝出来的布娃娃，手脚身体以前都有，把它缝出来而已。”汽车能比人跑得快，但汽车不代表人。Stanford Artificial Intelligence要做的是跟真人一样的东西，这才是真正的Think Big?、All-in的心态Yuri Milner讲过一个特别精彩的故事，这是他人生做的最艰难的一个决定。当年他在Mail.ru（俄罗斯网站Alexa排行第一的网站）好不容易忽悠了VC拿到?亿美金，有各种创业的打算，比如把Mail.ru发展成社交、搜索各方面都很强的公司。VC说：“我赌你能成为俄罗斯的‘腾?百度’。”就把钱给了他，之后他转眼把?亿美元全部投到了Facebook，这2亿美金占了Facebook100亿美元天价估?%的股份，VC这个时候基本上已经要把他踢走了，但他感觉Facebook在做一件比Mail.ru更伟大的事情，所以要投资它，这不但是要带来回报，而且还要学习怎么做更大的事情。大家试想：一个创业者把Mail.ru发展到了一个接近百亿美元的公司，居然做了这么一个抉择，把VC全部的钱投到另外一个国家的Facebook里，占了2%的股份。他说：“如果当时我的决定错了，我的未来就完了。”这种All-In的心态，不是说愿意去赌，赌了有自信会赢，而是他想清楚了，如果输了我也认。如果你有这样的心态，才有可能成就一家伟大的公司。四、总结：如何打造“百亿美元”的独角兽？1、要有最核心竞争力的文化，真诚的、有情怀的，用这种文化来招最棒、最有才华的团队，不但符合你的文化，而且巩固你的文化?、作为一个创始人，要做让自己更强大的事情，看到别人看不到的事情，做看不到的选择，做出别人不敢做的事情；3、刘张博在整个硅谷之行总结了一句话，“让自己更强大，才能让公司走得更远。?
腾讯科技?日本公司?015财年刚刚结束??5日，东芝公司对外宣布，在过去一年中一共裁?4450人，比原定计划多出了三成。据日经新闻报道，按照东芝最初的计划，到2015财年结束，东芝希望在2015年三月份员工规模的基础上，一共裁?0840人，但是实际被裁减的人数，则高达14450人。据悉，在这些被裁减岗位中，日本国内的人数为8430人，日本国外被裁减人数为6020人。由于发生财务造假丑闻，再加上和日本所有大型电子企业一样，陷入了竞争力下降、利润和收入大幅下滑的困境，在过去一年中，东芝展开了大规模的业务重组，多次宣布了大裁员计划，另外对外变卖不符合未来发展战略的业务和资产。就在去?2月，东芝宣布了最新一轮裁员计划，人数高达7000人。这一轮裁员主要集中在生产家用电器的东芝生活方式业务部门。东芝也对东京市Ome的一座工厂进行了大规模裁员，这家工厂主要生产电视机和个人电脑。之前有消息称，东芝计划在电视机的研发业务上和其他日本公司合并，从而降低研发开支。另外，东芝、富士通和索尼转让出来的VAIO公司曾计划将个人电脑业务合并为一家公司，不过据日经新闻最新的消息，由于分歧严重，合并电脑业务的计划已经流产?014年，东芝也曾经对个人电脑业务进行裁员，裁员规模为两成?00人）。今年三月份，在新财年开始之前，东芝和中国家电巨头美的集团签署了协议，东芝将白色家电业务的八成股权，转让给了美的，美的还获得了东芝品牌的四十年使用权，以?000多个专利。另外，东芝也正在转让旗下的医学成像设备业务，转让价格高?0多亿美元，佳能、富士等公司正在进行竞购。另外在去年三季度，东芝还将图像传感器业务转让给了索尼公司。以手机摄像头为主的传感器芯片业务，已经成为索尼重点发展的支柱业务，索尼也拥有行业第一名的市场占有率。据报道，在未来全新的东芝公司中，能源、核电站设备等业务将占据更高比重，消费电子的比重将会大幅度减小。（晨曦?
昨天在北京叫滴滴快车和人民优步，比往常都要更难一些。但似乎并没有太多人意识到是为什么。像往常一样，开滴滴快车的蒋师傅从早?点半开始去接早高峰的订单。但不同寻常的是，昨天早高峰期间他接到了十来单，而平常只能接到七八单。“因为那会儿出车的滴滴司机就少了。”他对《第一财经周刊》说。跟以往不同第二件事是，到了早上10点，他关掉了滴滴的司机端App，回家了。他响应了滴滴快车司机们联合罢工的号召? 乘客陶伟鹏早??0从惠新东街叫了Uber，平时早?.2左右的溢价，今天早上1.9倍，而且等了七八分钟。中?点半他叫车还?.5倍溢价，但平时这个时段几乎没有溢价。“不正常，就应该是车很少。”我也感受到了异样。昨天中?2点时，我从甜水园叫滴滴快车，不仅要付1.8倍的车费，而且等了五分钟也没人接单。决定放弃、转头叫人民优步后，滴滴司机才和优步司机几乎同时给我打来了电话。“派单超?8秒就很不正常了，”干了近一年滴滴快车，以此为职业的蒋师傅说，滴滴设?8秒“慢必赔”的标准，原本就是因为通常不会等这么长时间。不过昨天的情况?8秒的慢必?元券真是太容易到手了。来接我的滴滴师傅也正纳闷。他接到了滴滴的通知，这天去掉了拿接单奖励的所有门槛。而以往，像他这样兼职干干、有空才拉的司机，经常因为前一天没拉活儿、或者拉活儿太少，达不到拿奖励的标准。而且非高峰期也有1.2倍的奖励。“你知道滴滴快车司机今天罢工吗？”我问他。“不知道，”他说，他跟以此为生的人不打交道，“但是很有可能。”他在金融行业工作，琢磨过快车司机的收入：现在平均跑一公里，刨去成本，?毛钱，而一般一个司机干上一整天也就?00公里，相当于一个月收入大概?500块。他动了动下巴，示意我看旁边的一辆出租车，说：“现在快车司机（的收入和工作时长）不就跟他们差不多吗？? 司机引发这场司机群里号称是“万人大罢工”的原因，正是因为收入的急剧减少。这让快车司机们在心理上感到巨大失衡。四五天前，蒋师傅在一个一百多人的滴滴司机微信群里，看到了让大家在周五罢工一天的号召。这个号召里说，“选在周五是因为这一天用车量最大，这一天的这一个时间最堵！”“我们司机确实没有改变倍数的权利，但是我们相信平台这样压榨，我们就有每周五都让你在晚高峰瘫痪一天的能力吧？记住是谁成就了你们易到、滴滴和uber！忘恩负义的东西！”这份号召里说，这次“万人罢工”是由北京大型租赁公司和大型微信司机交流群群主共同组织的，诉求是“拒绝低价劳动力，反对高佣金抽成。”北京万人司机联名倡议微信蒋师傅的第一反应就是要响应这个罢工号召。平常跟他一块儿趴活儿的其他司机，也都说要罢工。这些司机加入其他司机微信群里，大家也都看到了罢工号召。Uber北京的司机也收到了这份罢工号召。一名张姓Uber司机对《第一财经周刊》说，他加了4个Uber司机QQ群，总共?000多人，“大部分都说要积极响应。”蒋师傅去年5月，被一家汽车租赁公司的人说动，带着一?万块的车加入了滴滴。他发现，滴滴的活儿真是挺好干的，单子多、补贴高，他一个月能挣一万多。之前，他拉了六七年的黑活儿，还有辆金杯车来接些拉货的活儿，一年能挣十多万。去年年底，他把因为干滴滴而闲置了的半年的金杯车也卖掉了。但事情急转直下。去年他刚干时，滴滴给全?倍奖励。到了今年年后，改成了早高峰2倍奖励，晚高?.8倍。之后一点点降，现在是早高峰1.5倍，晚高?.2倍。对于订单数量的奖励也在减少。去年，一天拉?2单，奖励200元，现在奖励90元；去年，一天拉?2单，奖励100元，现在奖励40元。“基本没法干了，”他说，现在他一个月收入四五千，比去年少了一半还多。而我们询问的优步北京司机也称，自己最高见?倍奖励，但现在也降低为早高峰1.7倍奖励，晚高峰无奖励。让蒋师傅感到愤懑的是，四五千元月收入对应的是每?1?4小时、全月无休的工作时长。因为主要靠早晚高峰期的补贴挣钱，蒋师傅每天早上6点半准时出车，一直到晚上八九点收车。滴滴的另一项奖励规则，促使他几乎一天都不愿休息。以每天?00元车资为例：如果头一天没拉活儿，那么第二天就没有任何奖励，扣掉滴?6%多的抽成，那么他能收?70元；如果头一天拉了一单，按照最低标准拿奖励，能到手四百多；拉够10单，才有正常奖励。因此即使是限号他也照常上工，滴滴会给他派五环外的活儿。“滴滴就是牵着我们鼻子走。”他现在怀念起了自己拉黑活儿的日子，虽然挣得跟现在差不多，“但是干得少，人舒服啊。”但是他也清楚已经回不到过去了，乘客们已经习惯App叫车，不再打黑车了? 平台人民优步把定价改为相当于出租车车?折，是去年打车市场的关键事件。因为随后滴滴在5月追随了这个标准，上线了滴滴快车业务。在北京，滴滴快车和人民优步是每公里1.5元，而出租车?.3元每公里，而且起步价更高。在过去的闲聊中，司机们几乎都说，如果没有滴滴和Uber的补贴，如果不开低油耗的车，这个定价很难赚钱。这带来的一个疑问：如果有一天滴滴和优步不补贴了，这个生意还能持续下去吗？这种低价服务带来了大量订单，也带来了大量亏损。中国优步市场份额从年初?%上涨?5%。但这家公司在中国亏损了10亿美元。滴滴去年年底号称自己已经盈利。但是在今年在今?月的一个发布会上，Uber CEO卡拉尼克回答《第一财经周刊》怎么看待滴滴的这个说法时，说他估计滴滴一年要?0亿美元补贴。根据滴滴CEO柳青展示的滴滴数据，滴滴已经成长为一个巨型平台。司机们也并不都是老实人。这些平台除了给出正常补贴外，还得为刷单之类的非正常状况买单。在淘宝上，曾经能搜出一堆买假账号，以及业内叫“扎针”的刷单服务。上个月，杭州公安还逮捕了有5000个Uber账户、靠刷单获利的两名男子。我曾遇到过一个司机，他靠自己两个司机端账户、两个手机相互下虚假订单，以及要求乘客额外帮忙多下一单，来赚两份补贴，他说自己月收入超过2万。在补贴的刺激下，越来越多司机加入了滴滴和Uber。蒋师傅去年5月加入滴滴快车时，发现自己的号码已经是第7万多名了。他当时还推荐了不少自己的亲朋好友加入滴滴快车，还有人为此专门买了车。他猜测说，“现在北京把兼职的全都算上，可能能有十几二十万人？”滴滴和优步都未透露自己在北京的司机人数。但司机的数量无疑在增加，平台的控制力也在急速变大。补贴总是要停的，花出去的钱总是要赚回来的。滴滴称自己在北京有90%的市场份额。它很早就开始抽成。而优步虽然晚一点，但现在收?0%的提成了。在这种转换中，司机遭受的损失经常化为罢工和抗议。在美国，Uber司机进行抗议和罢工的数量可不止一次了。美国司机们跟北京司机们的愤怒感受也很相似：他们也说Uber过河拆桥，司机人微言轻。一旦停止补贴，司机怎么赚钱？一个可能的办法是，靠乘客在难以叫车时支付成倍的车费，来填补这个缺口。一名司机的个人观察是，现在滴滴在三里屯地区派单时仅就近派单，不向远处调度，“憋乘客一会儿，你们就愿意加价了。”这位司机的个人观察未能得到滴滴的证实。当《第一财经周刊》向滴滴提出关于罢工的问题时，滴滴公关部称自己仅能给一份统一的声明? 扎针在这份统一声明中，滴滴称，“北京有少数快车司机因刷单被处罚或者其他原因对平台产生误解和不满，进而诉诸于一些较为不理智的手段，并且通过微信群、短信等手段强行要求甚至威胁其他正常运营的司机也参与其组织的行动，以乘客身份下单并恶意取消，一星投诉等方式（口语称“打针”）表达不满情绪。”下?点，我在东直门下了第二个订单，依然要支付1.5倍的车费，但滴滴主动给了我打了个8折。支?.5倍的车费，又?折券抵扣。来接我的司机知道罢工这事儿，但是因为他才刚干了十多天，没有加入任何租赁公司，没有被鼓动起来。而且，到那会儿为止，他接?0个订单里，有4个是虚假订单。他估计就是罢工司机为了捣乱而下的。他路上遇到了另一个滴滴快车司机，对方说自己已经接到了十来个假订单。流传的罢工倡议中写道，“要有一意孤行继续上线的师傅可别怪兄弟们无情，骂他（她）八辈祖宗，扎针，打一星，写差评，非要扎得你们遍体鳞伤。”早上十点左右，这名司机看到滴滴的司机端就发了一条消息，表示今天所有取消订单的滴滴都认可，成单率都算作?00%。而以往滴滴要求至少70%的成单率。接我前，这名司机还取消了一个真实订单，因为嫌对方目的地不好，“反正今天取消订单都不算的。”关于扎针，司机群里传开了这么一段话：“大家继续扎针！早高峰扎? 10点共计扎?748685，针劝退42882司机，扎?529位司机（铁逼成单率不够）。本?.15活动，社会各界专车司机空前团结！气氛十分高涨！成绩斐然！”滴滴目前仅有的一份官方回应里称，“滴滴平台正积极和合法诉求的司机进行沟通……同时我们也会严厉处罚有恶意行为的司机，我们也提请注意，上述部分司机的行为已触犯法律，我们正在收集证据并提交警方。”跟Uber司机在美国罢工时有人聚集在Uber门口抗议、写反对标牌的做法不同。这次北京罢工，没有人在滴滴公司门口抗议，没有人联络媒体，媒体对此的报道，常常是源于乘车时遇到了吐露要罢工信息的司机。北京专车司机们的这次罢工还显得粗暴和缺乏经验。到目前为止，尚不知晓这次罢工究竟有多少司机加入，不知道下周五是否还会发生。微博上少有人讨论此事，我的同事晚上6点在大望路打滴滴去机场时，依然有6名司机抢单。当我在自己的朋友圈里询问时，有几个人说自己今天打车要加价，“就像是中学狂追你的男生忽然变得高冷了”?
腾讯科技?4?6日，社交网络Twitter周五对外表示，该公司CEO杰克 多西(Jack Dorsey)2015年的总薪酬为68506美元。Twitter去年10月份宣布，其联合创始人多西从临时CEO转正，但同时还身兼移动支付公司Square的CEO，后者是多西?008年创建的另一家公司。在Twitter，多西去年没有领取薪水或期权，所得到?8506美元只是其个人和住所的安保总费用。多西的前任迪克 科斯特洛(Dick Costolo)去年的总薪酬为91795美元，这其中包括7162美元的薪水、汽车服务以及安保费用。对于多西一人是否能够胜任两家上市公司CEO的担忧从来就没有停止过。在此之前，科技界只有少数人士很好地完成这一角色，例如史蒂夫 乔布?Steve Jobs)，其同时领导苹果和动画制作室皮克斯，以及伊隆 马斯?Elon Musk)，其同时管理着电动车制造商特斯拉以及太空探索科技公司。多西正式接手Twitter后，对公司高层进行调整，有四名顶层高管离职。多西此举意在重新团结被科斯特洛弄得支离破碎的公司。经常性的管理层变动、战略转变以及低迷的股价使得Twitter备受煎熬。在推出新产品吸引大众方面，Twitter显得力不从心，这也就造成了投资者的担忧以及自身业务的停滞不前。Twitter的颓势在2016年继续延续。今?月份，Twitter在业绩报告中首次未能体现用户实现增长，这令投资者质疑该公司的振兴计划是否有效。Twitter称，去年第四季度，有3.2亿用户至少每月登录使用一次该服务，与上一季度持平。剔除那些通过通信平台进入Twitter的用户，Twitter称其损失?00万月活跃用户。（李路?
经济观察?记?杜涛 赵金玉停了近一年的互联网彩票终于要重开闸门了。经济观察报获悉，彩票主管部门正在研究互联网彩票以及电话彩票管理办法，并且将?016年有限、适时地推动互联网彩票试点。中国的福利彩票由民政部主管，体育彩票由国家体育总局主管?016?月，上述主管部门曾召开关于互联网彩票业务的座谈会，就互联网彩票的业务推动进行调研。权威业内人士对经济观察报表示，主管部门对互联网彩票业务是持支持态度的，本着“开前门，堵后门”的原则，资质达到要求的互联网彩票企业可向国家福彩中心和体彩中心递交业务申请。上述权威人士说，彩票主管部门已经放开对互联网彩票的审批，但企业仍需要通过国家福彩中心和体彩中心的资质审核，由此决定是否可以试点互联网彩票业务。据他了解，2016年至今，尚未有企业名单从福利彩票中心和体育彩票中心传输过来。自2015?月财政部?部门联发公告制止擅自销售互联网彩票开始，中国彩票行业经历?2年来唯一的一年销售业绩“负增长”，跌势一直延续到2016年第一季度。同时，包括新浪彩票、淘宝彩票?00彩票网等在内的企业全面停售互联网彩票至今。现在，这些企业看到了一丝曙光。业内专家认为，互联网彩票“开前门”的资质审核，可以参照当年发放支付牌照的经验，实施弱门槛和差异化竞争。当年是分了好几期，参与者基本都拿到了牌照，但是互联网彩票不一定会发那么多牌照，“最重要是企业要有专业IT的能力，彩票实际是一个准金融业务，数据误差或者遗漏造成损失会很大。”试点在“开前门”之前，整个2016?月，彩票主管部门与工商总局、公安部联合打击了“话联网彩票”等一些乱经营现象，这被业内称为“堵后门”。上述权威人士告诉经济观察报，“开前门”意味着对资质达标、行为规范的企业尝试互联网彩票业务试点，“堵后门”则是打击行业乱象和一些不规范行为，这是“开前门”的前提。他表示，现在打击的重点?015年大面积停止互联网彩票业务后，部分在“地下”开展互联网彩票业务的小公司。?015年比较大的互联网彩票公司已经关掉业务，等待监管部门政策；小公司一部分因为业务停掉就直接关门了，也有部分一直偷偷摸摸地开展业务。”一家互联网彩票平台从业者说。这位业内人士说，如果互联网彩票试点得以推进，彩票行业将在销售系统、销售渠道、销售终端、产品表现与用户体验上实现重大突破。一旦试点成功，把经过市场检验、符合市场需求、有效监管的经验进行更大范围的推广，为建立具有国际领先水平的互联网销售系统与管理体系做好积累。“选择合法合规的优秀企业推进互联网彩票试点，具备海量用户基础的互联网彩票平台将利用互联网+与大数据技术，降低彩票购买的门槛。”上述人士说。一些互联网巨头显然已捕捉到政策变动?016年初，阿里携手蚂蚁金服以20亿元控股了一家香港上市公司亚博科技，亚博科技是著名的彩票综合技术服务提供商，此次控股后亚博将负责阿里旗下各平台彩票频道的业务。互联网彩票?014年获得的大发展有目共睹。当年包括巴西世界杯在内的重大赛事，推动互联网彩票销量从2013年的420亿暴?02%，达?50亿元，占彩票销售总额的比例达?0%，增速惊人。?014年互联网彩票市场分析报告》显示，2014年中国有超过1亿以上的用户通过互联网渠道投注购买彩票，互联网已成为广大用户的重要投注平台和渠道。而在2009年，国内互联网彩票业市场规模仅为38亿元?010年规模增?0亿元?011年为150亿元，近年来同比增长近乎翻倍。业内人士认为，2016年欧洲杯、奥运会等重大赛事不少，经历一年的禁售之后，一旦互联网彩票开闸，这些赛事会是互联网彩票企业的强心剂。障碍经济观察报了解到，互联网彩票重新开闸的最大障碍是制度性问题，也就是管理办法。上述权威人士称，在新的互联网彩票管理办法出台以前，无论审批几家企业，都只是试点，并不意味着全面开闸。目前使用的《互联网销售彩票管理暂行办法》和《电话销售彩票管理暂行办法》，是财政部?010年发布的。两个管理办法规定，宽带PC和台式机归属互联网、手机归属电话彩票具体实施指导，但仍缺乏执行细则?014年，财政部修订印发了新的手机彩票销售管理办法，互联网彩票管理办法却一直没有更新。管理混乱的问题在随后的一次审计行动中暴露出来?014?1月，审计?8个特派办全体出动，对全国共计18个省份开展彩票资金审计工作。业内人士称，按照当时审计的情况，互联网彩票虽然有管理办法，却没有按照管理办法去做，因为主管部门如果完全按照管理办法执行，没有任何一家公司的流程是符合规定的。财政部当时认为，一些地方部门以及网站等为追求彩票销量和自身利益，不顾国家有关规定，擅自利用互联网销售彩票，缺乏必要监管，安全难以保障，既损害了广大购彩者利益，又干扰了中国彩票事业健康发展。次?月，财政部、民政部、国家体育总局联合下发通知，要求各地针对擅自利用互联网销售彩票现象开展自查自纠??7日，互联网彩票股齐暴跌，500彩票网在美股暴跌42%并破发。第二天，包括新浪彩票、淘宝彩票在内的企业纷纷全面停售互联网彩票，大部分企业于3?日前停售，小部分网站此后通过设立白名单等方式偷偷开售。直??日，国家财政部等8部门联合发布公告，明确了坚决制止擅自销售互联网彩票的行为。当天，500彩票网停售，该股票在美股开盘后暂停交易。这是一场严厉的整顿风暴，互联网彩票业务因此禁售一年之久。经济观察报了解到，不少公司如BAT、小米、新浪、凤凰、网易等的互联网彩票业务也因此停摆，大量的人都转到其他项目，其中网易是将博彩的业务嵌入到自己的主营业务网络游戏中去了。“游戏属于文化部、新闻出版总署广电总局监管，彩票业务另有主管部门，网易算是打了擦边球。”一位业内人士表示。除了管理办法的缺失，目前互联网彩票还面临软件技术的缺乏。业内人士认为，互联网彩票的重新开闸对福彩和体彩中心来说，既需要系统建设，又需要各种人财物的投入，比如要不要建设国家级的数据系统，如何做好跨区域的结算规则等?
腾讯科技?美国联邦调查局（FBI）、美国司法部和苹果公司有关加州圣伯纳迪诺恐怖袭击iPhone破解的风波暂告一段落。不过，在纽约市，警方仍然在要求苹果协助破解一部和贩毒案有关的iPhone??5日周五，苹果做出了回应，不过苹果并未像加州案件那样直接拒绝，只是强调警方仍然还有其他的方法来破解手机，无需获得苹果协助。据硅谷媒体《墨丘利新闻》报道，苹果在司法文件中表示，警方没有证明他们已经使用了所有的方法来破解这部手机，以及只能依靠苹果出面协助。在文件中，苹果重申了在加州案件中类似的立场，即苹果需要保护手机用户的隐私安全，另外如果FBI强行要求苹果破解这部和贩毒案有关的手机，将会留下一个非常危险的先例。苹果也表示，考虑到警方和司法部在加州案件中的表现，此次在纽约提出的破解协助要求也令人质疑。众所周知的是，在圣伯纳迪诺案件中，面对苹果拒绝提供合作，警方获得了职业黑客提供的漏洞，最终破解了恐怖分子法鲁克的手机，警方还掌握了苹果iOS的一个重要漏洞。上周，美国司法部（检方）对纽约布鲁克林一家法庭的法官表示，警方需要苹果提供协助，破解一部和贩卖病毒案件有关的iPhone 5S。据报道，在全美国，FBI还在十几个案件中要求苹果协助破解嫌犯的手机。在法庭文件中，苹果表示司法部和警方没有能够证明他们不能够使用FBI破解法鲁克手机的方法，来破解这部贩毒案手机，也没有证明警方现在只能依靠苹果协助。三月份，此案的法官James Orenstein曾经做出有利于苹果的裁决，法官表示美国政府没有权力强迫一家公司破解自己的操作系统，这将给苹果带来“一个没有理由的负担”。（晨曦?
原标题：百度架构调整搜索业务整合李彦宏搜索之外的“嗜好?4个月中，百度进行了自己的第三次业务架构调整??3日，百度董事长兼CEO李彦宏通过内部邮件宣布成立搜索公司。“我们需要更强大的搜索业务作为我们快速前行的坚实基础”。而他对新兴业务的关注，则意味着百度将在搜索之外，进行更多扩张。搜索业务独立百度的PC搜索业务和移动端搜索业务，在这次组织架构调整中再度整合为一。李彦宏发布的内部信中显示，百度将成立“百度搜索公司”，由搜索业务群组（SSG）、移动服务事业群组（MSG）和糯米事业部组成。而在去年2月的架构调整中，百度移动服务事业群组（MSG）被列为与搜索业务群组（SSG）和新兴业务群组（EBG）并列的三大业务之一。李彦宏在内部邮件中称，2016年以来，公司层面反复强调协同创新，资源整合，集中力量办大事。为了实现内容生态和服务生态的双繁荣，集团公司决定整合SSG和MSG组建新的百度搜索公司。此外，依赖百度流量的O2O业务糯米事业部，也被放入搜索公司中。值得注意的是，随着百度搜索公司的成立，百度高层间的汇报关系也随之变化。内部信中显示，百度高级副总裁、SSG总经理向海龙出任新的搜索公司总裁，向李彦宏汇报。公司副总裁、MSG总经理李明远和副总裁、糯米事业部总经理曾良都将向向海龙汇报。但?015?月的架构调整中，负责移动服务的百度副总裁李明远，与负责搜索业务的向海龙都直接向李彦宏汇报。李彦宏也在内部信中特意提道：“明远是百度自己培养起来的年轻管理者，带领MSG在移动转型路上做出了很大贡献。希望明远在未来能够与海龙紧密合作，在更具挑战的战场上敢拼敢打，做出更大成绩。”易观高级分析师庞亿明对《华夏时报》记者表示，去年是移动业务布局很快的一年。很多企业都把移动业务独立，去快速布局。但移动业务发展到一定阶段以后，与PC端的搜索整合成大搜索，是一个更协调的整体打法。据记者了解，2016?月，阿里巴巴旗下的手机淘宝和淘宝业务已经宣布合并。“因为我们的无线化已经完成，合起来水到渠成。”阿里巴巴CEO张勇当时如是说。关注创新业务在建立大搜索业务的同时，百度创新业务的内部关注度有所提升。李彦宏在内部信中表示，此次调整后，他将把更多时间和精力放在互联网金融、无人车、人工智能等创新业务上。同时他将更多从战略层面关注内容生态、服务生态、金融生态的布局和建设。百度在非搜索业务上已布局颇多。以金融业务为例?015?2月，百度将消费金融业务、钱包支付业务、互联网证券业务等组成金融事业群组（FSG）。成为与移动、搜索、新兴业务平级的第四大业务板块。此外，百度还在去年底先后发起成立百信银行和百安保险。但相比BAT中另外两家，百度在金融、O2O等非搜索业务上的脚步并不算快。阿里旗下蚂蚁金服的强劲实力已不必再提，腾讯也通过微信构建起自己的金融平台。而早在百信银行之前，腾讯发起的微众银行和阿里发起的网商银行均已成立。此外，以百度外卖为代表的O2O业务，也面临着与蚂蚁金服旗下的口碑网，以及饿了么等对手的激烈竞争。近日，饿了么还获得了阿里巴巴及蚂蚁金服总共12.5亿美元的投资。非搜索业务上的多方布局与激烈竞争，显然需要大量资金投入。仅在O2O业务上，李彦宏就曾在去年宣布百度将在3年内对糯米业务追加投?00亿元人民币。今?月底，百度公司高级副总裁、自动驾驶事业部总经理王劲也对媒体表示，百度将在人工智能研发方面投入数百亿，发展无人车等项目??2日，有外媒消息称，百度正在寻求一?0亿美元的贷款协议，期限为5年。庞亿明对记者说：“百度是一个技术类公司，李彦宏非常重视这部分非搜索业务。新的市场机会，当前看不到利益点，是为百度的长远利益布局。”她同时表示，非搜索业务是百度非常核心的业务，是一个孵化的过程。据记者了解，百度已经在去?月底启动意在分拆业务的“航母计划”。目前百度外卖?1桌面、百度音乐等业务已经完成拆分，独立发展。而爱奇艺的私有化也已经在运作中。有消息称其可能将在国内A股上市。值得一提的是，谷歌(微博)?015?月提交重组计划时，将原来的谷歌瘦身成为只以搜索引擎业务为主。而其自动驾驶汽车项目等新兴业务则分拆成独立子公司，与瘦身后的谷歌一同组成Alphabet集团。百度将与谷歌走上相同的道路吗？
腾讯科技?4?6日消息，据国外媒体报道，日本南部的地震已导致?人死亡，建筑物的损毁，以及一列高速列车的脱轨。与此同时，索尼的一家摄像头芯片工厂也被迫停工。索尼的这类产品是全球智能手机供应链的重要一部分。索尼表示，仍在继续检查位于九州熊本的这家工厂。瑞穗证券分析师Kenichi Saita在研报中指出，此次地震震级较高，而目前仍在发生余震，这带来了风险，索尼需要花一段时间去恢复工厂的运营。不过他认为，考虑到当前的市场需求，以及索尼可以将生产转移至日本的其他工厂，因此此次地震不会对摄像头芯片的供应造成严重影响。但他也指出：“我们预计，新款高端智能手机的元件将会来自熊本工厂，因此生产和出货可能会受到影响。”索尼的熊本工厂?001年投入运营。这处工厂生产将光信号转为数字信号的CMOS传感器芯片。这类芯片在当代的数码相机和智能手机中非常重要。数字成像芯片的供应受影响可能会导致设备生产的延期，相关厂商的销售下降。索尼发言人Haruka Kitagawa表示：“我们正在调查损失的程度，以及何时能恢复生产。建筑物出现了一些较严重的损毁。”在周四晚间地震发生后，索尼暂停了生产，并疏散了工厂员工。九州电力公司的仙台核电站没有损坏的报告。熊本车站附近一列未载客的高速列车发生了脱轨。（李玮?
腾讯科技?中国已经成为苹果智能手机在全世界最重要的市场，不过苹果AppStore软件商店收入，之前只排名全球第三。据外媒最新消息，2016年一季度，中国苹果软件商店的收入，第一次超过了日本，目前居第二位，但是距离美国的收入，仍有明显的差距。据美国科技新闻网站AppleInsider报道??5日，移动互联网市场研究公司App Annie发布了苹果软件商店国别收入的预测报告（并非苹果官方发布国别数据）。报告以及曲线图显示，一季度中国地区的收入第一次超越了日本，不过和日本还没有拉开明显差距。收到iPhone手机销售高增长的推动，中国AppStore的收入一直在稳步增长，其中从2015年的一季度到二季度，出现了2.2倍的火箭式增长。上述机构指出，AppStore中国收入的高增长，主要来自于移动游戏内的消费，尤其是《Fantasy Westward Journey》和《Hero Moba》等热门游戏。众所周知的是，许多iOS游戏目前改变了商业模式，游戏可以免费下载，开发商通过后续的游戏内消费获得收入，比如虚拟货币、游戏装备、游戏权限等。统计图表显示，目前AppStore在美国的收入，仍然显著领先日本和中国。不过伴随着中国市场的高增长，中国的收入有望?016年（也有可能?017年）超过美国。另外，在移动游戏贡献的AppStore收入方面，美国、中国和日本三国之间差距十分微小。苹果面向智能手机、平板电脑、笔记本电脑等硬件用户，创建了一个庞大的数字内容销售体系，而AppStore软件商店是其中的一个组成部分，全球各地的iOS开发者可以上传各种软件，并且获得下载收入和软件内部消费的七成分成。据统计，中国iOS开发者在苹果软件商店上传的软件，已经多达27万款。苹果官方去年宣布，中国的iOS开发者人数已经超过了100万人，迄今为止，这些中国开发者已经从苹果AppStore分到?0亿美元的收入。需要指出的是，如果按照AppStore下载量来统计，中国早已经超过了美国和日本稳居第一名，只是收入长期排名第三。苹果数据显示，2015年，AppStore总收入超过了200亿美元，全球开发者拿到了?40亿美元。不过，尽管苹果推出了智能手表、升级了机顶盒，增加了移动应用数量，但是苹果软件商店的收入增幅，出现了下滑。（晨曦?
BI中文?4?6日报道据德国《斯图加特报》的消息，亚马逊正在寻求收购位于德国西部的一座机场，此举可能会帮助亚马逊更加坚实地打造“运营自主送货飞机”的计划。《斯图加特报》的消息称，亚马逊已经与哈恩机场（Hahn airport）举行了谈判。哈恩机场目前资金短缺，难以维持运营，因而将自己挂牌出售。不过，上述消息并未透露亚马逊与哈恩机场方面的具体谈判内容，也未透露近期的具体收购事宜将如何开展。不过，该消息指出，目前哈恩机场已经收到来自未知名方面的三次收购要约，预计将很快签署收购合约。在德国拥有机场，无疑会为亚马逊提供一个重要的运营中枢，通过这个中枢，亚马逊将进一步增强其在欧洲的服务能力。除此之外，这也将标志着亚马逊在打造完全成熟的物流和货运服务方面又迈出了全新的一步。一些业界观察人士认为，亚马逊的物流和货运服务最终会与联邦快递和UPS等第三方物流商展开竞争。上个月，亚马逊与相关方面签署了一项租借协议，将以此租?0架波音宽体货机。此举将帮助亚马逊提升在美国市场更好地实施当天送达或两天送达等服务的能力。今?月，彭博资讯披露了亚马逊的一份内部文件，该文件显示了亚马逊的一项计划，即“卖方将不再需要预订DHL、UPS或联邦快递等第三方合作商，而是可以直接预订亚马逊的送货服务。”在最近一次财报电话会议上，针对业界的各种猜测，亚马逊首席财务官表示，该公司的计划就是利用自身的送货网络，来补充现有发货商的能力，而不是取代他们。目前，针对《斯图加特报》的上述消息，亚马逊方面仍未置评。（金全）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?在移动支付市场，谷歌(微博)起了个大早，赶了个晚集。如今市场影响力正在被后起之秀苹果支付、三星支付和其他一大批“Pay”超过。近日，谷歌联合美国移动运营商，宣布将给使用安卓支付的用户赠?GB流量。谷歌希望此举能够拉动一些用户规模。据CNET等美国多家科技新闻网站报道，和苹果支付、三星支付不同的是，谷歌安卓支付和移动运营商已经建立了伙伴关系。早年，谷歌最早的移动支付“谷歌钱包”曾经遭到电信行业的集体抵制（电信业自己开发了移动支付工具），导致迟迟无法起飞。面对苹果支付的强势崛起，谷歌和移动通信行业化敌为友。谷歌收购了电信行业背景的支付工具Softcard，而移动通信行业也开始全面支持谷歌的移动支付工具，新手机中也预装了这一工具。Verizon无线是美国最大的移动通信运营商，谷歌安卓支付此次和Verizon进行了合作推广。按照政策，安卓支付用户在线下实体店用手机进行结账，第一次支付后将会获得1GB流量。而在第三次支付之后，将会获得另外1GB流量。换言之，只需要使用三次安卓支付，用户将会获赠2GB手机流量。在移动支付领域，谷歌钱包（后来转型成为“安卓支付”，谷歌钱包今天仍然保留，成为一款简单的转账工具）发展并不顺利。其采用了最先进的NFC支付技术，但是服务启动之时，市面上搭载NFC芯片的智能手机寥寥无几。苹果支付的推出，导致NFC收款设备大量增加，给谷歌钱包带来了起飞的机会。然而不知道是何种原因，谷歌突然进行了十分不明智的品牌更改，完全陌生的“安卓支付”取代了大众比较熟悉的“谷歌钱包”。虽然名为安卓支付，但是实际上，安卓操作系统属于开源软件，其控制权掌握在各国的手机厂商当中，谷歌无法像苹果那样，一夜之间将支付客户端渗透到全世界数以亿计的安卓手机中。时机掌握不佳，再加上品牌更替，安卓支付的发展令人失望。据市场机构统计，目前安卓支付和三星支付的用户总和，还不如苹果支付一家多。目前，依靠智能手机预装和市场营销全面推动的三星支付，其风头正在超过安卓支付。苹果支付已经全面启动了国际化战略，支持中国、英国等海外市场，而安卓支付今年也将进行国际化，进入英国等市场。在全球最大的安卓手机市场中国，一大批手机制造商正在利用NFC功能推出自有品牌支付功能，缺乏手机预装支持的谷歌安卓支付，面临艰难的国际化发展环境。外媒指出，或许此次和Verizon进行的推广，可能帮助安卓支付争取到一些新用户。需要指出的是，这一次优惠推广活动延续到6?4日，用户必须??3日之前“领取”这些获赠的流量。另据美国科技新闻网站PCWorld报道，目前在美国已经?50家线下商户支付安卓支付，其中包括麦当劳、Foot Locker、Whole Foods等。（晨曦?
腾讯科技 俞斯?4?6日报道最近的一系列举动表明，英特尔公司正在努力向中国的年轻创客们示好。就在刚刚结束的2016英特尔信息技术峰会（Intel Developer Forum，IDF16）上，英特尔宣布正式启动名为“创客爆米花”的计划。英特尔全球副总裁兼中国区总裁杨旭在主题演讲中宣布了这一计划。在随后的创客论坛中，他进一步解释这一计划“要帮助创客抓住“智能互联”机遇”。具体的目标包括扩大创客规模，在创意到原型，原型到产品，产品到规模化与可持续的整个过程中提供必要的帮助。杨旭坦言，中国的创客氛围与美国相比存在着一定差距，因此如果让更多的人加入到创客运动当中，营造出一个良好的创客氛围成了“创客爆米花”第一步要做的事。除了将继续支持举办中美青年创客大赛和大学生嵌入式系统设计竞赛等活动，英特尔计划将创客教育从大学延伸到中小学，同时还将制作一档与创客有关的综艺真人秀。这档综艺真人秀将参考英特尔和米高梅公司制作的《美国最伟大创客》节目，这档节目讲述24组创客队伍如何把自己的想法变成最终的产品。“节目开播的时候我们不知道会拍成什么样，但最后发现许多人的想法是非常创新的。比如一个创客发明了一种新型手套，戴上之后就能与聋哑人进行手语沟通。”英特尔新技术事业部创客创新部总经理，同时也是这档节目的制片人James Jackson说。英特尔过去三年都在示图把美国的创客氛围带到中国来?013年夏天，他们参与组织了“我们的空气“创客马拉松?014年支持了中国首届“制汇节”和“中美创客大赛”，与西南交大联合建立首个大学生创客中心，试图与这些有想法的年轻人走到一起，打成一片。通过2014?月发布的智能硬件创新平台“硬享公社”和半年后推出的“英特尔众创空间加速器计划”，英特尔希望能够帮助那些真的创客把创意变成产品和生意。截止到目前，英特尔众创空间加速器计划已经孵化出了1000多个项目，在8个城市建立了12个众创空间。微软创投加速器已经在中国做了近四年，谷?微博)也刚刚在两天前宣布，将与国内联合创业办公社People Squared合作，为中国创业者提供资金、创业导师、销售资源分享和开发团队支持服务。大公司都在打创业者们的主意，希望可以借着这股中国的创业浪潮找到属于自己的位置。正如杨旭所说，创业项目的孵化并不是一件容易的事，可能100个，1000个项目能有一个取得成功。但如果你不去做，就什么也得不到。显然，英特尔并不想成为两手空空的那个人?
腾讯科技?4?6日，据日本《日经商业日报?Nikkei Business Daily)援引部分供应商的话报道称，由于销量不振，苹果将其iPhone减产计划延长一个季度，至今?月份。苹果去年秋季发布了新一代旗舰智能手机产品Phone 6s和iPhone 6s Plus，但这两款产品的销售情况不尽如人意，因此该公司不得不对库存进行调整。今年第一季度，苹果已经将产量同比调低了约30%。在销售情况依然没有好转的情况下，苹果告知日本及其他地区的部件供应商，当前季度仍将保持上一季度的产量水平。苹果显然没有计划大量生产近期推出的小号手机产品iPhone SE以抵消旗舰产品销售不佳的负面影响。不过，苹果这种调整是否可能意味将早于以往时间点发布下一代旗舰机型，目前尚不可知。若真的要在9月份之前推出新品，零部件生产工作应该在今?月份左右开始动工。继续减产将对日本零部件供应商造成业绩影响，例如为苹果提供显示屏产品的Japan Display和夏普，芯片提供商东芝以及为摄像头生产图像感应器的索尼。目前这些企业已经在减产运营，苹果的计划可能迫使他们调低第二季度的盈利预期。苹果本次减产时间可能要久于2013年，当时该公司在推出较为便宜的iPhone 5c一个月后宣布削减订单。对于减产的报道，苹果方面尚未进行置评。受减产消息的影响，苹果公司股价周五下跌2.01%，至109.85美元。因苹果拖累，其供应商周五也纷纷出现股价下跌的情况，例如手机射频模组供应商Skyworks Solutions下跌2.23%，芯片制造商博通下?.1%，电子设备制造商Jabil Circuit下跌0.67%。今?月份，苹果表示，由于关键的中国市场显现疲软迹象，预计截至3月份的财季营收将出现同比下滑，这也是该公?3年首度发出同比下滑的营收展望。当时，该公司还报告称iPhone出货量出现了史上最慢增长。据市场研究机构Gartner称，2016年全球智能手机出货量预计将首度出现个位数增长，这也是有统计以来的最慢增速。（李路?
[摘要]帝王斑蝶每年秋季从美国飞往墨西哥，途中飞越数千公里，目前科学家最新研究称，帝王斑蝶具有“内部罗盘”，有助于实现精确导航?图中是帝王斑蝶，科学家最新研究显示，这种昆虫具有“内部罗盘”，每年秋季实现数千公里的精确导航飞行。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，研究人员认为他们发现了濒危灭绝的帝王斑蝶会使用“内部罗盘”，在每年秋季从南部至西部迁徙飞行。之前科学家对于精确分析帝王斑蝶大脑如何处理飞行定位和飞行方向的认识并不多，但目前他们希望通过这项发现帮助科学家理解帝王斑蝶如何导航和定位食物来源。据悉，每年秋季帝王斑蝶从北美洲栖息地穿?220公里抵达冬季气温较高的墨西哥中部。尽管它们的唯一食物来源乳草损失导致它们数量下降，但是它们仍然一代代完成数千公里的迁徙旅行。在这项最新研究中，研究人员将注意力对准帝王斑蝶的大脑，精确地呈现这种蝴蝶使用“内部罗盘”实现导航能力。通过测量帝王斑蝶大脑细胞活跃性，以及监控它们触须和眼睛细胞激活速度，他们能够对这种昆虫的飞行路径进行模型化分析。美国华盛顿大学数学家伊?施利泽马诺夫(Eli Shlizermanof)博士解释称，帝王斑蝶大脑结合两部分信?时刻和地平线上太阳的位置，这样能够发现南部方向。我们希望理解帝王斑蝶如何处理不同类型信号，从而解释它们每年秋季持续不变地沿着南部至西部方向迁徙。帝王斑蝶使用它们较大的复眼跟踪空中太阳的位置，结合时间信息判断应该朝向哪个方向飞行。同时，这种昆虫基于维持日常生理过程和行为的关键基因节奏性表达，会接入内部身体时钟。许多动物的大脑具有一个特殊区域，能够调控它们的内部时钟，但是帝王斑蝶的内部时钟集中在触须部位。施利泽马诺夫博士表示，我们建立一个模型结合这些信息，帝王斑蝶触须和眼睛如何发送这些信息至大脑。我们的目标是模拟帝王斑蝶大脑中运行着哪种类型的控制机制，之后分析是否我们的模型能够确保沿着从南部至西部的持续导航方向。基于这些模型可以分析出帝王斑蝶的航向修正量，而不是简单地最短路径转向返回至原先飞行路线。同时，该模型还有一个独特之处，一个分离点控制帝王斑蝶是否向左或者向右，朝向南部至西部的飞行路线。目前，这项最新研究报告发表在《细胞报告》杂志上。（悠悠/编译?
Re/code中文?2016?4?6日美国总统奥巴马想要解放你的付费电视机顶盒。奥巴马政府刚刚正式支持了联邦通讯委员会（简称FCC）的一项计划：任何人都可以制造和销售付费电视机顶盒。在以前，这种硬件只有付费电视服务供应商有资格生产和销售。奥巴马政府昨天通过一篇博文宣布了上述消息。在这篇博文中，他将现在的电视机顶盒比作是AT&T等公司以前要求用户租赁使用的大哥大手机。FCC的这个新的提案允许任何公司，包括谷歌(微博)和苹果等，研制和销售自己的电视机顶盒，Comcast等付费电视公司将不得不支持?“美国家庭再也不需要花费将?000美元租赁一个过时的机顶盒了。他们将可以花更少的钱购买一个属于自己的机顶盒，从而看到更丰富的内容，包括有线电视内容、卫星电视内容以及在线流媒体内容。”奥巴马的经济顾问杰?奇恩茨（Jeff Zients）和杰森 福尔曼（Jason Furman）写道。事实上，奥巴马政府的支持只是象征性的，因为FCC主席汤姆 惠勒（Tom Wheeler）是奥巴马任命的。没有奥巴马的授意，他不会在今年初提出这个提案。虽然从程序上来说FCC需要综合考虑支持和反对这个提案的声音，但是现在几乎可以肯定它不久就会签署通过这个提案。Comcast和其他付费电视公司将会通过司法途径来反对这项提案，因为它们不愿意将自己的电视机顶盒业务拱手让给别人。正如去年奥巴马支持FCC推出“网络中立原则”提案，结果遭到了Verizon和其他电信公司的激烈反对。现在尚不清楚普通消费者是否真的在乎谁来制造他们的电视机顶盒。科技乐观主义者认为，硅谷造电视机顶盒的概念，从理论上说，将会把CBS和ABC电视频道与视频网站YouTube和其他数字视频服务相提并论，这样必然会给整个电视行业带来革命性的变化。但是，FCC的提案并不会影响到电视行业的基本业务模式，即付费电视服务提供商与付费电视网络将很多个电视频道捆绑成为一个超级套餐，要求用户为此支付更多费用。现在，付费电视行业也在主动调整自己的业务模式，例如它们尝试推出了“瘦身电视频道包”。现在，人们已开始公开讨论这样做是否受欢迎：Comcast称它并没有看到多少用户订阅“瘦身电视频道包”；而ESPN（娱乐与体育节目电视网）则表示由于人们开始订阅不包含有其体育节目的“瘦身电视频道包”，它的订户数量正在减少。（乐学?【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?4?6日，据科技博客网站VentureBeat报道，软件机器人正迅速成为科技领域最受欢迎的技术之一，用户只需利用消息应用输入简单的文字请求，就可以享受类似Uber等应用的便捷服务。这些应用的用户界面就像给朋友发短信，比下载和使用笨拙的本地应用简单得多。越来越多的软件机器人和机器人平台正在涌现，但值得注意的是，谷?微博)已经花费20年时间完善如何回应文本查询。在自然语言解释、人工智能以及用户界面等方面，几乎所有软件机器人都从谷歌的研究中吸取了大量经验和教训。软件机器人的典型例证就是在企业级沟通工具Slack上使用Uber。这种技术显得相当简单，因为移动版Slack了解你的位置。可是，当前大多数软件机器人正迅速变成“无休止的扯皮”。举例来说，通过短信订购机票就像使用航空语音应答系统那样令人觉得单调乏味?.与软件机器人交流非常单调或许软件机器人最后会变得足够智能化，当你要求它为你订购从旧金山到肯尼迪国际机场的机票时，它非常了解你的需求。但是对于你是否在进行商务旅行或度假，你是否需要在不同机场停留，你是否想要乘坐特定航班等，软件机器人可能还需要更长时间才能了解?.谷歌在减少文本交流方面领先在如何应对文本查询方面，谷歌已经进行了长期研究?年前，谷歌开始解释查询意图，并在搜索结果中给出答案卡片。多年来，谷歌的卡片已经进化为高度互动的应用，覆盖天气、音乐、诗歌以及航班等一切事物。谷歌应用能够理解“旧金山到洛杉矶航班”等速记英语，并在搜索结果中给出互动卡答案。与软件机器人之间的文本交流相比，互动卡用户界面显得更高效。我们想要发送文本，但我们最不想要的却是更多文本?.谷歌互动卡应用点击互动卡或“Flights”标签中的“show flights”按钮，用户就可以打开一个全屏、完全互动的微应用，它可以指导用户完成机票购买的整个过程。软件机器人可能很快就采取类似方式，使用全屏微应用进行更复杂的互动。当谷歌互动卡和微应用在智能手机中占据主导地位后，谷歌几年前关闭了其SMS搜索产品?.为消息选择合适的媒介就像人们通常使用电脑而非手机编写文件那样，自然语言软件机器人在不同背景下适合执行不同的任务。当使用语音界面时，互动通常限于简单的问答。而在智能手机中输入文字时，更为复杂的查询可以获得更复杂的互动卡或微应用答案?.新兴软件机器人平台需要成为微应用平台对于Slack和Facebook Messenger等支持软件机器人的消息平台来说，这意味着什么？看看谷歌的经历就能知道，它们很快就需要增加接口，以便于卡片应用或微应用在平台上蓬勃发展。支持卡片应用和微应用需要新一代的轻量级HTML接口，比如谷歌卡片接口。令人感到讽刺的是，Facebook已经关闭了其FBML平台，可是React.js或许能够替代它。用户已经厌烦了臃肿的本地应用，尽管他们拥有大量功能。对于轻量级应用来说，这是个绝好的机会，HTML应用可以实时动态加载?.当你输入简单查询时，谷歌搜索就能给出答?在简单的查询完成输入前，谷歌就可以做出答案，比如谷歌Chrome上的天气和股票行情查询，这是消息平台很快将会添加的另一个功能?从长期来来看，当你对某件东西特别感兴趣时，软件机器人可能会自动为你提供信息。可是，如今的软件机器人却非?嗦，会给出Salesforce或Github等源系统中提供的所有信息。我们可以向谷歌学习，Google Now可以根据你的上下文和兴趣，主动向你推送通知和互动卡应用。谷歌可能将类似体验整合到聊天社交应用Hangouts中。正如联机出版公司O'Reilly Media创始人阿利斯泰尔 克罗尔（Alistair Croll）所说，谷歌正将其智能卡应用和微应用整合到电子邮件产品Inbox中?.新兴开发者平台大战iOS和安卓应用出现近10年后，现在我们有机会重新审视如何调整应用功能，如何基于查询和用户上下文背景为应用“瘦身”。在企业中，用户可能期望所有企业工具都拥有查询功能，并提供前瞻性的互动卡和微应用。对于企业用户来说，软件机器人的价值刚刚变得清晰。企业级软件机器人很可能被用于在对话情境下提供更多信息、向员工推送相关信息以及优化工作流程等。在回应文本查询方面，谷歌拥有巨大优势。微软已经宣布为Skype推出软件机器人接口，Slack等“新玩家”也在涌现。总而言之，这将是一场有趣的大戏，毕竟我们已?0年未曾看到开发者平台大战了！（风帆?
[摘要]奶粉来源广、品牌杂、跨境购电商碎片化，给监管带来很大挑战?一石激起千层浪，最近假奶粉案火爆整个奶粉业，由于事关婴幼儿的健康问题，来自政府、协会和企业等各个层面相继“表态”。雅培和贝因美先后发布相关声明，澄清只有在正规渠道购买的婴幼儿配方奶粉才是正品，4?日，国务院食品安全办也紧急召开新闻发布会通报此事。但是至今未解之困仍然是，哪些渠道才是正品的购买渠道？一罐奶粉从生产到流通过程中，究竟哪些环节为造假者提供了违法漏洞？此次假奶粉案背后反映出乳制品渠道体系监管不严等问题，各大乳企的可追溯体系也亟待完善和推广。追踪假奶粉案进展近日，雅培、贝因美等品牌的假奶粉案火爆整个奶粉业，涉案冒牌乳粉的包装生产企业、标签印刷作坊、制假窝点及出租制假场所均已被依法查封，下一步对冒牌奶粉的非法经销商也要依法追究刑事责任。截至目前，去年率先举报假奶粉的雅培以及后续被发现的贝因美两家企业先后发了对此案的相关声明。贝因美方面表示，“国务院食品安全办于4?日通报了冒牌乳粉案的进一步消息，犯罪嫌疑人购买了市场上正常销售的纸盒装的‘贝因美’牌婴幼儿配方乳粉，装入假冒?000g‘贝因美’金装爱+婴幼儿配方乳粉罐体内销往河南、安徽两省。我公司已经成立针对两省的专项工作组，积极配合当地的监管机构检查市场。”同时，雅培在声明中也表示，除了嘉兴产亲体婴幼儿产品之外，此次假冒事件未涉及雅培其他母婴类营养产品。在其销售网络中，尤其是河南、安徽、江苏、湖北进行彻底排查后，截至目前均未发现假冒相关产品。中北蓝海FMCG品牌营销策划机构首席运营官王子恒在接受《华夏时报》记者采访时表示，假奶粉案利益链条的贯穿，涉及诸多不可告人的潜规则。因为造假需要印刷包装，包装印刷业务的承接需要企业品牌方正规的授权程序。印刷单位也清楚，没有授权，印制这些东西是要承担法律责任的。“他们敢于铤而走险的动因就是高于行业正常水平数倍的超额回报。”“这只是个案，不代表行业普遍情况。”中国奶业协会秘书长谷继承在接受《华夏时报》记者采访时这样评价。电商渠道成最大嫌疑有意思的是，虽然企业和食药监局均在紧急通报假奶粉一案调查结果，也表明了在哪些区域市场发现了仿冒奶粉，但是对于具体在哪些终端销售点发现的假奶粉产品却没有明确表明。这不免会令消费者更加恐慌，虽然知道假货存在，但是不知道这些假货最容易在哪些渠道出现。雅培和贝因美在上述声明中虽然均有表述提醒消费者在正规渠道购买公司产品，但对于哪些才是他们的正规渠道却未能在声明中公布。为此，《华夏时报》记者在联系贝因美相关负责人未果的情况下，拨打贝因美客服热线，接待的客服人员表示，正规销售渠道主要有贝因美在京东和天猫的旗舰店和公司自有网站“妈妈购”。同时全国性和全球性的商超以及连锁性质的母婴店均是正规销售渠道，但是对于具体的更多渠道细节信息，还需咨询公司的销售部门。而雅培方面则表示，目前能提供的只有上述官方声明。“电商平台直营和企业官方旗舰店不容易出现造假，但经销商开的B2C平台就不好说了。”王子恒说。对于电商或成造假的灰色地带，其他业内人士也表示同意。“近年，随着电商及跨境购快速发展，婴幼儿配方奶粉日益呈现：来源广、品牌杂、跨境购电商碎片化，给监管带来很大挑战，特别是针对使用合格产品进行品牌造假，很难监管。”乳业分析师宋亮解释称，“同时，一些国际大品牌奶粉炙手可热，通常经销商从企业拿不到，或者拿不到足额的产品，为满足下游终端市场需求，不得不从其他不明渠道进货，包括跨境购从海外商家拿货，但由于缺乏对不明货源的把控，让假货大行其道进入市场。”市场上有声音认为，国家政府层面通报?.7万罐假奶粉，可能不只这些。一位不愿具名的乳企的从业人员认为，奶粉造假可能是造假者自行造假，也可能是造假者联合乳企经销商一起造假。可追溯体系亟待完善用仿制的品牌奶粉罐，灌入低档、廉价或非婴儿奶粉，从而假冒品牌奶粉。王子恒直言，如果追溯系统成熟了，根本不会给制假者可乘之机。近些年来，各个乳企正在陆续上马可追溯机制。曾?013?月，国务院要求按严格的药品管理办法监管婴幼儿乳粉，此后参考国外经验，我国多座城市试点通过药店专柜销售婴幼儿乳粉的模式。上海在2014年也加入了试点行列，首批7家知名连锁药品经营企业的82家门店开辟了专柜试卖婴幼儿配方乳粉。如此，将婴幼儿配方乳粉纳入了零售药品的远程监控系统，监管部门可以通过这个系统实时监控到药店婴幼儿配方乳粉的进货、库存及销售情况，非正规渠道的婴幼儿配方乳粉基本上进不了药店。例如，多美滋、晨冠、花冠、纽贝滋?家上海本地企业生产的婴幼儿配方乳粉都附有二维码和特定的产品编号。但毕竟很少有企业能够做到对每一罐售出的奶粉都进行跟踪和标记。据王子恒解释，追溯体系尚在构建期，尚不完善。完善的流通环节的可追溯系统可以堵住假货流窜。而对于完整的可追溯体系具体资金需要投入多少的问题，王子恒对《华夏时报》记者表示，没有具体数据，国内供应商很多，服务的内容也很多。很多企业是出于防范窜货考量引入的，费用都不一样。“不过，这次假奶粉一案也让大家意识到了追溯系统的重要性。?
腾讯科技?4?6日消息，据外电报道，在下周二股市收盘后，英特尔将会公布它的第一季度财报。由于PC电脑市场发展速度减缓，分析师预计该公司的财报可能会受到拖累。但是，在过去几个季度中，该公司的财报均超出了华尔街的预期。在公布第一季度的财务状况时，该芯片制造商将会分别说明其快速发展的业务以及传统的经营部门的情况。它计划分别报告其内存解决方案部门、安全部门和可编程解决方案部门的情况。我们有望看到这些数据：利润据美国金融数据公司FactSet的卖方分析师预测，英特尔在今年第一季度的调整后利润有望达到每股51美分；而在去年第一季度这个数字?9美分。但是，在过去四个季度中，英特尔的实际利润均超过了FactSet公司的预期。而金融预测平台Estimize则综合了对冲基金高管、经纪人和买家分析师的意见后估计，英特尔的调整后利润?2美分。营收FactSet公司预计，英特尔在今年第一季度的营收有望达?38亿美元；而在去年第一季度，这个数字为128亿美元。Estimize的专家们则预计它的营收会达到141亿美元。在过去三季度中，英特尔的实际营收均超过了FactSet公司的预期。股价变化在过去三个月中，英特尔的股价下跌了3%；而同期道琼斯工业平均指数增长?.5%。在去年第一季度，它的股价基本上持平。FactSet公司综合整理了大?0名分析师的意见后，给出英特尔的评级是“买入”。它在未?2个月内的目标股价平均?5.83美元。在本周四，它的股价下跌?%，下跌到?1.81美元。看点虽然在2015财年英特尔的表现好于人们预期，但是美国券商Keybanc的分析师表示，他们预计该公司在第一季度的财务情况可能会低于人们的平均预期，而且该公司有望降低它?016财年全年的预期结果。本周，美国瑞杰金融集团（Raymond James）的分析师汉?摩西曼（Hans Mosesmann）重申他对英特尔股票的评级是“逊于大盘”，而且他预计由于受不景气的PC电脑市场拖累，该公司将会面临更大的挑战。据市场研究公司IDC称，在第一季度，全球PC电脑市场的销量下跌了11.5%，跌?060万台。但是，Keybanc分析师“看好英特尔股票的长期表现”，因为该公司已在积极拓展数据中心和云端业务。这是英特尔发展速度较快的两个业务。在上个季度，它的数据中心部门的营收增长?%，增长到?3亿美元，约占全部营收?0%。（乐学?
[摘要]科学家认为大约在200万年前太阳系附近出现了一颗超新星爆发，距离我们恒星系统很近的位置上出现了超新星事件?200万年前的超新星爆发非常接近我们的太阳系，太平洋深海沉积物中发现的?0同位素浓度出现了增加
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，美国宇航局月球勘测轨道飞行器在2009?月拍摄到月球近地一侧的合成图像，注意玛丽亚暗区在月球这一面的存在。科学家认为大约?00万年前太阳系附近出现了一颗超新星爆发，距离我们恒星系统很近的位置上出现了超新星事件，目前我们仍然可以通过海底铁同位素的发现察觉到这个事件，来自德国慕尼黑工业大学的科学家与美国的研究人员在月球样本中也发现了超新星爆发的痕迹。结论认为这些同位素均来自同一个超新星爆发?00万年前的超新星爆发非常接近我们的太阳系，太平洋深海沉积物中发现的?0同位素浓度出现了增加，这是一个非常醒目的证据，因为超新星爆发中也会释放出?0同位素。其半衰期为262万年，这个时间比太阳系的年龄要小得多，如果这些铁60来自太阳系诞生时期，那么现在早就不可能存在了。来自慕尼黑工业大学的科学家?999年提出了超新星假说，并在深海地壳的考证中得到了初步证据。现在他们的要求已经进一步证实，慕尼黑工业大学和美国的物理学家们成功证明?0在月球土壤样本中也拥有异常高的浓度。这些样本来自阿波罗登月任务，涉及到阿波?2号?5号和16号，岩石样本?969年至1972年之间带回地球。Korschinek博士称月亮通常能够记录一些宇宙事件，能够保存较原始的状态，科学家通过月球土壤中的?0估算出超新星的可能位置，大约?00光年的距离上。慕尼黑工业大学科学家在调查月球土壤样本中，位于慕尼黑附近的迈尔-莱布尼茨实验室提供的高灵敏度加速器质谱仪对月球样本进行了监测。（罗辑/编译?
