此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（王潘??7日消息，汽车之家创始人、车和家 CEO李想通过微博表示，自己已经离开汽车之家的管理团队十个月了，请求外界不要在问及有关汽车之家私有化的问题。就在昨日，汽车之家大股东澳洲电讯宣布将?6亿美元价格出售所持汽车之?7.7%股权给中国平安几个小时后，汽车之家管理层竟突然提出要对汽车之家进行私有化。上述私有化的提出令外界哗然，其蹊跷之处在于?、买方团由汽车之家CEO秦致及管理层牵头，博裕、红杉、高瓴资本参与，准备?1.50美元每ADS的价格进行私有化，财团并不包括中国平安；2、澳洲电讯股权转让给中国平安的交易刚刚宣布，尚未完成。不过，对于上述情况，李想并不关心，声称自己目前个人精力110%投入在第三次创业的车和家上。据悉，李想曾创立了IT垂直网站泡泡网，随后又带领团队创办了汽车之家。去??4日，汽车之家正式宣布创始人李想将不再担任汽车之家总裁一职，但仍是汽车之家董事、股东。随后，李想开始投身第三次创业，创办了一家名为“车和家”的公司，专注做电动汽车。李想表示，车和家提供不依赖充电桩，像汽油一样方便的电动车；将提供两款车型来满足90%的城市需求，一款小而美的SEV，一款大而强的SUV；车和家改变传统?S店的销售与服务模式。和大部分的汽车厂商一样，车和家会采用从零开始自己建厂的方式，因为车和家的生产线相对简单。“我们不是什么互联网造车，也不玩什么互联网概念，我们就是标准的新生代汽车品牌。我们自己研发（研发与制造工程师团队平均汽车行业从业15年以上）；我们自己生产（自建常州武进750亩的30万产能的全铝工厂，以及配套的BMS与电池厂）。”李想此前还曾表示，车和家要要打造小而美的电动交通工具，市面上尚无可参考的企业，丰田、本田、日产、标致、雷诺、大众、奥迪等都曾有过类似雏形的概念车。从零开始，一直到把第一款量产车销售一年，总共需要花四年时间，大概需?亿美元的投入。“再给我们几年，我们一定打造出来更多人愿意购买、可以购买的新能源汽车和品牌，真正的以未来的消费者需求为出发点，而不是把那些卖不出去的燃油车改成电动车就丢给消费者。”李想说，车和家对自己的要求是像苹果一样去创新产品与商业模式，像华为一样扎扎实实搞研发，并放眼全球市场。据悉，除了车和家，李想还参与投资了蔚来汽车。除了李想之外，蔚来汽车的投资方还包括易车网董事长李斌，京东集团创始人兼CEO刘强?微博)、腾讯、高瓴资本、红杉资本和愉悦资本等。蔚来汽车创立于2014年，总部位于上海，创始人包括李斌和一系列互联网创业者，由李斌担任董事长。此前有外媒报道称，蔚来汽车计划开发不昂贵的、环保的互联电动汽车，挑战特斯拉?
[摘要]物理学家们正在努力解决黑洞“防火墙”时空区域的问题，这里能够完全毁灭穿越边界的物质?20世纪70年代，史蒂芬-霍金提出，事实上有一些粒子能够逃离黑洞，这一理论又被称为霍金辐射
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，近四年来，研究黑洞数学基础的物理学家们正在努力解决一个怪异的想法：黑洞包含名为“防火墙”的时空区域，能够完全毁灭穿越边界的物质。然而，近日由阿尔伯塔大学物理教授Don N. Pang发表的一篇名为《裸露的黑洞防火墙》的文章用更为怪异的想法否定了产生上述想法的基础原理。Page教授表示，假定黑洞火墙是当今物理学最炙手可热的问题之一，他有幸能和Pisin Chen、Yen Chin Ong、Misao Sasaki和Dong-han Yeom等该领域的研究人员共同合作。黑洞的经典图像来源于爱因斯坦的广义相对论：一个巨大的物体将时空扭曲，在拥有足够质量的情况下，时空曲率增大，连光都无法逃离；这些物体因此得名黑洞，成为人类认知中宇宙最大的垃圾处理厂。根据这一模型，不幸进入黑洞视界线的空间旅行者将被黑洞完全摧毁?0世纪70年代，史蒂芬-霍金提出，事实上有一些粒子能够逃离黑洞，这一理论又被称为霍金辐射。此后，为了全面地描述黑洞，需要运用量子理论和广义相对论。接下来?0年间，物理学家们备受黑洞信息悖论的困扰。Page教授表示，起初，大部分研究爱因斯坦相对论的科学家们都同意霍金提出的想法，认为在黑洞形成和蒸发时信息会丢失。然而现在，包括霍金本人在内的大部分引力物理学家认为黑洞信息并没有丢失。不过信息细节是如果保存下来的仍然是个未解之谜?012年，一组物理学家对黑洞信息悖论进行研究，发现其三条基本假设中统一性和局部量子场理论相违背，当物体下落到事件视界中时不会有任何特殊的事发生。这些物理学家们认为，黑洞火墙会摧毁下落的物体。京都大学的Misao Sasaki表示，如果黑洞火墙真的存在，不仅下落的物体会被摧毁，其毁灭过程也将可见，甚至从黑洞外部可见。Page教授强调，如果火墙真实存在，那么其破坏性将蔓延到视界线之外，进入可被观测到的空间区域中。（罗辑/编译?
[摘要]令微软不满的是，法院下达了过多的“封口令”?据新华社专电美国微软公司14日向西雅图一家联邦地区法院提起诉讼，把美国司法部列为被告，要求修改关于不得透露政府索要用户数据行为的法律。这是微软第四次就用户隐私相关议题与政府打官司。两年前，微软等科技企业获得了公开政府索要用户个人数据次数的权利。这次诉讼则更进一步，寻求允许将索要行为告知相关个人和企业。“封口令”过多美国《电子通信隐私法案》规定，政府向科技企业索取用户电子邮件等数据时，法院可以要求企业对政府请求予以保密。微软曾多次遵守法院命令，允许执法人员获取用户数据，也不反对在必要情况下为执法人员的行为保密。令其不满的是，法院下达了过多的“封口令”。微软总裁兼首席法务官布拉?史密斯说，下达“封口令”已成为“惯例……我们质疑这些封口令是否有真正需要保密的依据”。按微软的说法，过去18个月内，政府基于《电子通信隐私法案》共向微软发?624项命令，其中?576项禁止微软公开政府索要用户数据的行为。绝大多数数据请求针对个人，而保密规定中却没有固定的终止日期。史密斯说，“这意味着，我们实际上被永久禁止告诉客户，政府已经获取了他们的数据”。按他的说法，微软的企业用户曾多次表示希望能够获悉他们的数据何时被政府获取，个人用户也应该有知情权。法案或违宪微软正大力发展云服务，旨在鼓励用户把文件保存到云端远程服务器上。微软在诉状中说，政府利用了向云计算的转变，扩大其实施秘密调查的权力。微软指出，政府频繁下达调取用户数据的请求，随之而来的“封口令”也越来越多，从而削弱了用户对云端隐私的信心。《电子通信隐私法案》问世已?0年之久，不少科技行业人士认为，这部法案已经过时。微软在诉状中说，该法案违反美国宪法。宪法第四修正案赋予个人和企业对政府搜查其资产的知情权，而宪法第一修正案保障微软有向用户通报政府此类行为的权利。微软要求司法部采取新的政策，对使用上述类型的“封口令”施加合理限度。微软还提出，如果司法部不作为，国会应对《电子通信隐私法案》进行修改，以实行合理的规定。政企频交手云存储公司Box首席执行官阿?莱维力挺微软，认为起诉意在促使政府在索要用户信息方面更加透明化。华盛顿大学法学教授尼尔 理查德说，微软的起诉“或将促使国会有所作为”。珍妮弗 达斯卡尔先前供职于司法部，目前在华盛顿特区的美利坚大学教授法学课程。她认为，用户隐私已然成为“经济商品……客户们很关心，因此各家企业都在为保护用户隐私而较劲”。私营企业应该在多大程度上为政府监管提供帮助一直存在争议。科技公司与美国政府就用户隐私问题也不止一次交锋，包括谷歌(微博)、雅虎在内的大企业都曾对政府提出类似诉讼。此前，美国政府希望苹果公司解锁加利福尼亚州圣贝纳迪诺恐怖袭击案枪手的iPhone手机，未能如愿。本?日，政府又因纽约毒品案通过司法途径“求助”苹果公司。苹果公司认为，政府寻求“配合”的目的并非破解手机，而是借助纽约毒品案开启一个可能侵犯手机用户隐私的“危险先例”?
腾讯科技 雷建?4?7日报道在完成50亿元的定增后，七喜控股（002027.SZ）再有动作。七喜控股今日发布公告，同意将公司全称由“七喜控股股份有限公司”变更为“分众传媒信息技术股份有限公司”。七喜控股英文名由“HEDYHOLDING CO.,LTD”变更为“Focus Media Information Technology Co., Ltd.”；证券简称由“七喜控股”变更为“分众传媒”；英文简称由“HEDY”变更为“Focus Media”。七喜控股还宣布，公司通过了《关于修订的议案》，同意公司的注册资本为 302,335,116 元人民币调整为：公司的注册资本为 4,115,891,498 元人民币。此前几天，七喜控股刚刚宣布发行252,525,252 股，募集资金总额50亿元。这是分众传媒借壳七喜控股后首次进行定增，定增的对象是，国华人寿保险、华鑫证券、诺安基金、博时基金、财通基金、上海积誉投资中心、北京京泰阳光投资有限公司等7家。更早前，七喜控股发布业绩预告。财报显示，第一季归属于上市公司净利为6.29?.52亿元，同比增?5%?0%。随着七喜控股更名为分众传媒，分众传媒借壳A股正式完成，分众传媒也成中国传媒第一股。不过，分众传媒没有召开庆功会，而是选择捐款2000万现金给美丽中国乡村支教项目。江南春(微博)对腾讯科技表示，分众用公益来见证公司的成功，未来公益会是分众非常重要的主线?江称，自己和10多位企业家发起的爱佑基金会去年在福布斯中国慈善榜单上已位居第一。江南春还表示，技术进步日新月异。昨天人们还津津乐道3D电视?D眼镜，今天VR技术一出现就受到市场追捧入。这是个懒人当道的时代，无聊经济正在向懒人经济过渡。江南春撰文如下：无聊经济助苹果颠覆了诺基亚帝国从无聊经济到懒人经济这是最好的时代，所有期待的都有科技实现，技术进步日新月异。昨天人们还津津乐道3D电视?D眼镜，今天VR技术一出现就受到市场追捧入。这是个懒人当道的时代，无聊经济正在向懒人经济过渡。无聊经济助苹果颠覆了诺基亚帝国十年前，无聊经济主宰了我们的生活。无聊经济是一种“眼球经济”、“注意力经济”，帮助人们消费无聊的注意力，苹果手生逢其时，一举打败了当时不可一世的诺基亚，诺基亚看似输给了苹果，实则败给了无聊经济。苹果的智能应用，充分释放了当时积压许久的无聊注意力，只要打开手机，就有应用把用户的手指和眼球充分调动起来，有手机就不会无聊。从那时起，手机不再是一部通讯工具，而是一部娱乐工具。无聊经济始于生产效率的提高，大量生产力从流水线上解放，更多的无聊时间无处消耗，于是很多娱乐、游戏行业应运而生。除了苹果手机，你一定还记得当年盛极一时的开心农场偷菜游戏。无聊经济带来的生产力不可小觑，几乎是近几年所有科技和文化娱乐行业产值的总和。腾讯帝国就是从那时开始构筑，QQ软件虽以互联网技术为依托，却是应无聊经济而生，为增加QQ的用户黏性，腾讯还为QQ搭载了QQ宠物、QQ游戏、QQ音乐等。现在腾讯市值紧逼另一个无聊产业facebook，几乎达到两千亿美元。Facebook?004年上线至?市值已经达到两千多亿美元。无聊经济做了开场白，却被懒媒体抢了结语随着技术的进步和市场红利的逐渐显现，腾讯自身也衍生出新的产品形?微信社交平台。一时间，互联网应用软件如雨后春笋被大量开发，分散化、碎片化信息也如空气般渗透到我们的生活每一个场景中。短短几年的时间，我们从信息匮乏的时代跃入一个信息泛滥的时代。受此影响最大的当属广告主和广告的传播环境。很多企业利用碎片化的媒体，花为数不多的广告费，搭上消费娱乐的顺风车，中小企业品牌就此扬帆起航。电视、报纸、杂志三大主流媒体也是从那时起开始走向衰落。与传统媒体相比，互联网新媒体互动性更强、目标更精准、效果可监测，因而受到了广告主的青睐。然而好景不长，海量信息和娱乐形式的爆发速度超出了人类的想象，一条信息从发布到被淹没甚至不用一秒钟，网络广告如果没有持续重复的投放，就很难引起受众的注意，更不必说达到预期的效果。轮番的信息轰炸让人恐慌，生怕错过一条重要信息?012年的数据显示，facebook用户每天共享的信息超?0亿次。这个数字严重超出了正常人的处理能力，我们曾乐此不疲的活跃在互联网为我们编织的网络世界里，但现在这个世界的虚假信息让我们不堪重负?012年，我们下班以后会回家上网；2016年，我们下班后会去和朋友们聚会。由此，无聊经济带来的结果是消费者更懒了，更加疏远媒体，更喜欢被推荐，而不是主动寻找广告信息。懒媒体来势汹汹懒成为时下流行词，懒癌成为年轻人的一种通病。对于懒癌患者来说，懒媒体可能更懂自己。懒媒体特指出现在消费者的生活中，与生活和消费场景结合紧密，能为用户带来简单、便捷的生活体验的媒体。既包括最新科技也包括部分生活空间中的媒体。简言之，懒媒体就是能为消费者的生活做减法的媒体。懒媒体科技的先锋代表说起VR、无人驾驶汽车，很多人都不陌生，可能还未体验过，但每个人都梦想能拥有，个中缘由，懒癌患者都懂得。现代人越来越依赖科技和数字，因为它可以把我们从复杂工具的使用中解放出来，用感官生活，同时获得更加高效舒适的体验。例如VR技术、无人驾驶汽车、智能家居等。人类只要使用眼睛或者声音就可以操纵工具完成剩下的复杂程序。VR情趣用品?丝不必约会和把妹，只要一个眼镜，就可以把岛国最美妹子请到床上，实现王思聪般的幸福生活。懒文化衍生出懒人广告媒体懒文化不仅衍生出懒人科技，还有懒人广告媒体。经2015年的调查显示，电影院和楼宇广告都是最受懒人欢迎的懒媒体?015年影院广告增长达?7%，可见精明的广告主早就诊断出自己的消费者已是懒癌患者。因为在电影院的封闭环境中，人的注意力更加集中，对于广告内容记忆度也更高。你只需负责舒适坐好，我来负责娓娓道来。而楼宇广告，目标人群聚焦度高，以年轻都市白领为主，学历较高、追求生活品质，且他们来自全国各地，担任着家乡亲朋好友的意见领袖的角色。最重要的是懒癌患者无需选择，在必经的封闭的空间里只需接受。在这种无需选择的地方连续投放广告，最容易收到短期爆破的效果。其实我们都很懒，下班我们都不装，别让我选择，我头疼。这是时下年轻白领发自内心的呐喊。工作之外的时间，放松是第一要务，这些广告让生活变得简单，无需费力寻找天天路过自然看见，也正是这个原因，懒媒体的品牌信息才更容易被接受，印象更深刻。这二年神州租车，饿了么，瓜子二手车在楼宇放的广告让人印象最为深刻，品牌引爆能力得到充分验证。懒人经济时代：企业有“懒”必应懒文化已经成为时下十分流行的一种文化形式，懒到一定程度就是懒癌，有人说懒癌是一种基因突变，其实懒癌与互联网焦虑症相同，都是因互联网而生的一种心理疾病。懒癌发展到一定程度被称为懒癌晚期。懒癌晚期的人都懒得和别人比懒。对于一个要懒上天的人，简单是他唯一奉行的生活准则。懒将是未来科技和媒体的发展方向，苹果近场支付、懒人车等懒人科技已经走进我们的生活；楼宇广告也推出云战略，通过物业云（楼价，楼龄，楼宇位置等）和百度云（不同楼宇的搜索内容）以及电商云（不同楼的购物状况），让懒人尽量看到的都是与自己相关的信息。而电梯媒体与手机近场支付相结合，一键下单也将投入使用；包括智能手机赖以生存的APP也将面临被操作更加便捷的App Streaming技术取代的危险。随着生活节奏的加快，我们越来越追求简约的生活方式，把多余的时间留给与大自然的亲密接触。懒媒体即将引领这个时代，品牌商需读懂懒癌患者?
[摘要]目前，天文学家最新研究显示，2015年发现的一个神秘太空“火环”可能隐藏着一个矮暗星系，该现象与暗物质引力干扰具有一定关联性?通过观测扭曲的神秘火环结构，科学家证实了其内部暗矮星?图中白色斑点)的存在?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，2015年，天文学家基于爱因斯坦广义相对论发现太空中存在一个神秘的“火环”，研究人员认为，这个火环是两个遥远星系光线形成的错觉，一个星系距?20亿光年，另一个星系距?0亿光年。目前，最新研究显示一个矮暗星系隐藏在这个火环之中。这种火环是由引力透镜现象产生的，之前爱因斯坦广义相对论预测引力透镜的存在，由于引力透镜引力扭曲和聚焦更多遥远天体的光线，它将揭晓邻近透镜星系的特性。这项最新研究发表在近期出版的《天体物理学杂志》上。来自美国斯坦福大学的科学家解释了如何揭晓隐藏矮暗星系的迹象，天文学家亚沙尔-赫扎?Yashar Hezaveh)解释称，我们能以相同的方法发现一些无形物体，你知道它们的存在是因为它们扭曲了背景物体图像，例如人们透过窗户看到的雨滴，由于光线折射效应图像会产生失真。在这张火环图像中，类似的扭曲现象是由于暗物质引力干扰所产生的。当前理论认为，构成宇宙80%质量的暗物质是由一种未识别微粒构成，它们并不与可见光或者其它电磁辐射形式的光线发生交互作用。然而暗物质具有质量，因此它可以通过引力影响而被识别。在这项研究中，研究人员启用数千台计算机同时工作几个星期，他们希望搜寻到微妙的异常现象，这些计算机帮助科学家更好地理解透镜星系的光环。光环是星系周围弥漫和没有恒星的区域，他们发现一个与众不同的簇状结构，其质量不足银河系质量的千分之一。由于该簇状结构与大型星系具有关联，并且缺少光学特性，天文学家认为这种引力异常现象可能是由一个极端微弱、暗物质控制的透镜星系导致的。（悠悠/编译?
[摘要]徐小平在活动现场戏称自己是创投界“第二网红”，并调侃李开复是第一?4?5日，世纪财富中心，寻找中国创客第二季启动论坛，真格基金创始人徐小平发表主题演讲致辞。新京报记?彭子?摄由新京报主办的大型公益系列报道活动“寻找中国创客”第二季4?5日下午在北京举行，真格基金创始人徐小平和papi酱CEO杨铭围绕“资本市场的网红经济”展开对谈??9日，被称为?016年第一网红”、以原创短视频风靡网络的Papi酱获得真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本联合投资1200万元人民币。徐小平在活动现场戏称自己是创投界“第二网红”，并调侃李开?微博)是第一。他表示，自己正在为papi酱的商业化、变现而努力。徐小平还在活动现场对网红进行了重新定义，他认为网红是不经任何授权的权威。在对话环节，papi酱CEO杨铭则表示，虽然目前对于papi酱的内容变现方式还没有想得十分清楚，但现在应该做的是如何让这个内容更具有系列化，更让粉丝能持续关注。■ 对话网红结合物质生活就有持久生命力徐小平：papi酱现在有没有压力？杨铭：刚开始时压力会比较大，现在还好。其实在我们接受投资之前一直在思考这个事到底做得对不对。过了一段时间，我跟papi酱有过沟通，我们先倒回我们的初衷，在刚开始我们其实没想拿到多少粉丝和关注，就是觉得papi酱是个好玩的人，如何通过这种形式，能把她想玩的东西玩出来。在这个平台，无论是papi酱还是她的短视频，我们就去做她自己喜欢做的事情，去做她想表达的观点。徐小平：papi酱是个好玩的人，她要把好玩的东西让更多人分享。她应该继续做自己最喜欢的事。把这个好玩进行到底。那么，你现在想怎么把papi酱商业化？杨铭：我们确实有想过商业化，既然是创业，无论是内容创业，还是什么创业，最重要的是走向变现，因为这不是公益。我们做内容变现，无非有三种，一个是内容的迭代，现在做短视频，未来做长视频、短剧，发展好了做电影。第二个方向是电商。第三个方向是卖广告。其实我们会比较倾向于更有活力的一种变现方式，但究竟怎么做还没有想得十分清楚。对我们来说，现在应该做的是如何让内容更具有系列化，让我们的粉丝能持续获得他们希望的内容。徐小平：怎么保证让papi酱能持续红下去？杨铭：任何事情都有周期，我觉得我们能做的事情就是让她在没有到那个阶段之前，努力去延续红的生命。徐小平：网红经济的本质是市场授权品牌，会有很多人红一阵又被忘记，但是确实有很多人一直红下去。网红一旦和人们的生活，尤其是物质生活结合起来，它就有了持久的生命力，所以这个现象不会衰退，只会越来越火热，最后我们的生活里边有无数大大小小的适合每一个细分领域的品牌。■ 花絮杨铭现场“爆料”：papi酱依旧在中戏上课据了解，papi酱和杨铭是中央戏剧学院的校友，杨铭在现场透露，虽然市场上对于papi酱关注很多，但是papi酱依旧要去上课，并调侃称中央戏剧学院是专业的艺术院校，对于“网红”经济还是很不屑。杨铭称，在papi酱刚获得投资后的一段时间内，papi酱也感到压力很大，但现在已适应了。女粉丝求教徐小平如何成网红：跟我合影，你就是网红了在问答环节，一位女性观众起身问徐小平，“我也想当网红，你有什么建议吗？”徐小平立即说，你上来。然后这位女创业者走上台，徐小平主动搂着她拍了一张自拍，现场瞬间沸腾，纷纷鼓掌。“等我把这张照片发出去，你就是网红了”。徐小平说。■ 导师声音“papi酱像是轻松版的鲁迅”papi酱是我们这个时代最伟大的网红，投到papi酱的人也是我们这个时代最伟大的投资界的网红，我指的是我。我们从网红学到什么？每一个创业者都应该成为网红，都可以成为网红。如果你不具备成为网红的能力、潜力、魅力、影响力，那就不要创业了。因为创业创什么？品牌。papi酱大家都看过，我这次在哈佛China论坛上放的是春节回家，七大姑八大姨对你的私事问来问去，papi酱就进行反驳：关你什么事。我觉得她这种对国民性的一种弱点的批判，有点像鲁迅。我觉得papi酱是移动互联网时代的轻松版的鲁迅，她已经深入人心。她有许多东西针砭的都是我们人性深处的不太好的东西，最终能够使我们不仅得到娱乐，而且是在欢乐之中提升我们的格调，改变我们的陋习，最终让我们的社会变得更加和谐、更加美好。当然papi酱也面临一个挑战，就是如何把她的品牌做成一个更加持久的、可持续发展的伟大的商业现象。我相信以今天中国的创业环境，今天中国的投资环境，papi酱应该能够成为一个了不起的现象。“网红颠覆了传统商业模式”网红经济、网红现场是2016年最激动人心的现象，这个现象对中国整个创业的生态环境以及思路，甚至是观念、价值观，都发生了颠覆性的影响。网红时代带给我们经营的颠覆性变化是什么呢？在以往的俞敏洪(微博)、陈欧的时代，创业是先有商业、先有现金流，后才有品牌。品牌是靠创业者艰苦奋斗，一点一滴做出来的。而网红时代，我们是先有品牌，先占领人心，先确立魅力人格体，先让人们追捧你，然后我们再给用户、给消费者带来他们所需要的产品，增加他们的乐趣。最后创造生活的幸福感。所以当我看到网红崛起的时候，我当时就想到我们投的公司，几乎每一家都做错了，他们都是先拼命做产品，做完产品以后然后一家一家敲门去推销、去卖，找媒体、找名人帮他们推，像我的微博也经常被大家说，老师推推这个吧，推推那个吧。说实话，很勉为其难。而每次这个时候，我觉得这个创业者就没戏了。因为对于创业者来说，唯一目的就是让亿万用户知道你，让广大市场使用你，最好的是让消费者热爱你、喜欢你，把你的产品作为他生活的一部分，作为他的习惯，这就是品牌的力量。创业者要做的就是利用自媒体、新媒体、互联网、移动互联网，利用今天我们能够得到的移动互联网里边的一切手段，迅速地让你的产品、公司、品牌被亿万人民知道。而这一切已经成为可能，已经被网红证明，并且必将被更多的网红证明。最后我觉得可能每一个创业者都应该是一个网红?徐小平本版采?新京报记?王鹏
腾讯科技讯（乐天??7日消息，主持人李湘加?60的消息今日正式落定。李湘今日在微博晒照片，晒出自己?60的工卡及办公室的照片，曝光了加盟360的这一消息。目?60官方还没有正式作出回应?016?月底，李湘宣布辞任深圳卫视副总监及首席艺术监制的职位。今?月，有消息称李湘确认以千万年?股份的方式加盟某互联网公司。随后，360官方称，公司将在2016年大力推进影视的发展，引入娱乐行业里的各种优秀人才加盟。主持人李湘非常优秀，正在接洽中。不过，?60官方人士透露，李湘即便加?60，也不是出任集团副总裁，而是360影视的副总裁。此前，李湘一直是在和360影视在接洽。据悉，李湘之前，何炅加入阿里音乐出任首席内容官（CCO）一职。至此，高晓松、宋柯、何炅阿里音乐“铁三角”正式出炉。不过，何炅并不是全职负责CCO的工作。如今，随着互联网行业与影视结合越来越紧密，越来越多的明星到互联网领域捞金。目前还不清楚李湘在360是兼职还是全职工作?
[摘要]目前全国快递业在用电动三轮?0万辆以上，需求量?00万辆?快递行业对国标相关指标的不满不难理解，毕竟国标有可能会动行业的“奶酪”，行业转型升级阵痛也可想而知。但需要意识到，征求意见稿的出台并非要挤压快递专用电动车行业，而是要使行业更加规范，确保各方利益，尤其是公共道路安全。国家邮政局近日发布国家强制性标准《快递专用电动车三轮车技术要求》（征求意见稿），这是我国首份专门针对快递行业车辆的国家强制性标准，引发广泛关注。政府部门出台国标的初衷是对快递专用电动车进行规范管理，在征求意见的过程中，应真正做到广纳谏言，及时回应民生关切。近年来，随着我国电子商务市场的不断发展，快递业随之兴起，电动三轮车因为低成本等优势，日渐成为快递小哥的“标配”，保有量逐年增加。中国国家标准化管理委员会的公示信息则显示，目前全国快递业在用电动三轮?0万辆以上，需求量?00万辆。尽管快递专用电动车在使用中有诸多难以替代的优势，但尴尬的是，无论是在制造还是使用环节，电动三轮车长期处在无标准可依、法律地位模糊的状态，监管滞后、管理无序，这导致目前道路上运行的电动三轮车超速、超重、超载问题严重。快递专用电动车在给快递业带来方便快捷的同时，也成为道路安全的重大隐患。拟出台国标，是从源头抓起加强对行业管理的强有力信号。但征求意见稿公布后，引发了一些快递业从业人员的抱怨。例如，部分快递行业人士认为，最高时?5公里的标准太不靠谱，意见稿脱离实际“一刀切”，即便出台，也可能是废纸一张。快递行业对国标相关指标的不满不难理解，毕竟国标有可能会动行业的“奶酪”，行业转型升级阵痛也可想而知。但需要意识到，征求意见稿的出台并非要挤压快递专用电动车行业，而是要使行业更加规范，确保各方利益，尤其是公共道路安全。快递企业应当意识到，行业自身应及时从低成本扩张向比拼优质服务转型。随着“互联网+”战略的加速推进，电子商务的发展时不我待，快递业作为重要支撑，必将继续蓬勃发展。快递专用电动三轮车国标的酝酿，归根到底是为了城市长远良性发展，保护群众生命安全与出行便利。广纳谏言是件好事，但标准落地并非一蹴而就，在标准实施前，不妨给行业设置合理的过渡期，确保快递业平稳转型。推动快递专用电动车管理升级，相关部门在征求意见期间，应俯下身子，认真听取快递行业专家、快递“小哥”们的诉求，回应民生关切。同时，快递行业应在征求意见期内，积极表达合理诉求，并加强自律意识，通过培训提高一线派送人员遵守交通法规的自觉性，统一维护公司形象，做到快捷和安全并重?
[摘要]《王朝的女人 杨贵妃》拖垮了一家上市公司，《叶?》票房不佳却大笔吸金?腾讯科技 刘亚?4?6日报道不知从何时起，人们在选择电影的时候更愿意相信朋友的口碑而不是票房。这个过去用来衡量影片质量的数字逐渐失去了公信力，而许多本该承载情怀、兴趣与思想的电影，一夜间也沦为了俗不可耐的金融产品。从金融的视角来看，电影的确是非常好的项目。国家已经将文化产业视为国民经济的支柱性产业来培育，政策的窗口期利好已经充分释放，并且周期很长，做这个行业必然有利可图。而从具体的操作层面来说，电影投资相对于资本市场的运作，盘子小、周期稳定，票房上的利好很容易变现。有业内人士告诉腾讯科技，这几年只要剧本不太差，有核心导演、演员，一些电影在拍摄阶段就收回了成本。保底发行、众筹、P2P、私募、影视基金……资本的手段让电影业迅速膨胀。近年来一级市场的私募基金和创投机构不断成立电影基金，迄今以影视业为主要投资方向的私募基金已有?0只，总规模数百亿，同样以入股公司为主流。这些建筑在票房而非内容质量上的金融花招绑架了中国电影产业。一片蓬勃的背后，客观实情却泄了底。数据显示，2015年的影院上座率仅15%左右，而事实上，从2007年开始，影院的平均上座率其实就没有太显著的变化。在生产领域更是长期以来一直有相当一部分院线影片无法收回成本，在发行领域则始终有五成左右影片压根不能进入院线。这与票房的繁荣相去甚远。而金融堡垒也并非牢不可破，一旦电影票房不够理想，或是传出作假传闻，之前信托化、证券化的金融手段就现了原形。而对于普通大众来说，票房的衡量意义也大打折扣，不再是人们看片的指导因素。操盘手的《叶?》《叶?》就是“玩砸了”的典型例子。前段时间沸沸扬扬的票房早就质疑让《叶?》背后的金融操盘手无处遁形。不得不承认，上海快鹿投资（集团）有限公司是一家神奇的公司。快鹿旗下拥有两家上市公司：神开股份、十方控股，一家影视投资公司：上海合禾影视投资有限公司，一家发行公司：大银幕（北京）发行控股有限公司，有消息称快鹿还间接与若干金融公司有联系：东虹桥小贷，当天财富、金鹿财行、上海东虹桥融资担保股份公司，P2P平台：趣豆理财、菜苗金融、东虹桥金融在线、当天金融、玖玖金服务、牛娃网等。而这些公司以“左手倒右手”的方法在《叶?》上大笔吸金??4日，神开股份发布公告宣布出资4900万元认购上海规高投资管理合伙企业有限合伙人份额，设立《叶?》电影票房收益权投资基金，用于投资电影《叶?》，通过未来票房收益分配获取投资利润。根据神开股份公告，无论《叶?》票房多少，神开股份都可以获?%的收益，如果超过10亿，收益则更是水涨船高；如果票房超过20亿，预计年化收益率将?8%。公告发布后的第二天，神开股份涨停。无独有偶，同属快鹿的另外一家上市公司十方控股也发布公告拟向上海合禾影视收购《叶?》的中国票房净收入55%的收益权，涉代价?.1亿元人民币。就在这笔交易成交前后，施建祥又成为了释放控股董事局主席。按?.1亿的价格保守估计，《叶?》的票房保底价格约为10亿。就这样，左手“合禾影视”将《叶?》卖给了右手“神开”和“十方”。除此之外，P2P和众筹也是《叶?》的金融手段。从去年底开始，《叶?》就登上了不少P2P众筹平台。去?0月就?100位支持者在苏宁众筹?050万元助力《叶?》宣发，1000元就可以参与投资，这个项目创下苏宁众筹参与人数最多、众筹金额最高、筹集事件最短的影视项目。互联网金融平台“大管家”也挂上了《叶?》众筹项目。单看P2P，东虹桥金融在线、当天金融、趣豆理财、菜苗金融等或与快鹿有关的公司都推出了《叶?》的相关金融产品，这不得不让人怀疑快鹿利用电影为其资产注水。“电影不但能为电影市场带来新亮点，也能给资本市场带来新的增长力。如果说资本市场是一个发电站，电影则像永动机和生产队，”上海快鹿集团董事局主席施建祥表示。一位金融领域的相关人士透露，《叶?》将票房收益化作理财产品的行为并没有逾越法律界限。而判断理财产品能否兑现，则需要评估资金链的安全系数和企业的相关资质。不过，当观众们知道一部电影有着这样复杂的背景时，还会心甘情愿地走进影院为资本的贪婪埋单吗？拖垮上市公司的《王朝的女人 杨贵妃》金融操盘手毁了《叶?》，《王朝的女人 杨贵妃》则毁了一个上市公司。“电影有风险，投资需谨慎。”这句看似玩笑的话语却也给野心勃勃的金融投资者敲响警钟。在投资《王朝的女人 杨贵妃》之前，春秋鸿投资拍摄了周星驰执导并主演的电影《长?号》、吴宇森执导的电影《赤壁》、韩三平出任总制片人的“非浪漫爱情喜剧”电影《爱?6计》， 并于2010年上半年正式获得了独家拥有美国电影《暮光之城》系列影片中国大陆版权的权利。然而情势急转直下?013年，春秋鸿开始筹拍《杨贵妃》。或许是对范冰冰的明星效应信心太高，此前几乎没有直接拍过电视剧或电影的春秋鸿老板刘岩(微博)，对这部电影寄予厚望，专门为此成立了一家控股公司，原定投资?.25亿元，春秋鸿的子公司春秋恒泰投入?1%。最终这部电影花去的成本?.35亿元。但观众哪是那么好糊弄的，此片在豆瓣的评分仅?.1，最后票房收入仅1.34亿元。到2015??1日，由于受《王朝的女人 杨贵妃》的差评及票房低迷影响，春秋鸿的股价??日该片上映前的每?3元，跌至12.92元，公司市值也?亿元下降?.32亿元。最终，这部由范冰冰和黎明主演的电影为春秋鸿带来的票房分账与版权销售只?000万元，春秋鸿陷入资不抵债，一年之内股价狂?0%，成为新三板首个“ST”公司?月份拿到股票的做市商急红了眼，这才知道电影金融不是那么好玩儿的。而有消息称为了拍摄电视剧《黎明决战》，春秋鸿控股股东、董事长刘岩?015??日开始，陆续将所持有的股份全部用于质押融资，目前由于股价持续下跌，面临爆仓风险。电影金融化还需保证内容质量电影难免摆脱自身的商品属性，但成为如此的资本游戏，难免让人忧心。尽管在好莱坞，行业外资金投资电影大约占电影总投资的50%，这些投资大部分都是以私募股权基金方式运作的，但在中国，内容生产尚未真正工业化，电影质量很难完全保证。资本固然能助力国产商业片的发展，但当一个个惊人的票房数字背后，浮现出越来越多出神入化的金融推手，而影片本身却味同嚼蜡的时候，从业者或许真的需要反思电影的受众究竟是对内容充满期待的观众还是紧盯年化收益率的投资者?
TNW中文?4?7日报?毫无疑问，快速旋转的刀片会对肉体造成严重损伤，即使这种刀片的材料是塑料或碳纤维?丹麦奥尔堡大学无人机研究实验室近期对不同无人机旋翼所能造成的损伤进行了测试，测试利用了猪肉（从皮肤和肌肉结构来看，猪肉与人体类似）。他们也测试了玻璃板和汽车等障碍物?首先需要指出的是，该实验室在严格受控的条件下测试了无人机旋翼。换句话说，读者不应该在自己家中进行类似的实验?不过，观察不同的无人机旋翼在时?0英里（约?2公里）的情况下切割猪肉块仍然非常有趣?例如，碳纤维旋翼在刺入猪肉时几乎没有损坏（碳纤维材料以强度著称），而塑料旋翼则造成了较大的破坏?与其他测试不同，这一测试中旋翼一方面在自转，一方面也在向前运动??200fps帧率的高速相机拍摄，你可能会觉得无人机的运动速度不是很快。不过，该实验室也提供了一段常规速度的视频?这并不是首次有研究人员测试无人机造成的损伤。去年，Mythbusters测试多种不同型号的无人机，得出的结论是中小尺寸、可以在商店里买到的无人机一般而言都很安全?不过，尺寸较大的订制无人机可能会造成真正的损害?尽管实验室环境与现实世界完全不同，但这项研究希望带来更安全的无人机旋翼设计。这样的旋翼在造成严重伤害之前应当更容易破碎?奥尔堡大学表示，在研究人员获得更多经验之后，将尝试尺寸更大的无人机和更快的速度。（李玮?
BI中文?4?6日报?新闻网站Oregonlive周五援引英特尔公司内部知情人士的消息称，英特尔正计划于今年春季开始裁减数千名员工，其中一些业务部门的裁员比例将超过部门总员工数量的10%?根据Oregonlive网站的消息，英特尔今年的裁员数量将比该公司去年裁减的1100名人多得多。此次裁员，可能还涉及一些公司高管。据称，具体裁员措施或将在英特尔下周四发布第一季度财报不久之后展开?Oregonlive周五的消息还称，在经过了一系列业务并购之后，英特尔还将考虑整合一些业务，并关闭一些边远基地?截至2015?2?6日，英特尔共?07,300名员工。目前，对于上述消息，英特尔方面仍拒绝置评?早在2014年，英特尔宣布，由于PC销量下滑困境的不利影响，再加上该公司将重点转型到更加快速增长的领域，因此计划将该公司在全球的员工数量裁?%，即5000多名员工?就在上周，英特尔宣称公司两名资深高管即将离职。（金全）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?4?6日消息，据外电报道，一名节目主持人坐在纽约证券交易所大厅的办公桌前，与几位嘉宾畅谈着社交网络Facebook的未来发展。一旁的摄像机正在高速运转，时不时地改变一下拍摄角度，整个直播画面看起来很悦目。你很容易误以为这个直播节目是CNBC（全球性财经有线电视卫星新闻台）的电视节目。事实上，这是Cheddar公司为Facebook Live直播平台制作的节目。Cheddar公司是首家笃信Facebook Live将会形成大气候的初创公司。Cheddar公司由乔?斯坦伯格（Jon Steinberg）一手创立。他曾是新闻聚合网站BuzzFeed的首席运营官和总裁。Cheddar是一家关注商业的、视频优先的媒体公司，它的节目每周播出五天，每次一个小时。它计划到今年底将节目时间延长到每天8个小时。它的节目内容出现在Facebook等各种平台上。但是，斯坦伯格认为，社交网络Facebook，尤其是它的Live平台将会结束电视时代。“它将会取代电视机。”斯坦伯格说，“对于市场新入者来说，这是一个千载难逢的机会。”斯坦伯格承认，这样说可能显示有些过于乐观了。但是，他的话也不是没有根据的。现在，你很难找到一个人敢打赌说，Facebook Live绝对无法引领未来媒体的新潮流。尤其是，在本周的开发者大会上，Facebook CEO马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）将其视频直播服务Facebook Live作为重中之重进行了隆重推介。不过，话又说回来，Facebook想做的任何事情似乎都可能会改变整个媒体行业。Facebook一直在改变媒体行业最开始，Facebook让内容出版商积极拥护它推出的品牌页面和站内阅读应用Social Reader。后来，它又开始强调图像识别。最近，它又推出了即时新闻服务Instant Articles和动态信息内视频功能（大多数是无声的）。这个月，它又推出了视频直播服务Live。没有人质疑Facebook引领潮流的能力。它的庞大用户群无人能敌；而且，更为重要的是，它也愿意控制这些用户看到的东西。如果有一天，扎克伯格早上醒来，突然奇想，认为形意舞（interpretive dance）是未来的发展潮流，那么媒体公司也可能会尝试一下。因此，当他在本周登上F8开发者大会的舞台宣布Live不仅是该公司优先发展的项目，而且还会完全开放给任何直播视频时，人们的反应是谨慎乐观和疲惫不堪。你几乎可以听到媒体公司异口同声地说：好吧，做做又有何妨?很多媒体公司的高管均传递出了这样的信息：是的，我们正在尝试做直播，但是我们真希望Facebook能有个盈利的计划。“总的来说，我们都希望Facebook能够拿出具体的盈利方案来。这样我们这些内容出版商就可以决定如何投资这个平台了。”美国第三大传媒公司维亚康姆集团的业务开发高级副总裁沙拉 露丝（Sarah Iooss）说。人们对于Facebook究竟该如何盈利的担心并不仅仅限于它的直播服务Live。Facebook庞大的用户基础帮助一些公司获得了发展，如社交新闻网站BuzzFeed；也让投资者相信他们的品牌将很快变身成为明天的媒体巨头。这可能仍然是正确的，但是Facebook迟迟拿不出帮助媒体公司在短期内盈利的计划，这多少让人们的期望有点儿受挫。有人曾这样描述BuzzFeed网站的境况，“他们就像在黑夜中以每小?0英里的速度在行驶，车头灯也没有打开。但是，这样总比停着不动好。”数字媒体行业中的大多数媒体公司似乎都处于这样的境地。但是，Facebook在这漆黑的隧道尽头给了他们一些希望的曙光。媒体高管称，在与Facebook互动的过程中，他们感觉直播服务Live可能会真正给他们带来回报。Facebook拒绝接受采访，但是它在一项声明中指出，该公司“将会与这些合作伙伴密切配合，向他们学习如何打造最棒的Live体验，以及共同探讨它的潜在盈利模式。”Facebook的一名不愿具名的消息人士称，该公司的目标就是让直播服务Live尽快盈利，为此它愿意付费给一些内容制作商，如互联网新闻博客Mashable、社交新闻网站BuzzFeed和《纽约时报》等。Facebook不会一直给媒体公司付费，但是它可以先试水，看看会发生什么。不是却胜似电视节目事实上，基本上每家主流媒体公司都已制作过Live视频，其中大多数公司还准备继续推出更多Live视频。这些Live视频将会是什么样子的呢？首先，大多数电视公司似乎都希望避免将它做成电视节目。“我们不是在Facebook上做电视节目。”美国有线电视新闻网（CNN）全球数字总经理安德鲁 摩斯（Andrew Morse）说，“我想这是一个很好的机会，但是我并不认为这是一个播放电视节目的机会。”好吧，它不是电视节目，但是它却很像电视节目。Fusion公司在Facebook上推出了一档质量可媲美电视节目的节目《The Chris Gethard Show》；E! 公司推出了一档每日脱口秀节目；而CNN有一大堆节目正在制作中。至于哪些Live视频最受欢迎，首当其冲的当然是BuzzFeed网站推出的用橡皮筋捆绑西瓜令其爆炸的视频了。这个视频最高峰有超?5万个观众同时观看，现在它的总浏览量已超过了1000万次。这样的“收视率”是绝不容忽视的。突然之间，很多媒体公司和名流都来尝试Live直播视频了。Live视频直播真的很有搞头人们以前所有的失望情绪似乎都一扫而空了，因为他们现在觉得Facebook的直播服务Live真的很有搞头。首先，扎克伯格本人就高度关注这个项目，把它放到了重中之重的位置。据说，他一直对开发Live的过程非常着迷。Facebook的最终目标也与直播视频很好地契合到了一起。市场研究公司Forrester的高级分析师杰西?刘（Jessica Liu）指出，视频直播服务将有助于推进Facebook的整体目标。“从根本上来说，Facebook就是一个社交网络。但是它渴望成为一家成熟的媒体和通讯公司。”杰西卡说?“现在，他们有社区、内容出版商和广告内容。如果他们想要挑战电视行业，他们将需要整合原创节目、网络节目和大型直播活动，需要将这些节目呈现给他们的广大用户。”这个庞大的用户基础非常关键，它可以保证Live体验比传统电视更好。“它将会创造传统电视行业无法提供的体验。观众可以一边观看直播节目，一边在社交网络上发表评论并与他人互动。”杰西卡说。现在，Live只是出现在你的动态信息中的视频。但是，有人却看到了它的发展潜力。Fusion公司的数字业务副总裁吉加?梅塔（Jigar Mehta）指出，Facebook养成了让成功产品分拆出来独立发展的习惯。“现在，它才从动态信息中刚刚起步。我已预见到将来有一天Facebook会像对待通讯应用Messenger一样将Live独立出来。”梅塔说。Cheddar公司的斯坦伯格称，关注Facebook Live发展就好像看到他的眼前突然建了一条高速公路。Facebook调动了巨大的资源专心在做Live视频直播服务。而他公司的节目已吸引了数千个观众同时观看，吸引人们留下了数百条评论，吸引了一批名流争相在他的节目中抛头露面。而他的节目才推出一周时间。Facebook准备彻底改变传统电视行业和人们观看直播视频的方式。现在还只是一个开始。“没有人再需要有线电视机顶盒了。你现在只需要观看点播式节目，而这正是Cheddar公司的业务。”（乐学?
BI中文?4?7日报道许多人可能不知道，谷歌(微博)有一个很棒的功能：你可以使用谷歌搜索来帮助你吃得健康。如果你在谷歌搜索中查询一种食物中含有多少卡路里、脂肪或盐，它会为你自动计算出来。你几乎可以查询任何营养素。例如，你可以问：?9克鸡肉中有多少蛋白质？”谷歌将告诉你：24克。它还将为你提供一个下拉菜单，以进一步明确你的意思。你说的是鸡胸肉或炖鸡腿？麦当劳培根牧场沙拉里的烤鸡？卜派炸鸡？等等。选项数不胜数。如果你很关注你的体重，或者你在工作繁忙中需要计划你的饮食，谷歌的这个功能可以派上用场。如果你想出去下馆子，你也可以搜索某种你想要吃到的食物。这是非常方便的一个功能，但谷歌或许有一些更雄心勃勃的计划。早?015?月，谷歌展示了一个由人工智能技术支持的应用程序：lm2Calories。该应用（尚未提供给公众使用）的功能很强大，只要你为你食物拍照并提交给它，它就能够告诉你这一餐里到底有多少卡路里。（谭思）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]科学家最新研究表明，木卫二受木星引力影响，该卫星冰层表面受木星引力牵引而起伏，能够产生充足热量融化水冰，这将有助于解释木卫二地下海洋的形成?科学家最新研究显示，当木卫二受木星引力作用，其表面冰壳会起伏运动，这一过程将产生充足的热量，形成木卫二的地下海洋?<BR />腾讯太空?据美国物理学网站报道，木卫二持续处于木星引力攻击状态，当它在轨道运行，木卫二的冰层表面随着木星引力牵引而起伏，产生足够的热量。科学家认为，这种现象促使木卫二固体外壳之下存在一个全球性海洋。目前，来自美国布朗大学和哥伦比亚大学的地球科学家表示，这一过程被称为“潮汐加热”，可在木卫二冰层上形成大量热量，远超出之前科学家的预想，这项研究将有助于研究人员更好地评估分析木卫二外壳的厚度。这项最新研究报告发表在近期出版的《地球和行星科学快报》上，木星最大的卫星 木卫一、木卫二、木卫三和木卫四，是伽利?7世纪早期首次发现的，上世?0-90年代，美国宇航局发射太空探测器抵达木星，科学家获得了这些卫星的惊人发现。研究负责人、美国哥伦比亚大学克莉丝汀-麦卡?Christine McCarthy)说：“之前科学家预计会看到寒冷、荒凉地区，但是令他们惊奇的是发现惊人的表面环境，木卫二具有一些地质构造活跃性，一些区域出现移动，一些区域出现裂缝，从而使木卫二表面具有融化或者糊状冰层。”在远离太阳的轨道区域卫星产生如此多热量的唯一方法是通过潮汐加热，克莉丝汀指出，这种效应有点儿像人们反复弯曲一个金属衣架。如果你反复弯曲金属衣架，会感觉到结点产生的热量金属彼此间摩擦会释放出热量；木卫二冰层受木星引力作用，出现起伏变化，释放的热量消融冰层，两者具有较大的相似性。克莉丝汀表示，人们使用简单的力学模型描述这种冰层结构，虽然计算表明液态水存在于木卫二表面之下，但是他们并没有获得形成这种地质构造结构的热通量，因此我们进行一些实验试着更好地理解这些过程。她和同事里?库珀(Reid Cooper)装载冰样至一个压缩装置，她将冰样循环装载，类似于木卫二冰壳的运动，当装载冰样应用和释放，冰样发生畸形，之后在一定程度上复原。通过测量压力应用和冰样变形之间的滞后时间，克莉丝汀能够推断出产生多少热量。（悠悠/编译?
BI中文?4?6日报道虽然雅虎打算将核心互联网业务卖出去，但是从《财富》杂志获得的最新信息来看，它似乎并不想把自己卖掉，而且真正有兴趣收购其业务的公司也没有几家。在最近的一次财报电话会议上，雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）迫于股东的压力终于让步了，她说公司愿意接受收购要约。潜在收购方包括很多公司，比如软银、General Atlantic和每日邮报。但是据报道称，这些潜在收购方都还没有签订保密协议，它们也没有提交收购要约的具体计划。传闻的另一家收购方微软选择了观望态度，它可能会仅仅作为债务融资合作伙伴来支持某一家竞购方。Verizon也许是唯一一家真正有兴趣收购雅虎的竞购方，但是在第一轮报价的截止日期之前，应该会有很多公司提交报价。但是，即便雅虎接受了这些报价，它真的想把自己出售出去吗？据其中一家竞购方称，雅虎的竞拍过程就是一个笑话。而且，大多数竞购方都还没能与梅耶尔和雅虎首席财务官?高德曼（Ken Goldman）面对面地会面。据《财富》报道称，只有康卡斯特与梅耶尔和高德曼进行了接触，但是他们提出的很多问题比如Tumblr业务的预期收入都没有得到答案。有人认为，梅耶尔显然不太配合，这可能是因为她想保住雅虎以及对抗那些想把公司卖掉的人比如激进投资者Starboard Value。有人说：“管理层正在尽可能地让情况变得困难。雅虎会作出一定的努力并与所有的潜在买家谈判。最后他们会说，这项工作已经进行?个月，没有一家公司真的有兴趣收购雅虎。”（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?一直以来苹果拥有一个传统，那就是设计出一款独一无二的电子产品，通过拍卖捐赠给慈善组织。据外媒消息，最近，苹果首席设计官艾维定制了一款全球独一无二的iPad Pro平板电脑，有望拍卖到2万美元的价格，拍卖所得将会捐助给英国伦敦设计博物馆。据多家美国媒体报道，艾维本身是英国人，而他本人亲自定制了这款全世界独一无二的iPad Pro平板电脑，该平板上也打上了“Edition 1 of 1”的标签。这款平板和普通iPad Pro一样，也是采用12.9英寸的显示屏，采用极化率材质的外壳，不过外观为亮黄色。该平板搭配了蓝色皮革材质的外接键盘，另外触控笔的顶部，也有一个独特的黄金环边设计。触控笔还搭配了一个橘黄色的皮革保护套。目前，苹果在市面上并不销售触控笔存保护套。这台平板电脑将会由英国飞利浦拍卖行进行拍卖，预计可以卖?.4万美元到2.1万美元的价格。拍卖所得将会捐助给英国伦敦设计博物馆，该博物馆准备搬家，需要资金支持。伦敦设计博物馆，主要收藏价格能够被大众所接受的优秀设计作品。而作为苹果工业设计最高负责人的艾维，和这家博物馆有着密切的关系。艾维在这家博物馆还专门拥有一个私人藏品区。早?990年，当时艾维尚未成为苹果公司的全职员工，伦敦设计博物馆就展出了艾唯设计的一款智能手机原型产品。另外在2003年，为了表彰艾维在苹果全新一体机电脑iMac中的设计表现，伦敦设计博物馆还授予他“年度设计师”的称号。历史上，苹果曾经多次定制出独一无二产品，通过拍卖捐赠给慈善组织?013年年底，艾维和另外一位设计师，定制了一台独一无二的苹果台式机电脑Mac Pro,机身呈现鲜艳的红色。这台电脑原定拍卖价格为4万美元到6万美元，但是最终却拍卖出了97.7万美元的高价。这款电脑的硬件配置，和苹果销?999美元的普通黑色版本保持一致，最大区别是机身外壳采用红色，另外电脑内部的框架，也采用了深红色。艾维为慈善拍卖定制设计的其他产品，还包?8K纯金耳机等。在2015年年底的世界预防艾滋病日，苹果公司也推出了一批特别定制的“红色”（预防艾滋病主题颜色）产品，其中包括iPhone手机官方保护套等。这些特别版产品的收入，也捐助给了抗击艾滋病的国际慈善组织“全球基金”，而苹果历史上已经累计给这家组织捐助了数千万美元的资金。在乔布斯执掌时期，苹果公司在慈善方面的表现遭到外界批评。不过，在库克担任苹果首席执行官之后，苹果的慈善工作出现?80度大转弯，苹果对外捐助的频度大大增加。在2015年的秋季新品发布会上，苹果推出了12.9英寸屏幕的iPad Pro，这款平板硬件配置十分强大，价格昂贵（最低配置版本定?00美元），主要针对企业用户。外界普遍认为苹果这款产品，模仿了微软在企业市场大获成功的混合型平板电脑Surface Pro。不过，过高的价格的过于小众的地位，影响了这款平板电脑的销量。在2016年春季新品发布会上，苹果公司又推出了一?.7英寸的“缩小版”iPad Pro，最低配置版本定?00美元，同样配置外接键盘和触控笔。在价格和配置上，该产品和原先的9.7英寸iPad Air产品线拉开了一个档次。（晨曦?
BI中文?4?6日报道打车服务Uber在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯刚刚运营一天即引来麻烦，当地法庭下令相关部门采取必要措施，在该市阻止其运营?Uber周二宣布开始在布宜诺斯艾利斯开展业务，但美联社注意到，市长办公室宣称不允许其开展打车服务，因为Uber未能满足接送乘客的相关要求。当地出租车司机工会认为，Uber属于非法运营，因为其司机不像普通出租车司机那样支付高额保险和执照费。这个漏洞导致Uber比普通出租车收费更低，进而危及到普通出租车司机的生计。法庭据此做出上述裁决。阿根廷出租车车主协会主席乔?赛利亚（Jorge Celia）说：“我们并不欢迎Uber的到来，因为我们认为它未使用合法武器进行竞争。Uber的到来可能不会增加就业机会、纳税，也不可能创造任何财富，相反它将导致全国10万人陷入失业的危险。”Uber宣布在布宜诺斯艾利斯开展业务后，立即在该市引发大规模抗议。当时恰好是下班高峰期，但该公司在阿根廷分公司宣称其业务正常展开。Uber在声明中援引阿根廷民法典中的规定，称其属于合法服务。法庭裁决只是“预防措施”，不会影响其业务展开?月份，Uber在全球完?.69亿次接送服务，在拉美许多国家遭到出租车司机和政府的双重抵制。在哥伦比亚，Uber被视为“非法出租车服务”而被罚款14万美元。在墨西哥，Uber?4座城市展开业务，拥?20万用户。但在西部城市瓜达拉哈拉，出租车司机的抗议活动演变成街头骚乱。（风帆）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?7日消息，美国《大西洋月刊》周五发表评论文章称，只关注贫富人群是否拥有台式机和笔记本电脑这一“数字鸿沟”差距的人们，忽略了一个激动人心的趋势。智能手机、平板电脑的迅速普及，已经让贫富人口之间的数字鸿沟开始逐渐缩小。以下为文章内容摘要：一个月之前，美国发起了开放电子书计划（the Open Ebooks Initiative），把一款包含了数千部流行和获奖图书的应用免费提供给需要救济的家庭的孩子们。这些电子书无需支付便能够阅读，孩子们无需顾忌书费就能够阅读到大量的图书。开放电子书计划的推出，要感谢诸多与其相关的组织和发起人--包括美国数字公共图书馆（the Digital Public Library of America?-以及奥巴马总统倡导的在贫穷与富裕人口之间的“数字鸿沟”上搭起桥梁的“连接教育”（ConnectED）计划。开放电子书计划的目标是鼓励用户喜欢阅读，让儿童更轻松的阅读到更多的书籍。此外，开放电子书计划还在社交媒体得到了美国第一夫人米歇?奥巴马、名媛金 卡戴珊（Kim Kardashian）和NBA前知名球星“大鲨鱼”奥尼尔（Shaq）的支持。不过自开放电子书计划推出之后，就有批评的声音称这一项目构想拙劣，因为定位的目标群体目前并未拥有智能手机或平板电脑。贫困人群无力承担售价高昂的设备，这是一种本能的感觉，也是在构想开放电子书计划之前的主要顾虑。但是在开放电子书计划推出的第一个月，孩子们对开发电子书（Open Ebooks）应用的需求非常强劲，开放电子书计划的组织者已发布了超?40万个接入码，以确保遍及全美的贫困家庭的孩子们能够使用这款应用。究竟是怎么一回事？就拿与计算机共同成长、并把其作为通向软件和互联网的单一门户的我们这一代人来说，当考虑数字数字鸿沟的问题时，我们自然而然的会想到笔记本电脑和台式机。对儿童而言，拥有一台计算机曾是其家庭生活是否富裕的明显信号。在1984年，经典Mac的售价为2495美元，这一价格相当于如今的5800美元--远远超出美国人均收入?0%。毫无疑问，在过去几十年中，拥有PC和未拥有PC的儿童之间差生了巨大的鸿沟。而且不幸的是，这个鸿沟直至今天也依旧存在。最近一份对8岁至18岁的2600名美国青少年的调查显示，在年收入低于3.5万美元的家庭当中，仅?5%的青少年拥有自己的笔记本电脑。但是在年收入超?0万美元的家庭中，62%的青少年都拥有自己的笔记本电脑。从某种意义上讲，贫困与富裕人口之间的数字鸿沟确实存在的。但是对数字鸿沟的概念仅仅固定在计算机上，就会忽略智能手机和平板电脑迅速得到普及的现实，特别是上述产品已在低收入人群中得到了快速的普及。苹果在1984年出售的是售价高达近6000美元的计算机--这家公司曾在一份内部备忘录中称，这台设备主要面向华尔街人士--但同样是这家公司，在上月刚发布了售价?99美元的新款iPhone。有些Android手机的售价甚至要更低一些。目前，市场中出售的一些平板电脑售价已不到100美元。虽然这仍是一笔不小的资金，特别是对生活在贫困线之下的家庭而言，但是仍有许多人确实把这些设备带回了自己家。移动设备的必要性要流行性，与用户对笔记本电脑和台式机的渴求完全不是一个数量级。通过智能手机，用户能够使用Snapchat、Kik、以及Facebook等众多的流行应用。这会有什么样的结局？根据非盈利组织Common Sense Media的统计数据，美国51%低收入家庭的青少年都拥有自己的智能手机，48%低收入家庭的吞世代（?岁至14岁具有消费能力的少年）都拥有自己的笔记本电脑。需要注意的是，这些都是他们自己的设备，因此不需要借别人的设备。该调查还显示，在中等收入家庭当中（年收入在3.5万美元至10万美元之间）?3%的吞世代拥有自己的平板电脑，69%的青少年拥有自己的智能手机。虽然中等收入家庭的青少年拥有平板电脑和智能手机的比例要更高一些，但仍未超出人们的预期。。如果考虑整体，就会发现贫穷与富裕人口之间的“数字鸿沟”差距正在逐步的缩小。美国数字学习倡导机构?甘兹-库尼中心（Joan Ganz Cooney Center）在去年冬天发布首份针对全美低收入父母的电话调查报告。这份调查以西班牙语和英语通过固话和手机对1200名学龄儿童的父母进行了调查。结果显示，84%收入低于贫困线的家庭中，都拥有某种类型的数字设备，如智能手机或是平板电脑?3%的家庭拥有一部甚至是多部智能手机。这种状况在数年间出现了巨大的改变。Common Sense Media?011年所做的调查显示，家庭年收入低于3万美元的孩子当中，只?7%拥有自己的智能手机，比例远远低于家庭年收入超?.5万美元的57%。当然，这一消息并不会让人们遗忘美国当前依旧存在的不平等问题，贫富人群之间的数字鸿沟依旧存在。举例来说，对于绝大多数低收入家庭而言，智能手机是成员在家中接入互联网的唯一途径，因为他们无力承担昂贵的宽带连接费用。但是正是智能手机和平板电脑等移动设备的出现，让贫富人群之间的数字鸿沟正在逐渐消失。这也就意味着开放电子书计划能够面向已经拥有了移动设备的庞大贫困家庭的孩子们。虽然缩减贫富人口之间的数字鸿沟仍需要做出大量的努力，但毫无疑问，移动设备的普及是其中的亮点之一。开放电子书计划的目标是竭尽所能让孩子们能够阅读图书，无论是印刷本、电子书、图书馆图书还是书店中的图书，该计划的终极目标是让孩子们在任何时候、任何地点都能阅读图书。（无忌?
[摘要]去哪儿“智惠飞”推出不到一天便宣告下线，成为OTA所推最为短命的产品?在被国内四大航企联合“封杀”而使一个名为“穿山甲”的机票产品夭折的余波未平后，去哪儿网推新品的努力再次宣告失败。一个名为“智惠飞”的产品在推出不到一天便宣告下线，成为OTA所推最为短命的产品，而推出这一产品的去哪儿网则正挣扎在机票产品被群起封杀而行将崩溃的边缘。去哪儿难寻出路尽管从去年底开始已经被国内几大主要航企有计划有步骤地全面封杀其机票代理业务，但去哪儿网似乎仍不打算放弃在这一领域做新尝试的机会。根据去哪儿网方面的介绍，这款名为“智惠飞”的新产品是基于大数据预测的机票产品，将对某个航班未来一段时间内的销售价格波动建立数据模型，测算最低折扣点位，并按照该折扣价格进行预先销售。去哪网儿将承担全部风险，如果预测错误，则由去哪儿网支付价格上涨的额外成本，确保消费者顺利出行。去哪儿网机票事业部CEO丘晖表示，航班起飞前一周对于航空公司收益管理人员来说是一个关键时期，会根据上座率来频繁调整票价政策。去哪儿网针对海量航班数据进行的统计分析显示，有20%的航班在起飞前一周存在降价可能性，降价的幅度大多在5%左右，最高的可能会达?5%?月中旬开始，“智惠飞”开始在部分航线投放，但尚未正式推广开来，便在13日悄然下线。去哪儿网方面对此所做的解释是“由于上线前，没有及时和航空公司沟通说明，引起航空公司误解，去哪儿网决定暂时下线产品。待后续沟通再议，特此说明。”一位去哪儿网内部人士对本报记者介绍说，这一产品本身并不涉及机票价格，只是通过数据测算航班票价的趋势，给消费者提供一个判断，从而实现节省机票成本的目的。而去哪儿网此前曾推的“穿山甲”产品则是通过一种价格预约的模式，使得代理商从航企手中抢到了一定的价格自主权，从而将本已通过加大直销力度而越来越掌握主动权的航企存在一定程度上重新陷入被动的可能。“去哪儿起家就是依靠机票搜索的抓取技术，但跟以前的平台不同，在业绩压力下自己成为供应商，同时对平台上其他供应商管控不严，因此造成了非常多的问题，商誉受到非常大的影响，这也是航企能够对其下手封杀的主要原因，这点从外界对这一系列事件的反应就可以看出来，”一位资深OTA从业者对本报记者表示，“如果能够一直专注于技术本身，为消费者提供更具有吸引力的服务，那么航企也不敢贸然封杀这样的平台，如今既然已经撕破脸，去哪儿恐怕今后的日子会更难过。”监管风暴前夕交通运输部中国民用航空局（下称民航局）下发的《关于国内航空旅客运输销售代理手续费有关问题的通知》（下称通知）规范销售代理企业销售行为，严禁销售代理企业向旅客额外加收客票价格以外的任何服务费之后，航空运输产业链上日渐式微的票代行业前景再次被外界所关注。而OTA平台虽然短期内仍会与航企相互依附和利用，但长期看来仍存在一场抛弃与反抛弃的抗争?月底，中国航空运输协会（下称中航协）连续约谈了航空公司和票代平台，并同时下发了《关于改变国内航空旅客运输销售代理手续费支付办法的实施意见》，将此前按照比例支付销售代理费用的方案变为按照定额支付，并从代理商资质、服务的内容以及网络销售平台的管理方面给出了明确的管理措施。中航协同时还发布了《互联网机票销售专项整治方案》，??日开始到12?1日止为期9个月的整治方案与航企不断收紧的“绳索”一起渐渐将票代平台逼上绝境。民航局下发的通知明确规定，今后票代手续费的支付标准，将由原来按照销售额比例支付，改为按照每张客票定额支付。尽管在中航协与票代的座谈中，票代方面表示，“按照机票张数收取定额手续费并不合理。比如有些客票是长航线的，票面价值高，而有些段航线的价格则低廉。”但对航空公司而言简化的标准更利于进行收益管理。按照新的通知要求，代理商将和航空公司重新签订销售代理协议，协议的内容全部按照新的政策指导标准制定，并且票代将只能向航空公司而不是旅客收取手续费。据一位参加了中航协座谈的人士透露，之所以规定客票手续费向航空公司收取，主要是考虑到国内航线基准票价中已经包含了要支付给代理人的佣金费用，同时还考虑到民航所承载的一部分公益性质，而这一规定对OTA平台影响非常大。根据中航协提供的数据，国内目前互联网机票销售的在线渗透率达到76.7%，而手续费的标准则成为票代和航空公司博弈的关键。“目前总体看来票代的地位是处在下降的趋势，这也是为什么航空公司敢于向去哪儿网下手的原因，因此在手续费标准上票代并没有什么议价空间，最终结果只能按照航企公布的标准实施，这对于规模较大、成本较高的平台影响非常大。”一位从事票代行业的人士对本报记者表示。前述参与中航协座谈的人士向本报记者透露，在会议上，管理方明确向票代代表传递出这样的信息：票代以前干一段时间就暴富的日子已经过去，“未来你们就是能活下去、少赚点而已。?
[摘要]VR已经成为了大手机厂商们新的竞争领域，谁都不想因为过于谨慎而错过下一个可能的大事件?这一周在VR行业里发生了两件值得注意的事情，华为4?5号在上海发布P9手机，顺带推出了其首款VR眼镜，而在之前两天，韩寒同样在上海举办了发布会，宣布了其新电影及战略计划，顺带“调戏”了一把VR。借用韩寒一句话，“这是一个浮躁的年代，很多公司好像都是万能的，主营业务都变成了不重要的事情，什么流行就往什么靠，比方说VR很流行，就有很多人去贴。”如今人人都在入局，风力之大，足以让成千上万头猪飞的痴迷。韩寒一句VR擦边的话就能成为圈内讨论话题，那华为的VR布局既是情理之中，也是意料之中。再借用华为CEO余承东一句话，“AR和VR均是当期市场的热点，属于智能终端范畴，华为不可能不做。不过，当前尚不成熟 ，仅处于试水的阶段。”手机厂商入局VR：修大坝的空当，下水游个泳？业内人比喻，华为做VR头显就像工作累了顺道下河游个泳，而它真正花费时间精力做的事情其实是在这条河的上游修大坝。华为不是第一个试水者，三星要比华为游的早，修的也早，智能手机VR解决方案最早被三星实践。三星早?014年的柏林消费电子展上就已经推出了Gear VR。甚至三星在很早以前就开展了虚拟现实产品的研究?005年，三星就获得了一项头戴式显示器的专利，该专利最开始用在了一部翻盖功能机。据称，这是首次用手机来做头戴式显示器的主屏。在2015?月的Oculus开发者大会上，三星公布了消费者版Gear VR，售?9美元，随?1月份开启全球同步发售。Gear VR的体验感足以秒杀大部分手机盒子（手机版VR解决方案）。就在开发者观望着Gear VR全球销量时候，三星最新的虚拟现实眼镜发布，这款VR虚拟现实眼镜只能和Galaxy S6、Galaxy S6 Edge手机搭配使用。新的头盔名为“Innovation Edition”，售价?00美元，三星方面表示，目标用户群是希望体验智能手机上的VR环境的开发者们。几年Q3，这款目前还只是面向开发者的Gear2有可能发布消费者版本。扎克伯格在三星MWC的新品发布会上曾说：“Millions of people will get their hands on Gear VR this year.（今年将会有上百万的人能拿到Gear VR。）”上百万拥有三星智能手机的用户会拿到Gear VR，三星的确从VR技术上找到了很不错的变现灵感。当然，也有外媒报道，在美国市场，所有预定新一代旗舰机Galaxy S7和S7 Edge的用户都可以免费获得一台Gear VR头盔，共?0万台送完即止。看起来，三星“先生”还是对手机更有信心一点。相对来说，华为在手机VR解决方案上的用心不足其整体VR战略布局的十分之一。华?016年全球分析师大会上，华为透露VR战略规划目标。重点投资云数据中心基础设施，包括计算、存储、数据中心交换的硬件设施，以及云操作系统FusionSphere、大数据平台FusionInsight和分布式PaaS平台FusionStage，通过统一开放的架构，满足公有云、私有云、行业云、混合云等不同场景的业务转型需求。华为在VR领域的野心绝不止硬件入局这么简单，底层架构布局以及基于VR考虑的网络传输解决方案才是华为真正要花大力气做的事情。比较起来，华为VR头显的面世并没有掀起多大的风浪。发布会上，除了几页PPT简单介绍了一下这款头显的参数和功能，售价及上架时间均为详述，在这款VR眼镜产品上，HUAWEI VR采取了目前国内VR市场普遍的眼镜盒模式，将和华为mate系列和P系列配合。从媒体和用户的反应来看，大家对P9的期望值要远超于华为VR眼镜，哪怕华为官方为这款产品打上了“全球首?60度视?声场同步移动VR”、“首创通话/短信及微信功能”、“虚拟与现实一键切换”等诸多标签。而三星在VR布局考虑上，其实和华为也有着同样的考虑，未来将会有成千上万的公司做VR，抢占底层技术市场，尽早站在生态链顶端才是王道。且不说AMOLED屏技术的垄断性优势，三星CPU在国际上的地位同样是和高通、苹果A系列处理器并名的巨无霸存在。目前全球范围内首款进行量产的大朋VR一体机已经使用了三星Exynos7420处理器。另据知情人士透露，三星有计划?017年推出首款VR专用芯片。三星、华为试水VR，自家人买单！华为和三星是目前仅有的两家正式公布VR产品的大体量手机厂商。移动VR诚然是虚拟现实大势，但无论是Gear VR，还是华为VR都有一个致命的限制，那就是“你一定要有一台华?三星手机”，说到底，这不仅是两大厂商的试水，也是基于自家人范围内的“促销手段”。智能手机发展到今天，技术瓶颈越来越明显，功能同质化，模型同质化，平台阵营分明，内容分发共享。用VR技术来焕活老用户，刺激新用户是一个非常棒的策略。如果你本身就是三星/华为手机用户，你只需要付出VR眼镜的代价就能体验到它，同样，你会享受到如同苹果i-Watch发布时，苹果手机用户傲娇的优越感。然而随着VR对屏幕分辨率、刷新率、延迟率和计算能力等问题的要求越来越苛刻，移动端VR解决方案还面临着图形处理能力、电池续航能力、内容、价格的难题。同时，用户会不断加重对产品轻量化的要求，所以结构设计也是一大难点，比如要思考如何在最小的空间内来实现最优的性能。因此，手机厂商依靠用户，通过外设结合的手段转化存量的局面势必不会太久。国内一些专注VR的老牌企业似乎对移动VR所面临的问题看得更透。大朋VR率先推出可量产一体机，并抢先上市发售，国内另一家早期介入VR领域的企业暴风魔镜早在去年公布一体机计划，虽然到目前没有正式推售，但可见行业内的资深企业迎合趋势的方式和传统手机厂商仍有很大差别。VR的历史底蕴没有对发展产生多大的臂助，所以它还是一个崭新、潜力初放的行业。这个风口能造神，也具备毁灭一切，重新来过的能量。既然人人都入局，那就做好被洗牌的准备?
腾讯科技?4?6日，据美国CNN报道，日本将?018年推出一种隐形列车。这种隐形列车能够与周围环境融为一体，它将作为通勤列车穿行在日本的城市和乡村之间。这种列车是由日本著名设计师Kazuyo Sejima设计的，其车身采用了半反射和半透明材料，能够与周围环境融为一体，看上去几乎是隐形的。这种隐形列车将?018年在东京亮相。这种列车将在“各种环境中穿行，无论是高山之间还是东京秩父（Chichibu ）。我认为这是好事，它能够融入各种环境。”Kazuyo Sejima是日本顶尖设计师，他和Ryue Nishizawa?995年创造了SANAA建筑公司（SANAA architecture firm ）。该公司因为在建筑设计中对光和空间的运用而闻名。在Sejima和Nishizawa的众多出名设计作品中，有纽约的新当代艺术博物? New Museum of Contemporary Art )、伦敦的蛇形画廊（Serpentine Pavilion）、瑞士洛桑的劳力士学习中心（Rolex Learning Center）等。Kazuyo Sejima和Ryue Nishizawa?010年获得建筑界的最高荣?普利茨克建筑奖（Pritzker Architecture Prize）。日本西武集团（Seibu Group）为纪念成立100周年，授权Kazuyo Sejima设计这辆隐形列车。（谭思）
[摘要]实践十号卫星回收舱搜索回收任务的组织实施，将充分利用载人航天工程的搜索救援力量和成熟经验?演练中，空中搜索分队列阵待发。熊力学 ?<BR />据国防网报道??6?7?5分，随着直升机吊挂实践十号返回式科学实验卫星模拟回收舱飞往预设地域，着陆场区完成该卫星回收前最后一次搜索回收综合演练。现场指挥员陈松明介绍，演练完全按照回收舱正常返回着陆的任务流程进行，主要针对任务方案中对通信保障和安全警戒的要求，想定搜索直升机发现目标、降落后的情况，对现场处置和地面搜索流程进行实装模拟。据了解，实践十号卫星回收舱搜索回收任务的组织实施，将充分利用载人航天工程的搜索救援力量和成熟经验。但与神舟系列飞船相比，实践十号回收舱着陆散布范围大、体积小、自身示位信号少，搜索回收难度更大。针对这些新特点，着陆场区对以往返回式卫星搜索回收方案进行了优化：采用空地协同方式进行联合搜索，设计?架直升机空中立体布阵搜索的方案，并将指挥所设在地面指挥车上，加强对回收态势的整体掌握。为圆满完成此次搜索回收任务，搜索回收指挥部按照“预备完善、措施有效”的原则，制订了回收舱跟踪测量、空地协同搜索、地面独立搜索、回收舱异常处置??0种应急预案，优化完善了通信保障、气象保障等方案。从3月中旬开始，各岗位人员陆续进场展开针对性训练和模拟演练等形式的任务练兵。演练中，盘旋在理论落点上空的由多架直升机组成的空中分队首先发现目标，并将回收舱落点信息迅速传送到指挥车。指挥部依据落点信息由待命点乘转运直升机以最快速度到达回收现场。在回收现场，参试人员按预案紧张展开相关工作，动作娴熟、协同默契。搜救队队长李磊介绍：“实践十号任务无气象备份着陆场，卫星在发射场升空后，回收时间随即确定。即便气象条件不满足空地协同联合搜索回收，地面搜索分队将独立完成搜索回收任务。”截至目前，着陆场区已完成4次模拟机位演练?次地面独立搜索演练?次夜间地面搜索专项训练和2次系统综合演练，各参试设备状态良好，物资器材保障到位，已建立执行任务的状态。这片因成功回收10艘神舟飞船返回舱被誉为“神舟家园”的草原，正敞开怀抱迎接实践十号“回家”?
腾讯科技?4?7日，据科技网站ValueWalk报道，今?月，苹果的iPhone 7系列就将如期而至，由于双摄像头和AMOLED屏幕的传言满天飞，人们都非常关心该系列最终的机型数量。而iPhone 7 Plus作为苹果的中流砥柱，自然受到了最多的关注（iPhone 7肯定没有双摄像头的待遇），下面我们就来盘点一下有关它的一系列传言。外形设计iPhone 6s发布以后，关于iPhone 7的传言就开始不断涌现。最近，日本网站Macotakara就放出了一张iPhone 7 Plus的谍照。从谍照中我们可以看出iPhone 7 Plus搭载了双摄像头（位置好怪异），此外该机还用上了iPad Pro系列专属的Smart Connector，因此可能未来这款大屏iPhone也将配备外接键盘。此举可能是为了回击三星，因为下半年该公司的Note 6可能就会采用类似的混合性设计。虽然这张谍照的真实性存疑，不过它确实很符合关于iPhone 7 Plus的传言。除了上面提到的改进，该机背部的天线带也做了调整，比之前的要美观许多。保护壳泄露天机另一个关于iPhone 7 Plus的传闻也来自一张谍照，不过这张来自爆料大神@onleaks的照片里没有我们日思夜想的真机，其主角只是一个保护壳。从保护壳我们可以发现下列蛛丝马迹：iPhone 7系列在设计风格上与iPhone 6s类似，背部平直，边缘则采用弧形过度。不过这些并不重要，重要的是这款保护壳并没有预留我们熟悉?.5毫米耳机接口，这也印证了此前的传言。iPhone要取消耳机接口，转用无线技术可以算是第一批关于iPhone 7的传言了，毕竟苹果此前收购了Beats，怎样重新塑造这一耳机品牌是苹果必须要考虑到的。除了耳机接口，这款保护壳的摄像头开口也变大了。虽然看不出是否会配备双摄像头，但想必其感光元件会相应变大，拍照实力将进一步增强。此外，恐怕摄像头凸起的问题依然会遗传给iPhone 7系列。相机和天线与保护壳传递出的信息不同，著名网站Mac Rumors认为iPhone 6s上恼人的摄像头凸起问题会在iPhone 7上消失。此外，它们认为苹果会彻底移除机身背部丑陋的天线带，因为苹果已经研发出相关技术，无需天线带就能让金属机身符合通信标准。三款iPhone 7此外，传言称这次iPhone 7系列将会有三款新机，除了传统的iPhone 7和Plus，这次还会有个特殊的Pro版。不过，现在都只是传言，因为爆料人搞不清双摄像头等独家功能是否是iPhone 7 Pro专属。其他升级好啦，该说说性能和配置了。传言称iPhone 7 Plus将成为苹果第一台搭?K屏的iPhone，这样它在屏幕配置上就能与三星平起平坐了（不过Note 6也有可能升级?K屏）。此外，iPhone 7 Plus还极有可能搭载曲面屏。除了屏幕，iPhone 7 Plus还会大大增强自身的续航实力，而且iPhone将新?56GB版本，满足人们日益增长的文件存储需要。此外，随着无线充电技术在安卓阵营逐渐普及，iPhone 7 Plus恐怕也要顺应该潮流。（佳辉?
[摘要]CIA正在重磅投资科技行业，尤其是大数据分析、社交媒体数据挖掘和数据中心架构领域?腾讯科技?4?7日消息，据外电报道，?07》系列小说、电影的主角詹姆?邦德（James Bond）应该感到骄傲的是，美国中情局（CIA）的投资部门In-Q-Tel近来已投资硅谷的很多热门初创公司。据调查新闻网站The Intercept从IQT举办的CEO峰会上获得的资料显示，CIA正在重磅投资科技行业，尤其是大数据分析、社交媒体数据挖掘和数据中心架构领域。大数据分析IQT投资了云托管大数据分析和处理平台Databricks。Databricks被数据专家誉为值得关注的最顶级的数据公司之一。它的产品Spark被IBM誉为“未来十年内最重要的开源项目”，因为Spark能够以极快的速度搜索庞大的数据。IQT还投资了卫星图形处理软件公司Orbital Insight。该公司最近刚刚融资了870万美元。据《财富》杂志的?威客兹纳（Jen Wieczner）称，该公司的客户包含很多政府机构，例如世界银行。目前，世界银行正在利用该公司的技术跟踪调查世界各地的贫穷程度。社交媒体数据挖掘IQT还重点投资了跟踪社交媒体活动的公司，例如Dataminr和Geofeedia。Dataminr公司采用了机器学习技术，可交叉引用Twitter消息和其他数据组，以识别重要的消息和趋势。据威客兹纳在《财富》杂志上发表的另一篇文章称，该公司在巴黎恐怖袭击案发生后五分钟就给其客户发出了相关信息，比美国联合通讯社发布这条消息的时间早了45分钟。而Geofeedia公司则收集标注有地理位置的社交媒体信息，以实时监测重磅新闻事件。该公司号称可以跟踪各种抗议活动，其客户包括戴尔、CNN（美国有限电视新闻网络）、美国最大购物中心Mall of America 和NCAA（美国大学体育联盟）。数据中心基础架构CIA还投资了两家很知名的公司，它们分别是Docker和Mesosphere，它们的估值都?0亿美元左右。Docker公司的优势在于能够让客户更方便地在各种云服务平台上大规模部署和管理软件；而Mesosphere公司的产品“被视为数据中心的大脑，可以自动分配适当的资源和数据来支持各种软件的运行。它让IT部门的员工可以省掉不少事情。”《财富》杂志的乔纳?瓦尼安（Jonathan Vanian）说。In-Q-Tel的发言人拒绝对此发表评论。（乐学?
昨天，嫌疑人吴某出庭受审京华时报讯（记者张淑玲）将300部捆绑销售的合约机解绑后单卖，近日，京东商城通讯部原采销经理、今?7岁的吴某被控职务侵占和非法入侵计算机系统罪在朝阳法院受审?015?月初，京东通讯采销部与电信公司联合捆绑销售苹?合约机，即顾客买手机必须绑定电信的手机号套餐。在对销售活动进行核查中，京东发现有300部苹果手机被擅自改成“可单独销售”后单卖，此举令京东损失39万余元。在核查到嫌犯是吴某后，京东向警方报案。吴某被朝阳区检察院指控犯职务侵占及非法入侵计算机系统罪。指控称，其多次进入京东商城管理系统，将在售的多款苹果电信合约机的商品属性修改为“可单独销售”，并伙同他人购?00部，每部加价销售，共获取利?8万余元，给京东造成39万余元的经济损失。据相关法律规定，违法所?000元以上，或者造成损失1万元以上，属于特别严重。朝阳区检察院建议，吴某涉嫌犯职务侵占罪及非法破坏计算机系统罪，但因两罪相关有牵连，故对其采用量刑较重的职务侵占罪，建议判处吴某有期徒??年。吴某交代，2015?月至7?0日，?次利用同事赵某的账号和密码，登录并修改了苹果6手机的电信合约状态，将合约机改成“可单独销售”。改变商品属性后，吴某将该消息电话告诉了自己的发小张某及前同事赵某，两人迅速下单，分别买了200余部?0部手机。但吴某称其最终没拿钱，“感到很后怕，觉得这钱不应该拿”。该案没有当庭宣判?
[摘要]旺盛是市场需求一直是特斯拉引以为傲的资本,但在有限的产能下,过多的订单真的是件好事吗?
BI中文?4?7日报道长期以来，特斯拉公司一直担心一个重要的问题，就是该公司汽车产品的市场需求量非常旺盛，以致于该公司难以提供市场所需的足量汽车。然而，那些长期关注特斯拉公司的业界分析人士和专家却有着与该公司迥然不同的担忧。他们担忧的是，市场对特斯拉汽车的需求量并不像宣传的那样多。在过去的两年期间，几乎在每一次季度财报后与分析师召开的讨论特斯拉财务结果的电话会议上，这个问题都会成为热议的话题。特斯拉首席执行官埃?马斯克（Elon Musk）在被问到市场对该公司汽车的需求状况时，他的回答总是如出一辙，即“特斯拉不存在市场需求问题，如果要说有什么问题的话，那就是特斯拉存在产量不足的问题。”马斯克通常解释称，特斯拉总是“受限于产量”，而不是“市场需求受限”。之后，他往往还会继续着他的观点，即特斯拉只要想做的话，那就会刺激市场的需求量。事实上，这也成了特斯拉公司经营业务的一个重要原?该公司要牢牢掌控市场需求，而不希望让市场需求失控。为什么呢？这是因为，如果特斯拉无法满足市场的需求，那么消费者就将不得不等上很长一段时间，才能看到他们的汽车问世。但是，业界分析人士一直不相信马斯克。在2014年底时和整个2015年期间，业界一直在高度关注特斯拉汽车的市场需求状况，因为特斯拉公司一直在准备推出其第二代新款汽车 Model X SUV。然而，相关的详细审查表明，特斯拉汽车的市场需求并不像马斯克宣扬的那样强劲，因此，如果现有的产品存在不足的话，那么推出Model 3这样的新款大众化汽车是否会对特斯拉更有意义？当然，我们已经知道，马斯克一贯都正确，而且特斯拉汽车的全球需求量较大。任何怀疑特斯拉汽车需求量的人士似乎都被刚刚发布的Model 3汽车强劲的预订量所驳倒。据称，Model 3汽车尽管刚刚展示，但其预订量已经突破40万辆。可以想像，Model 3汽车的预订量可能会超?0万辆，这也是特斯拉公司在2020年之前的生产目标。然而，所有的这一切又引发了一个明显的问题，即特斯拉真能生产那么多的Model 3汽车并按照交付吗？长路漫漫从目前的情况来看，特斯拉目前为止的最高汽车产量就?015年略高于5万辆，预?016年将不到10万辆，很明显，特斯拉要想在未来短短的四年时间内，让汽车产量提升到50万辆，那还有很长的一段路要走。Model 3的推出激发了马斯克一直所谓的担忧问题，即市场需求增大。这一次，特斯拉也进一步明确的这一需求问题，而在过去，该公司在此问题上一直持有模糊态度。如果有50万人愿意不定期地给特斯拉交付1000美元的订金，那么，这将表明特斯拉的市场规模相当大。如今，人们似乎仍在担忧，所有的那些订单都代表着这些用户是特斯拉汽车产品的早期接纳者，一旦这些用户感到精疲力尽，那么特斯拉也就只能再依靠现有的老客户了。或许，特斯拉汽车的市场规模的确巨大，至少比预期要好得多。无论如何，有一点值得肯定，那就是马斯克及其团队并没有让人们轻松地看到巨大的市场需求量。特斯拉只是打开了一个开关，之后就不闻不问了。准备就绪？或许，有一点非常明显，特斯拉并没有准备好在合理的时间框架内生产大量的Model 3汽车。但是，如果的确生产了那么多的Model 3汽车，那么特斯拉还将不得不找到一些方法，以阻止未来的市场需求，以避免供求失衡的局面。或许有两种方法可以帮助特斯拉解决这个问题。其一，特斯拉可以开始接受预订，但用户只能预订最昂贵的Model 3汽车，这款汽车的售价可能超过3.5万美元，此举可能会降低市场的需求量。其二，特斯拉可以停止预订。此举可能会终止1000美元订金流入公司，但是将能够为特斯拉提供足够的时间，弄清Model 3生产能否轻松进行，从而更好地满足市场需求。特斯拉或许会允许市场需求量继续攀升，并明确未来的措施，但是，这种方法又让人们提出了一个质?马斯克为何总想一直控制市场需求量。另一个可能性就是将Model 3的生产外包给一些生产合作伙伴。但要是那样的话，特斯拉的创收将会下滑，那么其利润率也将不如Model S或Model X那样强劲。这是一个微妙的问题，或许会迫使马斯克放弃一个重要的商业法则。强劲的市场需求并不总是福音，但总体而言，这仍算得上是一个好事情。（金全?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]翻看?年全球PC的出货报告，最低值在不断被刷新，但这挡不住中国科技巨头对PC市场的觊觎??010年苹果公司推出iPad开始，这款介于苹果的智能手机iPhone和笔记本电脑产品之间的新事物，数年间摧枯拉朽式冲击着传统PC市场，期间无数Android平板的出现加重了这一趋势?012年微软推出革命性适用平板、变形本、超极本、笔记本和一体机等硬件设备的Windows 8，一场捍卫市场霸主之位的战争拉响，也在无意间开启了PC跨界融合的大序幕。直至几月前苹果公司推出更像PC而非平板的iPad Pro，正如Intel前CEO欧德宁预言那样：未来“一切能想象的到的设备都将整合。”清一色的混合形态PC在iPad出现之前，PC就面临着巨大的挑战，当苹果推出外观漂亮、性能优越、体验极佳的MacBook被用户破解得以装上双系统(Mac OS X+Windows)开始，就已有大批Windows用户转而青睐更有“范”的MacBook，渐渐双系统也成为了一种趋势。为了应对来自苹果阵营及Android阵营平板产品带来的冲击，Windows发起了多形态PC革命，同样看起来超酷，并更具扩展性的新产品为微软在弱势中扳回一局，基于Windows的平板、PC二合一产品等新设备出现，反过来侵蚀iPad的市场份额。翻看近4年全球PC的出货报告，最低值在不断被刷新：2015年第四季度出货量创下?007年以来的新低。却挡不住中国科技巨头对PC市场的觊觎，年初华为和小米相继被爆出将进入PC市场。而华为秉持的杀手锏正是混合(双系?双形?PC，华为推出平板、PC二合一产品MateBook，采用Intel平台，并支持Windows+Android双系统。拆开就是Android平板，插上键盘底座就是Windows笔记本。可以说，混合形态PC是科技巨头竞争的产物，也成为了后来者欲拓展PC领域延伸的新式武器，目前无论是新老PC厂商都开始发力混合形态的PC，从联想、戴尔、宏 、华硕，到华为、小米、炫龙、机械师。据最新数据统计，目前全球?亿台使用至少五年以上的旧PC仍在使用，IDC副总裁劳伦 拉夫德预测PC更新换代周期将在2016年迎来新高潮。清一色的混合形态PC结合了现代用户使用习惯及Windows无与伦比的办公性能，能否引领换机潮成为最大赢家，似乎没有多大悬念。PC也是一块重要的屏幕智能手机、平板电脑出现成为了用户手中两块最重要的屏幕，从生活到娱乐甚至工作，智能手机与平板电脑在人与网络连接中重要性愈来愈高，传统的PC逐渐式微，笨重、大体积、难以单手持握等缺点，让PC的地盘不断地缩小。出货量上几年来平板电脑的上升趋势正好同PC的下降对比鲜明，这一切都在敲打着PC厂商寻求自救。从Windows8开始，微软使出所有力气要把PC的操控体验升级到流行的平板电脑那样方便，同时要把PC固有的特性保留下来，继续让PC成为IT世界的中心。虽然这个过程走过弯路，平板UI体验也遇到用户大范围的吐槽。但微软认准了未来PC的发展趋势，坚持向PC多元化时代迈进，甚至不惜关掉人气最高的Windows XP，不顾老搭档Intel看法支持ARM。混合形态PC逐渐从非主流向主流迈进，从摆在桌面上的台式机、一体机，延伸出移动中使用的笔记本电脑、平板电脑等新式设备。尤其是触控操作的加入，使得装载Windows的PC得以变得形态各异，PC不再是只有放在桌面上才能使用，用户终于可以将它们捧在手中，放在膝盖上……，此后变形的、滑盖的、可拆卸形态的Windows PC纷纷出现。据Gartner预计2015年混合型PC总销量达?150万台，占据整个移动PC市场?2%。按照这个数据，2015年混合型PC销量比2014?总销量为1260万台)增长70%。Gartner称，在可预见的未来，混合型PC将仍然是PC市场的主要增长力量，并且会这种增长会持续?019年，未来四年总销量将达到5800万台。这一自我革命为PC创造出各种新的应用场景，谁也无法否认PC也成为一块重要的屏幕，同用户的距离正在越来越近。手机厂商的算盘能否打响目前，已有两家国产手机厂商宣布踏入PC市场。手机杀入全球前三的华为发布了首款二合一的笔记本电脑MateBook；而小米笔记本也呼之欲出，这些与苹果、三星、诺基亚等在手机市场上征伐数年的老对手，步调相当一致地转入了PC市场。另一面，在混合PC的竞争下平板电脑市场占比正在下滑，据IDC发布报告显示?015年全球平板电脑出货量?.068亿部，与2014年的2.301亿部相比下滑10.1%。当具备同样便携、多场景优势，并拥有强办公能力的混合PC成为主流，更倾向娱乐的平板电脑地位渐显尴尬，在排挤下曾风光一时的平板电脑“大厦将倾”。手机厂商为扩充商业边界纷纷踏入PC市场，PC格局面临着新入者的改写，去?0月份华为已经申请了“MateBook”商标，可看出其要进入PC市场蓄谋已久。华为和小米在换机潮到来时间节点加入，存量市场给它们了发展空间，但是也面临渠道的重塑。在iPad Pro引领下更大个的平板出现，让刚有起色的混合PC市场未来变得极其不确定，但有一样可以肯定，当下的PC格局未来一定会被这些新因素所改写。无论是华为还是小米，相比传统PC厂商，它们的优势除了没有传统包袱外，还有的是构建生态的战略思维。华为发布的PC产品是华为终端产品中的一环，其寓意并非是搅局PC市场，而是布局整个华为生态链的一步棋。而一直将生态打造作为首要目标的小米，推出性价比高的MiBook更多的也是为了弥补小米生态链关键的一环。这些新加入者不再满足只做OEM厂商，在生态野心驱使下，它们对未来的期许，似乎不仅仅销售硬件设备赚钱这么简单，而是下一步更大的棋，至于成功与否，或许只待时间验证?
[摘要]电子皮肤可以用不同的颜色来显示数字和字母，甚至还可以检测你的脉搏和血氧含量?BI中文?4?7日报道你有没有想过这样的情况？或许有朝一日你不用再戴手表，而是在手上贴一块比皮肤还薄的发光感应器，而这种感应器可以告诉你时间、温度和你的各种体征信号。只要瞄一眼手背，你就能够看清刚刚收到的短信息。这是一个疯狂的想法，但是东京大学的研究员正在研究这种设备。他们开发出一种超薄的电子感应器，他们称之为“电子皮肤”。这种电子皮肤可以利用透明的薄膜贴附在手背上，电子皮肤可以用不同的颜色来显示数字和字母，甚至还可以检测你的脉搏和血氧含量。如今，部分智能手机也可以检测血氧含量（SpO2）。如果血氧含量偏低，那就意味着你的呼吸系统或循环系统出现了毛病。东京大学的研究??5日在期刊《科学进展》上发表了一篇论文，介绍了这种电子皮肤。一位名叫Takao Someya的研究员称，他们设计电子皮肤的部分原因是因为现在的智能手机太过笨重。他说：“如果我们可以将显示屏贴附在身体表面并通过它们来显示我们的情绪、压力和不安，那会出现什么样的情况？有了电子皮肤，我们就不用总是带着移动设备，而且电子皮肤可以增强我们与周边环境互动的方式，甚至创造出一种全新的交流方式。”当然，这种技术还处于试验室研发阶段，距离商用还有很长的一段路。同时，研发过程中出现的一些问题还没有得到妥善解决，比如用于贴附电子皮肤的透明胶带是否会影响皮肤的呼吸，胶带本身是否耐用、舒适和安全。我们是否需要时时刻刻去检测我们的脉搏或者血氧含量呢？在皮肤表面贴附电子产品是否对皮肤有害？它真的比智能手表好吗？研究员们还有很多的工作要做。谁也不知道电子皮肤是否能够取代手表或手机，但是不管怎样，这总是一个很酷的概念。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]分析师称，平时路演一天只能跑六七家，效率比较低，通过视频可以更好的将观点传播出去?“大家好，我们是海通证券周期天团。”画面中，一位长相清丽的美女证券分析师一一介绍着身旁?位同事，身着正装的他们面带微笑地跟网友打着招呼。这??2日海通证券煤炭行业分析师李淼的最新路演视频，这已经不是她第一次以这种方式发布研究报告的解读了。不过，这次她变身财经主播邀请海通证券钢铁、煤炭、房地产、有色行业的4位行业首席分析师一起录制视频，发布各行业的周期研报观点。“视频路演”的春风4?0日，是李淼第一次在视频中跟投资者们交流对煤炭板块的看法。“债转股在三个方面利好煤炭企业。首先，减轻公司财务压力，改善经营业绩；其次，提升管理层改善业绩、改善市值积极性；最后，会加速行业兼并重组。因此，我们坚定看好煤炭板块全年的相对收益。”语言流畅，声音悦耳，长相秀丽，李淼的视频引起了网友们的关注，同时这种形式也成为了行业内的热议话题。经济观察报记者联系到李淼的时候已经是下班时间，此时的她还在写点评。“最近我们传的比较火的就是研究员友谊的小船说翻就翻，因为无时无刻都在写报告。”?5后”的李淼从事证券行业?年多的时间，工作强度比较大，加班是家常便饭。虽然工作占据了大部分的时间，但生活中的她很是开朗幽默。谈及为何用录视频的方式进行路演，李淼说：“在这（视频）之前也有尝试音频。像这样的传播方式效率比较高，因为平时我们路演一天只能跑六七家，效率比较低。通过视频传播方式能将海通对于煤炭的观点更好更快更高效地传递给投资者，我们看中的是效率。”不只是李淼。在4?2?5?0分，记者打开易直播App，点开名为方正证券通讯组的视频，映入眼帘的是一位眉清目秀的女孩，身着汉服，略显紧张地在视频中解读区块链产业链发展深度报告。她就是方正证券入职不久的年轻助理研究员廖蕾。记者了解到，廖蕾平时就对汉服文化颇为热爱，也喜欢穿着各式各样的汉服拍照。而这次视频路演时，廖蕾正好在家，所以就直接穿着录了。路演的内容仍然是常规的研究报告，不过视频的方式加上研究员清新的形象，让路演的严肃氛围平添了几分轻松亲和。据了解，当初她并没想过把这段视频传到网络上，只是用于在组内之间的交流，后来不知道怎么就发出去了，未料之后视频被广泛点击和传播。记者试图联系廖蕾本人，但其谢绝了记者的采访。记者就廖蕾的视频路演联系方正证券采访，公司表示：“我们观察到公司研究所有分析师和研究小组尝试以新媒体形式做研究报告的播报，基于公司的企业文化，我们也正在关注这种创新型的探索行为。”海通证券方面，李淼坦言，“这是和我们团队首席分析师吴杰沟通过的结果。视频在播出之前都是跟研究所合规人员进行沟通，参照分析师参与媒体节目进行报备的。在录完之后研究所合规人员会对内容、报告进行核对，审批通过后对外发布，分析师是代表公司、研究所的观点，是不能以个人名义随便发布的，一定是合乎公司要求才能做这些事情。”这样的路演形式获得了关注之后，李淼的同事们也纷纷加入了进来。“刚刚，我和几个行业的首席分析师一起录了一个观点的视频。后来，有色的首席分析师自己也录了一个视频观点。”李淼称，“我们带动了身边的同事通过这种传播方式来进行报告观点传播，并且我觉得未来视频发展的模式是会多样化的，不会只限于观点的交流，我们未来也会在合规的基础上，探索更多的视频运用模式，提高我们的研究观点向客户的传播效率。”合规的边界？“朋友圈转发很多，被刷屏了。”一位私募基金经理对经济观察报说，“我们也非常关注，这是一种新的传播渠道，对市场影响力较大。作为买方，我是乐意接受的”。但是他也表现出了一些顾虑，“普通的网红是关注‘颜值’而不是‘研值’，但是我们还是更加关注‘研值’，研究报告的深度、逻辑、合理性、结论的可靠性。”对于纷纷加入视频秀的研究员们，堪称卖方视频秀“第一人”的英大证券研究所所长李大霄表示，“如果是涉及到单个证券的涨跌或者是信息发布，还是要严格遵循报告发布的途径以及合规性，要跟纸质的发布是一致的，那个是要非常严格的。”根据《发布证券研究报告暂行规定》第二十条之规定，“证券分析师通过广播、电视、网络、报刊等公众媒体以及报告会、交流会等形式，发表涉及具体证券的评论意见，或者解读其撰写的证券研究报告，应当符合证券信息传播的有关规定以及下列要求：一是由所在证券公司或者证券投资咨询机构统一安排；二是说明所依据的证券研究报告的发布日期；三是禁止明示或者暗示保证投资收益。”对此，证券研究院执行院长管清友认为，“关于视频路演合规问题，从卖方市场来说，要为客户服务，观点要统一、公平地传递到客户那里。合规问题确实容易在直播过程中暴露，但是要控制好，问题应该不大。”目前监管部门对视频直播没有明确的规定。“比如，电话会是合规的，直播只是把电话会的形式搬到了直播上面。这里是有合规问题，但只要不涉及内幕交易、内部信息的传递就可以。”管清友称。全面开拼的时代不仅是海通证券和方正证券，此前，就有国海证券、华创证券、安信等多个机构的分析师曾进行视频路演。而面对券商市场的一片“蓝海”，卖方分析师们似乎进入了全面开拼的时代，为了使路演能够更准确有效地到达买方手里，形式花样翻新。前有“语不惊人死不休”的文字研究报告和“赛诗大会”级别的研报标题，如今又迎来了热门的视频秀。有人戏称，“分析师们不仅要妙笔生花，最好还貌美如花”。李大霄解释道：“其实信息传达，文字的传达率大概?%左右，音频可能达?4%，那么视频肯定会更高一些，现场的传达率当然?00%的了，所以为了让传达率更高，选择视频这种形式是自然的。”正如李大霄所言，李淼在4?0日发布的视频点击量已经超过了30万。“从视频点击率来看效果超预期，我们没觉得视频会被这么大范围的传播。但在超预期的情况下，还是希望大家更多的关注到观点本身。”李淼坦言。既拼“研值”又搏“颜值”，也是卖方研究行业的竞争越来越激烈以及多样化的一个侧影。每年的新财富评选也考验着卖方研究员们的各项素质能力，而为了争夺影响力和信任度的制高点，个人魅力是否会卖方分析师的重要资产?“目前券商分析师研究领域的同质化严重，容易被人遗忘。”上述私募基金经理对记者说，“通过视频、网红传播模式传播，对他的印象更深刻，可以增加影响力，影响市场的走势。这种模式未来值得推广，但我们还是更追求研究型的分析师而不是魅力型的，在专业性的基础上，会喜欢有内容的网红。这类网红的传播影响力会越来越强，没有内容只会被淡忘。”无论以哪种形式，卖家路演的最终目的还是要把信息准确有效地传达给买方机构，随着互联网时代的飞速发展，除了平面的视频，未来还会出现更多多元化的、更立体的传播手段。李大霄称，“比如现在流行的VR，可能未来还有很多设想，那就跟面对面传递差不多了，传递的效率就有可能达到百分之百。?
[摘要]无论是苹果还是Android,都希望通过新的交互功能提升用户的使用体验?TNW中文?4?7日报道在最新的Android N开发者预览版中，代码显示，Android即将引入类似苹果3D Touch的功能。有开发者已经模拟出了这项功能。这让外界得以了解，谷歌(微博)对于压力感应技术的想法?<BR />由于目前尚无支持3D Touch功能的Android设备硬件面市，因此这名开发者在模拟中利用了对图标的长按和下滑操作。谷歌的文档显示?D Touch只对应用图标本身，或谷歌所说的“启动器快捷方式”有效。演示显示，Android系统的压感技术将支持弹出式的小工具，显示一些简单信息，例如天气预报和体育赛事比分，以及提供快捷方式直接打开应用中的功能。谷歌可能会?016年的I/O开发者大会上发布这项功能。但目前尚不清楚谷歌是否会发布该功能。（李玮?点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]彩票主管部门已放开对互联网彩票的审批，但企业仍需通过国家福彩中心和体彩中心的资质审核?停了近一年的互联网彩票终于要重开闸门了。经济观察报获悉，彩票主管部门正在研究互联网彩票以及电话彩票管理办法，并且将?016年有限、适时地推动互联网彩票试点。中国的福利彩票由民政部主管，体育彩票由国家体育总局主管?016?月，上述主管部门曾召开关于互联网彩票业务的座谈会，就互联网彩票的业务推动进行调研。权威业内人士对经济观察报表示，主管部门对互?网彩票业务是持支持态度的，本着“开前门，堵后门”的原则，资质达到要求的互联网彩票企业可向国家福彩中心和体彩中心递交业务申请。上述权威人士说，彩票主管部门已经放开对互联网彩票的审批，但企业仍需要通过国家福彩中心和体彩中心的资质审核，由此决定是否可以试点互联网彩票业务。据他了解，2016年至今，尚未有企业名单从福利彩票中心和体育彩票中心传输过来。自2015?月财政部?部门联发公告制止擅自销售互联网彩票开始，中国彩票行业经历?2年来唯一的一年销售业绩“负增长”，跌势一直延续到2016年第一季度。同时，包括新浪彩票、淘宝彩票?00彩票网等在内的企业全面停售互联网彩票至今。现在，这些企业看到了一丝曙光。业内专家认为，互联网彩票“开前门”的资质审核，可以参照当年发放支付牌照的经验，实施弱门槛和差异化竞争。当年是 分了好几期，参与者基本都拿到了牌照，但是互联网彩票不一定会发那么多牌照，“最重要是企业要有专业IT的能力，彩票实际是一个准金融业务，数据误差或?遗漏造成损失会很大。”试点在“开前门”之前，整个2016?月，彩票主管部门与工商总局、公安部联合打击了“话联网彩票”等一些乱经营现象，这被业内称为“堵后门”。上述权威人士告诉经济观察报，“开前门”意味着对资质达标、行为规范的企业尝试互联网彩票业务试点，“堵后门”则是打击行业乱象和一些不规范行为?这是“开前门”的前提。他表示，现在打击的重点?015年大面积停止互联网彩票业务后，部分在“地下”开展互联网彩票业务的小公司。?015年比较大的互联网彩票公司已经关掉业务，等待监管部门政策；小公司一部分因为业务停掉就直接关门了，也有部分一直偷偷摸摸地开展业务。”一家互联网彩票平台从业者说。这位业内人士说，如果互联网彩票试点得以推进，彩票行业将在销售系统、销售渠道、销售终端、产品表现与用户体验上实现重大突破。一旦试点成功，把经过市场检验、符合市场需求、有效监管的经验进行更大范围的推广，为建立具有国际领先水平的互联网销售系统与管理体系做好积累。“选择合法合规的优秀企业推进互联网彩票试点，具备海量用户基础的互联网彩票平台将利用互联网+与大数据技术，降低彩票购买的门槛。”上述人士说。一些互联网巨头显然已捕捉到政策变动?016年初，阿里携手蚂蚁金服以20亿元控股了一家香港上市公司亚博科技，亚博科技是著名的彩票综合技术服务提供商，此次控股后亚博将负责阿里旗下各平台彩票频道的业务。互联网彩票?014年获得的大发展有目共睹。当年包括巴西世界杯在内的重大赛事，推动互联网彩票销量从2013年的420亿暴?02%，达?850亿元，占彩票销售总额的比例达?0%，增速惊人。?014年互联网彩票市场分析报告》显示，2014年中国有超过1亿以上的用户通过互联网渠?投注购买彩票，互联网已成为广大用户的重要投注平台和渠道。而在2009年，国内互联网彩票业市场规模仅为38亿元?010年规模增?0亿元?011年为150亿元，近年来同比增长近乎翻倍。业内人?认为?016年欧洲杯、奥运会等重大赛事不少，经历一年的禁售之后，一旦互联网彩票开闸，这些赛事会是互联网彩票企业的强心剂。障碍经济观察报了解到，互联网彩票重新开闸的最大障碍是制度性问题，也就是管理办法。上述权威人士称，在新的互联网彩票管理办法出台以前，无论审批几家企业，都只是试点，并不意味着全面开闸。目前使用的《互联网销售彩票管理暂行办法》和《电话销售彩票管理暂行办法》，是财政部?010年发布的。两个管理办法规定，宽带PC和台式机归属互联网、手机归属电话彩票具体实施指导，但仍缺乏执行细则?014年，财政部修订印发了新的手机彩票销售管理办法，互联网彩票管理办法却一直没有更新。管理混乱的问题在随后的一次审计行动中暴露出来?2014?1月，审计?8个特派办全体出动，对全国共计18个省份开展彩票资金审计工作。业内人士称，按照当时审计的情况，互联网彩票虽然有管理办 法，却没有按照管理办法去做，因为主管部门如果完全按照管理办法执行，没有任何一家公司的流程是符合规定的。财政部当时认为，一些地方部门以及网站等为追求彩票销量和自身利益，不顾国家有关规定，擅自利用互联网销售彩票，缺乏必要监管，安全难以保障，既损 害了广大购彩者利益，又干扰了中国彩票事业健康发展。次?月，财政部、民政部、国家体育总局联合下发通知，要求各地针对擅自利用互联网销售彩票现象开?自查自纠??7日，互联网彩票股齐暴跌，500彩票网在美股暴跌42%并破发。第二天，包括新浪彩票、淘宝彩票在内的企业纷纷全面停售互联网彩票，大部分企业于3?日前停售，小部分网站此后通过设立白名单等方式偷偷开售。直??日，国家财政部等8部门联合发布公告，明确了坚决制止擅自销售互联网彩票的行为。当天，500彩票网停售，该股票在美股开盘后暂停交易。这是一场严厉的整顿风暴，互联网彩票业务因此禁售一年之久。经济观察报了解到，不少公司如BAT、小米、新浪、凤凰、网易等的互联网彩票业务也因此停摆，大量的人都转到其他项目，其中网易是将博彩的业务嵌入到自己的主营业务网络游戏中去了。“游戏属于文化部、新闻出版总署广电总局监管，彩票业务另有主管部门，网易算是打了擦边球。”一位业内人士表示。除了管理办法的缺失，目前互联网彩票还面临软件技术的缺乏。业内人士认为，互联网彩票的重新开闸对福彩和体彩中心来说，既需要系统建设，又需要各种人财物的投入，比如要不要建设国家级的数据系统，如何做好跨区域的结算规则等?
腾讯科技?4?7日，最新一期英国《经济学人》杂志撰文称，随着无人驾驶汽车越来越受关注，如何帮助它们在不断变化的道路环境中完成高精度定位和路况识别，便成为了整个行业面临的最大挑战。高清地图显然是解决这一问题的最佳方案，并因此吸引巨头争相入局。以下为文章全文：高清地图意义重大在伯克利拥挤的街头，当一辆头戴雷达传感器并装有多组摄像头的汽车穿过人群时，很少有人会多看一眼。在加州的道路上，无人驾驶汽车已经不再稀奇。目前已经有十几家公司的100多辆无人驾驶汽车在公共道路上测试，每年的行驶里程高达数十万公里。但这辆车却有所不同：它配有人类驾驶员，此人的双手自始至终都牢牢放在方向盘上。宝马、奥迪和戴姆勒共同控股的柏林地图公司HERE给这辆车起了个绰号：乔治。它不是无人驾驶汽车，但它收集的数据却对无人驾驶汽车至关重要。在行驶过程中，乔治头顶的高精度GPS接收器每秒钟都会收集十几次经度、维度和海拔数据；而用于追踪车体动作的惯性系统则会记?00多次偏摆、俯仰和滚转数据；车身附带的激光扫描仪还可以计算它?0万个不同的点之间的距离，包括树木、路肩和建筑物。与此同时，还有4个摄像头会每?米拍摄一?600万像素的360度全景图像。乔治驾驶一天至少能收集100GB的数据。将这些数据汇总起来，HERE便可为它通过的路径建立详细的三维图像 地图制作师称之为高清地图。几年前，一些汽车厂商希望无人驾驶汽车厂商能够通过普通的低清地图实现自我定位(这类地图被广泛应用于逐向导航设备和应用中)，将剩余的工作交给传感器来负责。例如，在路标清晰的情况下，视觉传感器可以将汽车安全地保持在自己的车道内，甚至能识别实线和虚线，进而采取相应的行动。但问题在于，全自动无人驾驶汽车需要在所有环境中都实现安全驾驶。“在简单的环境中保持车道不需要地图。”HERE实景捕捉副总裁约翰 雷斯特夫斯基(John Ristevski)说，“但如果你处?车道高速公路上，就需要知道自己究竟在哪一条车道上，哪一条车道可以安全穿行，具体的出口匝道位于何处。”实现方法多种多样但困难在于，路标可能会褪色，也有可能被积雪覆盖。现代化的LIDAR雷达测量传感系统在这种情况下不够精确。LIDAR可以向目标物体发射激光束，并通过计算返回时间来测量二者之间的距离。雷达也可以利用无线电波实现同样的功能。在汽车中，LIDAR和雷达的有效探测距离都在50米左右，但在雨天和前方道路被其他车辆遮挡的情况下，有效距离就会大幅缩短。即使是最智能的汽车，在高速公路上行驶时也只能“看到”前方约1.5秒的情况。高清地图则可以让无人驾驶汽车提前很久预测到转弯和路口，这是传统传感器无法实现的。更重要的在于，无人驾驶汽车可以借此精确实现自我定位 要知道，短短几米的误差就会引发逆向行驶的严重错误。商用GPS系统的精度大约只?米左右，但在高楼林立的城市中可能就会扩大?0米，隧道中甚至会完全失效。但高清地图可以包含所谓的定位层，与多种传感器共同确定汽车的位置，误差只有几厘米。HERE正在测试多种定位层。其中一种需要从绘图车拍摄的图片中提取桥梁、路标和防护栏等物体，然后将其与无人驾驶汽车自己的摄像头拍摄到的物体进行对比。荷兰地图公司TomTom认为这种方法不够可靠，因此选择放弃。“我们发现，想要细化到每个桥墩，然后通过三角定位来识别，会使得系统太过敏感，无法适应任何变化。”该公司副总裁彼得 吉尔哥特-沃高?Pieter Gillegot-Vergauwen)说，例如，倘若某棵树被砍掉了，或者某条街道的景象从夏天到冬天发生了变化，就会出现问题。“现实生活中的视觉影像变化太大。”他补充道。相反，TomTom使用该公司的LIDAR绘图车采集“深度地图”。这套系统可以持续记录路边景象的独特形状和距离，而不会具体识别每个物体。吉尔哥?沃高文表示，通过识别道路的整体轮廓，便有可能将无人驾驶汽车自己的LIDAR模块输出的内容与深度地图的形态进行关联，并计算出位置 即便当有树木长大，或者有卡车挡道的情况下，也不会受到影响。作为无人驾驶汽车市场的老兵，谷?微博)也在以类似的方式构建自己的定位层。HERE也在测试一套系统，使用人工智能来识别摄像头和LIDAR拍摄到的物体。无论具体使用什么方法，这三家公司都号称可以将无人驾驶汽车的道路定位精度缩小?0?0厘米范围内。后期分析和更新包括日产、福特、起亚和特斯拉在内的汽车公司都认为，无人驾驶技术到2020年将做好上市准备。沃尔沃最早计划明年向100名驾驶员提供全自动驾驶汽车。这些计划都给业界施加了巨大的压力，必须要在无人驾驶汽车走出展厅前完成高清地图的绘制。HERE拥有数百辆像乔治一样的绘图车，每年可以?2个国家绘制数百万公里的道路地图。TomTom在欧洲和北美的主要道路和高速公路上部署?0辆绘图车。丰田持股的日本地图公司Zenrin则在亚洲非常活跃。如何分析和处理这么多汽车提供的数据也是一大挑战。HERE最初通过人工来检查原始LIDAR数据，然后使用编辑软件将其制作成数字模型，有点像是“地图领域的《我的世界》”。但人工提取数据的速度太慢，所以该公司现在开发了一套机器学习算法来自动寻找车道标记和人行道边缘等路标。HERE的人工智能系统还能从乔治拍摄的静态图片中识别出路标和信号灯。之后由人类对结果进行调整，并检查其中的错误。但乔治的数据要不了多久就会过时。之后发生的建筑、施工和限速调整都会导致无人驾驶汽车因为使用过期地图而陷入危险。雷斯特夫斯基承认地图不可能永远保持最新状态。“我们的目标是尽可能保持地图处在最新状态，但汽车的传感器必须足以处理一些差异。”绘图车会定期驶回旧金山等大城市，但它们至少会对其拍摄的绝大多数道路每年进行一次复查。想要从一定程度上解决这一问题，可以使用雷斯特夫斯基所谓的“调查数据”，也就是数百万智能手机用户和联网车载导航系统的数字足迹。HERE每天都能收到?0亿个这种数据片段，包含了汽车的位置、速度和方向，有些还来自Windows设备。这些数据之后会经过汇总和匿名处理，使得HERE能够快速探测到相应道路上的重大变化。汽车系统越精巧，这些数据就越丰富。雷斯特夫斯基表示，无人驾驶汽车最终将自己维护地图。事实上，谷歌的无人驾驶汽车已经开始实现这一目标，他们可以探测和汇报道路上的锥形帽和建筑工人。谷歌不仅拥有比其他企业更多的无人驾驶汽车，而且还可以通过全世界约15亿Andorid用户获取导航和交通数据。谷歌表示，该公司目前只在加州山景城、得州奥斯汀、华盛顿州科克兰和亚利桑那州菲尼克斯等无人驾驶汽车测试地专心制作高清地图。随着越来越多的新车配备自动刹车、车道控制和超车等智能驾驶功能，全自动驾驶功能也将不再遥远。而高清地图也将不再局限于道路信息。HERE和TomTom都包含了低空航拍信息，包括电线、桥梁、树木，甚至15层以上的建筑。这些数据还可以用于为无人机提供导航 这或许正是有意开发无人机送货服务的亚马逊考虑收购HERE的原因吧。（长歌?
[摘要]天文学家认为太阳系中为何没有超级地球，原因在于超级地球可能在太阳系早期时代就发生轨道迁移，最终坠入太阳而消失?
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，天文学家认为太阳系中为何没有超级地球，原因在于超级地球可能在太阳系早期时代就发生轨道迁移，最终坠入太阳而消失。如今科学家在遥远的恒星系统中发现了许多超级地球，至少有一半被发现拥有行星的恒星系统中存在超级地球这样的行星。这个假说暗示太阳系曾经是一个非常拥挤的地方，比今天行星的轨道间距要小得多，最新的研究认为至少有一颗超级地球大小的行星在早期太阳系中被太阳吞噬掉。如果太阳系中存在超级地球，那么它可能存在的轨道位于水星和太阳之间，轨道半径非常小，意味着其周期也很短。在体积上可能小于海王星，这个解释或许可能回答太阳系中为何不存在超级地球的原因。美国宇航局的开普勒系外行星探测器发现超级地球在系外行星中非常普遍，因此天体物理学家开始寻找为何太阳系中没有超级地球的答案。来自内华达州大学的天文学家近日表示，超级地球在太阳系早期时应该存在，之后它的轨道向太阳方向移动，最终消失了。假如超级地球仍然存在，那么它会出现在水星内侧的轨道上。内华达大学的研究人员丽贝卡-马丁和马里奥-里维奥博士发现，如果要形成一颗超级地球，需要聚集大量的尘埃、气体等物质，需要原始行星盘具有较高的密度。通过计算机模拟结果，科学家发现在太阳系内侧轨道上很有可能具备这样的条件，原始材料会聚集在太阳附近，时间大约为太阳系形成之后的1000万至1亿年之间。太阳系的年龄为46亿年，在其诞生之后的很短时间内就出现了一颗超级地球。由于超级地球的轨道半径非常短，因此发生轨道迁移后就落入太阳。丽贝卡-马丁等人认为我们推测超级地球形成于内侧轨道上，并且清除了水星轨道内侧的所有物质。这里的环境绝对有可能满足形成超级地球的需求，这个发现或许能够解释为什么太阳系内没有超级地球的原因。（罗辑/编译?
腾讯数码讯（任艳梅） 近年来，中国智能手机在国际市场的地位不断提升，尤其以华为、小米为代表。其中，华为在手机研发方面的投入巨大资金，成果包括麒麟处理器、软件技术等，令人印象深刻。今年，华为带来旗舰手机P9，搭载徕卡认证双镜头，在拍照方面拥有不俗表现。当然，整体出众的设计、强大的硬件配置，让P9成为一款具有自主特色的高端Android手机。那么，它是否能够与苹果、三星的高端手机相媲美，进入智能手机第一梯队呢？我们不妨来看看外媒的看法。设计由于此前华为负责了谷歌(微博)Nexus 6P的设计与生产，所以外媒对华为手机的印象更深刻一些。对于P9，Phone Arena认为它看上去优雅、精致，金属背板和边缘玻璃拥有平滑的过度效果，边角处理也恰到好处。虽然背部双镜头略显突兀，但这也是其特色之一。华为将指纹传感器设计在机身背部，这可能不符合一些用户的习惯，但这枚指纹传感器的速度非常快，另外也被集成到软件中，拥有不错的使用效果。屏幕方面，5.2英寸1080P分辨率并不算是Android市场的顶级配置，另外颜色方面略偏蓝，?50尼特的两端还是可以保证较好的户外能见度。系统性能及界面华为P9搭载了自家的麒麟955八核处理器?GB RAM+32GB ROM，整体性能还是不错的。在测试中，Phone Arena发现麒麟955相比高通骁?20还是略有不足，偶尔会发生卡顿现象，但足以满足日常应用。当然，华为自行研发Soc的决心还是令人敬佩的，当达到一定量级之后，自主研发处理器在手机产品发展中将会取得更大的优势。华为P9性能测试系统方面，P9搭载基于Android 6.0的EMUI 4.0，对界面进行了定制。Phone Arena认为，EMUI的界面效果依然没有摆脱苹果iOS的感觉，但拥有更多定制性，同时也保持了简洁的特性。不过，对于一些习惯原生Android的用户来说，可能需要花费一些时间来适应它的特殊性。拍照华为P9最吸引人的部分，便是背部的徕卡认证双镜头。这两颗镜头的成像元件均?200万像素，其中一枚为彩色、一枚为单色，通过软件合成实现更好的画质，另外它们的镜头光圈也都为f 2.2。通过实拍样张可以看到，华为P9的拍照画质令人印象深刻，拥有不错的色彩表现力、白平衡准确，以及良好的清晰度。在低光环境下，相机对光线足够敏感，黑白镜头在这里的作用非常关键，虽然牺牲了一些色彩，但能够保证景物的清晰度。另外，用户还可以开启背景虚化模式，获得更深的景深感，不过Phone Arena认为，虚化效果存在较明显的人工干涉感，这是一个不足之处。通话质量及电池寿命华为P9的通话质量清晰，同时声音没有明显的变形。电池寿命方面，在测试中他可以实现约6小时51分钟的续航力，高于三星S7?小时37分钟，充电时间则略长一些，但整体续航力还是不错的。小结最终，Phone Arena认为华为P9是一款不错的智能手机，但缺乏令人印象深刻的突破性。相比三星、苹果，它可能需要一些更加突出的特色，比?D Touch屏幕等创新元素，毕竟双镜头并非华为独创。另外，其价格也有些偏高。对于华为来说，想要进入智能手机第一梯队，可能还需要在研发方面付出更多努力?
[摘要]15日晚间，在马来西亚涉诈骗?0名台湾嫌犯遭驱逐出境，乘机返回台北?据新华社北京?针对台湾方面将自马来西亚遣返的电信诈骗嫌疑人释放一事，国务院台办发言人安峰山16日应询表示，台湾方面的这一做法只会纵容日益猖獗的跨境电信诈骗犯罪活动，是对众多受害者权益的漠视和再度伤害，损害两岸共同打击犯罪的合作。希望台湾方面立即纠正错误，消除恶劣影响，使犯罪嫌疑人得到严肃追究和应有惩处，以实际行动证明对受害者合法权益的尊重和维护，避免对双方共同打击犯罪合作和两岸关系发展造成更大伤害。另据新华社台北电，15日晚间，在马来西亚涉诈骗?0名台湾嫌犯遭驱逐出境，乘机返回台北。台湾警方称，因犯罪事证不完整且无拘票，16日凌?时左右，嫌犯一一请回。媒体报道称，获释的嫌犯大多戴口罩，有人拿纸遮脸，在入境大厅集结，等候别人来接机。他们数度阻扰媒体拍摄，甚至出言恐吓。据报道，马来西亚警方与大陆警方合作，今?月下旬在马来西亚多地查获5处电信诈欺机房，逮捕嫌犯119人，其中台湾?2人，大陆?5人，马来西亚?人?
[摘要]音乐是Youtube上被消费最多的内容之一，也是其大力发展的方向?腾讯科技?4?7日消息，据外电报道，谷歌(微博)旗下的视频网站YouTube日前推出了名为“Foundry”音乐人才计划，旨在改进与音乐产业紧张的关系，并把更多的独家内容引入到这家全球最流行的视频网站。YouTube表示，该公司已在洛杉矶和伦敦开设了由二十多位音乐艺人签约的工作室。该工作室主要向他们传授如何更好的使用YouTube网站。本月底，YouTube位于纽约的工作室也将正式投入使用，首批签约的音乐艺人包括了嘻哈歌手BJ the Chicago Kid等。从下周开始，这些工作室录制唱片的视频将首次出现在YouTube网站中。消息人士透露，YouTube高管早已开始同音乐产业的同行进行接触，在过去几周一直就深度合作的问题进行例会。该消息称，YouTube在谈判中概述了如何更好的推广音乐艺人，并把更多的独家视频内容投放到YouTube网站。与Spotify和苹果一样，YouTube希望借助独家内容来吸引潜在的订阅用户，在竞争激烈的流媒体音乐播放市场能够引人瞩目。同时向用户提供付费和广告支持免费音乐服务的Spotify，此前已聘请了一位资深电视编排产业高管，帮助该公司制作独家原创视频内容。苹果音乐（Apple Music）则通过签约获得了说唱歌星德雷克（Drake）的专辑独家播放权。对YouTube而言，音乐占据了该网站流量的30%以上，并培养出了包括贾斯汀 比伯（Justin Bieber）和无伴奏人声合唱团Pentatonix这样的巨星。Foundry也是YouTube试图通过让艺人使用自己的服务取得成功的最新努力。借助自己的音乐应用，YouTube将会在艺人列表功能中着重推广来自Foundry的音乐艺人。为制作视频提供资金支持对YouTube而言并不是什么新鲜事物。这家公司提供资金支持、并培育出了包括知名主播PewDiePie、Lilly Singh和the Fine Brothers等。原创节目也是YouTube用于推广自己的付费服务YouTube Red的主要特色之一。YouTube Red结合了谷歌音乐订阅服务、娱乐、新闻和音乐视频。此外，YouTube还专门为儿童和游戏玩家推出了专属应用。消息人士称，为鼓励音乐艺人成为Foundry签约艺人，YouTube承诺将可能向他们提供机会，出演网络电视剧。YouTube一直考虑在网站中开设一片区域，专门用于推广艺人和他们的歌曲，并向他们提供前期和后期制作费用。冷淡的关系YouTube选择签约音乐艺人，正值该公司与各大唱片公司的新版权谈判陷入僵局之时。在提交给美国版权局（U.S. Copyright Office）的报告中，许多唱片公司都对YouTube表达了不满。唱片公司、艺人和同业公会目前都寻求修正《数字千年版权法》（Digital Millennium Copyright Act），因为该法案确定了网络版权的执行标准。音乐产业认为，《数字千年版权法》让其难于限制侵权内容的扩散。通过免费音乐服务获取的收入，与此类服务的使用增幅并不一致。国际唱片产业联合会提供的数据显示，2015?800万订阅付费用户贡献了20亿美元的营收，而超?亿受广告服务支持的免费用户只贡献?.8亿美元营收。这种所谓的价值差，也能够解释为何大型唱片公司不愿意参与YouTube和Spotify等公司的免费音乐服务，尝试着把更多的用户转换为付费订阅用户。YouTube表示，该公司一直在向唱片公司付费，并遵守法律和根据自身的Content ID项目，帮助音乐产业打击和删除盗版内容。该公司称，?014?月以来，超过98%的YouTube版权删除诉求皆通过Content ID完成?与音乐产业的争论，并没有阻碍YouTube在大型音乐节对独家内容的追求，也未影响该公司努力邀请音乐艺人参加其主办的活动。YouTube目前同全球三大唱片公司中的两家公?-索尼音乐娱乐和环球音?-共同拥有音乐视频服务商Vevo。Vevo当前正致力于开发自有的订阅产品，并将会对原创视频提供资金支持，这种做法与YouTube Red的做法一直。YouTube Red订阅用户当前能够观看不受广告打扰的短片，并在使用手机的其它应用时在后台收听视频或音乐。（无忌?
[摘要]两辆无人驾驶汽车从重庆开到了北京，我国首个长距离行驶的无人驾驶汽车路测完成?新华社重??6日电（记者黎华玲 张琴?6日下?时许，在行驶了约2000公里后，我国首个长距离行驶无人驾驶汽车顺利抵达此次测试的终点站首都北京，这也标志着此次超级测试任务结束。长安汽车工程研究总院总工程师黎予生介绍，行程中，无人驾驶汽车实现多次跟车减速、变道、超车、调头等复杂驾驶动作，完成了高速、隧道等道路场景的切换。他说：“这在无人驾驶汽车领域具有标志性意义，说明我国无人驾驶汽车技术已经不输于国外。??2日，两辆银色的“中国造”无人驾驶汽车从重庆出发前往北京，途经安康、西安、郑州和石家庄等地，这标志着我国首个长距离行驶的无人驾驶汽车测试正式启动，最高时速达120公里／小时?执行此次测试的无人驾驶汽车是中国自主汽车品牌长安睿骋。记者跟随测试车队多次体验无人驾驶汽车如何实现“无人驾驶”。坐在驾驶位的测试员先点击显示屏上的“无人驾驶”键，再打开方向盘右侧的巡航开关，汽车开始进行纵向自动控制，最后打开方向盘左侧的横向自动控制开关，汽车就能识别两侧的车道线，自动沿单车道进行自动巡航。另一辆测试车则通过语音启动。不过，在一些匝道或进站加油等部分，还要依靠人工介入。长安汽车工程研究总院常务副院长谭本宏表示，这次测试完成后，下一步是把现有的技术和系统往量产方向推进，对现有技术继续升级，争取?018年实现商用。目前，中国正在促成传统汽车与互联网企业深入合作，发挥各自优势，加速国内无人驾驶汽车发展进程?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]目前，研究人员最新研究显示，阴茎尺寸较大的男性会让女性感到健康富有活力，更具吸引力?男性阴茎尺寸大小重要吗？最新研究表明，松弛状态下尺寸较大的男性阴茎将博取女性芳心。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，男性阴茎大小重要吗？目前，澳大利亚国立大学科学家进行了一项深入研究，发现松弛状态下男性阴茎尺寸大小将显著吸引女性，对于女性而言这与男性身高同等重要。这项最新研究报告发表在近期出版的《美国家科学院院刊》上，澳大利亚国立大学的几位研究人员实验测试了相对于身高和躯体形状，男性阴茎尺寸大小对女性的吸引力。虽然他们发现躯体形状是男性吸引力的决定因素，但对于女性而言男性阴茎尺寸与身高一样重要。人类学家和科学家认为阴茎尺寸是一种潜在性信号，较大尺寸的阴茎表明男性更加健康和富有活力，目前对于阴茎尺寸不同产生的功能差异并不清楚。澳大利亚国立大学研究人员巴纳比-狄克?Barnaby Dixson)使用线图技术呈现出男性松弛状态下阴茎的不同尺寸，并对喀麦隆、中国、新西兰和美国女性的“兴趣倾向”进行研究。他发现男性如果长着略大于平均尺寸的阴茎会更容易博得女性芳心，同时，最小和最大的阴茎都看上去非常奇特，不会获得女性的青睐。研究人员使用一种高科技方法，建造了一个三维计算机模型，呈现身体躯干外形、身高和松弛阴茎尺寸的差异变化。之后他们让女性测试者观?3张图片，在墙壁上投影成真实大小的尺寸，再询问女性测试者这些图片的吸引力。这项实验测试了阴茎尺寸和其它特征对女性测试者的吸引程度，虽然生殖器官较大的男性获得的评价较高，但是女性也非常青睐于身材高大、肌肉健硕的男性。意味着男性身高、体型和阴茎大小并非3个独立特征，女性更喜欢兼具3个特征的男性。（悠悠/编译?
[摘要]2015??0日，阿里巴巴宣布283亿入股苏宁云商，同时苏宁?40亿认购阿里新发行股份?腾讯科技讯（王潘??7日消息，苏宁云商今日发布公告称，为认购阿里巴巴集团约1.09%的股份，公司全资子公?Shiny Lion Limited拟向银行申请专项贷款，贷款金额不超过100 亿元人民币的等值美元，具体金额在贷款协议签署前确定，贷款期限不超过4年。公告称，苏宁云商与 Alibaba Group Holding Limited (以下简称“阿里巴巴集团?进行战略合作，阿里巴巴集团下属公司淘宝（中国）软件有限公司拟认购公司2015年非公开发行股份，约占公司发行后股本总额?19.99%；与此同时，苏宁云商拟通过?外新设子公司以不超过 140 亿元人民币等值的美元，按?81.51 美元/股的价格?投资认购阿里巴巴集团增发的普通股股份，且认购普通股股份数不超过 2780 ?股，预计认购发行完成后，公司将持有阿里巴巴集团发行后股本总额的约 1.09%?最终认购股份数量将以未来认购股份时的汇率水平进行确定?015??0日，阿里巴巴宣布与苏宁云商达成全面战略合作，阿里巴巴集团将投资约283亿元人民币参与苏宁云商的非公开发行股份，占?9.99%，成为苏宁云商第二大股东。同时苏宁将?40亿元人民币认购不超过2780万股的阿里新发行股份，占总股?.09%。公告指出，考虑到上述战略投资金额较大，为了保障公司运营资金的有效周转，且提高资金使用效益，充分运用银行授信，公司全资子公司 Shiny Lion Limited （为公司全资子公司香港苏宁电器有限公司在开曼群岛设立的全资子公司，计划作为上述交易的实施主体，以下简称“Shiny Lion”）拟向银行就上述战略投资事项申请专项贷款。贷款基本情况如下：1、贷款金额：不超?100 亿元人民币的等值美元，具体金额在贷款协议签署前确定?2、贷款期限：不超?4 年?3、增信措施：公司、全资子公司香港苏宁电器有限公司、Shiny Lion 为贷 款提供增信，包括质押担保、出具维好协议、及/或采用其他市场惯用的信用增级方式，具体方式根据公司与贷款银行商讨决定?
[摘要]宇宙学家认为我们可能对宇宙膨胀的认识是完全错误的，宇宙加速膨胀的速度比预期快?%?超新星也被认为是宇宙膨胀的标准烛光，天文学家可以根据它们进行宇宙距离的标记，测量宇宙是如何加速膨胀
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，我们可能对宇宙膨胀的认识是完全错误的，研究人员获得了最精确的关于宇宙膨胀的测量，宇宙加速膨胀的速度比预期快?%。如果这个研究结果被证实，那么将改变我们对暗物质和暗能量的理解，以及我们对宇宙本身的理解。这篇论文发表在《自然》杂志上，论文的第一作者亚?里斯认为在宇宙标准模型中，我们仍然还有不明白的地方。宇宙学家认为暗物质是一种无形的物质，占据宇宙质能的27%，而可见物质仅?%，目前观测暗物质主要通过其引力效应来发现它们。暗能量构成了宇宙其?6%的质能，科学家认为这是一种未知的力量，主导了宇宙的加速膨胀过程。我们对暗物质、暗能量已经宇宙膨胀的了解基于宇宙大爆炸遗留下来的微波背景辐射，最近科学家对最详细的宇宙微波背景辐射地图进行了分析，这些图像来自宇宙婴儿时期的状态。基于微波背景辐射分布图，科学家可以预测我们的宇宙如何进行加速膨胀，以及目前的膨胀速度应该是多少。在这项研究中，最新的观测结果与预测值并不匹配，亚当-里斯和他的团队通过研究某些类型的天体，比如超新星来研究膨胀过程。超新星也被认为是宇宙膨胀的标准烛光，天文学家可以根据它们进行宇宙距离的标记，测量宇宙是如何加速膨胀。如果最新的测量是准群的，那么也可以认为微波背景辐射地图也是正确的，而我们此前对宇宙的基本认识就存在错误。研究人员还提出了一种解释，认为暗物质可能有一些我们所不知道的属性，其参与了宇宙膨胀过程。随着时间的推移暗物质或许加速了宇宙膨胀的速率。也可能是因为我们对宇宙膨胀测量的方式不正确，比如我们过于依赖超新星标准烛光，如果标准烛光出现问题，那么我们由此得出的加速膨胀就是不精确的。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?8日，高通公司周一宣布，已与酷派集团有限公司间接持有的全资附属子公?宇龙计算机通信科技(深圳)有限公司达成新的3G?G中国专利授权协议。根据该授权协议，高通已授权宇龙开发、制造和销售在中国使用?G WCDMA、CDMA2000(包括EV-DO)?G LTE(包括"三模" GSM、TD-SCDMA和LTE-TDD)终端设备。高通还表示，宇龙应支付的专利费用与高通之前向中国国家发展和改革委员会所提交的整改措施条款相一致。宇龙董事长郭德英对此表示：“该授权协议将确保我们获得最新的无线技术，允许我们在中国市场有效地参与竞争，并为用户提供无与伦比的用户体验。”而高通总裁德里?阿博?Derek Aberle)称：“对于我们而言，此次与宇龙达成专利授权协议是一个重要的里程碑，它标志着已有100家公司接受了我们向发改委提交的整改方案。?谭燃)
[摘要]东方慧沃CEO张康宣布慧沃新一轮融资中获得复星昆仲资本、好未来1.5亿元人民币的B+轮融?2016??8日，东方慧沃CEO张康宣布慧沃新一轮融资中获得复星昆仲资本、好未来1.5亿元人民币的B+轮融资，估值达?0亿。本轮融资中，山谷资本为独家财务顾问。成立于2012年的慧沃此前已经获得三轮融资?012?0月获得数万元天使轮融资；2014年获得数百万美元A轮融资；2015年获得好未来、YY旗下亦联资本等五家机构的1.2亿元人民币B轮融资。慧沃网创始人兼CEO张康在发布会上表示，此轮融资之后，慧沃将全力构建以技术、幼教内容、教学服务和幼儿园通道组成的生态圈；同时，慧沃还将成立一支产业基金，帮助优质的内容团队发展壮大，布局幼教全产业链。互联网+幼教生态圈逻辑成就慧沃10亿元估值当前，在教育投资领域逐渐趋于下行时，慧沃逆势融资数亿元，估值达?0亿元，其原因在于慧沃所构建的互联网+幼教生态圈战略满足幼儿园办园的需求和新一代家长们的对幼儿教育的期望。东方慧沃CEO张康在发布会上表示：“幼儿教育作为基础教育范畴，其变革是基于幼儿园通道、技术、幼儿园教学服务和优质教育内容四位一体构建新时代的学前教育生态，只有幼儿园通道、技术、幼儿园教学服务和优质教育内容同时发力，才能构建完整的幼教生态。”根据慧沃所披露的信息显示，现在慧沃和数十家国内外优质教育资源提供商的独家合作，并建立起完整的内容体系标准，可以让老师快速掌握教学方法，同时以宝贝佳产品家族为载体，慧沃的教育内容已经进?0多万间教室，让数百万孩子和家长学习到优质的教育内容。幼儿园作为教育的场所，优质教育内容资源是幼儿园的刚需，慧沃系列产品除了不断洞察园长、教师和家长的使用情况，还通过大数据的方式发掘所有用户的刚性需求痛点，整合教学服务和优质教育内容，从而使慧沃系列产品具备将低频使用场景转化为高频使用场景的能力。开放思维为慧沃生态圈插上想象力的翅膀移动互联网时代，共享经济成为趋势，开放、无边界等成为移动互联网新经济特点，人们的行为呈现出移动互联网技术为主导的互动参与特征。正如凯?凯利所言：“任何可以被共享的事?思想、情绪、金钱、健康、时间，都将在适当的条件和适当的回报下被共享。任何可以被共享的都能以上百万种我们今天尚未实现的方式被更好、更快、更便利、更长久地共享。”慧沃CEO张康表示,慧沃在幼教生态圈的建设上采取开放、合作的态度，未来将在资金、渠道、技术上给予幼教内容生产商大力支持，慧沃建立起的投资基金已经达到数亿元，将全部用于扶持优质内容团队，同时慧沃与幼教内容生产商实现数据共享、双向互动，激活慧沃幼教生态圈的各个主体。慧沃在搭建幼教生态的过程中，自己不生产内容，发挥连接器的作用，打通幼儿园通道，通过专业实时的教学服务，让优质的幼教内容与幼儿园的老师，孩子和家长之间有效连接，建立起稳定的信任关系，让亿万中国孩子受益于来自世界的优质教育内容，培养孩子全球化视野。据张康介绍?015年中国智慧幼儿园已经达到1万多家，惠及200多万个孩子?00多万位家长，成为中国互联?幼教领军企业。关于慧沃产品介绍慧沃依托“宝贝佳”产品家族，以孩子成长为核心，从智慧教学、智慧管理、智慧环创三方面打造智慧幼儿园体系，旨在将孩子培养成为“健康、充满正能量、传承传统文化的优秀中国人”。智慧教?慧沃将优质教育内容与移动互联网技术融合，打造出的幼儿园教学模式“智慧教学”是通过“宝?”智慧课程和“宝?”多屏互动教学方法，为教师教学全面提供指导和帮助，让老师上课简单、高效，让孩子学习轻松、快乐，让家长可以及时了解孩子的学习情况。智慧管?慧沃运用互联网的思维与工具辅助幼儿园管理，经过三年的调研与实践，依托“宝?”系列产品的五大功能，建构出幼儿园“五慧”管理体系（慧招生、慧教学、慧办公、慧沟通、慧成本）。智慧环?根据各年龄段幼儿的年龄特点、智慧课程的教学进度，形成完整的环创方案、环创素材，帮助幼儿园打造会说话的、会交流的、会互动的教育环境，满足幼儿的成长需求，发挥环境的教育价值。在产品端，除了宝贝佳教师App和家长App，慧沃还研发了存储内容的电视盒子，盒子端可以连接幼儿园的电视和老师的手机端App。文章来源：腾讯创业
腾讯科技?2016??8日，深圳 - 腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾(微博)宣布，将捐出一亿股腾讯股票?700.HK）注入正在筹建中的公益慈善基金，透过各家公益慈善组织和项目，支持在中国内地为主的医疗、教育、环保等公益慈善项目以及全球前沿科技和基础学科的探索。作为腾讯的创始人之一，马化腾?007年推动腾讯成立了中国第一家互联网企业的公益慈善基金会，并开展跟其他公益组织互动合作，而腾讯基金会搭建的腾讯公益平台，已经成长为国内最大的互联网公益平台之一。多年来，马化腾一直积极从事公益事业建设，参与了不同领域的项目，包括儿童医疗，抗灾抢险和环境保护等。他身兼中国爱佑慈善基金会副理事长，也是新成立公募基金会爱佑未来的出资发起人之一，以及壹基金理事。同时，马化腾为大自然保护协会（The Nature Conservancy）中国理? 去年更携手国内热心公益的企业家共同发起成立桃花源生态保护基金会?并担任联席主席。马化腾表示：“通过十年的公益实践和探索，日益感到需要一个更长远、更高效的系统规划和架构，以善用财富回馈社会?同时通过专业团队提升公益活动的管理效率， 我本人也可以投入更多精力到腾讯的战略、产品体验，以及更长远的公益规划。”公益慈善基金未来投入的项目将主要用于中国内地，并根据实际需要在国内设立具体执行项目的基金会，按专业团队的评估建议去捐助合适的公益慈善组织和项目。关于腾讯腾讯以技术丰富互联网用户的生活。每天，数以亿计的用户通过我们的整合平台在线沟通、分享经历、获取资讯和寻求娱乐。腾讯多元化的服务包括：社交和通信服务 QQ 及微?WeChat、社交网络平?QQ 空间、腾讯游戏旗?QQ 游戏平台、门户网站腾讯网(QQ.com)、腾讯新闻客户端和网络视频服务腾讯视频。腾?1998 年成立于中国深圳?004 年在香港联交所主板上市，腾讯是香港恒生指数成份股之一。通过投资创新、为合作伙伴提供双互共赢的环境和贴近用户的需求，腾讯致力与互联网共同发展?
[摘要]让人惊讶的是，紫辉创投目前重仓锤子科技，投入资金超?亿元人民币?腾讯科技 王潘 4?7日报道郑刚是紫辉创投的创始管理合伙人?011年夏天，郑刚成为第一个进入陌陌的投资人。一年后，陌陌完成B?000万美元融资，阿里巴巴、经纬中国和DST以投资者身份进入，并从紫辉手中买下部分股权，紫辉因此获利十倍以上而一战成名。如今，随着陌陌私有化的推进，阿里巴巴参与竞购，陌陌股价一路飙涨，市值已经达?1亿美元。郑刚近日在接受腾讯科技独家专访时笑称，自己早已不在陌陌的董事会，如今只是陌陌的一个散户。不过在陌陌CEO唐岩的介绍下，自己和唐岩一起投资了罗永浩（注：锤子科技CEO）创办的手机公司锤子。更让人觉得不可思议的是，紫辉创投目前重仓锤子科技，投入资金超?亿元人民币。除了陌陌和锤子科技之外，紫辉创投还投资了映客、魔漫相机、足记、触宝和悟空租车等项目。看中罗永浩的特立独行“我投资锤子，也可以算是有自己的情怀在里面，但这样的情怀对不对，我自己也不知道。我是看到罗永浩本人比较特立独行，与别人不一样，尤其锤子的操作系统是非常棒的。我现在对他有点急的是，他怎么不去宣传，真是急得要死。”近年来，国产手机的竞争愈演愈烈，甚至有部分厂商靠补贴销售手机。不过，目前处于国产手机第一梯队的仍然只有小米和华为，以广铺线下渠道著称的OPPO、vivo和金立等紧随其后，线上线下发展较为均衡的魅族次之，而锤子、乐视?60等仍然属于二线手机厂商。郑刚认为，锤子与小米和华为的路径有所不同。“华为是一家非常执着的公司，有自己的技术，有非常过硬的团队和非常完善的销售渠道，有自己的核心竞争力。而小米更多的是一种模式的成功，雷?微博)也看得非常远非常广，但是这个模式现在受到不少质疑，比较难找到相应的市场机会。”“罗永浩表面上看起来跟小米一样，但他并不在业务区间，更多的是通过自己对产品的理解来做锤子。”郑刚说，“雷军不是对产品的理解，更多的是对模式的发现，确实发现了市场的需求，然后用某种模式瞬间把它做大。而且他是一个连环创业者，还投了那么多公司，知道怎样用资本去把它快速堆起来，但这实际上是把双刃剑。”“以前我对老罗在设计这方面还有点怀疑，因为谁都会设计，他的设计之路有没有办法持续。但是实际上，老罗还是做到了不同，他会把中国最优秀的设计人聚集在一起，做出一个非常好的系统出来。现在最缺乏的还是宣传。”至于为什么会没有大规模进行宣传，郑刚认为，锤子作为一家创业公司，确实是要做的事情太多了，“你可以对他有一百个不满意，但创业企业只能根据自己现在到了什么程度做什么事。”实际上，在创业的四年时间内，锤子科技此前的确遇到过不少危机。在早期，锤子OS手机系统多次经历跳票，而在锤子T1手机正式对外发布后，又遭遇产能不足的问题，当最后产能问题解决时，已经无人问津?015?2月中旬，在锤子T2发布会前夕，锤子手机代工厂中天信再度倒闭，锤子不得不迅速换厂，好在最终及时解决了产能问题。创业中的罗永浩，似乎每年都在交学费。就连罗永浩自己也承认，锤子在供应链研发生产和销售上交了惨重的学费，但好消息是，自己快毕业了。罗永浩是否还会遇到新的难题？郑刚表示，“不排除有这种可能，让他自己去学习吧，只要不让我成为先烈就好。我觉得在可见的未来，锤子应该是没问题的。”郑刚此前曾表对外宣称，锤子科技要估值到?00亿自己才考虑退出，但实际上，锤子即将登陆新三板，对郑刚和他的紫辉创投而言，这是一个不错的退出机会。郑刚也不否认在锤子科技登陆新三板时或许会考虑部分退出，“毕竟我们也有基金的股东，他们也需要利益的实现。”乐视做手机是打酱油尽管同为二线手机厂商，但郑刚认为乐视和锤子的命运会完全不同。“锤子是实实在在靠产品，乐视就只会讲故事，它是来打酱油的。”“乐视手机首先就没有品牌，你不是一个做视频的吗？你做手机干嘛，我就很搞不懂。我认为生态一定是一环扣一环，但我买个锤子手机去看乐视的视频，有什么本质区别吗？”郑刚认为，真正的生态是像苹果一样，虽然是封闭的生态，但你没办法超越，而且其产品还比竞争对手好，有自己独特的东西，是无可取代的，这才叫生态。“我觉得抛开手机来讲，有了AR/VR之后，未来手机不就全部都完蛋了吗？未来手机厂商都没有机会了，所以包括锤子在内的众多公司都在VR/AR方面做布局。”不过，在郑刚看来，大部分VR创业公司最终都会沦为炮灰。Papi酱是投资人在炒今?月中旬，网红Papi酱完?200万人民币融资，真格基金和罗辑思维各出?00万元，分别占?%，光源资本和星图资本分别出资100万，分别占股1%。本轮融资完成后，“Papi酱”估值达?亿元。“Papi酱”是2016年崛起的“网络红人”之一，其自称“集才华与美貌于一身的女子”。“Papi酱”以制作一系列的搞笑短视频迅速扩散成为现象级自媒体。在融资消息传出后，“Papi酱”和“罗辑思维”借此赚足了眼球。罗振宇(微博)甚至还为“Papi酱”办了一场门票昂贵的广告拍卖会。郑刚对腾讯科技表示，Papi酱只是一个现象，真正赚钱的是背后的投资人，他们试图将其炒成了一件大事。郑刚同时表示，未来的明星将全部是网红，不可能有电影明星和电视明星。尽管电视台也在播，但未来人们顶多也只会看几个电视台，“什么张静初、高圆圆这些全部都会成为过时人物，未来我们所有的信息渠道都来自于互联网上，谁还去看一年才能出现几次的明星。”郑刚认为，未来的明星全部都会被互联网化，而且互联网培养的明星将比传统产业陪养的明星数量多得多?
腾讯科技?在全球科技产业，中国台湾地区有着举足轻重的地位，尤其是在苹果产业链中扮演极其重要角色。日前台湾行政机构公布的数据显示，在2015年台湾企业研发投入排行榜中，台积电、富士康和联发科占据了前三名，而且研发投入远远高于后续的公司。另外排名前五的公司中，有四家是苹果供应商。据台湾电子时报网站4?8日报道，台湾行政机构经济相关部门，对于台湾上市制造业公司?015年的科技研发投入进行了统计和排序。其中，全世界最大的半导体代工厂商台积电，排名第一，去年的研发投入?55亿元新台币，相当?0亿美元。台积电研发开支在去年的收入中占到?.8%。富士康（台湾的业务也被称为鸿海精工公司）去年的研发投入?25亿元新台币，相当?6.2亿美元。富士康研发开支占到了收入?.2%。富士康研发投入占比虽然较低，但是其是全世界最大的消费电子代工企业，庞大的营收导致研发绝对投入仍然很高。排名第三的是全世界第二大移动芯片制造商联发科，该公司去年研发开支为495亿元新台币，相当?5.3亿美元。联发科研发投入占收入的比重，令人吃惊，竟然高达23.2%。在全球智能手机芯片市场，联发科和美国高通进行了激烈的竞争，尤其是最近几年联发科开始从中低端芯片向高端芯片领域逐步渗透，更需要扩大研发投入，在技术上追赶高通公司。排名第四的是电子代工厂和硕科技公司，和硕是苹果手机主力代工厂。数据显示，2015年和硕研发投入为147亿元新台币，相当?.5亿美元。和硕科技研发投入占到收入?.2%。排名第五的台达电子公司，去年研发投入和和硕科技接近，为145亿元新台币，相当?.48亿美元。其研发开支占比为7.1%。台达电子公司主要生产电源系统，也是苹果主力供应商。腾讯科技注意到，在研发投入排名前五名的台湾科技公司中，有四家公司隶属于美国苹果产业链，其中包括台积电、富士康、和硕科技和台达电子。其中台积电是苹果应用处理器的主力代工厂，iPhone 6s手机中的大部分A9处理器，即交给台积电来制造。不难看出，苹果订单在台湾科技行业扮演着重要的角色，来自苹果的零部件和代工订单技术要求，推动了台湾科技产业不断提高自身的技术水平。这份研发投入榜单也显示，在台湾科技行业，台积电、富士康和联发科，已经成为科技研发三大巨头，这三家公司的年度投入超过了15亿美元。而排名第四和第五的和硕科技、台达电子，研发投入只有这三家巨头的三分之一到四分之一，差距十分显著。在前五名中，也看不到台湾在全世界最有名的三大消费电子品?华硕、宏 和HTC(宏达电）。台湾相关部门也公布?015年台湾制造业公司固定资产投资的统计排名，台积电以2575亿元新台币排名第一，其次是富士康（710亿元新台币）、台联电?05亿元新台币）、华亚科技?31亿元新台币）、友达光电（334亿元新台币）。（晨曦?
[摘要]?6?0分左右，实践十号卫星返回舱在内蒙古四子王旗预定区域顺利着陆，我国首颗微重力科学和空间生命科学实验卫星任务圆满成功?“实践十号”成功回收本报讯今天16?0分左右，实践十号卫星返回舱在内蒙古四子王旗预定区域顺利着陆，我国首颗微重力科学和空间生命科学实验卫星任务圆满成功。这不仅标志着我国返回式卫星迎来第二个春天，实践十号也成为我国首颗在四子王旗采用弹道式回收的返回式卫星。实践十号卫星是我国?5颗返回式卫星，也是我国专门为“微重力科学和空间生命科学”实验研究量身定做的首颗“微重力”卫星。在4?日发射升空后，由航天科技集团五院研制的实践十号卫星携?9项科学实验载荷进行了为期15天的“太空旅行”。该卫星利用我国成熟的返回式卫星技术，紧密围绕有关能源、农业和健康等领域国家科技战略目标，结合航天器防火等关键技术需求，在促进地面生物工程、新材料等高技术发展和生命科学等基础研究方面取得了新突破，而且对于推动我国空间微重力科学和空间生命科学发展具有重要意义?
[摘要]美国政府计划2020年发射高超音速导弹，并承诺携载常规弹头。但是专家称这或将产生核危机，其他国家会利用该技术携载核弹头?目前美国和俄罗斯展开高超音速武器竞赛，一旦其他国家利用该技术装载核弹头，或将引爆一场地球灾难?<BR />腾讯科学?据英国每日邮报报道，近年来，美国、俄罗斯正在进行高速军备竞赛，许多人担忧会产生核危机。目前，美国五角大楼表示计划2020年发射高超音速导弹。专家指出，这种高超音速导弹的飞行速度是音速的5倍，时速达?633公里，将只携载常规导弹，但很可能其他国家将使用这一技术发动核武器攻击。传统弹道导弹已达到高超音速等级，可以携载核弹头和常规弹头，在飞行过程中可以抵达外太空。最新等级高超音速导弹将更小，能够携载常规爆炸物。高超音速导弹可以从地面、飞机、水面舰艇或者潜艇发射，作战人员可以快速对攻击目标实施打击。目前有两种方法解决高超音速导弹的问题 “超音速燃烧冲压喷气发动机”和“助推滑行”，吸气式超音速燃烧冲压喷气机依赖于高速动力，当它加速运行时，更多空气和燃料进入发动机，使其加速达到高超音速等级；助推滑行模式是搭载一个再入飞行器抵达地球顶端大气层。雷神先进陆地作战系统主管J.R. 史密斯说：“高超音速武器具有更强的‘存活性’，因为它具有超快速度和较高海拔位置，一旦发射很难停止下来。目前华盛顿政府提议的新型高超音速助推滑行武器仍保留着常规弹头。”美国国家安全政策和技术中心核物理学家尤萨?巴特(Yousaf Butt)指出，如果其它国家高超音速武器竞赛的方向在核武器方面，华盛顿政府可能被迫效仿。目前，美国正在投资3个重要的高超音速导弹项目，其中包括：洛克希?马汀“猎鹰”高速音速技?号项目、雷神高超音速吸气式武器概念(HAWC)和雷?洛克希德战术助推滑行项目。美国国防部高级研究计划?DARPA)授予雷神公司2000万美元研制高超音速导弹技术，洛克希德公司获得2400万美元，计划?020年测试一枚高超音速导弹。（悠悠/编译?
腾讯科技?4?8日，当地时间上周五，香港专利和商标局（Hong Kong Patent and Trademark Office）授予了苹果公司有关下一代苹果商店玻璃门的一个全新专利。据悉，应用了这一全新专利设计的玻璃门目前已经在纽约州奥尔巴尼Albany和波士顿西郊的ChestnutHill苹果商店正式启用。同以往从美国专利商标局（U.S. Patent and Trademark Office）获批的专利申请不同，这一专利申请中并没有为披露有关这一特定设计的任何详细信息。我们唯一获悉的就是一些有关该设计的草图和艺术渲染图。比如，我们发现这一专利玻璃门使用的是全自动开关的设计，门本身其实就是一块巨大的玻璃，且没有安装任何传统把手。但是，我们尚无法从这一专利文件获悉有关玻璃门内部机械构造或者设计和配置方面的信息。事实上，苹果时不时的都会申请一些技术专利，但这些专利并不是一定都会被应用到未来的实际产品中。而且，苹果的专利申请大多都是围绕iOS产品本身，同苹果商店相关的申请则寥寥可数。其中，最著名的一个例子或许是苹果?012年对旗下位于纽约第五大道的全透明玻璃立方体旗舰零售门店提出的专利申请。该项申请在2014年正式获得了美国专利商标局的授权，将享?4年的有效保护。苹果纽约旗舰零售门店是当地的一处著名景点，也是该公司史上最具标志性的建筑之一。该建筑最初由公司联合创始人史蒂夫-乔布斯（Steve Jobs）亲手设计，并为最大程度继承苹果“简洁清爽”的审美理念而只采用了玻璃面板拼接而成。从整体上看，苹果旗舰零售门店就是一个全透明的等边立方体（边长约?.75米）。据悉，苹果最初为这个建筑所拟定的设计方案是采用90块玻璃面板进行拼接，然而公司后又花巨资?70万美元将面板数量降到?5块?015年，美国专利商标局通过了苹果一项有关未来零售店照明系统的新专利。专利文件显示，这套系统是一整套的室内照明设施，这组设施由“墙到墙”可用于照明的天花板面板以及线型的光槽组成。苹果在专利中透露，天花板的凹槽和LED系统可以定向成水平地发射光朝向槽的中心线，或垂直作为筒灯。由于这一创新设计，苹果可以在天花板面板中安装诸如相机、扬声器、警报、灭火系统和其他电气系统。同时，苹果还可以直接在天花板中安装iBeacon硬件。据悉，该套系统实际上已经应用到了某些苹果店内，包括布鲁塞尔苹果店，还有最近才翻新的一些商店。苹果认为，较为一致的照明环境能够提供理想的顾客体验，同时能提供更为广阔、开放的产品陈列空间。（汤姆?
[摘要]北京时间今天下午16?0分，中国首颗微重力科学实验卫?实践十号成功在内蒙古四子王旗着陆?<BR />实践十号回收现场我国首颗微重力科学实验卫星“实践十号”在顺利完成12天太空飞行后，其回收舱于18?6?0分准确降落在内蒙古四子王旗预定着陆区域，回收舱着陆状态正常、外观良好，搜索回收任务顺利完成。图片来源：新华社这是我国成功发射回收的?4颗返回式卫星，也是首颗在内蒙古草原返回着陆的卫星。卫星回收任务圆满成功，进一步验证了我国返回式卫星控制回收技术，标志着我国在空间科学研究与应用领域迈出坚实步伐。（央视记?褚尔?编辑 白杨)“实践十号”卫星“实践十号”卫星，是空间科学战略性先导专项首批确定的科学卫星项目中唯一的返回式卫星，也是中国第一个专用的微重力实验卫星?015??3日，中国科学院宣布，“实践十号”返回式科学实验卫星有效载荷正样研制及环境试验已完成，交付卫星总体?016??日凌??8分，我国首颗微重力科学实验卫?“实践十号”返回式科学实验卫星按照预定窗口时间，由长征二号丁运载火箭在酒泉卫星发射中心准时发射升空。卫星进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。新华社发（中科院供图）这是2015??日拍摄的正在调试中的“实践十号”卫星。新华社发（中科院供图）“实践十号”卫星主要的科学目标是利用太空中微重力等特殊环境，开展涉及微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学、空间辐射效应、重力生物效应、空间生物技?大领域的19项科学实验，研究在微重力条件和空间辐射条件下物质运动及生命活动的规律。（央视新闻客户端综合报道）
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?智能手机的研发设计越来越雷同，让用户审美疲劳，不过消费者最关心的智能手机电池续航能力问题，却进展十分缓慢。不过据台湾电子时报网站4?8日最新报道，一种最新问世的超薄墨水屏解决方案，有望能够降低手机电池的消耗，提高续航能力。此前，俄国一家公司曾经推出使用两块屏幕的安卓智能手机Yotaphone，其中一块为墨水屏。不过这款手机定价过高，在中国市场没有获得什么实质性销量。据电子时报网站报道，全世界闻名的墨水屏（又称为“电子纸”）生产商元太科技公司（E Ink），最近研发出了一?.9英寸的超薄墨水屏，除了产品之外，该公司能够提供一条龙的“交钥匙”技术解决方案。这块墨水屏可以使用在各种移动设备中。元太科技也表示，该屏幕可以作为智能手机的第二块显示屏。这块墨水瓶的最大亮点不仅是超薄，屏幕本身没有电池，而是依靠近场通信技术（NFC），从主要的设备（比如智能手机）获得电源，并传输显示的数据和画面。众所周知的是，以亚马逊的Kindle阅读器为代表，墨水屏十分省电，续航能力超长。对于智能手机厂商来说，他们可以利用元太科技的墨水屏，推出类似具有显示屏的手机保护套等产品，在智能手机非活跃使用时期，利用墨水屏来承担显示功能，以便最大程度降低手机电耗、提高续航能力。实际上，市面上已经出现了类似使用墨水屏的手机保护套等产品，但是市场流行程度不高，用户体验还不理想。此外，面对俄国的Yotaphone，有少数的企业进行了模仿，推出了配置一块普通屏幕和一块墨水屏的智能手机。不过迄今为止，全球市场上还没有一线的智能手机厂商大规模进行双屏手机的尝试。E Ink最初是一家拥有独家技术的美国墨水屏幕制造商，索尼、亚马逊等公司生产的数字图书阅读器，均使用这家公司的墨水屏?009年，中国台湾地区生产墨水屏最终产品的元太科技公司，斥?.15亿美元收购了E Ink。（晨曦?
腾讯科技讯（相欣??8日，如果你会开车，缺乏购车款或者不愿意买车，还想加入到快车司机的行列，灵活就业，那么机会来了。滴滴今日正式推出“伙伴创业计划”，利用“互联网+”促进就业，首批面向北京、广州、深圳、武汉和成都五地招募10万车主。符合条件的车主只需缴纳少量保障金，即可免费领取一辆汽车成为滴滴车主。据悉，滴滴伙伴创业计划将在北京、广州、深圳、成都和武汉五个城市率先推出。参与创业伙伴缴纳仅需缴纳最?万元的保证金，即可通过与滴滴合作的汽车厂商领取一台崭新的汽车，与劳务公司签订劳务合同后正式成为滴滴伙伴上路接单。滴滴将为伙伴提供合理的提成奖励方案，帮助伙伴获得稳定及可增长的高收益。通过与相关汽车厂商合作，滴滴平台为伙伴提供雪铁龙世嘉、比亚迪秦及日产阳光三种车型。这三款车型的市场销售价格，相比自己贷款买车或者租车，滴滴伙伴仅需要最高两万元保证金即可免费拿车上路接单，首次投入最高节?.8万元。三年合约期满后，车辆可归车主个人所有，享受车辆残值收益，同时车主还可以选择退还保证金将车退回。数据显示，数据显示，滴滴平台直接为社会提供了超?00万个就业机会。据了解，由于没有足够的资金购买车辆，此前不少希望加入滴滴平台的车主不得不通过租赁公司租车或贷款买车，除去每月数千元的租车费或月供，收入并不理想。滴滴“伙伴创业计划”将为这些没有足够资金，同时希望通过滴滴平台就业甚至创业的人提供方便，不花一分钱就可以拿到一台车。同时，滴滴欢迎退伍军人和下岗工人加入伙伴创业计划，并额外给予他们每台?000元的创业基金减免支持，最低只需要缴?.3万元保证金?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?8日，据美国科技博客ReadWrite报道，黑客正在关注有价值的敏感数据，而用户手腕上佩戴的健康和运动追踪设备带来了更多可供他们窃取的数据。美国律师事务所BakerHostetler公布的数据显示，2015年，在所有信息安全事故的原因中，黑客已超过了人工操作失误，排名首位。这份报告分析了该公司参与的超过300起信息安全事故?015年，恶意软件、钓鱼和黑客活动占所有数据安全事故的31%，超过人工操作失误，成为信息安全事故的首要原因。受害最严重的行业是医疗健康（占23%），随后分别为金融服务（?8%）和教育（占16%）。BakerHostetler隐私和数据保护合伙人林恩 赛森斯（Lynn Sessions）表示：“医疗健康机构关心病人的身体，以某种方式给予病人治疗。传统上来看，它们并不需要当前所需的数据保护能力。”随着医疗和运动追踪设备的快速普及，健康数据泄露的风险也越来越大。与此同时，业内人士对当前政府机构和民营公司的的数据管理和信息安全能力持怀疑态度。他们担心，关于黑客可能窃取敏感的个人健康数据，这些机构并未做好准备。赛森斯表示：“对犯罪分子来说，医疗健康提供商和个人医疗计划是一座信息的金矿。黑客、钓鱼和恶意软件已成为去年信息安全事故的首要原因，在医疗健康行业这种情况尤甚。这一趋势?014年开始，并延续至?015年。”（李玮?
[摘要]百度宣称对私募股权投融资平台提供基于百度生态圈的创业企业全生命周期服务?腾讯科技讯（乐天??8日消息，百度近日上线名为“百度百众”的私募股权投融资平台。网页上已上线四个融资项目，均处于路演期。其中，闪电创新和唱吧麦颂两个项目将在路演后进入正式融资。资料显示，百度百众是百度旗下致力于服务创业者和投资者的互联网私募股权投融资平台，主打创业生态。私募股权投融资是指投资者通过私募形式投资创业企业，获得公司股权，分享公司成长的未来收益。根据成熟股权投资市场经验，早期创业企业失败率较高，投资人需充分认识到股权投资的高风险特征。然而一旦早期项目成功，投资人获得的超高收益也相当惊人。此次百众平台对合格投资人的要求是满足年收入30万元以上、名下金融资产总额大于100万元或专业投资人这三项条件任一标准即可。这是目前市面上主流私募股权投融资平台对合格投资人的要求。百度宣称，对私募股权投融资平台提供基于百度生态圈的创业企业全生命周期服务，包括资金筹集、技术支持、人才推荐、办公场地、创业培训、营销推广、战略指导、法律咨询等多个维度的支持?
[摘要]图书馆利用率会跟随投资而波动，如果获得更多的公共资金补助，那么就会有更多人前往?腾讯科技?4?7日，《大西洋月刊》近期刊文称，最新数据显示，美国人对公立图书馆的利用率正在下降，而这并不是由于科技产品的发展。以下为文章全文：美国的公立图书馆正出现有趣的现象。一方面，美国人仍然喜欢图书馆。根据皮尤研究中心的最新调查，76%的美国人表示，图书馆满足了他们所在社区的需求。考虑到去过本地公立图书馆的美国人比例约为78%，这说明几乎所有去过公立图书馆的人都喜欢这样的场所。然而另一方面，会去公立图书馆的美国人越来越少。在最近一次皮尤调查的?2个月中，只有44%的美国人去过本地公立图书馆或流动汽车图书馆。这一比例低于3年前?3%。换句话说，图书馆的实际利用率正越来越低。那么，这是由于什么原因？这一数字来自皮尤上周四发布的关于图书馆未来的最新报告。从2015?0月至11月，皮尤共访问了2700名美国成年人。在皮尤看来，这项调查证实，美国人对图书馆的利用率确实正呈现滑坡趋势。在去年的报告中，皮尤认为，断言这样的趋势已经出现还为时太早。目前，皮尤已决定做出这样的判断。此外，图书馆网站的利用率也没有出现上升。过?年中，这一比例维持持平。那么，情况是否确实如皮尤的报告中所说？关于美国的图书馆利用率，皮尤的数据并非权威，最权威的数据来自独立联邦机构美国博物馆和图书馆服务协会（IMLS）。IMLS每两年会对美国全?0个州的图书馆进行一次调查。这样的报告需要很长时间才能制作完成，因此最近的数据还是来自2013年。这一报告显示，在2008年美国经济衰退之后，图书馆的收入出现了滑坡趋势。图书馆的收入主要来自本地政府的资金补助。图书馆收入下降是否影响了公众前往图书馆的热情?012年，IMLS在年度报告中调查了，当图书馆获得更多公共资金补助时，是否会有更多人前往图书馆。最终的答案是肯定的。报告显示：“我们发现，获得的投资，尤其是收入、员工和项目如果出现增长，那么关键的利用率指标，例如人流量和图书流转率，也会上升。当投资下降时（主要是由于经济衰退之后的预算下降），图书馆的利用率也出现下降。另一项重要发现在于，尽管投资出现下降，但利用率并未出现同样幅度的下降。人们仍通过本地公立图书馆获得图书和信息，并开展社区活动。”换句话说，有明确的证据表明，图书馆利用率会跟随投资而波动。如果图书馆获得更多的公共资金补助，那么就会有更多人前往图书馆。如果政府对图书馆的投资变少（例如自2009年以来的情况），那么前往图书馆的人就会更少。不过，图书馆利用率的下降幅度通常低于投资下降的幅度。投资和利用率之间的正相关关系合情合理。如果图书馆获得更多资金，那么就能招聘更多工作人员，举办更多课堂，购入更多的近期畅销书，以及可能最重要的，营业更长时间。但对普通人来说，前往图书馆的意愿受影响不会太大，即使图书馆的营业时间变短，藏书变少。这与皮尤的数据也很吻合。当皮尤的数据显示图书馆利用率出现下降时，图书馆并未失去人们的欢迎?013年，90%美国人表示，如果本地图书馆关闭，那么将会对他们的社区造成影响。而近2/3的人士认为，这样的影响将是严重的。去年的报告也显示了同样的情况。今年的报告中则没有涉及这一问题。那么，公立图书馆要怎么做才能扭转利用率的滑坡趋势？或许这个问题本身就不恰当。如果政府希望扭转这一趋势，让本地图书馆发挥更大的作用，那么根据历史数据，政府应当进行投资。（李玮?
腾讯科技?4?8日，《福布斯》网站撰文指出，特斯拉关于电动汽车“环境友好”的说法并不成立，实际上电动汽车产生的碳排放比起传统汽车有过之而无不及。以下为文章摘要：在Model 3原型车发布会上，特斯拉首席执行官伊隆 马斯克每次提到“可持续发展”和“二氧化碳减排量”时，现场观众都会鼓掌叫好，然而，电动汽车整个生命周期中产生的二氧化碳似乎与传统的内燃机相比并没有多大区别。在绝大部分电力由洁净、可再生的资源生成之前，电动汽车拯救地球的说法只是一句空话。上述观点来自伯恩斯坦研究公司（Bernstein Research），该公司对所在地香港的汽车市场进行了调研。伯恩斯坦研究公司表示，因为香港及中国的发电方式属于碳密集型，换句话说，主要用的是煤炭，电动汽车不仅没有降低污染，反而加剧了污染。雪上加霜的是，政府还在补贴有钱人购买电动汽车。《持怀疑态度的环保人士》（The Skeptical Environmentalist）和《降温》（Cool it）的作者比约恩 隆伯格（Bjorn Lomborg）表示，一辆特斯拉Model S汽车?5万公里的生命周期中将以发电的形式有效排放?3吨的二氧化碳。另外，生产电池产生14吨，其余的生产和拆解过程还会产生7吨。总计37吨。隆伯格在伦敦《每日电报》的一篇文章将它与性能相近的柴油版奥迪A7 Sportback进行比较，后者全生命周期的二氧化碳排放量?5吨。伯恩斯坦研究公司分析师尼尔 贝弗里奇（Neil Beveridge）称，由于香港发电方式的碳密集度极高，电动汽车在15万公里的生命周期中，相当于比性能相当的汽油车多排放了4.4吨或20%的二氧化碳。贝弗里奇拿来进行对比的是宝?20i。它搭载的是一台两升的发动机，因此实际上与特斯拉Model S不在一个级别上，却是特斯拉Model 3的直接竞争对手。“尽管EV（电动汽车）或许是长期解决方案的一个环节，但就目前而言，电动汽车带来的问题更多。现实情况是，在香港等地，受碳密集度极高的发电方式和电池生产影响，电动汽车在整个生命周期中将比性能相当的汽油车多排?0%的二氧化碳。纳税人被要求为此缴税，这太讽刺了，要知道电动汽车的购买人群更多的是高收入阶层。”贝弗里奇称。在被马斯克形容为“全球电动汽车领导城市”的香港，这非同小可，在香港购买传统汽车要为碳排放缴纳售?6%的税款，而购买电动汽车无需为此缴税。隆伯格也认为，由于中国发电污染极大，电动汽车只会让当地的空气污染更加严重。补贴电动汽车没有道理。（秋实）精彩视频推?
《火星救援》推出VR体验（腾讯科技配图）腾讯科技 雷建?4?8日报道A股公司恒信移?深圳:300081)日前在京召开发布会，宣布?270万美元（?.5亿元）投资美国VR影视公司VRC（Virtual Reality Company），成为其第一大股东。交易过后，恒信移动将拥有VRC目前拥有及未来创造的大陆、香港、澳门为期两年的排他性分销权。此前VRC公司曾经获得2300万美元投资。此次融资前，VRC最大股东为Midland Entertainment LLC，持股为17.50%，此次融资后，恒信移动持股达?9.20%，成为最大股东，VRC公司的整体估值为1.18亿美元。VRC公司的董事会目前?名董事，本次交易完成后，VRC公司的董事会将有7名董事，其中包括2名恒信移动提名的董事。资料显示，VRC面向各种新兴的VR平台进行VR内容的创作、开发、生产、出品与发行。VRC创制的内容主要分为剧本类（含广告与影视）、非剧本类（含赛事演出访谈等）、公共服务类（政府、医疗、教育等公共机构等的教学片）。VRC收入主要来自于给制片商、品牌商和广告商制作VR内容。未来VRC将依托自有的客户端通过移动设备及Oculus Rift、PSVR等VR显示设备向终端消费者提供VR内容服务。剧本类VR内容一部分是合作开发。首先为20世纪福克斯出品《火星救援》制作VR互动体验；其次正与史蒂芬 斯皮尔伯格共同开发VR形式动画片，这部动画片今?1月发行； 目前自主主创制的剧本类VR内容是：罗伯?斯特罗姆伯格自编自导的史诗奇幻题材CG动画《那时那地?《There?，它也将面向所有主流VR平台开发分集连续剧VR体验?在非剧本类内容方面，VRC已与Jaunt公司合作为说唱新星LeCrae及Anderson. Paak制作现场类VR体验；为电子音乐巨头Pentatonix制作VR专辑，近期将与摇滚巨星Metallica制作VR专辑、为格莱美最佳新人奖得主Meghan Trainor制作VR专辑。VRC还在积极与NFL、NCAA、利物浦队等著名体育联盟、俱乐部联合开发体育赛事、名人瞬间等VR内容。VRC由美国导演罗伯特 斯托姆伯格、特效专家克里斯 爱德华、制片人乔尔 牛顿以及?普利姆四位好莱坞人士联手组成。其中，罗伯?斯托姆伯格曾获得两次奥斯卡金像奖，分别是2011 ?3届奥斯卡金像?最佳美术指?《爱丽丝梦游仙境》?010?2届奥斯卡金像奖，最佳美术指导《阿凡达》。众多知名电影《危机四伏》（2000）、《致命ID》（2003）、《决斗犹马镇》（2007），《加勒比海盗3》（2007）、《速度与激?》（2007）等，罗伯特 斯托姆伯格也贡献了很多技术指导。罗伯特 斯托姆伯格目前还监制了《火星救援》VR。斯托姆伯格表示，《火星救援》的VR体验是由电影人和游戏开发者一同合作完成，“就像让特效人员和游戏开发者组队打怪。”据悉，入股VRC的恒信移动早前作?2.9亿元收购东方梦幻100%股权。交易完成后，东方梦幻成恒信移动的全资子公司，恒信移动也借此正式宣布公司将进入泛娱乐产业。其中，东方梦幻的业务模式为“IP内容产品?“IP版权运营”模式，其主要收入来源于全CG影视剧的制作和播放权收入、虚拟现实内容服务收入和版权的商务授权和运营收入?
腾讯科技?这位面带稚气的帅哥是克莱 巴维尔（Clay Bavor），谷歌(微博)的虚拟现实（VR）副总裁，他手下有数以百计的员工。桑德尔 皮采（Sundar Pichai）在讲台上第一次提到了VR产品还不到两年，现在VR团队已经在谷歌园区里已经占据了一整栋建筑。当年那个Cardboard纸盒的画质当然不能与Oculus Rift或者HTC Vive媲美，但它引起的轰动却令竞争对手们相形见绌。但是，谷歌对VR的兴趣远远超出了Cardboard。谷歌是Magic Leap（行事诡秘的增强现实平台）投资者之一，而且还收购了VR应用Tilt Brush。其他VR公司的行事顺序都是先完善，再普及。谷歌却把这个顺序颠倒了过来 他们想让尽可能多的人尽快接触到VR，然后再进行完善。谷歌的纸盒Cardboard的第一个原型是大卫 考兹（David Coz）设计的。他是谷歌巴黎办事处的工程师，当时来到山景城谷歌总部，向大家展示这个设计。考兹用一个盒子把你的手机、一些镜头，以及出色的软件组装到一起，让你看到立体视觉效果。这个盒子最终到了巴维尔手里。“我当时就觉得这太惊人了，”巴维尔回忆说。“我喜欢它，我们需要它。”皮采和CEO拉里 佩奇也表示同意。他们决定在即将举行的谷歌I/O开发者大会上推出它。这是好消息。但坏消息是：当时离I/O只有八周半时间了。在接下来的两个月，大约有十几个的Google员工“抛弃了”他们真正的工作，他们的家庭，他们的生理节律，把Cardboard打造到可以推出的程度。皮采发布它的时候，用了一种轻描淡写的语气，但它立即就引起的轰动。其他公司马上开始要求谷歌帮助制作和销售它们自己设计的Cardboard。那年谷歌还给每一位与会者发放了一块智能手表，但是影响力持续至今的唯一一个硬件就是Cardboard。虚拟现实是那场开发者大会上最大的热门。谷歌的Cardboard盒子鼓励人们尝试开发自己的VR应用，它掀起了一阵热潮，引发了人们的兴趣，让他们愿意更多地了解VR。到2016?月，谷歌已经出货了五百万个Cardboard盒子。前景无量的VR巴维尔自小在加州山景城长大，距离他目前的办公地大概只有五英里。他小时候热衷于艺术，后来前往普林斯顿大学学习计算机科学。了解他的人说，巴维尔有一个特点：一旦决定做什么事情，就会全力以赴，直到彻底精通为止，然后他就会把注意力转移到别的事情上。谷歌对VR越来越上心，这为巴维尔提供了一个全心投入的机会，他的队伍也开始日益壮大。VR是一个新生的行业，目前这个领域几乎没有正确答案，也没有赢家，但风险却高得不可估量。VR正在到来，而且来势很快。分析师可能在数字上有些不同的看法，但这些数字都很巨大。一个分析师最近写道，?026年， VR的规模可能会比电视产业更大。每个人都对VR很感兴趣，每个人都在关注这个领域，每个人都在做一些东西。总之一句话，看好VR不可能是看走了眼。以手机为核心从一开始，谷歌的目标是把产品推到尽可能多的人面前。谷歌搜索服务想让任何人都能轻松在互联网上找到东西?YouTube最初的设想让大家可以存储在线视频?Chrome浏览器的目标用户是所有人。所以并不奇怪，谷歌VR部门也选择了同样的道路。Cardboard真正天才的地方在于，你可能已经拥有了这个系统中最昂贵、最复杂的部分。你可能随身就携带着它：智能手机已经在你口袋里了。巴维尔说。“你不必回到办公室去使用它，不需要去一个特别的房间。而且也不需要三根线连上一个巨大的盒子。”这就是为什么即使有更高端、更专业的平台VR出现，你的手机依然是谷歌短期计划的核心。做出完美的头盔，配搭最佳显示屏、处理器，应有尽有的各种东西，成本加起来可能达到10万美元，“当然，我们可以那么去做，”巴维尔说。“不过，那并不会把VR技术推向世界。”谷歌还有一个时间上的优势：虚拟现实现在仍然处在早期发展阶段，以前几乎没有人尝试过，所以也不需要花太大劲儿就能做出让人们目瞪口呆的效果。Cardboard并不完美，但它的魔力在于，你对它的期望也并不高，只要超乎你的期望，它就能吸引你。这就是为什么谷歌给它命名为Cardboard，而没有使用Paperscope那种高大上的名字的原因。也许它并不是太好，但它只要比你想象的好，你就想会要了解更多。在接下来的几年里，人们的手机只会变得更好、更快、更清晰。很可能也会变得更大（当然也需要更大的电池）。现在的手机厂商在开发产品的时候，已经明确考虑到了VR的需要，把面部追踪软件?D音效，甚至是谷歌Project Tango技术纳入到了设计中。联想已经发布了一款Tango手机，巴维尔表示还会有更多的这种手机面世。现在有几十亿人已经拥有了智能手机，很快还会有几十亿人开始使用手机，而且手机在变得日益强大而快速。为什么谷歌不趁势而行呢？当然，最终来说，他们还想走得更远。从哪里着手？随着谷歌虚拟现实团队的不断壮大，他们必须解决一个重大问题。当然，他们面临的重大问题可能有一千个之多，但是这一个很特别：你从哪里着手？ VR是一个非常新的领域，蕴含着丰富的可能性。人们常常会问：“虚拟现实有什么用例？”每到这时，巴维尔就喜欢反问：“普通现实有什么用例？”那个问题就有那么大。正确的答案少之又少，事情（哪些东西在虚拟现实中行得通？以如何的方式产生效果？）还没有归纳出一般性的原则，所以感觉每个决定都是重大决定。他经常打这样一个比方：你身在一个巨大的洞穴里，里面到处都是路径和路障，你迅速地打着手电筒照亮尽可能多的东西。“它是如此之新，从当前技术的角度来看，似乎一切都是不可能做到的，或者只能勉强做到。”巴维尔说。VR团队中有一个小组，每周推出两个新的应用，只是为了看看用VR做这个或者做那个会不会很有趣。巴维尔个人对触觉反馈很有兴趣，认为那对VR的未来非常重要，但觉得当前还不可能办到。生产力应用、文字输入这类的东西，在屏幕变得更好之前甚至不值得去尝试。“我们过几年之后再去担心那些东西，”他说。目前他更关心的是搞清楚如何去做那些他觉得已经有可能办到的事情。这其中也有很多选择。两条总体思路巴维尔对VR的愿景主要有两条总体思路。首先，他希望能完美地捕捉和描绘现实。巴维尔觉得下一部《地球系列》纪录片应该用虚拟现实技术来拍摄，这样他就可以坐在非洲大草原上看狮子，也不用担心有生命危险。他想象，如果自己坐在会议室的地板上，带着一个VR头盔，张着嘴瞪着假象中的狮子，那会非常有趣。这样的内容当然可以放在YouTube上。但是你要如何拍摄它们呢？在对全景立体摄像机做过一些研究之后，巴维尔设想出一种新的摄像机。他画出一份草图，进行计算，认为这是可能的。然后他找到了华盛顿大学的教授史蒂夫 塞茨（Steve Seitz），向他展示了这份蓝图。最初赛茨觉得他疯了，但几个星期后，塞茨发电邮告诉他。“我一直在想你的摄像机，也不能说它没有可行性。”然后，赛茨说他和团队希望到谷歌来参与这项工作。巴维尔说，从长期来看，对现实世界拍?60度的视频仅仅是VR有趣之处中非常小的一部分。但是它能以最简单、最明显的方式让人们一窥VR的潜力。巴维尔的第二个想法是：你如何超越现实，消除它的边界，为人们提供一个真正自由的地方来表达自己？毕竟，现实世界在这方面已经做得非常好。如果在VR中只做现实世界里的东西，就好像是说，“我们有个惊人的特效系统，让我们多放些椅子在房间里。不要！”巴维尔说。“龙怎么样？三重彩虹呢？要放就放一些很酷的东西！”这就是为什么他要收购VR应用Tilt Brush团队的原因：“这是这个工具的1.0版本，把你的脑子里的想法、对象、事件和经历变成你可以看到的东西，你可以在它们旁边走动，还可以把别人带到这里来。”要实现完美的VR，需要做的事情听上去似乎非常艰巨。但巴维尔觉得好像事情已经指日可待。绝对逼真的完美确实有很长的路要走，这倒不假，“但是要获得生动真实的体验，”他说，“让人们被栩栩如生的狮子吓到，可能不需要那么长的时间。”在那之后的就会是增强现实，在现实世界中增加几个层次的数字内容。别忘了：在Cardboard之前，还有过谷歌眼镜。谷歌比任何人都清楚，在技术上走对路子会有多么巨大的威?在感觉上误入歧途又是多么容易。也许他们这次会变得聪明，慢慢花时间来打磨VR产品。（Kathy?
[摘要]在太空飞行了近两周的实践十号卫星，今天下?6?0分在内蒙古四子王旗着陆，你知道它是如何返回地球的吗，为什么要在四子王旗着陆？
<BR />实践十号返回现场4?8日，实践十号卫星在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆，我国首颗微重力科学和空间生命科学实验卫星任务圆满成功，不仅标志着我国返回式卫星迎来第二个春天，而且实践十号也成为我国首颗在四子王旗采用弹道式回收的返回式卫星。回首实践十号卫星的“回家”旅程，遇到哪些难关，克服哪些困难，具备什么条件，拥有什么特点……一连串的问题亟待一一解密。航天科技集团五院实践十号总设计师赵会光介绍说，返回式卫星回收技术十分复杂，必须突破姿态控制与轨道控制技术、卫星再入防热技术和卫星回收技术。这四大技术在50年前航天技术刚刚起步的时候无疑是一道世界性难题，美国曾经为此经历?2次发射失败的惨痛代价，才突破了卫星回收技术，苏联也同样在交了13颗卫星失败的高昂学费才实现了返回式卫星的成功回收。随着航天技术的发展，到目前为止，我国共发射25颗返回式卫星，神舟飞船、嫦娥三号、探月三期再入返回飞行试验器等任务也相继发射成功，这些都为“空间实验室”成功返回地球家园奠定了良好基础。可以说，实践十号是“站在了巨人的肩膀”上，但是它依然面临着许多技术难题需要一一攻克，“空间实验室“顺利“回家”需要过五关斩六将。实践十号返回地面现场。来源：军报记者难题一：实践十号卫星怎样返回地面？要了解这个问题，让我们先来了解一下什么是航天器的返回轨道。人们通常把航天器从脱离运行轨道到降落到地面这一段的飞行轨迹叫返回轨道。根据航天器在返回轨道上所受到的升力和阻力的情况采用不同方式回收，目前，返回式航天器在返回地面的过程中，一般采用弹道式、半弹道式和滑翔式（升力式）三种轨道。弹道式返回轨道。这种轨道的特点是，航天器在进入返回轨道，再入大气层的时候，只受阻力作用而不产生升力，因而，下降的速度快，空气动力过载大，落点无法调整和控制，可能产生较大的落点偏差。苏联和美国早期的飞船和我国的返回式卫星均采用这种返回轨道。半弹道式返回轨道。这种轨道的特点是，航天器在再入大气层后，除了阻力外，还会产生部分升力。只要适当控制它们的滚动角，就可以控制升力方向，小范围地改变飞行路径，适当调整落点范围，使落点比较准确，空气动力过载也比较小。苏联“联盟”号飞船、美国“双子星座”号飞船、我国的神舟飞船、探月三期再入返回飞行试验器都是采用这种返回轨道。滑翔式返回轨道。这种轨道的特点是，航天器在再入大气层后，会产生很大的升力，因而可以调节纵向和横向的距离，准确地降落在跑道上，空气动力过载也很小。美国的航天飞机和空天飞机就采用这种轨道。实践十号卫星就属于弹道式回收，它开创了我国航天器在四子王旗弹道式回收的先河。提到卫星回收，人们可能会想到把整个卫星都回收回来，其实不是这样的。返回式卫星在设计的时候一般由回收舱和仪器舱两部分组成，实践十号也不例外。在结构布局上，它充分继承了以往返回式卫星的结构特点，一眼看上去就像一个放大的“子弹头”，内部是由四个舱段构成的仪器舱和返回舱组成，回收是指将返回舱收回来。卫星的回收是一个极其复杂的过程，这是因为卫星在轨道上高速飞行，当完成任务后需要它返回的时候，超高的速度冲向地球大气层，再入大气层的时候会与空气产生强烈的摩擦，卫星的表面会产生很高的温度，这就要求实践十号卫星在设计上充分考虑如何控制返回姿态，如何可靠地对付再入大气层时产生的极高温等难题，否则，不仅卫星不会准确地回到地面，还会在返回大气层的时候被烧毁，即使返回舱不被烧毁，由于舱内温度过高，试验样品也将受到破坏，整个“空间实验室”的研究成果将毁于一旦。实践十号返回地面现场。来源：军报记者难题二：实践十号返回地球家园应具备什么条件？既然回收技术作为航天技术中一项举世公认的难题，那么，实践十号返回地球家园应该具备什么条件呢？据航天科技集团公司五院总体部返回卫星与空间安全总体研究室高振良介绍说，首先，实践十号卫星的控制系统要能够准确地调整卫星姿态，使它能够从在轨道上飞行的姿态变成返回姿态；其次，卫星舱段必须能够可靠分离，卫星还需自带动力系统，确保顺利脱离原运行轨道，进入返回轨道；再次，卫星要有良好的防热性能和隔热性能，确保返回舱不被烧毁，并且保证返回舱内部温度不能过高；同时，返回舱上要有良好的减速和缓冲设备，确保安全降落到地面而不被摔坏；最后，返回舱上还要装备标位装置，确保返回落地后能及时发出信号，以便回收人员及时识别位置和成功回收。实践十号返回地面现场。来源：军报记者难题三：实践十号卫星“回家”需突破三大关键技术据航天科技集团五院实践十号卫星副总师李春华介绍，要想确保“空间实验室”顺利“回家”至少要突破三大关键技术。一是卫星姿态及轨道控制技术。当卫星进入预定轨道后，星上姿态控制必须保持三轴稳定。卫星完成任务后，按地面指令调整姿态，在返回舱和仪器舱分离后，按照预先计算好的角度和方向点火工作，返回舱脱离原先的运行轨道转入返回轨道，返回地面。在这期间，如果角度计算的不正确就可能把卫星推向宇宙深处，造成卫星不知去向的严重后果。实践十号卫星返回舱在卫星飞?04圈时升轨返回，其返回飞行时序设计主要继承了以往返回卫星的设计成果，针对星上状态变化、保障条件变化等进行适应性调整，除了要保证卫星能够正常返回外，还要考虑异常情况下，最大限度为地面提供处理和决策的机会。此外，实践十号卫星配置?个陀螺，这些陀螺的健康状况对于姿态安全具有关键作用，一旦有陀螺发生故障就无法用平衡方程进行定位。为此，控制系统设计了自主对陀螺进行简化快速诊断，一旦发现陀螺故障即可自主进行一次切换，从而确保始终有三个陀螺正常工作，保证卫星定姿正常。二是卫星再入防热技术。返回舱进入大气层后，由于速度快，舱体的头部与大气层进行剧烈摩擦，产生大量热量，这种热量可达几千度，如果没有过硬的防热措施，返回舱将被熔化掉。为了确保结构和防热设计能够满足回收要求，实践十号研制人员对再入过程的力、热环境分别进行了反复计算。通过与落区更改前和原返回式卫星的气动力、热环境比较，最终确定出在四子王旗着陆相应的返回过程力、热环境与原返回式卫星相当。三是卫星回收技术。当实践十号在太空飞?2?4.5小时后，卫星开始进入“回家”旅程。回收分系统将采用“时?过载 时间”的控制方式，使用时间控制器、加速度开关和回收配电器联合工作。回收舱返回时，以“两舱一次分离”作为返回零时间，由时间控制器依次按发出“起旋火箭点火、制动火箭点火、消旋火箭点火、制动舱解锁、加速度开关加电”等一系列指令。而返回过程的所有关键动作都由星上指令进行控制，对于影响成败的关键指令，研制人员必须充分考虑其安全性和可靠性设计。此外，针对回收时各种“意外情况”，比如回收舱提前或延后着陆、回收落点偏差大、主伞未能正常打开、风大条件下回收舱被拖拽、夜间搜寻回收舱、回收舱落入水中、回收遇雨、雪等各种非正常模式，实践十号研制人员还制定了非正常处置预案，确保各种模式下都能够顺利回收。实践十号返回地面现场。来源：军报记者难题四：“回家”地点怎么选择？卫星成功返回，回收着陆区域选择非常重要。为了便于及时发现和寻找返回地面的卫星返回舱，美国选择了在海面作为返回式卫星的回收场，用庞大的舰队和直升飞机群在空中或海上进行回收。俄罗斯选择在一片浩瀚的沙漠作为回收场，这种回收场地地域广阔，地面平坦，视野开阔。上世纪70年代，我国返回式卫星落区则选择在四川遂宁。而此次实践十号卫星回收场则选在了内蒙古四子王旗，这是经过精心挑选的。据航天科技集团五院实践十号卫星总指挥邱家稳介绍，选择在四子王旗回收，一是经过几十年的发展，特别是改革开放以来，我国发生了天翻地覆的变化，我国腹地四川中部的山区发生了变化，人员密度增大，新建房屋林立，卫星在此回收将给老百姓的人身和财产安全带来很大的威胁。二是那里山丘密林，江河峡谷，将给卫星寻找带来困难，针对这种情况，利用我国在内蒙古中部地区建成并回收多艘神舟飞船的载人航天回收场，进行实践十号回收，无疑是一个理想的选择。通过以上叙述可以看出，实践十号卫星成功返回可以说是过五关斩六将。（庞丹?
[摘要]快递员因与私家车刮蹭遭司机掌掴、辱骂，1分钟被打?次?网传“掌掴快递小哥”视频，快递员因与私家车刮蹭遭司机掌掴、辱骂，1分钟被打?次。今天，被打快递员小冯接受记者采访，小冯表示事发在昨日早9点左右，被打后给车主赔礼道歉，并赔偿400元钱。目前在公司协助下已报案?央视记者石云松)
【快讯：殴打快递员者被处行政拘?0日】目前，与快递员发生纠纷并借故辱骂、殴打快递员的李某（男，57岁，北京市人）已被北京东城警方依法处以行政拘?0日的处罚。网上流传的“掌掴快递小哥”视频发生在昨日，快递员因与私家车刮蹭遭司机掌掴、辱骂，1分钟被打?次。【央视专访被打快递员：当时未还手还口 赔了400元】网传“掌掴快递小哥”视频，快递员因与私家车刮蹭遭司机掌掴、辱骂，1分钟被打?次。今天，被打快递员小冯接受记者采访，小冯表示事发?昨日?点左右，被打后给车主赔礼道歉，并赔偿400元钱。目前在公司协助下已报案。（央视记者石云松）快递员被扇耳光续：打人出租司机通过媒体致歉今天凌晨，打人司机李师傅委托家属通过北京晚报致歉，他的行为属情绪冲动，现在十分后悔，愿配合警方调查，服从处置结果，向受伤快递员和公众致歉。顺丰公司表示，感谢公众对被打的快递小哥的关心，服务业十分辛苦，需要彼此理解和尊重，公司将对员工合法权益保护到底，不接受对方调解诉求。事件快递小哥被辱骂和殴打从昨天下午开始，一段“快递员把正在倒车的车辆剐了，司机下车又打又骂”的视频在网上疯传。视频显示，小区道路狭窄，一辆快递三轮车与京B牌照的黑色现代出租车发生剐蹭后，中年司机走下车辱骂快递小哥。“你说我倒着车，你看着我倒车还往缝里钻，想什么呢你？”司机边说边给了快递小哥一记耳光。快递小哥辩解“我不是”。“怎么不是？”男子连续爆出侮辱性语言后，又动手殴打快递小哥。围观的人群纷纷劝阻，“该咋处理就找交警解决，别打人啊。”但打人司机叫嚣着，“你敢锁车走，我打死你，你们天天在这横冲直撞的，说，修不修车去？”虽然快递小哥始终未还手，但在解释时，一共被对方打脸五次。追访打人司机还在配合调查今天凌晨，打人司机李师傅和被打快递小哥小冯还在东城区东花市派出所内配合调查。记者赶到现场时看到，顺丰公司多名高管及打人者家属在外处理此事。部分关心同事伤情的快递员自发来到派出所外等说法。顺丰网点分部经理张化磊向记者讲述了事发经过。昨天上??0分左右，东城区富贵园小区内，打人司机驾驶京B拍照出租车在小区路内倒车停车，这时快递员小冯与对方正面会车。“看到他挡路，小冯先鸣笛，示意对方挪动车辆，然后把快递车停下来了。”出租车挪车后，快递车在穿过轿车车头与路边空挡过程中，出租车突然向后方倒车，与快递车发生剐蹭，随后发生了视频中打人一幕。打人司机李师傅的弟弟表示，发生剐蹭后，李师傅情绪十分激动，打人做法十分不妥。双方找来交警后提出私了，快递小哥当场赔偿李先生400元钱。发酵打人司机遭网友“人肉”视频被上传后，很快转发量过万，并且引发了大家的愤怒。“打人者太猖狂了，令人发指”、“欺负快递员算什么本事”。视频在网上疯传后，打人司机的车号、手机号及家庭住址被“人肉”后在网上公布。李师傅的弟弟说，从昨晚7点开始，李师傅的手机在一小时内接到一百多个骚扰电话，“网友使用了拨号软件，总是响一声就挂断，我哥已经崩溃了，之后把手机关机”。他称，希望等警方对此事做出严肃处理后，网友不要再干扰他们的生活，“我们会吸取教训的”。昨晚，记者来到李师傅的住址处探访。但该住址的实际居住人说，“有事打他电话”。记者和小区安保人员查询后发现，李师傅的车辆牌照并非该小区车辆。顺丰速运昨晚发微博称，快递小哥大多是二十几岁的孩子，希望发生意外时大家能互相理解，首先是尊重，公司已找到这个受委屈的小哥，“顺丰会照顾好这个孩子，请大家放心！”顺丰公司相关负责人介绍，对这次暴力事件感到震惊，会保护员工合法权益，也?0万顺丰快递员一个交代。顺丰总裁王卫在朋友圈中称，“如果这事不追究到底，我不再配做顺丰总裁”。致歉希望通过晚报说声“对不起”事发后，快递小哥向上级领导汇报了事情经过，但坚持送完车上的快递。直到下午同事们看了视频，才知道他受了这么大的委屈。据普仁医院外科急诊出具的诊断报告显示，小冯头部受外伤、软组织挫伤。小冯今?7岁，河北人，妻子已怀孕五个月。半年前，小冯来京做快递员补贴家用。“发生这样的事，我们还没敢和家里人说，怕他们担心。”小冯的姐姐说。打人司机李师傅今年58岁，运营一辆个体出租车，爱车心切。李师傅靠“跑活”吃饭，发生剐蹭要修车，可能两三天不能工作，所以事发后情绪激动。昨天夜间，记者来到富贵园小区，事发道路属于小区单向微循环道路，路旁有停车位，通行空间狭窄。有居民称，此地多发剐蹭事件。小区里道路狭窄，汽车、行人与快递三轮的矛盾由来已久，昨天是李师傅把火儿发在了小冯身上。李师傅的弟妹说，李师傅现在很后悔，“打人肯定是他不对，我们服从警方处置。”她说，李师傅愿意通过北京晚报向快递员小冯和关注此事的网友说一声“对不起”。（本报记?张骁 文并图）说法人肉他人信息可能被追责北京康达律师事务所韩骁律师接受记者采访时表示，以视频上展示出来的情况看，打人者被追究刑事责任的可能性比较小，还需要警方进行进一步调查取证。相反，根据最高法的相关司法解释，如果人肉搜索时存在以非法手段窃取并提供给他人，情节严重的，反倒可能被追究刑责。从昨天下午开始，由于视频的流传，该司机的个人信息，包括手机、职业、车牌及家庭住址等均被披露在网上。记者拨打该电话时，已经显示为停机。人肉搜索的速度如此之快，显然出乎大多数人的意料。目前，中国法律及相关司法解释已经明确规定了利用互联网进行“人肉搜索”曝光等利用网络公开他人隐私信息的行?可能负民事责?情节严重的可能负刑事责任。韩骁律师说?014?0?0日开始实施的《最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益民事纠纷案件适用法律若干问题的规定》中，已对“网络用户或者网络服务提供者利用网络公开自然人基因信息、病历资料、健康检查资料、犯罪记录、家庭住址、私人活动等个人隐私和其他个人信息”，造成他人损害的情况作出了明文规定，被侵权人请求其承担侵权责任的，人民法院应予支持”。韩律师说，尽管相关法律和司法解释对非法“人肉搜索”的处罚做出了规定明确，但目前我国的个人信息保护的法律制度依然相对滞后，导致实践中出现大量个人信息的滥用、非法买卖、非法获取个人信息等现象，而且被侵权人民事维权的成本比较高。他建议，在个人信息保护的重要性越来越高的时候，应当加快制定《个人信息保护法》，降低被侵权者的维权成本、提高维权收益?
[摘要]今年2月，任正非还被网友拍到深夜赶飞机，在机场独自拖着行李箱乘坐摆渡车?腾讯科技讯（王潘??7日消息，继今年初被网友曝光独自乘坐机场摆渡车之后?2岁的华为创始人任正非昨日再被爆出独自在上海虹桥机场排队等出租车。昨天下午，微博认证信息为“智慧云创始人兼CEO，前《哈佛商业评论》中文版社群总监”的陈雪频发微博称：刚刚见了一个朋友，他昨天在虹桥机场等出租车时拍了一张照片，他觉得像是任正非，和我确认一下是不是。我一看就是任正非，这?2岁的华为创始人在排队等出租车，没有助理和专车，绝对真实。图片中，任正非一手拖着行李箱，一手打着电话，站在等候出租车的队伍里。随后，该图在微博和微信朋友圈被疯传，不少网友向这位年逾古稀的老人致敬。据悉，今年2月，任正非还被网友拍到深夜赶飞机，在机场独自拖着行李箱乘坐摆渡车，右手抓吊环，左手扶行李箱，看起来面容憔悴?
[摘要]中国联通发布盈利警告，预计第一季度净利润同比下降85%，至?.8亿元?腾讯科技?4?8日，中国联?微博)发布盈利警告，预计第一季度净利润同比下降85%，至?.8亿元人民币。中国联通公告中称，2016年第一季度，其移动业务扭转经营困局已初见成效，期内移动出账用户预计净增约661万户，扭转移动用户连续多月下降的势头。中国联通第一季度移动服务收入预计约为人民?62亿元，虽然较去年同期下降?%，但较去年第四季度增长约9%。整体服务收入预计约为人民币608亿元，较去年同期和第四季度均有所增长。中国联通第一季度权益持有者应占盈利预计约为人民币4.80亿元，较去年同期明显下降?5%，主要由于期内销售费用预计较去年同期上升?6%，以及铁塔使用费用增加及能源、物业租金等成本投入加大导致网络、营运及支撑成本预计较去年同期上升约37%，但较去年第四季度本公司权益持有者应占亏?不包括铁塔出售收?约人民币45.54亿元已有明显改善?
[摘要]上海浦东新区临港新城，有人在太阳周围拍到了UFO（不明飞行物），事发时上海天空有日晕现象，所谓的UFO，可能只是普通的四轴飞行器?4?8日，网络上流出图片和视频称，当天上午10时左右，在上海浦东新区临港新城，有人在太阳周围拍到了UFO（不明飞行物）。澎湃新?www.thepaper.cn)在向上海佘山天文台求证后获悉，事发时上海天空有日晕现象，所谓的UFO，可能只是普通的四轴飞行器?8日，有微信公众号发文称，上海网民“随缘”在临港新城滴水湖附近拍摄到了UFO，“附近居民围观了这一非常震撼的场面！一个红点在靠近太阳飞行，一个白点在外围飞行，持续时间大约半小时，然后极速离去。”文内除了配图，还有一段小视频。随后，澎湃新闻上海佘山天文台求证此事。在看过相关照片和视频后，佘山天文台科普主管汤海明指出，事发当时上海天空有日晕现象，也就是肉眼所见的大的光圈。日晕也叫圆虹，是一种很正常的大气光学现象，是日光通过卷层云时，受到冰晶的折射或反射而形成的。至于图像中若隐若现的亮点，汤海明指出，这很有可能是普通的四轴飞行器，“现在上海玩这种小飞行器的人很多”?
腾讯科技?4?8日消息，据外电报道，据两名知情人士透露，阿里巴巴集团旗下的金融公司浙江蚂蚁小微金融服务集团（简称“蚂蚁金服”）今年在上海主板上市。该公司的估值可能成为自2010年以来中国最高的IPO估值。据上述知情人士称，蚂蚁金服已连续三年盈利，符合上市条件，它可能会在今年启动上市程序。作为中国最受欢迎的支付系统 支付?的母公司，蚂蚁金服希望同时在香港上市?蚂蚁金服由阿里巴巴集团创始人马云(微博)控制，它通过支付宝业务统治了中国最大电商平台的支付业务；它还管理着中国最大的货币基金 余额宝。目前，该公司正准备以大?00亿美元的估值从私人市场上融资至?5亿美元。作为在线支付行业最具有知名度的品牌，支付宝将成为中国大陆股票交易市场上最大的网络公司。“中国还没有一家互联网公司具有如此大的规模和影响力，因此一旦上市，它的身价将会大大增加。”市场研究公司Arete Research Services LLP位于香港的分析师李牧之（Li Muzhi）说，“很多潜在的小额投资者都是蚂蚁金服的用户。”蚂蚁金服拒绝对此发表评论。中国证监会规定，申请上市的公司必须连续三年处于盈利状态，累计利润超过?000万元（约?60万美元）；在近三年中累计现金流至少达?000万元，累计营收达?亿元。上述知情人士称，蚂蚁金服符合所有这些条件。但是，他们并未透露该公司将会以多少估值上市，准备融资多少。可能在香港同时上市如果一个公司的IPO估值达?00亿美元，那么它将是中国大陆自2010年中国农业银行上市以来的最高估值。据彭博社的亿万富翁指数排名，马云是中国第二有钱的人。在去年，马云声称，如果港交所欢迎，他将会考虑同时选择在香港上市。但是，?014年，阿里巴巴在香港上市的计划最终搁浅，因为港交所无法接受该公司的多层股份架构。最终，阿里巴巴选择了在纽约证交所公开上市。据2014年阿里巴巴提交给美国证券交易委员会的一份文件显示，阿里巴巴既有权获得蚂蚁金服三分之一的股权，也可以得到相当于37.5%股票市值的一次性补偿。在获得蚂蚁金服三分之一股权之前，阿里巴巴将始终有权主张37.5%的蚂蚁金服税前利润。根据阿里巴巴的一份文件显示，在去年第四季度，蚂蚁金服向阿里巴巴支付了5.02亿元；而上年同期这个数字是4.11亿元。这就是说，在去年第四季度，蚂蚁金服的税前利润至少达到了13亿元。据当地工商部门的统计数据，?011年，蚂蚁金服的净收入?.33亿美元。“至于阿里巴巴，除非它被批准获得蚂蚁金服三分之一的股份，否则投资者必然会考虑它分享的利润。”Arete公司的分析师李牧之说。另外一种可行的方案就是，在蚂蚁金服上市前，阿里巴巴得到相当于蚂蚁金?7.5%的股票市值的一次性补偿。根据蚂蚁金服现在的估值，这笔交易额将会达到至?25亿美元。蚂蚁金服现在已成为金融服务行业中的巨无霸，与之合作的都是大型国有企业。在蚂蚁金服的最新一轮融资活动中，领衔投资者包括中国主权财富基金中国投资公司和中国建设银行。全国社会保障基金也参与了投资。在今年1月，蚂蚁金服的微贷业务总共处理了大?00亿元贷款。该公司在去?月称，有超过2亿个用户通过余额宝和招财宝等服务购买了蚂蚁金服的金融产品。招财宝连接了个人投资者与中小企业和个人融资者，为投融资双方提供居间金融信息服务。阿里巴巴的最大竞争对手京东宣称，它的金融部门“京东金融”在今年1月已融资66.5亿元。（乐学?
[摘要]外媒预测，未?0年有望涌?万家私营太空公司，还有可能出现一批估值超?0亿美元的“太空独角兽”?腾讯科技?随着各类企业对卫星的需求逐渐增多，太空探索将成为下一个重要的创业领域，外媒预测，未来10年有望涌?万家私营太空公司，还有可能出现一批估值超?0亿美元的“太空独角兽”。埃里克 沃德(Eric Ward)是麻省理工学院的一名研究生，他一直都想进入航天业工作。“这个行业的人不仅对太空探索充满激情，也十分热衷于解决各种困难的问题。”他说。在获得了机械工程学位后，沃德从美国国家航空航天局(NASA)和洛克希?马丁得到了令人垂涎的实习机会，希望能够在这样的大型航天机构度过整个职业生涯。但过去10年，他却目睹了维珍银河、Blue Origin和SpaceX等新一代公司进入这一领域。“伊?马斯?Elon Musk)成了航天业的一个神话。”沃德指的是SpaceX的创始人，“他成功地改变了人们对太空的看法。他还迫使人们接受了一个现实：民营航天公司不仅可行，而且对于推动整个行业的发展十分重要。”这些高调企业的成功也对其他创业者形成了激励，这些自诩为“太空创业者”的人也都希望创办自己的航天企业。NewSpace GLobal是一家追踪民营航天行业的公司，他们发现，这个市场已经出现了爆发式的增长。过?年间，他们追踪的航天公司已经?25家扩大到上千家。“我们预计未?0年的航天公司将达?万家。”NewSpace Global CEO理查?罗吉?Richard Rocket)在麻省理工学院的“新太空年代”大会上说，“出现了越来越多能够实现太空运输的企业。这令人振奋不已，因为这不仅能够压缩发射成本，还能提升发射速度。他们将有助于证明这种商业模式的可行性。”我的也希望成为这批全新太空创业大军中的一员。过去一年间，虽然还在麻省理工学院进修系统设计和管理学位，但他却一直在思考火箭的设计，希望能借此将小型卫星发射到轨道空间。在找到了创业伙伴之后，他现在开始规划一套商业计划，希望能够获得融资。蓬勃发展与最近涌现的其他创业公司一样，沃德的企业也充分利用了小型卫星的蓬勃发展势头。小型卫星最早是?0多年前开始流行的，当时，加州州立理工大学和斯坦福大学开始鼓励学生建造重量不?磅的CubeSat迷你卫星，从而在太空中收集科学信息、观测地球，甚至发射业余无线电站。通过NASA的一个教育项目，CubeSat将被挑选出来执行太空任务。NASA目前?0多颗CubeSat等待发射。但过去几年，越来越多的企业希望开发自己的小型卫星来收集商业数据，或者测试各种技术。全球卫星行业目前的规模超过2000亿美元，而且仍然保持高速增长?015年发射的卫星数量创历史之最。随着卫星的需求量增加，创业公司也应运而生。两年前，谷?微博)收购了Skybox，该公司可以使用CubeSat提供地球的高清照片和视频。Facebook CEO马克 扎克伯格(Mark Zuckerberg)也计划借助卫星技术为全世界提供低价上网服务。小型卫星还可以用于提升气象探测精度，密切监控粮食，提供地球的实时图像，甚至判断停车场上有多少汽车。由此可见，作为专门发射小型卫星的载体，火箭市场已经做好了充分的准备。NASA目前正在开发自己的火箭，而且还在投资其他开发小型卫星发射技术的公司。总部位于洛杉矶的Rocket Labs已经开发了一种名为Electron的火箭，可以为小型卫星提供低成本、高频率的发射服务。在该公司位于新西兰的设施建成后，他们便获得了一份大合同，要?8个月内执?2次发射任务。另外一家名叫Firefly Space Systems的公司也提供类似的火箭，并且已经与NASA签署?50万美元的协议，将?018年为发射一系列CubeSat。维珍银河和SpaceX也在提供这样的服务。由于有很多小型卫星等待发射升空，所以沃德相信，有足够的市场空间容纳更多类似的企业。以当前的状况来看，很多企业都需要等?年时间才能将自己的小型卫星送入轨道空间。“我们将为快速增长的小型卫星市场提供运输基础设施。”沃德对《快公司》说。太空天使过去一年，沃德和他的创业伙伴一直在设计发射小型卫星所需的硬件。由于他们拥有工科背景，所以在技术上不成问题，但要让火箭真正升空，却需要投入巨大的资本。这也是他们前来麻省理工学院斯隆管理学院就读的原因，为的就是在这里学习创业技能。按照沃德目前的预期，他认为需要数百万美元才能推进该项目，但要全面运作起来，大概需?000万美元。幸运的是，的确有一些投资者愿意为沃德这样的创业公司提供资金。例如，纽约的太空天使网?Space Angels Network)就是一家专门投资早期太空创业公司的企业。他们每年都能收到数百家创业公司的申请，但真正获得投资的只有5%。“这跟生物科技领域的投资项目很相似。”沃德说，“投资金额更大、持续时间更长，但潜在回报也更大。”还有一些太空孵化器也可以帮助“太空创业者”将自己的想法变成商业计划。硅谷太空中?Silicon Valley Space Center)和光速创?Lightspeed Innovations)都是旨在帮助有潜力的企业家获得天使投资的太空加速器。“我们采用了TechStars的模式，”光速创新创始人艾伦 ?Ellen Chang)在麻省理工学院的会议上说，“我们把重点放在10家公司身上，目标是在四五个月内，让他们变得有投资价值。”例如，光速创新去年帮助Phase Four获得了一笔投资，这家创业公司正在开发将卫星送入太空的等离子技术。该公司还为另外一家早期创业公司Kubos提供了帮助，这家公司开发的开源软件可以支持小型卫星发射任务。由于太空旅行极其复杂，所以创业公司都会遇到非常独特而专业的需求。例如，新加坡Astroscale正在开发一种能够清除轨道碎片，并让航天器从太空中退役的卫星。该公司希望能在2017年演示一项任务，并在2018年全面运营。该公司上月从一系列来自世界各地的风险投资家那里获得?500万美元资金。除了发射航天器和卫星外，创业公司还在分析海量新数据，并对通讯系统进行整理，以便信息能在地球与太空中相互传输。这就需要在后台部署大量资源，以便从地面上协调和管理各种任务。这些不同的企业都在通力合作，共同构建一套全新的生态系统。谷歌曾?014年斥?亿美元收购了Skybox Imaging，彼时距离这家公司创立刚刚过?年，因此在整个投资界引发了轰动，让很多人意识到太空创业公司也可以在短期内带来利润丰厚的退出机会。“Skybox并非个例，”罗吉特说，“我们会看到越来越多估值超?0亿美元的太空独角兽，但可能需要再等待几年时间。”太?.0曾在NASA、美国国防部高等研究计划?DARPA)和美国政府的其他情报部门担任管理工作的丽?波特(Lisa Porter)表示，我们已经进入太空行业的第三篇章。“我们称之为太空3.0。”她说。起初是政府大举投资太空探索，之后是拥有巨额预算的企业进入这一领域。“现在涌现出了新的机会和功能。”她解释道，“区别在于，这一切都是由成本创新驱动的。人们最看重的就是尽可能压低成本。”Rocket Labs就是个很好的例子。该公司成功开发了一种火箭，可以将单次发射成本降?90万美元，比目前的平均成本降低95%。对于沃德这样刚刚起步的太空创业者而言，仍然感觉市场上存在空白，尤其是当他集中精力开发一套比竞争对手成本更低的卫星发射系统时。虽然创办一家太空企业困难重重，但并非全无可能。“创办太空创业公司是非常可行的事情，”硅谷太空中心创始人肖恩 凯西(Sean Casey)说，“市场空间仍然可以容纳很多新加入的企业。”但这并不意味着太空创业很简单。事实上，沃德认为这将成为他有生以来最大的挑战。他一直在绞尽脑汁给新公司起名字，最近刚刚确定为Odyne Space。“Odyne是希腊的痛苦女神。”他说。（长歌?
腾讯科技?刘亚? 4?8日，乐视与百度正式签署战略合作协议，双方将围绕着互联网广告联盟、用户权益、电影宣发、全球化、创新技术应用等方面展开实质性合作。乐视方面表示，通过双方的合作，可以进一步强化乐视在体育、影视等方面内容资源的深度运营能?。百度技术副总裁王海峰则透露双方未来将在内容服务和硬件方面开启更多合作的想象空间。本次乐视与百度的合作，将借助百度在大数据、语音、图像、人工智能方面的技术能力，帮助乐视精准洞察用户需求。在联盟广告合作方面，乐视将与百度联盟一同摸索新的合作模式，通过大数据分析进行精准匹配，提升乐视视频的用户体验。内容合作方面，乐视旗下的视频、体育、影业等业务板块中的众多内容资源，如中超独家网络版权、各类热播影视剧版权等与百度的搜索、贴吧、手百等用户结合，利用大数据分析，向用户精准推送内容，并联合进行线上线下的运营。在用户权益合作方面，结合乐视在新品发布、会员权益等方面资源，和百度在互联网用户触达和营销方面的优势能力，进行资源整合，共建用户权益。此外，双方也将探讨在影视剧制作、宣发、衍生品开发等方面开展合作，建立上下游资源的协同。事实上，百度刚刚完成对公司业务架构的重组，也表示将更多的从战略层面关注内容生态、服务生态、金融生态的布局和建设。虽然今年年初百度将视频网站爱奇艺私有化，将其从百度资产中剥离出来，但此时宣布与同有视频业务的乐视打通资源展开合作，足见百度并未放弃其在内容方面的布局。对于爱奇艺相关的疑问，百度方面称，此次和乐视的合作，主要是百度联盟方面的对外合作，更加偏向战略层面的相互协同。而爱奇艺作为百度体系下成员，依旧会在内部得到资源支持。不过，此次发布并未公布具体合作项目及具体合作方式?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（孙宏超）4?8日消息，今天国内互联?物流企业货车帮宣布已经完成由元生资本领投，腾讯、DCM等跟投的3500万美元的A++轮融资，这轮融资过后，货车帮的A轮融资（A轮、A+轮、A++轮）总额已经超过1亿美元。腾讯科技无法对融资金额进行证实。据介绍，货车帮此前的投资方主要有腾讯、钟鼎创投、高瓴资本和DCM中国，此次A++领投方元生资本则由前腾讯投资董事总经理彭志坚离职创办。货车帮?007年开始启动，致力于做中国公路物流的基础设施，为中长途货车提供“空车”与“货源”对接服务。但和其他同样做对接服务的货运App不同，货车帮不仅仅能够像滴滴一样在分享经济领域掘金，更是已经迈向了货车后服务市场。货车帮COO罗鹏对腾讯科技表示：“今年货车帮将深耕车辆后服务市场，目前新车、二手车交易已经全面上线。另外还将为为货主和车主量身定做专属金融产品，网上商城、保险业务、ETC代缴代扣、油费代缴代扣、汽配、车辆维修、道路救援等业务也将陆续展开。”货车帮CEO戴文建则表示?015年是“互联网+物流”行业的淘汰年，?016年是布局年：?015年下半年资本退潮后，互联网+物流创业公司都选定自己的方向开始布局，物流行业足够大，这是好事。?
腾讯科技?4?8日消息，据外电报道，《华尔街日报》周日报道称，在竞购雅虎核心互联网资产的角逐中，数家主要的潜在竞购方已决定放弃投标。这也让美国电信运营商Verizon通讯成为了雅虎互联网资产的最主要买家。消息人士透露，在本周一首轮竞标截止时间之前，Verizon通讯在收购收购整个雅虎或部分资产的竞购中排名靠前。此前，大约?0家公司对收购雅虎或公司部分业务表达出兴趣。据悉，在决定放弃竞购雅虎的公司当中，包括了时代集团。该公司认为，扭转雅虎的命运将会异常的困难。除时代集团之外，谷?微博)母公司Alphabet、康卡斯特、美国互联网公司IAC/InterActiveCorp也将会放弃竞购雅虎。Verizon通讯当前市值约?100亿美元，账面上持有约45亿美元现金。该公司拥有收购雅虎陷入困境的互联网资产的手段，且能够为整合雅虎互联网资产与公司羽翼未丰的数字媒体业务绘制合理的蓝图。Verizon通讯的数字媒体业务中包括了该公司在去年斥?4亿美元收购的AOL。Verizon通讯当前希望，视频服务和在线广告能够成为公司的下一个增长引擎。市场分析师认为，该公司计划把来自智能手机的客户数据，与AOL的广告业务进行整?-或许还将整合雅虎的广告业?-从而创建出一个全新的广告技术平台，能够与Facebook、谷歌进行抗衡。电信产业市场调研公司MoffettNathanson高级分析师克雷格 墨菲（Craig Moffett）表示，“Verizon通讯正尝试着把自己的业务从模拟转向数字。该公司认为，AOL与雅虎的合并能够为公司提供一个所需的广告平台，来执行自身的视频再造战略。”考虑到Verizon通讯自身的强大实力，这家公司竞购雅虎互联网资产的主要阻力将来自于私募公司。消息人士透露，包括贝恩资本、德州太平洋集团、安宏资本等私募公司当前都有意参与雅虎资产的竞购。私募公司KKR & Co.此前已对参与竞购雅虎表现出了浓厚的兴趣，不过目前尚不清楚该公司是否将会在周一的截止日期之前进行投标。另有消息人士称，英国媒体《每日邮报》的母公司Daily Mail & General Trust正在与多家私募股权公司磋商，考虑对雅虎发起竞购。该公司向《今日美国》表示，该公司已经加入了雅虎核心资产的竞标进程，“但这并不意味着最后会出价参与竞购。?消息人士透露，雅虎核心业务在竞拍中将得到40亿美元至80亿美元的报价。但是考虑到雅虎核心业务最近遭遇的阵痛以及未来的并发症，目前尚不清楚这些资产的实际售价将会是多少美元。类似于Verizon通讯这样的战略收购方，通常要比私募买家能够承担更高的资产溢价。消息人士透露，截至上周末，Verizon通讯仍在紧张的确定收购雅虎核心资产的初始报价。独立科技产业分析师简 道森（Jan Dawson）表示，“对Verizon通讯而言，这绝不是一笔廉价的并购交易。但是这一收购符合该公司的战略，并不是毫无必要的浪费资源。?消息人士称，Verizon通讯正在恢复自身的信用评级?014年，Verizon通讯曾斥?300亿美元收购了沃达丰所持的子公司Verizon无线的少数股权。鉴于此，Verizon通讯目前并不希望以高价收购雅虎。雅虎对外出售的潜在风险是可能会出现拍卖流产。雅虎的互联网业务当前正处于下滑之中，预计今年的营收和利润均将出现大幅的下滑。消息人士透露，一些潜在买家已经对雅虎管理层感到失望，因为后者不愿向他们透露关于业务前景的细节问题。截至目前，雅虎发言人对此报道未予置评。激进投资人、对冲基金Starboard Value（以下简称“Starboard”）上月宣布对雅虎发起代理权争夺战。该基金公司提名?名董事，旨在更换雅虎董事会现有的全部成员。Starboard在公开信中表示，雅虎董事会和管理层依然在辜负自己的承诺，他们不应当被授予权利，来决定雅虎是否继续成为一家独立公司。由于Starboard的提议将会在今年夏季举行的雅虎股东大会中进行讨论，这也让买家与雅虎的谈判陷入了不确定之中。在周二发布公司第一季度财报时，雅虎将被迫向外界透露如何来应对这些风险。汤森路透的调查显示，市场分析师当前平均预计，雅虎第一季度营收?.468亿美元，调整后的每股收益?.07美元。该公司上年同期的营收为10.4亿美元，调整后的每股收益?.15美元。按照雅虎的要求，潜在竞标人需要详细披露希望收购哪些资产，以及收购的价格区间。一些收购方或许只对雅虎的核心互联网业务感兴趣，而其他一些收购方则可能会竞购雅虎所持的阿里巴巴集团股权，或者是雅虎日本的股权。Verizon通讯竞购雅虎，也表明这家电信运营商正寻求进行转型。Verizon通讯的固话业务当前正与员工面临着劳资纠纷问题。在经过?0个月的谈判之后，Verizon通讯旗下大约4万名固话业务员工已从上周三开始举行罢工。Verizon通讯的固话业务已下滑多年。此外，该公司还正撤出有线宽带业务，目前已结束了加利福尼亚州、德克萨斯州和佛罗里达州有线宽带业务的出售工作。Verizon通讯当前把主要精力放在了无线业务当中，去年无线业务占据了该公司年度营收的大约70%。不过Verizon通讯的无线业务也已步入成熟期。Verizon通讯目前是美国最大的移动运营商，拥有?.12亿用户。Verizon通讯的绝大多数用户已升级至更昂贵的智能手机，这也就意味着该公司必须通过降低服务价格来与竞争对手争夺用户。Verizon通讯此前已表示，因为公司正在进行业务转型，预计今年的利润将会与上年持平。（明轩?
[摘要]2020年前后，中国的空间站将完成建设，未来的中国空间站不但有自己的实验室、机械臂，还有伴飞的太空望远镜?<BR />在距离地?00公里的太空中，国际空间站内的两名宇航员使用空间站的机械臂抓住了逐渐接近的“龙”飞船，最终使其“停泊”在空间站上。“龙”飞船是一艘美国货运飞船，4月上旬这一趟太空行程，是为国际空间站补充物资，运来科学实验材料。此时，与国际空间站对接的，除了两艘美国飞船，还有俄罗斯的两艘载人飞船和两艘货运飞船。类似场景，未来也将出现在中国的空间站。随着在轨工作1630天的天宫一?微博)目标飞行器超期服役后完成使命，今年到明年，中国将实施载人航天工程空间实验室任务。“天宫”由目标飞行器的角色“进化”到空间实验室，标志着中国的“太空家园?空间站建设拉开大幕。距?020年前后建成中国自己的空间站的目标已越来越近。神舟十一号飞船将和天宫二号空间实验室太空对接，两名航天员在太空待?0天。从上世?0年代启动的中国载人航天工程，确定了“三步走”的发展战略，已实现第一?发射无人和载人飞船，以及第二步第一阶段 航天员出舱、飞船与空间舱交会对接。目前，载人航天工程进入第二步第二阶?短期有人照料的空间实验室建设。中国载人航天工程新闻发言人不久前表示，今年年中至明年上半年，载人航天工程空间实验室任务就将实施。据这位发言人介绍，空间实验室任务是我国载人航天“三步走”发展战略的重要组成部分，标志着我国载人航天进入应用发展新阶段，承前启后，意义重大?015?1月，中国航天科技集团公司在上海举行的国际工业博览会上首次对外展出机器人航天员。按计划，今年第三季度将择机发射天宫二号空间实验室，第四季度发射神舟十一号飞船，并搭?名男航天员。神舟十一号飞船与天宫二号对接后，航天员将在太空驻?0天，是天宫一号时的两倍，其间将进行较大规模的空间科学和应用试验。明年上半年，在完成与神舟十一号飞船的交会对接和空间科学实验后，天宫二号还将与货运飞船进行对接，验证货物运输和推进剂在轨补加等资源补给技术。为了此次空间实验室任务，研制了天宫二号空间实验室、神舟十一号载人飞船和中国第一艘货运飞?天舟一号。发射空间实验室和飞船用的是两枚以往的长征二号F运载火箭，而发射货运飞船的则是新研制的长征七号运载火箭。值得一提的是，长征七号作为全新研制的运载火箭，是首个揭开神秘面纱的“数字火箭”。它采用全数字化手段完成研制，代表了中国?0年运载火箭研制的最高水平，是我国新一代中型运载火箭的基本型，可在此基础上衍生出一系列运载火箭构型，实现我国运载火箭的升级换代。一旦投入使用，将大幅提升中国航天进出空间的能力。未来中国的空间站建成后，长期有航天员待在太空，长征七号火箭将担负起物资补给的“天地运输”重要任务。为此，今年6月，长征七号火箭可能将单独进行一次首飞试验。中国空间站整体呈T字构型，可以对接一艘货运飞船、两艘载人飞船和两个实验舱，另有一个供航天员出舱活动的出舱口。中国的空间站什么样？中国载人航天工程总设计师周建平介绍说，中国计划在2020年前后建成的空间站总体构型是三个舱段，一个核心舱，两个实验舱，每个舱都是20吨级，整体呈T字构型。核心舱有五个对接口，可以对接一艘货运飞船、两艘载人飞船和两个实验舱，另有一个供航天员出舱活动的出舱口。周建平认为，中国的空间站是可以进一步扩展的，根据空间科学研究和应用的需要，可以对接更多的舱段。空间站的研发，遵循了规模适度原则。这么大的工程，适度规模有利于控制工程的成本，重点突出载人航天的特色，突出发挥人在太空中的作用。同时，建设空间站，意味着需要掌握大型空间设施的建造技术和运营管理技术，具备强大的维护维修升级能力。我国“天舟”货运飞船采用模块化设计，具有全密封货舱、半密封／半开放货舱、全开放货舱三种构型，可以把不同的载荷包括小型舱段运输上去，由航天员和机械臂将其装配到空间站上。“一名航天员在舱内操作机械臂，一名航天员在舱外太空行走。无论是舱段转位、大设备的移动，还是航天员自身的移动，都可以通过机械臂完成。”周建平说，“中国空间站设计有两类机械臂，长度累?5米。人机配合，让空间站建造维修成为可能。”空间站建成后，将是航天员的“太空之家”，也是科学研究的“太空实验室”。一流的太空实验平台，将为科学家们取得世界级的重大突破提供有力保障。由于空间站资源十分宝贵，经过科学慎重遴选，空间站上将搭载安装包括生物学、材料科学、基础物理、微重力、流体、燃烧等十余大类的科学研究实验设施。材料科学的实验设施设备，能够利用太空微重力环境制备新材料，研究材料的空间使用性能。未来很多研究，孕育在新材料的研发中，具有广阔工业应用价值。中国的空间站还有一个有雄心的计划，未来会单独发射一个十几吨的光学舱，与空间站保持共轨飞行状态。“计划在光学舱里架设一套口径两米的巡天望远镜，分辨率与哈勃相当，视场角是哈勃的300多倍。如果在?0年，可以?0%以上的天区，?7500平方度天区进行观测。”周建平说。这套望远镜，天区和波段覆盖广，像质好，将成为“宇宙之眼”，可以源源不断地为科学家们研究宇宙学和天文学提供海量的科学数据，为中国科学家站在世界科学前列、做出重大原创性成果提供有力支撑。周建平说，往太空运送物资的成本非常高，“进行物资循环利用并提高物资循环利用率，是世界载人航天关注的重大技术问题。”为此，中国的空间站设计了完整的可再生生命保障系统。航天员呼出的水蒸气会通过冷凝水的方式回收，排泄的尿液也会回收净化，重新作为饮用水和生活用水使用。电解制氧时产生的氢气与航天员呼出的二氧化碳，将通过化学反应重新生成氧气，这也降低了氧气的补给需求。空间站如此庞大的系统，需要强有力的电力保障。空间站的电源系统包含两对“翅膀?单翼翼展?0米的柔性太阳翼。这个系统能够为空间站提供可靠、充足的不间断供电。此外，空间站将采用电推进技术作为空间站轨道维持的动力装置，这将显著降低空间站运行期间的推进剂补给需求。空间站未来需要不同类型的航天员，尤其是工程师和科学家，选拔对象将不仅仅限于飞行员。中国的空间站建成之时，国际空间站将达到寿命末期。国际上一直在讨论，未来的某一段时期内，太空中可能只有中国的空间站在进行工作。国际宇航联空间运输委员会秘书长、中国航天科工集团公司二院二部研究员杨宇光介绍说，国际空间站原计?020年离轨，现已确认延寿?024年，部分国家希望延到2028年，但还未达成一致。新的空间站的建设，目前也没有新的计划，只有一些非正式、非官方认可的建议和方案。中国的空间站目前虽然是独立建造，没有国际合作伙伴，但中国航天一向欢迎国际合作。杨宇光说，中国空间站上的对接口设计为可以对接其他国家的空间站舱段。同时也在国际上提出了四个级别的合作，包括联合试验、外国航天员来访、外国飞船来访和外国舱段。杨宇光认为，国际空间站为人类太空事业作出了巨大的贡献，它的可扩展设计、两自由度太阳翼等技术特点都值得学习。中国的空间站则具备后发优势，可以综合当代最新的科学技术，建设得更为先进，能力更强。中国空间站的规模大约为更早的和平号空间站的一半，60吨级也小于国际空间站?00吨级，这是根据中国对空间领域的发展需求确定的，不需要单方面追求规模。而且，由于技术的进步，可以比过去类似规模的空间站完成更多的太空试验。国际空间站的宇航员角色多样，选拔对象也不仅仅限于飞行员。这也将是中国空间站未来的一个方向。目前，我国的航天员都是从现役空军飞行员中选拔，主要承担航天器驾驶任务。空间站将开展太空科学实验，除了良好的身体素质这个共性要求外，未来需要不同类型的航天员，尤其是工程师和科学家。周建平说，一类是能够管理维护维修航天器的飞行工程师。设备出了故障能够修理，新技术出来后能够给航天器升级。这就需要从有相关教育背景和工作经历的人中选拔，经过大量训练，成为航天员。另一类是优秀科学家，到了太空后，观察实验现象、分析结果、调整方案、设计新的实验方案，都需要科学家来完成。根据空间站的实验项目，选择相关专业背景的科学家进行训练，也是未来航天员选拔一个主要方向?
BI中文?4?8日报道在过去三年时间里，穿戴设备市场（包括智能手表、运动手环、智能眼镜等）热火朝天，苹果也在2014年赶上末班车，推出了“苹果手表”。然而日前外媒指出，低迷的销售数据，极为小众的全球穿戴设备市场实际上已经失败，而苹果手表同样未能幸免这一失败结局。如果想寻找活动，厂商必须推出和智能手机不重复的独有功能。美国主流网络媒体BusinessInsider在新闻标题中明确指出，“苹果手表已经成为一个失败产品”，不过该媒体也表示，失败的是整个穿戴设备产业，而不仅仅苹果手表独一家。BusinessInsider指出，现在的情况表明，穿戴设备没有像人们预期的那样，成为一个重要的消费电子或智能设备市场。在穿戴市场，包括Fitbit在内的少数公司，获得了“小众”成功，比如Fitbit依靠的是廉价运动手环产品。而所有的大公司都还没有品尝到成功的滋味。依靠苹果手表，苹果也成为穿戴市场的明星玩家，但是根据苹果的销量来看，苹果手表不能被称为成功?015年，美国公司Fitbit销售了2140万个运动手环，如果苹果手表能够达到类似的销量，外界可以定义苹果手表并未失败，只是没有获得“巨大成功”。根据Statista等公司的统计，过去分析师对苹果手表期望颇高，甚至能够超过苹果手机每年两亿部的销量。根据台湾凯基证券的报告?015年，在苹果手表全面开始销售后的八个月内（四月上市，全年销售八个月），该产品一共只售出?060万部。更令人忧心的是，手表的销量在逐步下滑，而不是攀升。凯基证券报告预测，2016年，苹果手表的销量将只有750万块，低于去年的1060万块。需要指出的是，苹果手表?016年的销售时间比2015年多出了四个月，因此上述的预测数据堪称相当令人悲观。包括智能手机、平板电脑和机顶盒在内，任何一个苹果产品对于苹果的意义，不仅在于销售量，还在于给应用生态系统带来的用户群体，正是这些人购买各种软件，促使更多开发者涌入到iOS平台。假设每一个苹果手表的买家都是iOS平台的新用户，那么苹果手表两年来新增的用户仅仅是1800万人。对于Fitbit这样的小公司，这个数字可能已经很庞大，但是对于苹果则是远远不够的。BusinessInsider指出，失败的不仅仅是苹果手表，而是整个广泛意义上的穿戴设备市场。迄今为止，除了小众的运动爱好者之外，没有任何一家公司给出了令消费者难以拒绝的理由，去购买一款智能手表或运动手环。如果要发挥出苹果手表的绝大部分功能，消费者必须拥有一部iPhone手机。这个原因打消了许多人购买苹果手表的念头。显然，佩戴智能手表是为了方便，但是如果同时需要在裤兜里装着一部手机，无疑大大损害了这种方便性。如果苹果手表以及其他的高端穿戴设备市场想要进行自救，或许时间还来得及。苹果手表需要推出一些杀手级的应用，来扭转市场形象。BusinessInsider指出，在许多人看来，几乎每个人都会随身携带智能手机，但是智能手表却没有提供和手机区别开来的独有功能。除非出现重大改变，否则苹果手表仍然只能被视为一个失败产品。（晨曦?
[摘要]百度支付5亿欧元收?0%股份，剩?亿欧元将在下赛季结束支付?腾讯科技讯（乐天??8日消息，据罗马体育报消息，百度正与AC米兰高层接洽，将出资7亿欧元（51亿元人民币）全额收购米兰。据相关说法是，百度近期支付5亿欧元收?0%股份，剩?亿欧元将在下赛季结束支付，以买断剩余30%股份。如传闻成真，百度CEO李彦宏将成国内首位国外体育豪门俱乐部全权持有人。一位行业人士指出，百度一向以技术著称，在搜索之外，涉足的领域也只有O2O、无人车等领域，很难想象百度会买米兰。腾讯科技致电百度公关部，对方表示不予置评。这是最近又一家科技企业在并购海外足球队。此前，有消息称，除之前的苏宁集团外，有两家中国企业有意收购国米股权。他们希望用6000?9000万欧元的出价得到国际米兰俱乐?0%的股权。国米主席托希尔想放弃对俱乐部的控制，因此在出售自己手中的股份后，他还计划从前主席莫拉蒂手中买回部分股权?015?2月，苏宁还宣布正式接手江苏足球，江苏苏宁足球俱乐部正式启动。新闻发布会上，苏宁董事长张近东表示，苏宁搞足球绝非一时兴趣，“我本人就是个超级球迷，我最喜欢的是德国队。”张近东表示，未来体育产业是中国经济社会发展的重要推动力，从苏宁产业布局的角度考虑，体育版块也是苏宁产业升级布局的重要组成部分，从未来品牌定位的角度，苏宁品牌的内涵和传播渠道也在不断创新，“需要更加年轻化、时尚化和互联网化，品牌与足球的契合度变得越来越高。”更早前，据英格兰《express&star》网站披露，网易CEO丁磊很有可能将收购英冠的狼队。相关的收购谈判已持续数月的时间，而急欲出手的狼队老板史蒂?摩根，也有意促成俱乐部股权的尽快转让。据狼队执行总裁Jez Moxey透露，该俱乐部已面向全球寻找一位符合俱乐部发展规划的所有人。近期，狼队已收到来自世界各地多?0-40份的收购意向，在经过谨慎和严肃的筛选之后，狼队已锁定了其中10位资质不错的收购方进行洽谈，而这其中，就包括网易老板丁磊。更早前，阿里巴巴已入股恒大足球俱乐部，2015?1月，恒大淘宝已经在新三板正式挂牌上市，成为亚洲首家登陆资本市场的足球俱乐部。挂牌仪式上恒大和阿里巴巴高管、知名投资人、投资机构出席，许家印、马?微博)为恒大淘宝上市敲响钟声?
腾讯科技?4?8日消息，据外电报道，著名财经杂志《巴伦周刊》周日发表的一份报告称，由于英特尔的服务器芯片和汽车内置芯片等业务发展速度迅猛，该公司的股价有望在一年内增长25%。该杂志称，在本周二这家芯片制造商发布财报的时候，它可能会将今年的预期收益下调。但是，到今年底，该公司将有望七年来首次恢复可持续发展?该周刊还补充说，那些尚未持有英特尔股票的人，应该等到该公司在周二发布财报后再行购买。由于PC电脑芯片需求量增速已开始放缓，英特尔一直在苦苦维持公司的发展。但是，它的数据中心部门（包括服务器芯片）的发展速度十分迅猛，这最终必将会给它带来更多的营收。在过去五年中，这两个业务之间的差距正在逐渐减少?在去年，英特尔数据中心的运营利润?8亿美元，略低于该公司的PC电脑部门的利润。PC电脑部门的业务包括针对台式电脑和笔记本电脑的芯片，去年的运营利润?2亿美元。而在2010年，数据中心部门的营收仅?4亿美元；相对而言，个人电脑业务的营收?30亿美元。与此同时，英特尔物联网部门的发展速度也很快，尽管在去年该部门的营收仅占全公司营收总额?%。该部门的业务包括针对汽车、医疗设备和工厂的芯片。周五，英特尔的股价收盘?1.46美元。（乐学?
腾讯科技?4?8日消息，据外电报道，近日在熊本县等地发生的地震累计次数已超过2004年的?县中越地震，创内陆与沿岸地区地震之最。熊本县并非日本的大县，只占到日本国内生产总值的1.1%。但是该县拥有众多的半导体制造工厂，也被称之为日本的“硅岛”。在周一东京证券交易所早盘交易中，半导体板块普遍出现下挫。其中，索尼股价下跌?.6%；瑞萨电子下跌了6.9%；三菱电机下跌了3.8%。上述三家公司均在熊本县设有半导体工厂。熊本地震将会对日本半导体制造产业构成什么样的影响？野村证券就此发表投资者报告称，半导体工厂需要精密的制造设备以及极低污染的清洁环境；生产交货期相对较长，且供应链时不时会受到影响。与装配一座制造厂相比，地震可能会导致受损的半导体制造工厂需要更长时间来恢复生产。索尼熊本科技中心的生产线使用?00毫米晶圆，而且该工厂也是索尼图形传感器的主要生产基地。野村证券认为，索尼熊本工厂制造的图形传感器主要被用于数码相机和视频摄像头。该工厂目前也在为苹果iPhone供应图形传感器。瑞萨电子位于熊本县制造工厂的生产线主要使?英寸晶圆，该工厂也是瑞萨电子微控制器的主要生产基地。野村证券认为，瑞萨电子在该工厂生产的产品包括汽车微控制器、多用途微控制器，以及小批量生产逻辑装置。三菱电机的熊本工厂是该公司功率半导体元件前端制造的主要基地，还主要负责IGBT模块的生产。三菱电机福冈工厂负责功率半导体元件的后端制造，以及碳化硅晶圆的加工。三菱电机的功率半导体元件被应用于汽车、工业设备、消费电子产品、电器铁路和基础设施等诸多的领域，而且该公司也是全球IGBT模块的主要厂商之一。日本汽车制造商股价周一也出现了集体下跌。其中，丰田汽车下跌4.7%；本田下?.2%；日产下?.4%。（明轩?
腾讯科技?在代号为N的下一代Android系统中，Android开发者可以利用最新的虚拟现实功能了。据Ars Technica网站报道，第二个开发者预览版Android N中包含了“VR Listener”和“VR Helper”应用的标记，以及提醒用户某个应用“将在你以虚拟现实模式打开应用时启动”的权限警告。该VR模式的具体细节仍不得而知，不过今?月《华尔街日报》的一篇报道称，谷?微博)正在调整Andorid系统，希望在自家的智能手机适配头戴设备发布前，Android系统能与VR设备更加契合。谷歌预计将在下个月召开的一年一度的I/O开发者大会上公布继Cardboard之后的第二款头戴设备。VR应用可能会禁用手机的自动锁定机制，这样佩戴头戴设备一段时间后，应用不至于被手机切掉。据说谷歌还在研发一款不需要智能手机或PC就能运行的独立头戴设备。Android N的新特性包括类似于3D Touch的压力感应功能，供平板多任务使用的分屏模式，以及重新设计的emoji表情。谷歌上个月放出了首个开发者预览版，只要有一台较新的Nexus或Pixel C设备，就能注册获得在线升?尽管不推荐用于日常使用。（秋实?
[摘要]在美国，敢于创新的IT企业已将互联网模式“玩进”太空业，不但蓝色起源与SpaceX这类新兴的航天私企加入其中，Facebook也表示未来数月将发该射公司的首颗互联网卫星?SpaceX 4?日成功回收一级火箭，旨在大幅降低成本。显然，敢于创新的互联网企业已经“玩”腻了地球上的各种业态。近日，Facebook CEO扎克伯格宣布，Facebook的免费互联网项目Internet.org已取得显著进展，未来数月将会发射公司的首颗互联网卫星。同一天，亚马逊创始人贝佐斯也表示，人类的未来之路在太空，航天业要学互联网用低成本进太空。而就在不久前，美国太空探索技术公司（Space X）成功在大西洋上回收了猎?号一级火箭，这是人类历史上首次在海上实现火箭回收，而这家公司的CEO正是网络支付平台Paypal和电动汽车特斯拉的创始人马斯克。太空领域的“互联网创业潮?002年的圣诞节假期，马斯克去巴西海滩度假，随手拿起了一本名为《火箭推进基本原理》的书。他的想法是，希望火箭发射完成后还可以返回地球，这样可以重复使用火箭，下次发射只要花燃料费用就行。揣着这个想法，马斯克开始游说美国国家航空航天局（NASA），这个看上去不太可能实现的梦想吸引了对方兴趣，却没能得到对方的资金支持。然而，这点挫折对于创立了Paypal、特斯拉电动汽车和新能源太阳城的马斯克而言根本算不了什么，他随即自掏腰包出?亿美元成立了Space X，专攻航天探索领域。起初的探索并不是那么顺利，在经历三次发射失败后，几千万美元的投入“打了水漂”，马斯克靠赊借才能开始第四次发射，而这一次的孤注一掷终于获得了成功，火箭进入预设轨道，他那疯狂的梦想开始得到信任和关注，重获政府支持，连NASA也成为公司的长期客户。去?2?2日，Space X发射了新型火箭猎?号，10分钟后完美回收一级火箭，成功?1颗卫星送入了预定轨道，这一成果震惊了全世界。与马斯克一样对太空探索有着浓厚兴趣的，还有亚马逊创始人贝佐斯?000年，他成立了太空探索公司蓝色起源（Blue Origin）并建立了私人火箭发射降落场。该公司近期完成了第三次火箭发射，以及第二次火箭回收，都获得了成功。虽然和Space X一样，蓝色起源的一个重要目标是实现火箭回收利用，但其侧重于开发重型火箭，实现太空旅游并在太空行业建立一些业态。在太空领域的“互联网创业热潮”里，自然不会缺少Facebook的身影。Facebook去年10月曾宣布，将与一家法国卫星公司合作，从今年下半年开始通过AMOS-6卫星向非洲居民提供免费的上网服务。贝佐斯与蓝色起源学互联网用低成本进入太空业是不是有钱就可以任性？互联网和太空业，这是看似毫不相干的两个行业，那么，究竟是什么原因能够吸引精明的互联网大佬们冒着“烧钱”的风险，不惜重金杀入，在陌生的领域甘当一名“创业者”呢？在不久前举行的?2届太空研讨会上，当被问到航天事业可以从互联网革命学到什么这个问题时，贝佐斯给出了这样的解答：“因为我想看到航天事业爆炸式的增长，此前，我们已经在互联网看到了所有的创业精神和活力，而且20多年来，我们所看到的是其黄金时代。”换句话说，就是互联网行业在技术、业态上的创造力，以及互联网创业者们在探索之路上的抗打击能力，是航天行业可以且需要借鉴的。事实上，无论是Space X和蓝色起源都有过失败的经历，而每一次的失败“烧掉”的都是创始人自家的钱，但他们并有因此止步，哪怕借钱也要实现梦想。另一个原因，则是任何高大上的高科技都可以而且需要吸引普通用户。对于如何吸引大量用户去获得发展，互联网行业简直就是一本鲜活的教科书，大佬们如何在其太空事业中玩转这个理念，貌似还不约而同地达成了共识 把价格做低。对此，贝佐斯说：“我觉得最大的问题是，我们需要以更低的成本进入太空，现在实在是太贵了。眼下，只有高成本的项目才能成功进入太空。因此，我们正处于某种平衡，而平衡是远远不够的。这是蓝色起源的使命，我们的任务是尽量把繁重的基础设施做到位，降低进入太空的成本，使企业家们可以做惊奇和有趣的事情，把我们带到下一个时代。”让马斯克埋头研究火箭回收技术的动力，也是为了让每次发射只需花费燃料费用，从而节约成本。而Facebook通过卫星向偏远地区提供上网服务，一方面是帮助弥补数字鸿沟，另一方面更是为了增加用户数量从而降低服务成本。当然，除此之外，还有发展太空旅游业、保护地球生态、通过探索别的星球为地球做“硬盘备份”等情怀层面上的原因。但是，不管怎么说，让普通用户也能够以可接受的价格享受高科技带来的福利，才是推动技术进步最重要的动力和意义?
腾讯科技?4?5日，在两年前?014年，时年53岁的苹果CEO蒂姆-库克（TimCook）在《商业周刊》网站发表文章正式“出柜”引发外界巨大关注。当时是库克首次公开承认自己是同性恋，并表示“为身为同性恋者感到很自豪”，而他也成为了第一位宣布出柜的《财富?00强公司CEO。同时，库克的这一声明意味着苹果这家全球最具价值的企业由一名同性恋者掌舵。自此之后，库克很快便成为了LGBT社区的最具影响力的领导者之一。（LGBT是女同性恋者Lesbians、男同性恋者Gays、双性恋者Bisexuals与跨性别者Transgender的英文首字母缩略字）。日前，全美发行量最大的同志杂志《Out》在综合了候选人对经济、政治方面的影响以及如何改变人们世界观的能力等多方面因素后正式将库克评为?016年最具影响力?LGBT人物”，而这也是《Out》杂志所举办的第十届类似评选活动。事实上，由于此前勇于和FBI就移动设备隐私安全问题进行抗争，库克就已经获得了不少的赞誉。当时，在库克带领下的苹果坚持不同意帮助联邦政府解锁圣贝纳迪诺一案中嫌疑犯的iPhone，因为该公司认为这一做法不仅违背了公司的宗旨，同时还有可能危及数百万用户的数据安全。“最后，我们或许会发现苹果的这一努力不仅仅是为了自己的消费者，而是为了整个国家。我们现在正处于一个非常奇怪的位置，因为我们竟然在对抗政府来保障自己的公民权益，而这原本应该是政府的职责。如果这一切诉讼行为可以用来迫使我们去做那些可能让数以百万计的人变得脆弱的事，那么你可以开始扪心自问，如果这种情况发生了，接下来还会发生什么？也许在下一次国会开会的时候，你可能会提出研发一个监控系统，执法部门会希望拥有打开你电脑上摄像头的权力。”库克曾在不久前接受采访时说道。在最近一段时间，库克还努力将苹果产品变得更加绿色、环保。比如，该公司一直在大力研究如何应对气候变化、如何使用可再生能源、回收和减少全球电子垃圾这些话题。同时，库克也一直提倡硅谷应该变得更具包容性。值得一提的是，其他入选本次《Out》杂志最具影响力LGBT人物榜单的还包括知名脱口秀主持人艾?德杰尼勒斯（EllenDeGeneres）、新闻节目主持人瑞秋-麦道（Rachel Maddow）和安德?库珀（Anderson Cooper）、布鲁斯-詹纳（Caitlyn Jenner）以及硅谷知名天使投资者彼?蒂尔（PeterThiel）。（汤姆?
[摘要]4?8日水星东大距，这是水?016年的第一次东大距，也是观测水星的一次好机会?资料图：水星东大??8日水星东大距，这将是水星2016年的第一次东大距，也是观测水星的一次好机会。如果大气透明度够高，公众可以在傍晚的西方低空寻觅到水星的身影。水星是太阳系八颗行星中距离太阳最近的行星，也是其中个头最小的行星。它随着太阳一起升起落下，常常淹没在太阳的光辉中而难觅踪影。当水星运行到“大距”的位置时，是观测它的好时机??8日，水星东大距，这颗行星看起来在太阳东边最远的位置，我国公众可?8日前后几天的傍晚寻找水星的身影。北京天文馆副研究员李昕表示，用肉眼看水星，对天气和大气透明度的要求很高。今?月中、下旬水星的观测条件都不错，观测并非只能在大距当天进行。今年水星将出现西大距和东大距各3次，但并非每次大距都适合观测水星。“决定水星观测条件好坏最重要的因素是它和太阳的赤纬关系。”李昕说，对于北半球来说，如果大距期间水星的赤纬高于太阳，那么观测条件就会很好。反之，水星在日出或日落时的地平高度就会较低，不适合观看。据了解，下一次水星大距是??日，水星出现在太阳西边最远的位置?
腾讯科技?据国外媒体报道，根据互联网统计公司comScore最新发布的数据，人们通过桌面设备访问互联网的时长显示出下降的迹象。comScore的统计数据显示，在美国，通过台式设备（包括便携式电脑）访问互联网的总时间在过去四个月同比一直在降低。去?2月同比下降了9.3%，今?月同比下降了7.6%，今?月同比下降了2%，今?月同比下降了6%。在过去几年，一些媒体人士表示互联网用户正在放弃桌面而走向移动。但是一直以来很少有数据来支持这一观点，至少从市场总体水平看。事实上，在去年12月份之前，通过桌面访问互联网的总时长曾连续13个月在增长。comScore的研究数据称?015?月移动设备的互联网访问时长确实在快速增长，但是桌面设备的互联网使用时间同时也在增长。总体而言，网民在线总时长在增长。ComScore最新的研究数据表明，桌面设备的上网趋势现在可能正在发生改变，桌面设备在线时长在2015年可能实际上已经触顶。根据comScore统计数据，在过去三年中，桌面设备上网最活跃的月份是2015?月份 美国用户通过桌面设备访问互联网的月总时长为5670亿分钟。这种趋势对发行商、媒体公司和商家来说具有重要指导意义。移动趋势对它们的业务产生了重要影响，许多公司在维持对桌面电脑支持的同时，对移动产品和功能进行巨额投资。如果桌面设备的在线总时长的确开始下降，企业可能会重新考虑如何配置自己的资源和投资。comScore的数据显示，在美国，移动设备的上网时间继续快速增长。今?月份，移动设备的上网时长超过1万亿分钟，几乎是桌面设备的两倍。与2015年同期相比，上个月移动互联网的联网时间增长了13%。（翼飞?
人民日报客户端记者从广电总局获悉：日前，网上非常火爆的《Papi酱》系列视频因为主持人时常爆出如“卧槽”、“CAO”、“小婊子”等粗口，被勒令整改。根据群众举报和专家评审结果，广电总局要求该节目进行下线整改，去除粗口低俗内容，符合网络视听行业的节目审核通则要求后，才能重新上线。此前，广电总局已对多部粗俗网络节目进行整治?
腾讯科技?4?8日消息，据外电报道，亚马逊周日宣布，该公司将首次把旗下流媒体视频服务作为一款独立服务提供给用户，旨在向Netflix发起挑战，让亚马逊成为用户首要的流媒体视频服务提供商。亚马逊表示，公司流媒体视频服务的收费标准为每?.99美元，比Netflix最流行的收费标准便?美元。此举将让亚马逊与公司的云计算服务大客户之一Netflix展开更为直接的竞争。多年以来，两家公司一直在获取独家内容协议上相互争斗。Netflix推出了《纸牌屋》等原创剧集，亚马逊也推出了《丛林中的莫扎特》等自制剧。亚马逊此前把流媒体视频服务作为福利提供给金牌会员服务。亚马逊金牌会员每年需缴年?9美元，可享受不限次数的快递服务。亚马逊周日还表示，将首次向全美消费者推出按月收费的金牌会员服务，收费标准为10.99美元。该公司发言人称，新服务可根据消费者意愿启动或关闭，这也将让消费者在繁忙的假日购物季期间受益。推出独立的流媒体视频服务，意味着亚马逊当前对自己已获得了足够数量的视频内容，与Netflix展开直接的对抗充满信心。亚马逊此前已通过与HBO签约，获得了后者的旧内容；并通过与收费电视网络Epix建立合作关系，获得了《饥饿游?：星火燎原》、《末日之战》等电影的网络播映权。最近，亚马逊签约知名导演伍?艾伦（Woody Allen），专门为其拍摄独家电视剧集。此外，该公司已成为独立电影的激进买家，并与Netflix共同争夺各大电影节热门影片的网络独家播映权。亚马逊每月收?.99美元的流媒体视频服务已于周日正式向美国用户推出。Netflix服务的月收费标准?.99美元?1.99美元之间，不过绝大多数的用户都选择9.99美元的套餐，可使用同一账户同时在多个设备中播放视频。Hulu的流媒体视频服务最低套餐为每月7.99美元，无广告模式的收费标准为11.99美元。截至目前，Hulu与Netflix发言人均对此报道未予置评。券商Wedbush Securities分析师迈克尔 帕切特（Michael Pachter）就此表示，“毫无疑问，亚马逊首席执行官姐夫 贝索斯（Jeff Bezos）与Netflix的军备竞赛已开始升级。两家公司的服务都争相更贴近消费者。通过把金牌会员服务提供给更多的消费者，亚马逊在营销上具备一定的优势。”亚马逊此前就已测试过按月收费的金牌会员服务。今?月，该公司向Sprint用户开始提供每月收?0.99美元的金牌会员服务。金牌会员服务已成为亚马逊零售业务快速增长的主要组成部分。市场分析师认为，除去向公司能够提供稳定的会员费之外，亚马逊金牌会员每年在亚马逊网站的消费也要比非金牌会员平均多出一倍。通过增加独家打折和流媒体音乐服务，亚马逊的金牌会员服务一直处于不多扩张之中。在Netflix周一发布第一季度财报前夕，亚马逊推出了流媒体视频服务新收费标准，旨在向Netflix发起残酷的竞争。从下月开始，Netflix将把此前每月缴费7.99美元的用户的收费标准，提升至每月9.99美元。Netflix在两年前就已宣布了这一收费调整。继续选择缴费7.99美元的用户，将会失去观看高清流媒体视频，以及同时使用多个设备收看流媒体视频的权利。早?012年，Netflix首席执行官里?哈斯廷斯（Reed Hastings）就已经预测，亚马逊将会把流媒体视频服务作为独立服务提供给用户。分析师帕切特预计，不包括海外版权或DVD，亚马逊当年每年在流媒体视频内容上投入?0亿美元，低于Netflix?0亿美元。Hulu目前也在抢购视频内容。野村证券预计，这家总部位于加利福尼亚州圣塔莫妮卡的公司，去年的内容支出达到?5亿美元，远远超过2014年的6亿美元。截至去年年底，Netflix在全美拥有约4340万付费用户，预计到今?月底将升?540万。Netflix在全球的付费用户总数约为7500万。亚马逊并未披露过金牌用户的数量。市场分析师预计，亚马逊金牌会员在全球约有4000万至6000万人。（明轩?
腾讯科技?4?8日消息，据外电报道，谷歌(微博)的母公司Alphabet正在考虑从零开始打造一座城市。Alphabet公司的新纽约分公司Sidewalk Labs的老板在新媒体The Information举办的一次峰会上提到了这个创意。Sidewalk Labs被誉为“都市创新”公司。有关这个计划的细节尚未出台，但是这座新城可能会容纳几十万人。据悉，该公司一直在与这个领域的100多名专家合作研究相关方案。目前，该公司正在考虑是自己买地建造可以容纳“几十万人”的城市，还是利用竞标国家的土地来打造这样的城市。Sidewalk项目团队据说准备“在不远的将来”向Alphabet公司CEO拉里 佩奇（Larry Page）汇报这项计划。“想想一座从互联网时代开始建造的新城，这真的很有吸引力。”Sidewalk公司CEO?达托罗夫（Dan Doctoroff）上个月在新媒体The Information举办的一次活动上说。他后来还补充说，打造一座新城可以帮助测试解决网络安全和隐私问题的新思路。“如果你创造一座新城，它将成为尝试解决这些问题的实验室。”在与新媒体The Information创始人杰西卡 莱辛（Jessica Lessin）的谈话中，他表示开发一座新城“将是一个了不起的创意”。但是，他又很快补充说，“我现在还不能透露任何细节。”“建造一座城市是很难的。你可能会遇到很多既得利益者和喜欢搞政治斗争的人。但是，科技的发展势头最终不可阻挡。很多人尝试过这种创意，可惜没有取得成功。现在，我们只是在打造产品和服务，但是我们从过去的经验中学到了很多教训。随着时间的推移，我们将能够打造出一座城市。”以改善城市生活为己任Alphabet公司旗下的分公司Sidewalk Labs是在去年成立的，其目的就是为了开发能够提高城市管理水平和提高人们生活质量的技术。“Sidewalk公司将会专注于开发城市管理技术，解决生活成本、高效交通和能源使用等问题，从而提高人们的城市生活质量。”Alphabet公司CEO佩奇在社交网络Google+上发布的一个帖子上说。Sidewalk公司的带头人是达托罗夫。他曾是彭博社CEO、纽约市分管经济发展的副市长。“我们正处在城市历史性变革的起点。”达托罗夫在该分公司刚成立时发布的一份新闻稿中说，“我们希望Sidewalk公司发挥自己的重要作用，开发高科技产品、平台和先进基础设施，并推广到世界各地的城市中。”佩奇称，Sidewalk公司是一个“投资额度不太大”的项目。它不同于谷歌的核心互联网业务，但是它有望改善人们的城市生活。同样疯狂的项目他将Sidewalk公司与谷歌联合创始人谢尔?布林（Sergey Brin）领导的X实验室相提并论。众所周知，X实验室开发了一些非常疯狂的项目，例如无人驾驶汽车?“十倍押注像这样的长远发展项目，对于大多数公司来说都是很难的事情。但是，谢尔盖和我一直相信这样做是很有必要的。”佩奇在Google+网络上说，“随着全世界越来越多的人在城市里生活、工作和居住，我们越来越需要改善城市环境了。”迄今为止，Sidewalk公司一直在开发通讯网络项目LinkNYC和城市交通项目Flow。纽约市长比?德布拉西奥（Bill de Blasio）在一次新闻发布会上对记者说，“LinkNYC将是纽约市最配拥有的Wi-Fi网络。它将是全世界最大最快的网络，而且是完全免费的。我知道纽约人都喜欢免费的东西，因此LinkNYC将会非常受欢迎。”“LinkNYC”（“连通纽约”）计划，将把所有的公共电话亭拆除，重新架设拥有Wi-Fi热点、充电功能和户外广告功能的“多功能电子立柱”。它将可以每?天，每天24小时，提供“千兆”级别的网速。“连通纽约”还配有安卓系统的平板电脑。届时，纽约市民可通过触摸屏免费拨打美国国内电话，查看纽约市地图。触屏下方是方便盲人使用的键盘，并配有直接拨?11?11（市内咨询电话）的按钮、耳机插孔、USB充电口，可免费为用户手机等充电。（乐学?
腾讯科技讯（雷建平）4?8日消息，大红大紫的网红Papi酱正陷入一场风波。据《人民日报》的报道，根据群众举报和专家评审结果，广电总局要求该节目进行下线整改，去除粗口低俗内容，符合网络视听行业的节目审核通则要求后，才能重新上线。此前，广电总局已对多部粗俗网络节目进行整治。Papi酱遭遇整改下线背后，是相关部门在对网络舆论收紧?最近，文化部公布斗鱼、虎牙直播、YY、熊猫TV、战旗TV、龙珠直播、六间房?158等直播平台因涉嫌提供含宣扬淫秽、暴力、教唆犯罪等内容互联网文化产品，被列入查处名单。此后不久，国家新闻出版广电总局出台《关于进一步加强电视上星综合频道节目管理的通知》，明确要求严格控制未成年人参与真人秀节目，防止包装造“星”，一夜成名。分析人士指出，当前互联网上存在众多炫富、拜金主义，以帅哥美女萌宝贝作为噱头，会社会阅历不深的观众产生影响，使其过分注重外表，加剧社会上的浮躁风气，也应适当被监管。此外，封杀消息将Papi酱的投资?真格基金、罗辑思维推上风尖浪口?016?月，papi酱获得真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本共计1200万融资，估?.2亿左右?其中，真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本分别投资500万?00万?00万和100万，占股分别?%?%?%?%，papi酱团队持?8%。尽管存在争议，“Papi酱”和“罗辑思维”依然继续赚足眼球。逻辑思维创始人罗振宇(微博)还联手Papi酱一起召开“中国新媒体的第一次广告拍卖会”，拍卖papi酱视频贴片广告。这场招标席?00个，门票就达8000元一张。如果招标会满座，光门票收入就有80万元。令人惊讶的是，即便8000元一张，仍有人买单，以至于有人称粉丝成罗振宇的提款机。真格基金创始人徐小平近日更在“寻找中国创客”中表示，papi酱是这个时代最伟大的网红，就像轻松版的鲁迅。徐小平称，“papi酱是我们这个时代最伟大的网红，投到papi酱的人也是投资界最伟大的网红。”徐小平认为papi酱对于人性的观察和批判已经深入人心。罗振宇和徐小平对papi酱的力挺，也引发舆论对papi酱更强一波抨击。今日papi酱遭到广电总局封杀的消息在朋友圈广泛流传，舆论主要分为两部分截然不同的观点。一种观点认为，人家凭本事赚钱，凭什么要被封杀。另一种观点认为，papi酱语言粗鄙，充满负能量。金错刀(微博)点评说，爆粗口，小众可以，大众之后就要规范，这是内容创业的硬伤。此前，微博实名认证为“共青团中央网络影视中心 党组成员 副主任”的网友小蔺，连?条微博痛批网络红人PAPI酱，称其满嘴污言秽语，粗俗不堪，有关部门该管管。上述人士称，“真正有教养的女孩说不出粗鄙之语，这种人的目的无非是为了商业变现。如果有人投资，将会带来更多人的效仿和追随。?
村村乐创始人胡伟（左）与刘军董事长腾讯科技讯（王潘??8日消息，村村乐官方宣布，前联想集团执行副总裁、移动业务集团总裁及摩托罗拉管理委员会主席的刘军出任村村乐董事长。据悉，刘军加入的这个名叫“村村乐”的神秘公司，是一个农村互联网平台公司，在2015年以前还是一家默默无闻的“粉刷匠”，不过，很快即被誉为刷墙界的霸主，所谓的刷墙是指村村乐为企业在农村提供刷墙体广告服务。可别小看了这个刷墙服务，据报道，村村乐每年的收入和业绩都有几千万，不久后成为风投眼中的“香饽饽”，被风投估?0亿元人民币。以刷墙成名之后，村村乐不满足于仅仅只做一个“粉刷匠”，据官方公开资料显示，村村乐隶属于北京村村乐科技有限公司，是中国村镇的门户性网站，其目标是成为了全国最大的农村信息门户，目前村村乐拥有1000万会员，32万村庄站长。刘军在联想有着长达22年的工作经历，历任联想集团研发部总经理、台式电脑事业部总经理、消费IT业务群主管高级副总裁、集团运作系统主管高级副总裁等职务。在离职联想前，刘军一直被视为杨元庆之后的“二号人物”。作为联想集团的核心领导层，刘军参与创造了联想电脑从小到大、最终成为全球第一的整个过程。“我见证了联想的成长与辉煌，而村村乐的网络众包模式让我看到了它区别于传统IT行业的巨大优势，我认为它更适合现在的经济环境，而农村市场无疑是一片待开发的蓝海。”刘军说。村村乐创始人胡伟表示：“刘军的加入，可以说是用实际行动对我们商业模式的肯定！”不仅再一次见证了村村乐在商业模式、产品、团队各方面的独特魅力，也给外界带来了新的期待。以此为契机，村村乐将在企业战略、资本市场等方面迎来新的升级?
腾讯科技讯（声殳??8日消息，近日百度地图发动“百?高德对标任务”，推动用户进行低成本路测。高德地图通过官微发声，“友商为了产品体验差距追求进步，我们欢迎。但是请不要为了追赶差距而把用户置于极大的驾驶风险之中！”今日有交警发微博，称最近看到百度地图在推“百?高德对标任务”活动，实质是请用户低价来帮百度路测，是不顾用户安全的行为。其中，百度地图活动中存在的驾驶安全风险包括：要求开车中的用户同时打开两个导航，并且对两个导航在导航过程中的内容进行截图，而且还要记下多项关键内容。高德地图也公开质疑百度征集用户的有奖对标活动，称其是“利用极低成本去诱导用户做本该专业人员做得路测工作”。“在专业路测车辆上，这些都有专业仪器以及专业人员在安全情况下记录，而百度地图竟然完全没有考虑用户的安全问题，用几十块钱来获取用户对于导航的实测记录，这对用户和产品都是极大的不负责任。”同时，高德地图表示，高德地图的每次路测都由专业路测人员进行细致地正式作业，在保证安全的情况下，能够以安全专业的手段获取高质量反馈数据。“地图数据和规划导航等功能，需要在实际道路上测试功能是否正常以及是否有优化空间，而这一切都理应在正式版本上线之前便由公司专业路测人员使用专业路测工具及车辆进行。?
腾讯科技?4?8日，据彭博社报道，有“时尚界奥斯卡”之称的纽约大都市艺术博物馆春季展览将于5?日开始，今年的主题是Manus x Machina。游客将有机会欣?0多件最具时尚魅力的服装，包括那些用3D打印技术制造的未来衣服。目前，3D打印服装几乎都是高级时装的专属权限。但是随着更多服装制造商采用3D打印技术，它最终将成为一种大众技术。Manus x Machina馆长安德?博尔顿（Andrew Bolton）说：“当那种情况成为现实时，它堪比缝纫机出现引发的革命。这意味着，你可以在家中进行精确测量，并通过3D打印技术打印服装。”博尔顿解释称，在传统时装行业中，时装的定义是“为你量身打造专属服装”。但在通常情况下，那意味着这些衣服都是昂贵、罕见、难以获得的。但有了3D打印技术后，这种追求奢华的态度将促使个人家庭购?D打印机。博尔顿说：“因为它可以让你精确测量身体系数，同时十分环保，且没有任何浪费。”在你为参加下次鸡尾酒会而准备打印礼服前，请注意?D打印技术依然处于早期研发阶段！比利时软件公司Materialise?D打印研发相关技术，并帮助制造了在纽约大都市艺术博物馆展览的多件服装，他们有能力通过计算机塑模制作任何东西。但是要想穿?D打印衣服完全不同。Materialise创意总监乔利?德波（Joris Debo）说：“开始时?D打印服装显得僵直，就像身体护甲那样。慢慢地，它们发生改变，出现更灵活的设计。”可是即使到现在?D打印材料依然无法与棉花纺成的纤维相提并论，更别说莱卡材料。这意味着?D打印的时装目前只能充当附件。德波说：“你正看?D打印市场以附件形式发展起来，包括硬件、珠宝、鞋子以及眼镜等。这些都?D打印早期采用者可以尝试的产品。”德波和博尔顿都认为，在从头到脚整套3D打印服装出现前，我们首先会看到“杂交”趋势。博尔顿解释称：“我认为?D打印与织物相结合的领域没有取得太大进展，比如结构化的3D打印上身与针织裙子相配。”德波则将其与电动汽车的逐步发展相提并论，他说：“每个人都在谈论新的产业革命，但我认为这是正常进化，大规模生产组件将成为大规模定制组件。”那么，家庭3D打印服装何时才能成为现实？德波说：“据我所知，有几家公司正在进行相关研究。”他指出，这将需要能够打印天然纤维，但我们据此目标还很遥远。博尔顿也表示，“家庭打印”还是个梦想。但他们都认为，荷兰设计师艾里斯 ?荷本 (Iris van Herpen)迈出?D打印服装商用的第一步。德波说：“这是个缓慢普及的过程，当然，在过去2?年中，它正悄然快速取得进展。”（风帆?
影视口碑榜（微信ID：yingshikoubei）讯：影视口碑榜从消息人士处获悉?016年第一网红papi酱近日遭到广电总局封杀，有视频平台收到广电总局通知，要求将《papi酱》系列作品下线，原因为“以直接、暗示、辱语等方式表述粗口、侮辱性语言内容较多”。papi酱号?016年第一网红?987??7日出生于上海，毕业于中央戏剧学院导演??015?0月，papi酱开始在网上上传原创短视频?016?月份凭借变音器发布原创短视频内容而走红，包括嘴对嘴小咖秀，台湾腔+东北话；其中她发布的短视频《男性生存法则第一弹》在微博上小爆发，获?万多转发?万多点赞。而后又推出了系列视频，如日本马桶盖、男女关系吐槽、烂片点评、上海话+英语话等?016?月，papi酱获得真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本共计1200万融资，估?.2亿左右。其中，真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本分别投资500万?00万?00万和100?占股分别?%?%?%?%，papi酱团队持?8%。网红经济成?016年的一个风口，但papi酱走红后也引发了大量质疑，其中包括网友的大力点赞，但其最为人所诟病的就是语言粗鄙，充满负能量。网友们认为，papi酱的视频具有清晰价值观：崇尚真实、摒弃虚伪、吐槽一切装逼行为、倡导个体自由，而这也正是年轻一代所共同追求的东西，papi酱的视频之所以能够获得广泛共鸣，原因便在于此。但与此同时??2日晚，微博实名认证为“共青团中央网络影视中心 党组成员 副主任”的网友小蔺，连?条微博痛批网络红人PAPI酱，称其满嘴污言秽语，粗俗不堪，有关部门该管管。官员痛批PAPI酱的微博内容如下：这个女子是网红“PAPI酱”，自称是“集美貌与才华于一身的心灵鸡汤教主”。视频中，该女满嘴污言秽语，粗俗不堪，对年轻人百般嘲讽挖苦毁损，却在优酷上吸引了大批粉丝。青少年看着这些毁三观的视频，听着这些粗鄙低俗的网言网语，心中哪还会有诗和远方？有关部门，该管管了。一小时后，该官员再发微博：“PAPI酱”可谓是当前的网红，?00多万粉丝。在她的视频中，充斥着“污言秽语”，网站给这种人提供传播平台，必然给青少年健康成长带来负面影响。真正有教养的女孩说不出粗鄙之语，这种人的目的无非是为了商业变现。如果有人投资，将会带来更多人的效仿和追随。papi酱走红后，获得罗辑思维大力扶持，优酷土豆成为其主要传播平台，罗振宇(微博)的罗辑思维作为papi酱系列视频的版权方，目前系列视频仍在优酷平台上，截至目前的点击量高达?000万次?
腾讯科技?4?8日，据美国金融分析网站Fool.com报道，亚马逊旗下的食品杂货送递服务AmazonFresh推出九年后仍没有明显起色，其主要原因在于服务价格、食品本身特性以及地理因素。以下为文章概要?005年，亚马逊推出了至尊会员服务Amazon Prime。这项服务一经推出后，深受其用户欢迎。消费者不仅可以得到两天送达免运费的服务，还可以享受网络视频以及电子书等其他福利?在随后的2006年，亚马逊推出了其首个存储服务，也就是现在亚马逊云计算服务平台Amazon Web Services的雏形。该业务目前发展得异常活跃，去年实现了近20亿美元的营业收入?007年，亚马逊在美国西雅图推出了食品杂货送递服务AmazonFresh。这也是从不缺乏创意，也不畏惧失败的电商巨头的另一项大胆尝试。现如今，Amazon Prime和AWS是亚马?000亿美元市值的两大支柱。Amazon Prime是亚马逊惊人收入增长的关键原因，其在全球拥有约5100万会员，而AWS去年的销售额增长?0%。虽然在推出时间上与Amazon Prime和AWS相近，但被寄予厚望的AmazonFresh在成绩上与后两者仍有巨大的差距。实际上，AmazonFresh从多个角度来看，可以说是令人失望的。增长乏力亚马逊AmazonFresh在西雅图测试了六年后，对外的首个扩张城市是洛杉矶。目前，该服务已经出现在西雅图、南北加州、纽约、费城。相比之下，亚马逊在2014?1月推出的一小时快速配送服务Prime Now目前已经发展到美国十余座城市。分析师一直以为亚马逊会加速AmazonFresh的快速扩张，但实际情况并非如此?013年，美国国家公共广播公司(NPR)就预测这一项目?014年能够扩张到40余座城市。一些媒体的头条甚至还将这项服务比作特洛伊木马，其有朝一日能够掀翻美国食品杂货行业。不过，时至今日，AmazonFresh推出九年后，其顶多只能算进入了这一领域，在美国食品杂货行业总销量中仅有0.8%的市场份额。价格不诱人亚马逊之所以能够打造其电商帝国，很大程度是因为其承诺具有最便宜的商品。亚马逊创始人兼CEO杰夫 贝佐?Jeff Bezos)说过这样一段话：“你们的利润率就是我的机会”。该公司低价和快速的服务掀翻了图书和电子设备领域的竞争对手。然而，容易腐坏的食品则提出了新的挑战，因为这些产品需要在气温能够控制的空间中进行储存、运输和送递。不像图书和电子产品，农产品和奶酪在整个过程中需要精心呵护，因为这些商品极易变质。对此，亚马逊曾明确指出，希望得到这类服务的消费者需要额外付出更多的成本，其?014年表示，针对AmazonFresh的服务每年要收取299美元的年费，这其中当然也包括标准的Prime福利。一般情况下，亚马逊上的生鲜食材订单金额超?0美元就可以享受免费送递。即使对于Prime会员而言，每年多出的200美元费用也不能算说优惠。相比之下，与Whole Foods和Kroger等食品连锁店合作的快递服务初创企业Instacart针对订单超过35美元的两小时送递服务的年费用为149美元，而针对个人每单超?5美元所收取的运费为5.99美元。地域仍是挑战为了能够将服务扩张到美国的各个角落，亚马逊与各大快递公司进行合作，其中包括美国邮政(U.S. Postal Service)、UPS和联邦快?FedEx)。食品杂货的送递运营方式不同，其整个需要在室内进行操作，这样意味着亚马逊只有在人口密集的地方运营才有成效。鉴于亚马逊目前已经进入到美国五大城市群，其已经抵达了最成熟的市场，要想再往外扩张将面临挑战。声称在七成美国人周围五英里就有门店的沃尔玛则采取了另一种方式，在其门店的停车场开设食品杂货自提柜。在网上下单后，消费者可以驱车前往当地门店进行提货。近期，沃尔玛宣布其将这项服务推广到更多城市，其中就包括堪萨斯城和奥斯汀。此外，该公司还将达拉斯、休斯顿以及亚特兰大的自提门店数量翻番。按这样的速度发展下去，沃尔玛的自提服务将很快出现在美国近30座城市的?00家门店。虽然沃尔玛去年才开始大力发展这一项目，但其服务范围远远超过了亚马逊的AmazonFresh。要知道，AmazonFresh已经布局九年，更为重要的是，亚马逊的自提服务不收取任何费用。截至目前，沃尔玛仍是美国第一大食品零售商，其了解保持这一地位的重要性。在与亚马逊竞争中，沃尔玛具有天然的门店优势。鉴于目沃尔玛所采取的自提策略，有分析认为该公司在美国郊区和乡村仍占据主导地位。与此同时，AmazonFresh将在城市市场中展开激烈的搏杀，其对手包括上文所提到的Instacart、日渐受欢迎的肉类快递服务Blue Apron以及十余家传统的食品连锁店。年费高?99美元，再加上经营九年没有多大起色，AmazonFresh前景堪忧。（李路?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?内容生产者如何把握视频风口？泛娱乐化大潮下，科技自媒体娱乐化是不是大趋势？什么样的垂直媒体更受资本青睐？腾讯芒种计划将怎样进一步扶植内容创业者？??5日举办的腾讯科技自媒体社群第二次线下沙龙中，《军武次位面》出品人曾航、壹读视频出品人李强、《创业家》黑马基金投资总监?、腾讯视频V+负责人王波针对以上业界关注话题发言探讨。包括逐鹿网创始人阑夕、知名自媒体人南七道在内?0余名自媒体人参加了本次沙龙。值得一提的是，腾讯科技代表同时公布了腾讯科技对自媒体作者的最新扶植计划，还透露6月份将推出内容创业者大会。多维度探讨内容创业者如何抓住视频风口《军武次位面》出品人曾航首先做了《如何在一年内做到一百万粉丝？》的主题分享，其中从科技媒体人转型做军事视频公司、利用游戏行业的发展快速低成本的制作高清视频、视频倒流快速实现微信用户一百万增长的内容引起现场热烈的关注与讨论。据了解，《军武次位面》每周更新一集，全网每周的播放量都在三四百万的量级，最近微信粉丝量超过?00万。曾航表示，如果要内容创业，一定要投视频。要找到一个大的趋势，对一个行业造成巨大的改变的一个临界点，在这种情况下去投入，成功的概率会比较高。他认为，只要视频播放量做起来，粉丝量增长是很迅速的，“大家都知道现在微信里面再做一个公众号涨粉很困难，但如果你的视频内容做得比较好，你的播放量一下可以起来很大，就会有无数种方式可以把用户倒流到贴吧或者社区里面去。”壹读视频出品人李强则从《视频时代，为什么做内容的手艺依然最重要？》的角度，充分阐述了传统媒体人转型为视频新媒体的思考，他表示即使壹读微信上面现在已经接?00万的粉丝，壹读视频在优酷上面?0多万的订阅，但这些都不是壹读传媒真正的竞争力，“我们的最大优势是解释能力，这个解释能力说白了就是我们制作内容的能力。”关于视频内容创业者怎样变现的问题，李强坦言这是必须要考虑的问题。他认为只考虑制作好内容但不考虑盈利的说法特别幼稚，“商业上不及格的团队注定无法生产伟大的内容，如果你在商业上不能养活自己，一定受制于多方压力，自己做内容的时候就无法发挥百分之百的创造力。”另一方面，视频内容的行业最新现状如何？腾讯视频V+原创平台主编王波对此做了详细的解读，他表示从2015年开始，各大主要视频平台都在视频PGC领域进行布局?015??日腾讯视频启动“惊蛰计划”，?015年内签约并重点支?00个优质PGC(即专业生产内?项目。此后优酷、搜狐、爱奇艺和乐视也跟进发布了各自的PGC战略，PGC也成为视频网站新的增长点。腾讯视频的V+原创平台2016年开始将与腾讯媒体开放平台进行整合，为视频自媒体创作者提供平台、产品、内容、商业等方面全方位支持，同时依托腾讯的媒体平台和社交平台，提供强大的推广渠道。什么样的内容创业更受投资人青睐？对于内容创业者来说，“怎样让自己受到投资人的青睐”是一个必须要面对的问题。在此次腾讯科技自媒体社群第二次线下沙龙中，邀请了《创业家》黑马基金投资总监?针对此问题做主题分享。韦 认为对于内容创业，投资人一定更青睐垂直媒体，“如果媒体可以构建相应的爱好者社群，3000个铁粉就可以供养你。”他表示，移动互联网化使组织社群更加方便，可以更快速地接触到人群是一个特别好构建社群的机会，“现在是中国消费升级，人群可支配收入??万人民币，逐渐向美国靠拢，一年的收入会有20?0%花费在自己喜欢的事物上，这将带来巨大的想象空间。”另一方面，垂直媒体如果只是输出内容，商业价值是很浅层的，也很难更多的融资。那么，怎样才算得上有价值的垂直媒体？韦 表示真正有价值的垂直媒体并不只是简单的输出，现在每个有价值的垂直媒体肯定有自己的社群与组织，而不是单方面的内容输出。“我们认为媒体工具是社群的连接工具，比如逻辑思维，你会发现它有特别的特征，不只是你们是我的读者，而是你们跟我产生关系，不只是产品关系，而是社群之间产生关系。”腾讯科技将怎样进一步扶植自媒体？此次沙龙最后一部分，堪称压轴“彩蛋”。腾讯科技代表张春伟透露了对自媒体最新的扶植计划、芒种计划的进展?月将推出的内容创业者大会的消息，将会议气氛引向高潮。张春伟表示，腾讯科技整个页面上的自媒体比例已经接?0%了，因为我们现在正在大力引进自媒体，相信很快会超?0%，未来会给自媒体开拓专门的栏目，跟记者的自采栏目没有任何区分，完全是同等采用的，位置方面有多高推多高，基本上没限制。企鹅媒体开放平台简称企鹅号，发布文章之后，将同步推荐到天天快报、腾讯新闻客户端等腾讯各平台，是目前大力推的项目。对于备受自媒体关注的腾讯芒种计划，在此次沙龙中也公布了最新进展：整个芒种计划已经进入到流量补贴和原创补贴的实施阶段。将推出保底的原创补贴，根据自媒体内容质量、原创度、在企鹅号上面是否手动发稿这些元素综合判断，评比是否进入原创保底补贴。除了芒种计划，未来腾讯科技还会进行专项额外补贴，每个月对一些优质内容的评选、评奖，包括现金鼓励，以及未来有可能一些专项的类似于稿费之类的补贴?张春伟在沙龙现场表示。沙龙最后，腾讯科技代表透露大概?月份左右会推出内容创业者大会，希望成为让优秀的内容创业者更好的对接投资机构的桥梁?
腾讯科技?2016年成为虚拟现实（英文简称“VR”）元年，虚拟现实视频成为一个应用方向，并且催生了一个新的设备行?虚拟现实摄像机。据外媒最新消息，又有一家新公司GoPro将开始销售摄像机，定价高?999美元，本周一已经开始提供预订。据美国科技新闻网站Mashable报道，除了虚拟现实头盔之外，虚拟现实周边的硬件和软件市场也开始逐步升温。在本周的全美广播商大会上，知名运动相机厂商GoPro将会推出一个虚拟现实摄像机设备“Omni VR”，另外也将推出一个内容平台，发行虚拟现实浸入式视频。这个摄像设备，实际上采用了六部GoPro生产的Hero4同步相机，摄像机结构采用铝材质，该产品定价为4999美元，可以支持拍?K视频。此前，电信设备制造商诺基亚也进入了虚拟现实视频摄录设备领域，推出了专业级别摄像机Ozo，定价令人震惊，高达6万美元，主要面向好莱坞等专业媒体机构。Ozo搭载了八个摄像头、八个麦克风，可以捕?60度环绕视频以及声音。有了摄像机，自然会出现大量的虚拟现实视频。据报道，GoPro将会推出一个名为“GoPro VR”的内容平台（实际上包括网站，以及安卓和iOS的客户端），可以让用户分享自己拍摄的浸入式视频。另外，为了配合这个视频平台的发布，GoPro本身也推出了一些视频样例，已经通过YouTube发布，用户可使用虚拟现实设备欣赏视频。在此之前，三星电子也推出了虚拟现实内容平台“Milk VR”，不过主要用户还是一些虚拟现实发烧友。GoPro是专业运动相机制造商出身，未来也会关注户外运动领域的浸入式视频，涉及冲浪、滑雪等各种惊险刺激的运动，这些内容也将推动视频平台获得更多人气。据报道，去年，GoPro还曾经推出过一款更加高端的虚拟现实视频摄像机，名为GoPro Odyssey，一共采?6部相机，定价高达1.5万美元。从本周一??8日）开始，Omni摄像机将会在GoPro官方网站提供预订。另外值得一提的是，就在几天前，虚拟现实头盔制造商Oculus的母公司Facebook召开开发大会，在会上发布了浸入式视频摄像机Surround 360，该设备采用?7个摄像头，售价高?万美元。（晨曦?
腾讯科技?4?9日，国外媒体报道，据苹果公司周一晚发布的一份透明度报告显示，?015年下半年，苹果接到了美国执法部门?000次信息索取。报告显示，2015年下半年美国执法部门4000次向苹果索要用户信息，涵?6112部设备。该信息索取量较2015年上半年有所增加，与2014年下半年相比有所下滑。苹果表示，对于2015年下半年?000次信息索取，苹果满足了执法部?0%的要求，为其提供了数据。相比之下，2015年上半年?014年下半年的该比例分别?1%?9%?长期以来，苹果一直在帮助美国执法部门在合法情况下从加密的iPhone中获取数据。但最近几年，苹果的态度有所转变?014年，苹果发布了安全系数很高的iOS 8，导致公司与执法部门的关系变得紧张。而今年的iPhone解锁事件更是让双方对簿公堂。除了索取iOS设备信息，苹果在2015年下半年还接到了美国执法部门1015次索取用户的帐号信息，如iTunes和iCloud账号信息，包括姓名和地址等。这方面的信息索取涉及到5192个账号，苹果表示，为82%的类似请求提供了数据?此外?015年下半年苹果还收?250-1499次美国国家安全命令要求，包括根据《外国情报监视法案》和《国家安全密函》下达的命令?谭燃)
腾讯科技?4?9日消息，据外电报道，美国航空航天局（NASA）准备首次开始测试自己开发的无人机空中交通控制系统。届时，将会?4架无人机从全美国各个无人机测试基地起飞，参与这次测试活动。这个空中交通控制系统名为UTM，被视为重要的安全系统，可让大量无人机同时在空中飞行，而不会与其他有飞行员驾驶的飞机或无人机相撞。UTM系统允许无人机操作员输入其飞行计划和要求帮助清除飞行障碍。它会核查该无人机的飞行计划是否与其他无人机的飞行计划有冲突，并据此做出接受或拒绝请求的答复。例如，一名农民准备在她的农场上方飞行她的无人机，于是向UTM系统提交了飞行的时间段；而系统知道在这段时间恰好有一架送货的无人机计划从那里经过，于是系统就会自动调整这两架无人机的路线，以避免它们相撞。本周的测试活动将由NASA位于硅谷的阿姆斯研究中心负责进行。UTM系统的大多数开发工作都是在阿姆斯研究中心完成的。如果天气情况允许的话，将有24架无人机分别从美国联邦航空管理局（FAA）位于阿拉斯加州、北达科他州、内华达州、纽约州、弗吉尼亚州和马里兰州的六个无人机测试基地起飞。而且，如果天气条件允许的话，德克萨斯州的一个基地也会参与进来。这是UTM系统首次在多个FAA测试基地进行无人机飞行管制测试。在2015?月，NASA在阿姆斯研究中心举办了一次无人机飞行管理专题研讨会，在会上，它展示了UTM系统的一些功能。NASA还利用该专题会呼吁无人机行业中的公司都来参与开发这个系统。（乐学?
[摘要]马云对阿里影业的设想非常明确：要办一个不一样的公司?腾讯科技 俞斯?4?8日报道去年投资《碟中谍5》让阿里影业迈出了国际化的第一步，半年之后，阿里影业再一次“出招”了。阿里影业今天在北京宣布，与派拉蒙电影公司再次达成合作，参与投资派拉蒙两部新片《忍者神?》与《星际迷航：超越星辰》。除参与投资外，阿里影业旗下的淘宝电影与娱乐宝都将为两部电影提供服务与支持。这是阿里影业与派拉蒙继《碟中谍5》后，再一次与派拉蒙在好莱坞系列大片上达成合作。派拉蒙公司全球副主席Rob Moore表示，在上一次合作中，阿里影业“这家新型互联网影视公司在宣传发行以及衍生品等领域展现出了优势”，也为双方再一次合作奠定了基础。“马?微博)对阿里影业的设想非常明确：要办一个不一样的公司。而这个“不一样”，概括起来就是国际化。”阿里影业CEO张强在去?1月接受媒体采访时表示，阿里影业希望通过全球的IT、人才、技术、资源整合，制作出接近国际一流水准的好电影、大电影。从去年下半年开始，阿里影业针对国际化就动作不断。首先是在去?月任命张蔚担任阿里影业总裁，主抓公司海外与投资并购业务。而在加入阿里影业之前，张蔚就以阿里集团资深副总裁和战略投资部负责人的身份?主导过阿里巴巴多项重大投资并购?就像阿里对于国内业务的布局一样，阿里影业建立国际化最快速的方式就是投资行业里的优质资源，包括电影公司和人。去?2月，阿里影业宣布入股博纳。就在一个月前，后者宣布向TSG集团投资2.35亿美元，这些钱主要用于投资二十世纪福斯出品电影，片单包括《火星救援》（已上映），《独立日2》、《X战警：天启》等。今年四月，阿里影业连续宣布了两项合作。首先是与好莱坞制片公司Skydance联合投资拍摄《飞虎队》，这也是阿里影业原创开发的首个国际化电影项目。另一项合作发生在昨天，第六届北京国际电影节中外电影合作论坛上，阿里巴巴影业集团宣布与指导过《天堂电影院》、《海上钢琴师》和《西西里的美丽传说》意大利导演吉赛?托纳多雷签约，双方将共同开发、制作一部面向全球市场的电影。此次与派拉蒙的合作不仅是参与影片的全球分账，而是阿里影业进一步抢占好莱坞上游制作资源的举措。《忍者神?》与《星际迷航：超越星辰》将于今年暑期在北美上映，下半年登陆中国?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?9日晚间，乐视网发?016年一季度报告。报告显示，乐视网一季度营业总收入约46亿元，较去年同期增长117.23%; 归属于上市公司股东的净利润?.15亿元，较去年同期增长20.29%。报告中还披露了目前乐视网的股东情况。前五名持股股东分别是贾跃亭?6.79%），深圳市鑫根下一代颠覆性技术并购基金一号投资合伙企业（5.39%），刘弘(微博)?.30%），贾跃民（2.37%），曹勇?.21%）。去?2月，乐视网申请停牌启动乐视影业注入项目，拟通过乐视网发行股份购买资产并募集配套资金购买乐视影业 （北京）有限公司（以下简称“乐视影业”）股权的方式，将乐视影业的控股权转让给乐视网。乐视预计将??日前披露本次重大资产重组预案或报告书，并按照重大资产重组流程经深圳证券交易所审核后复牌。除此之外，乐视网还涉及认购TCL多媒体股份、参与投资设立财产保险公司、发起设立乐视并购基金并认购基金份额等重大事项。目前，乐视网股?8.80元，总市?091.34亿元?
VR次元 4?9日报道虚拟现实头盔的流行，拉动了一个新的视频市?360度全景视频，用户能够身历其境获得逼真的欣赏体验。YouTube日前推出360度全景视频直播和点播功能，以及极具空间感的环绕声功能，进一步提升了用户身历其境的体验效果。国外媒体The Verge对TouTube这项功能进行了详细解读，以下为文章全文：与旧金山湾区的大多数居民一样，尼尔 莫罕（Neal Mohan）也是NBA球队金州勇士队的狂热粉丝。不过作为一名非常忙碌的谷歌(微博)高管，莫罕无法亲临现场观看勇士队的每一场比赛。莫罕对此惋惜的说，“那些球场边的座位是根据物理定律而设定的。”不过幸运的是，莫罕很快将不在受到那些规则的约束。本周一，莫罕坐在一台大型播放器的前面，体验了YouTube的最新功能：360度视频直播。他说，“如今所有人凭借着他们的手机，无需前往赛场就能够获得前排体验。”在莫罕发布YouTube?60度全景视频直播功能一周之前，Facebook刚宣布了其扩展视频直播的计划，以及推出了自主设计?60度摄像头。不过Facebook的这款摄像头目前还不支持360度全景视频直播功能。两家网络视频领域的巨头目前都朝着同一方向迈进：把观众带入到另一个世界的完全的沉浸式娱乐。不过谷歌和Facebook采取了不同的做法。对YouTube而言?60度全景视频直播就如同是如今绝大多数用户观看的内容与刚开始起步的虚拟现实沉浸时代之间的引子毒品。莫罕说，“用户不需要做任何事情。”打开移动设备中的YouTube应用，或者是在浏览器中打开YouTube就好。莫罕表示，“这里没有需要购买或是整合的昂贵的技术。”这不像是Facebook能够提供尖端虚拟现实技术的Oculus Rift，因为后者的售价达到599美元，而且还需要售?000美元的游戏PC来支持它?60度全景视频制作成本较低收视率和制作成本是360度全景视频面临的主要难题。在发布之初，YouTube?60度全景视频产品将与售价最低为350美元的摄像头配套使用，这一支出远远低于Facebook在F8开发者大会上展示的售价为1.7万美元的设备。YouTube对开发者推出了和全景视频直播有关的开发接口，开发者可以将这一共能整合到自己的软件或者服务中。YouTube还把360度环景摄像头部署在了内容创作空间YouTube spaces，让创作人员能够使用这一新的设备。莫罕认为，消费者很快将会参与进来。“目前它仍是专用的硬件。我们认为，我们首先必须拥有一些旗舰体验；然后随着硬件技术的腾飞?60度全景视频也将会更广的传播开来??此前曾担任谷歌广告产品高管已?年时间的莫罕，在最近被擢升为谷歌首席执行官桑德?皮查伊（Sundar Pichai）的左膀右臂之一。在被擢升为高级副总裁的同时，他还被委任为YouTube首席产品官。莫罕表示，?60度全景视频技术能够带来一些魔幻版的体验，而且用户也不需要花钱购买一些售价高昂的头盔。”YouTube?015?月便推出?60度全景视频；当年9月，Facebook也推出了类似的内容。但事实上，360度全景视频问世已有超?0年时间。虚拟现实公司Jaunt VR高管米尔?帕金斯（Miles Perkins）表示，“在多媒体时代，我们就已经看到过360度全景视频。如果你能够回忆起，它当时的名称?60 Quicktimes。?60度全景视频与虚拟现实的界限在互联网时代曾从事360度全景视频开发的?雷伯恩（Dan Rayburn）表示，“当时的情况?60度全景视频是否只是糊弄人的把戏？用户是否有沉浸的感觉，还是对演员的脑袋出现在了身后感到恼火？我认为许多人在首次体?60度全景视频时都会感觉非常酷，但他们永远也不会回来。”这是当用户只有一台台式机和鼠标时的唯一选择。“当时的问题在于没有好出路来消费它，?60度全景视频看上去也不怎么样。如今的硬件可能会改变这种局面，但我个人依旧不看?60度全景视频，”雷伯恩说。大量的2D、单视场360度全景视频被标上了虚拟现实的标签，帕金斯对此表示，“对于研究虚拟现实的人而言，他们对360度全景视频可能有一点点恼火，因为他们会清晰的定义上述两种技术。许多体验过360度全景视频的人都把它视为虚拟现实技术，但事实上它并不是。?许多业内人士?60度全景视频视为有用的踏板，在仍处于襁褓之中的虚拟现实产业走向辉煌中扮演重要的角色?D成像初创公司Sketchfab联合创始人、首席执行官奥尔?丹诺耶尔?Alban Denoyel）表示，“我认为360度全景视频能够很好的填补虚拟现实内容的空缺。但是从本质上讲?60度全景视频只是如今平面视频的延伸，目的是为了铺垫未来虚拟现实的发展。”其他一些业内人士则指出?60度全景视频与虚拟现实之间的差别，是后者能够提供始终如一的沉浸质量。虚拟现实初创公司Vrse首席技术官亚伦 科布林（Aaron Koblin）表示，“当开始整合类?D、环绕和空间声音等功能时，就会发现自己好像迷路了一样，这种感觉就如同自己身处太空中一样。在这种情况下，360度全景视频和虚拟现实就开始变得混淆。”在旧金山举行的Facebook F8开发者大会上，马?扎克伯格（Mark Zuckerberg）与Facebook展示了他们用一年时间开发的360度全景摄像机，他们称其为Facebook Surround360。扎克伯格计划在家中安装一部，用以记录4个月大的外甥麦克斯学会走路的过程。但是他不想只有自己使用这种设备，Facebook计划与全世界免费共享这种摄像机的设计，包括硬件原理图以及复杂的软件等?Facebook已经设计?60度全景摄像机，并将其设计开源共享。这个计划是扎克伯格让互联网超越文字、图片以及视频，打造全新交流方式的努力的一部分。这种努力始?60度全景视频，但他希望将其扩展到Facebook子公司Oculus的虚拟现实领域。扎克伯格说：“随着时间推移，人们将会获得越来越丰富的工具用以交流以及表达他们的情感。下个工具是什么？显然你将能够体验到整个场景，无论它是通过某种360度摄像机抑或是电脑合成推出的。?60度全景视频直播仍是技术挑战虽然现在录?60度全景视频内容已变得相对轻松，但想要直播360度全景视频节目仍不简单。沉浸式视频公司Visualise首席执行官亨?斯图尔特（Henry Stuart）表示，“这是目前我们能够为用户提供的。对绝大多数消费者而言，他们当前的网速依然十分糟糕，收看到的图像事实上已被压缩。在虚拟现实的环境中，用户获得的体验确实非常糟糕。”为了让360度全景视频直播能够奏效，YouTube周一还推出了一系列的技术变革。YouTube提升了分辨率和帧速率。YouTube同时还开始支持DASH和VP9。此外，通过Android设备收看360度全景视频还能获得定向音频。目前，360度全景视频直播仍不支持定向音频或是立体（3D）视频。但是按照未来的发展?60度全景视频直播下一步将会加入这两种功能。YouTube在去?月宣布推?60度全景视频，8个月之后开始支?D 360度全景视频。再用了6个月时间，YouTube开始支?60度全景视频直播。按照合理的推测，下一?60度全景视频将会支持定向音频或是立体视频。YouTube这种先发布后改进的做法，反映出母公司谷歌在开发虚拟现实硬件设备上所采取的战略。Cardboard虽然与Oculus或是Vive不是一个等级的产品，但前者的出货量仍超过?00万个，订单数量是其高端竞争对手的数个数量级。NextVR拥有更好的沉浸式360度全景视频直播，但是它的收视费要更高一些。YouTube开始将会与售价?50美元的Ricoh Theta?00美元的ALLie，以?800美元的Orah 4i等摄像头制造商进行合作。莫罕就此表示，“我们把真正的技术选择提供给了用户。用户能够用手机感受360度全景视频，但是我们也能够把它与Cardboard进行整合。我们的目标是尽可能向更多的用户提供魔幻般的体验。YouTube正试图寻找到一种方法让360度全景视频能够得到普及。所以我们民主化了这一创新，让它能够轻松的被大众所接受。”（明轩?
腾讯科技?诺基亚的粉丝一直希望诺基亚能够重新涉及销售智能手机，不过所谓的2016年“A1新手机”，最终证明是一个美国科技媒体的愚人节笑话。对于诺基亚而言，智能手机只不过是个商标授权捞取外快的“小副业”，据外媒消息，诺基亚已经瞄准了电信设备之外的重要新兴领?物联网以及智能城市，涉及和普通人生活紧密相关的智能停车等应用。在转让数字地图业务之后，诺基亚已经成为一家纯粹的电信设备制造商，诺基亚收购了阿尔卡特朗讯公司，准备和华为、爱立信争夺电信设备老大的位置。不过，诺基亚还保留了一个研发新技术的部门，传统的专利授权业务，也由这个部门来实施。据英文财经媒体Business Standard报道，在电信设备领域之外，诺基亚已经瞄准了物联网、智能城市这一市场。诺基亚将推出一系列智能城市的解决方案，比如自动停车、城市废弃物管理，以及大量依靠传感器的技术。诺基亚负责全球企业和征服市场的总裁康波利（Osvaldo H Di Campli）对媒体介绍说，诺基亚目前正在四个非电信领域进行物联网和智能城市方向的研发，分别是交通运输（高速公路、铁路、地铁），能源（石油天然气、公用设施）、政府部门（国防、公共安全、智能政府），以及大型企业应用。这位高管表示，物联网将是全球下一个科技浪潮，人们将会看到许多人类和机器、机器和人类的新技术涌现，智能城市需要大量的基础设施建设，这将给诺基亚带来进入的机会。康波利表示，印度等国家已经拥有了一些基础设施，但是诺基亚这样的公司，将给一些问题提供更有深度的解决方案。他表示，智能城市和物联网的商业模式到底怎样，一些项目如何获得资金，这也是诺基亚公司需要解决的问题。在2016年初的西班牙世界移动通信大会上，诺基亚展示了19项和物联网有关的产品，其中的一些产品能够用于智能城市的建设。诺基亚在印度的另外一位高管也表示，在智能城市和物联网领域，诺基亚的覆盖面很广，包括物联网基础设施、智能设备网络、上网管理，以及各种数据分析等。据称，诺基亚也已经和一些国家的政府进行接洽，试图拿下项目合同。需要指出的是，诺基亚的HERE数字地图价值颇高，在车载导航地图市场拥有全球垄断地位，但是诺基亚仍然决定将其转让给德国三大汽车公司，最主要的原因是数字地图业务和最重要的电信设备业务，几乎没有什么交集。显而易见的是，物联网和智能城市市场，依靠大量的地面智能设备和传感器，需要利用移动通信网络进行信息交换，这将和核心的移动通信和电信设备业务形成互补。这正是诺基亚布局物联网的主要原因。就在三月份，诺基亚在中东迪拜获得了一个重要合同。诺基亚和当地的若干家公司合作，将为迪拜建设一个基?G网络的物联网和智能城市基础设施网络?这一网络将会支持语音、视频传输，支持城市紧急服务。据媒体分析指出?G网络已经在全球全面部署，5G网络也将会在2020年逐渐成为现实，而除了传统的智能手机通信之外，物联网和智能城市将成为未来通信网络的重要用途和用户。年初，诺基亚也宣布设立一个总额3.5亿美元的基金，将会投资物联网领域的公司和项目。有关粉丝关注的智能手机业务，诺基亚首席执行官苏里已经多次表示，在和微软的品牌授权合作到期之后，诺基亚将会重新返回智能手机市场。不过诺基亚主要从事一些设计和商标授权的工作，具体的制造、销售和客户服务都将交给合作伙伴进行。媒体分析，诺基亚新推出智能手机可能模仿过去的安卓平板（全程由富士康集团操刀，市场表现也平庸），仅仅是一种商标贴牌合作，对于诺基亚核心的电信设备和物联网业务，也很难产生协同效应。国外科技媒体也指出，在将智能手机业务?0多亿美元价格转让给微软之后，诺基亚手机人才大量流失，已经丝毫没有能够和三星电子、苹果竞争的手机设计人才。况且今天智能手机市场日渐饱和，微软、索尼、黑莓等大批厂商日子难熬，诺基亚依靠商标贴牌，已经不可能真正构建一个属于自己、真正有竞争力的智能手机业务。（晨曦?
