腾讯科技讯（相欣??9日报道，针对昨天高德地图的呛声，百度地图回应称，“我们更看重普通用户评测体验”。事情的原委是，近日百度地图发动“百?高德对标任务”，推动用户进行低成本路测。对此，高德地图通过官微发声，“友商为了产品体验差距追求进步，我们欢迎。但是请不要为了追赶差距而把用户置于极大的驾驶风险之中！”高德地图方面表示，百度地图的做法实质是请用户低价来帮百度路测，是不顾用户安全的行为。其中，百度地图活动中存在的驾驶安全风险包括：要求开车中的用户同时打开两个导航，并且对两个导航在导航过程中的内容进行截图，而且还要记下多项关键内容。对此，百度地图回应，“参与地图产品测试的体验员，均按照正常的路测安全规范下操作，同时我们发布活动时还特别提醒参与测试的体验员要注意安全，一人测试一人驾驶。测试人员的安全问题我们看的比什么都重要，也感谢小德的关心。?
腾讯科技?4?9日，全美最大的五家科技企业已经证明自己完全有能力统治一个规模巨大的市场，而他们的许多投资人也在翘首以待他们能否在其他新业务上复制此前的成功。苹果、Alphabet、微软、Facebook和亚马逊这五家科技巨头目前的总市值已经超过了2.2万亿美元，同时他们全都是标普500指数中十大最具价值企业。不过，随着这些企业所在核心业务市场的逐渐成熟，他们似乎都开始在自己?016年首季度财报中着重对外宣传自己新业务的发展情况。就拿亚马逊来说，该公司早?006年就推出了云计算平台Amazon Web Services（以下简称“AWS”）。当时，几乎没人想过它会改变整个计算机行业。AWS如今已满10岁，并彻底改变了整个科技界。现在，科技界的每个人都已经了解了什么是“云计算”，AWS则是这个领域当之无愧的领导者。在2015年第四季度财报中，AWS营收增长?0%，达?4亿美元，运营利润则高?9%。事实上，以AWS为首的“云计算”具有庞大的涟漪效应，它正挤压IBM、惠普、EMC等老牌IT企业的生存空间，同时推动了移动计算革命。此外，它正为亚马逊创造价值高?00亿美元的庞大业务，且该业务利润率远高于亚马逊传统的电子商务业务，并帮助该公司吸引到了一批将亚马逊视为计算机领域先驱者的全新投资人。当然，微软和谷?微博)也对自己的云计算业务投入了重金，并希望在这一方面同AWS分庭抗礼。当下，微软的最大挑战在于该公司需要证明自己能够在不牺牲主营Windows业务利润率的情况下拓展新业务。同时，目前绝大多数营收都来自在线广告业务的谷歌则需要证明自己有能力将云计算业务拓展至企业用户群中。“当下科技界最广义的一个趋势就是正在向云计算靠拢，且无论是小型、中型还是大型企业都在加速这一进程，而这一趋势下最大的受益者则是亚马逊。”苏格兰皇家银行资本分析师马?马哈?Mark Mahaney)说道。马哈尼目前给予亚马逊和Alphabet“买入”评级，但没有就微软、Facebook和苹果给出置评。虽然大多数分析人士都认为苹果的主要营收来源iPhone设备销量将在今年首次迎来下滑，但截至目前该公司今年股价已经累计上涨?.36%，而其仍然需要在未来证明自己能够通过软件和其他业务盈利。瑞士信贷集团分析师库尔宾得-格切(Kulbinder Garcha)指出，iTunes、iCloud和未来电视服务订阅用户数量将成为苹果股价走势的关键指标，而苹果投资人也开始越来越关心该公司软件业务的发展情况。“iPhone装机量的上涨将让苹果得以通过iTunes、应用、Apple Pay以及音乐服务这些平台来推动具备更高利润率服务的发展。”加拿大投资银行Canaccord Genuity分析师迈克尔-沃克?MichaelWalkley)说道。在另一方面，Facebook则是上述五家企业中发展最快的，分析人士甚至预计该公司股价?016年还将迎?3%的上涨。不过，投资人士还是希望尽快看到Facebook此前斥重金收购企业的未来表现。目前，Facebook旗下图片社交平台Instagram已经开始推出广告业务，OculusVR头盔刚开始向消费者发货，而该公司在两年前斥资190亿美元收购的Whatsapp则依旧是一款无广告的免费服务。而且，Facebook还在不断增强旗下Message服务的功能性。“由于Instagram的全新业务模式、Message服务的增强、VR设备在今年的铺市以及Whatsapp的潜力，我们认为Facebook的未来营收增长前景可期。”券商罗森布拉特公司(Rosenblatt)的分析马?皮科?MartinPyykkonen)说道，同时他给予了Facebook股票“买入”评级。（汤姆?
采用英特尔芯片的智能手机越来越少了腾讯科技?4?8日，据外媒报道，去年，芯片巨头英特尔将旗下的PC和移动芯片业务合二为一，重新搭建了客户端计算业务，公司元老艾?埃文?Aicha Evans)负责移动部门，而柯?施浩?Kirk Skaugen)则继续负责PC芯片部门。不过这一情况并没有维持多久，去年11月，英特尔CEO布莱?科兹安尼?Brian Krzanich)挖来了高通副总裁默西 伦杜琴塔?Murthy Renduchintala)，他将掌管新创立的物联网与系统架构群（其中包括PC芯片业务）。这次挖角行动结束后，伦杜琴塔拉成了英特尔的二号人物，因此公司内部开始变得不合。本月月初，埃文斯和施浩德双双递交了辞呈，造成了英特尔内部的大地震，要知道，埃文斯掌管移动芯片业务还不到一年，而施浩德此前一直是下任英特尔CEO的热门人选。这次人事地震也宣告了英特尔移动业务的分崩离析，除非伦杜琴塔拉想出更好的点子，要不然这项让英特尔每年损失数十亿美元的业务肯定会黯然出局。英特尔移动业务要走向何方？过去，为了抢夺市场份额，英特尔在售卖Atom处理器时经常给厂商大幅折扣，帮它们做营销，有时甚至会资助弱势厂商进行逻辑板的改良。不过这些“善意”可没给英特尔带来什么甜头，它的“慷慨”让移动业务?013?014年分别蒙受了31亿美元和42亿美元的经营亏损。去年，英特尔宣布不再专门发布移动部门财报，不过它们称该部门去年有所好转，少赔了10亿美元，因此其经营亏损依然有32亿美元。不过，这些丢掉的钱并没有换来移动业务的腾飞，去年其市场占有率只有可怜的1%。此前，埃文斯想通过削减芯片的生产成本来拯救移动业务，但它们的老伙伴华硕却坚持不下去了，未来它们将抛弃英特尔改用高通。当然，埃文斯也不是一事无成，去年他就争到了小米平?的订单，未来iPhone也可能换装英特尔的调制解调器。不过在高通和其他ARM阵营厂商的挤压下，英特尔的移动业务依然在不断的边缘化。紧跟高通是个错误选择英特尔选择伦杜琴塔拉，恐怕就是看重其在高通芯片业务中积累的经验?014年时，科兹安尼克也曾挖来了高通前高管阿米?菲塔?Amir Faintuch)负责平台研发事业部，帮助设计和研发英特尔的物联网SoC和可穿戴设备。英特尔CEO大胆启用空降高管确实对公司文化有利，但一切紧跟高通恐怕是一步臭棋，毕竟高通过去几年内在芯片市场表现并不好，被联发科等廉价芯片厂商打的满地找牙，而且空降来的两位高通高管都曾负责“火热”的骁龙810。此外，高通为了卖芯片也是经常给厂商补助，但这种笨方法英特尔早就体验够了。学习联发科才能保命相反，英特尔要想挖人，更应该看看联发科，该公司近几年上升势头强劲，而且它们也没费劲给厂商塞钱。如果英特尔愿意，它们甚至可以直接收购联发科，这样一来就能直接吃?0%的市场占有率，况且，这家台湾公司并不是个财务包袱，它们一直在盈利。眼下，联发科的市值约?10亿美元，即使英特尔花200亿美元直接将其收购，也比每年在移动业务上损失30亿美元好。如果这一收购成真，英特尔还能大大削减芯片的研发经费，用低价来冲击市场。换帅救不了移动业务近日，媒体曝光了一份英特尔的内部备忘录，伦杜琴塔拉在上面写道：“在产品和用户决断力上的不足让我们的产品在竞争中丧失了优势。”最近的benchmarks测试也证实了这一点，英特尔最新的Atom Z350芯片在性能上被骁龙820甩开了一大截，对英特尔来说，现在想在移动芯片业务上急起直追，恐怕有点晚了。因此，挖角高通高管并不能拯救英特尔的移动业务，它必须做出巨大的调整，比如收购联发科，或者直接放弃这一市场。（佳辉?
腾讯科技?4?9日消息，新东方（纽交所证券代买：EDU）周二发布了该公司截?016??8日的第三财季未经审计财报。财报显示，新东方第三财季净营收?.469亿美元，同比增长20.6%；净利润?840万美元，同比增长16.8%。第三财季主要业绩：--新东方第三财季总净营收?.469亿美元，比上年同期的2.877亿美元增?0.6%?-新东方第三财季运营利润为4230万美元，较上年同期的3190万美元增?2.6%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第三财季运营利润为4670万美元，比上年同期的3590万美元增?0.4%?-新东方第三财季净利润?840万美元，比上年同期的4150万美元增?6.8%?-不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第三财季净利润?290万美元，比上年同期的4540万美元增?6.4%?-新东方第三财季每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别?.31美元?.31美元。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第三财季每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别?.34美元?.34美元。新东方每股美国存托凭证相当于一股普通股?-2016财年第三财季，新东方语言培训和考试辅导课程注册学生总数约为75.51万人，比上年同期增长了大?5.2%?-截至2016??9日，新东方下属的学校和学习中心总数量为727家，比上一财季末的720家增?家，比上年同期的722家增?家。截?016??9日，新东方下属的学校总数?4家。第三财季财务分析：新东方第三财季总净营收?.469亿美元，比上年同期的2.877亿美元增?0.6%。新东方第三财季来自于教育项目和服务的营收为3.133亿美元，同比增长19.5%?016财年第三财季，新东方语言培训和考试辅导课程注册学生总数约为75.51万人，比上年同期增长了大?5.2%。新东方第三财季总运营成本和支出?.046亿美元，同比增长19.1%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第三财季总运营成本和支出?.002亿美元，同比增长19.2%。新东方第三财季营收成本?.450亿美元，同比增长15.1%，主要由于更多的教学实践致教师薪酬增加。新东方第三财季销售和营销支出?500万美元，同比增长8.0%，主要由于品牌推广支出及营销员工薪酬增加。新东方第三财季总务和行政支出为1.146亿美元，同比增长30.0%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第三财季总务和行政支出为1.101亿美元，同比增长30.8%。新东方第三财季总务和行政支出的增长，主要由于与开发公司在线和离线整合教育生态体系相关的研发支出和人力资源支出的增长。新东方第三财季总股权奖励支出为440万美元，比上年同期增?2.5%。新东方第三财季运营利润?230万美元，较上年同期的3190万美元增?2.6%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第三财季运营利润为4670万美元，比上年同期的3590万美元增?0.4%。新东方第三财季运营利润率为12.2%，上年同期为11.1%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第三财季运营利润率?3.5%，上年同期为12.5%。新东方第三财季净利润?840万美元，比上年同期的4150万美元增?6.8%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第三财季净利润?290万美元，比上年同期的4540万美元增?6.4%。新东方第三财季每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别为0.31美元?.31美元。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方第三财季每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别?.34美元?.34美元。新东方每股美国存托凭证相当于一股普通股。新东方第三财季净运营现金流为9190万美元；资本支出?940万美元，主要用于开?0座新学习中心，以及对现有的学习中心进行翻新。截?016??9日，新东方持有的现金和现金等价物总值为4.641亿美元，截至2015?1?0日为5.241亿美元。此外，新东方还有价?500万美元的定期存款，价?.530亿美元的短期投资，以及价?.389亿美元的长期投资。前三季度业绩分析：新东方前三季度总净营收?0.835亿美元，比上年同期增?8.0%?016财年前三季度，新东方语言培训和考试辅导课程注册学生总数约为260.74万人，比上年同期增长23.4%。新东方前三季度运营利润?.617亿美元，比上年同期增?3.9%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方前三季度运营利润为1.749亿美元，比上年同期下?3.6%。新东方前三季度运营利润率为14.9%，上年同期为14.2%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方前三季度运营利润率?6.1%，上年同期为15.4%。新东方前三季度净利润?.829亿美元，比上年同期增?6.3%。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方前三季度净利润?.960亿美元，比上年同期增?6.5%。新东方前三季度每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别为1.17美元?.16美元。不计入股权奖励支出（不按照美国通用会计准则），新东方上半财年每股美国存托凭证基本和摊薄收益分别?.25美元?.25美元。业绩展望：新东方预计，公司2016财年第四财季?016??日到2016??1日）净营收?.781亿美元到3.913亿美元，同比增长15%?9%。不包括最近人民币对美元汇率的贬值，新东方第四财季营收将同比增长20%?4%。以上预期反映了新东方当前和初步的观点，未来可能会发生变化。（明轩?
光明网IT?由于诸多主流电商的加入，今年?18电商大战尤为激烈。国?微博)在线发布?18促销数据显示，从18?点到24点，国美在线全站交易额同比劲?80% ，其中数?C暴增1100%。彩电方面，创维一款售价为2999元的智能电视全天售出5500台。尤为值得一提的是，418乐视和国美在线联合作战，直接推动乐视电视销售的猛增，乐视超级电视多个型号均被疯抢，销量同比激?23%，销售出去的电视相当?18个乐视大厦垒起来的高度！这一销量已远远超过TCL、康佳等传统品牌及其他互联网新贵。手?C方面，全站全天销量同比劲?100%。值得关注的是，华为借助新品华为P9的发布也刺激了其他系列的销售，销售额创新高，同比暴增1199%，超过小米手机成为国美在线此?18大促的黑马品牌，成手机销量冠军。空调方面，作为应季产品，空调销量同比劲?60%，品牌方面呈现海尔、格力、美的纷纷飙升的格局，三大品牌的空调销量在整体空调销量中占比高达72%。电脑方面，随着电子竞技和网络直播的发展，游戏本在笔记本市场中的占比也逐渐增大，联想一款游戏笔记本电脑当天售出5000台，再次成为电脑销售榜的无冕之王。除此之外，其他如百货、海外购、黄金、小家电等产品销量均有数倍增长，其中金融理财成交量同比猛?060%。据悉，目前市场上国美在线的“包邮门槛”是主流B2C电商中最低的。京东包邮门槛为99元，苏宁易购?9元，?18大促期间，国美在线包邮门槛仅?9元，这也直接刺激了网友疯狂下单。根据国美在线大数据不完全统计，418全天包邮订单数同比劲?20%，开放平台下的顺丰配送订单量?0万单，且?4小时配送完毕效率。（赵艳艳）
[摘要]周鸿 称，360手机已经成为国产手机界的一匹黑马?腾讯科技 郭晓?4?8日报道从推出奇酷手机，到统一360手机，奇?60董事长周?(微博)的“做机”之路已过整一年。对此，周鸿 在上周五发给内部员工信中称，创业不易，在移动互联网领域创业更不易?60手机团队告别了动荡，走向了发展正轨。周?称，2015年是一个探索阶段，产品从无到有，推广、营销和供应链也是身经百战?60手机已经有了自己的根据地，已经形成了自己的品牌影响力，已经成为国产手机界的一匹黑马。对?60手机的未来，他还指出，立争三年内把公司做上市。目前，360手机主要有N、F三个系列。其中，F系列代替了此前走廉价低端机路线的大神手机，主打性价比与舒适体验；N系列源于之前的大神Note系列，市场定位手机发烧友；而Q系列则定位旗舰，代替此前的奇酷手机。腾讯科技从相关渠道了解到，过去一年，360手机整体销量约200万部，其中多以低端的F系列为主。这样的销量与“黑马”似乎还有一定距离。截至发稿，360手机未提供最终销量。以下为信件全文：致360手机全体同事的一封信 各位360手机同事：创业不易，在移动互联网领域创业更不易！?015?月我们开始进入手机行业，到现在已经有一年了。实话说?016年才?60手机的元年，2015年是一个探索阶段，产品从无到有，推广、营销和供应链也是身经百战?60手机已经有了自己的根据地，已经形成了自己的品牌影响力，已经成为国产手机界的一匹黑马。去年经过一系列的股权调整，360手机团队告别了动荡，走向了发展正轨?015年的?1大促?60手机原有的奇酷品牌成功跻身国内手机品牌销售量和商家销售前四之列。然而，在市场竞争白热化的时候，一个新品牌是很难占领消费者心智的。所以，我们进行了品牌结构调整，全部统一?60品牌上，形成Q、N、F三个系列，将资源聚焦于一点，配合360OS“快速、安全、省电”的三大特点，通过创新的营销和推广，与其他企业形成差异化的品牌。事实证明，这个策略初步取得了成功。今?月份f4一上市就获得广泛的媒体、消费者好评，开售必磬，“安卓小苹果”一机难求，堪称年度爆品。在千元以下的手机市场，价格并不是唯一的决定因素，f4能从华为、小米等规模化手机企业的饭碗里抢食，说明我们产品、供应链和营销相配合，这个战役打得相当漂亮。这是策略上的成功，同时更是每一位手机团队同事非常努力的结果。为此，我代表投资人以及我自己，向管理层团队?60手机同事表示我衷心的感谢，同时也祝愿全体将士再接再厉做出更好的成绩。如果把手机市场的竞争比喻为战争的话，我们的目标是取得战争的成功，而不仅是一城一地。但战争要成功，那就要打好每一仗。这一年来，我们的产品、品牌、渠道、服务、人力资源等体系都在发生着积极的变化，我们做好业务的信心和决心也更加坚定。我们已经制订了360手机未来的发展规划，公司不仅要坚定做好手机，而且不仅仅做手机，我们要?60未来十年的万物互联战略构建核心竞争能力。可能手机团队的很多人也在心里问，手机市场竞争如此激烈，360为什么要做手机？360做手机的优势到底在哪里？原因很简单，我们即将面临另一次连接革?这就是万物互联，Internet of Things. 第一次连接革命是PC互联网，它将个人计算机联系在一起，实现了人和信息的连接，搜索是典型的代表。第二次连接革命是移动互联网，它将个人与个人、个人与服务联系在一起，社交网络是典型代表。下一次连接革命是万物互联，更多的设备将实现智能化，而且连接数量与今天相比将呈指数级增长。今天我们坚持手机这个阵地，也是为了未来的IOT战略奠定坚实的基础。除了手机，360还有其他团队在开发智能摄像机、行车记录仪、儿童手表、智能路由器等产品。有的同事认为这是小东西，比电动汽车小，没多大商业价值。在万物互联时代，它的价值不是在于其尺寸，因为外形总是在变化的，而它背后的大数据和人工智能才是最有价值的。谷?微博)的阿尔法狗根本没有外形，它只是一段程序，但它模仿人类的深度学习能力是很多有形物体比不上的。而且?60在互联网行业深耕了十多年，深刻理解安全和用户体验对于开拓市场的重要性。今?60 OS “安全”“轻快”“省电”的特点广为人知，通过整合软硬件一体化，用户获得了更好的体验，有了更高的安全保证。这是国内其他手机厂商所不具备?016?60手机正处在高速发展的快行道上。随着公司业务扎扎实实的快速发展、不断壮大，我们吸引了行业各类高阶人才的关注和加盟。这些行业优秀人才的加盟在人才市场又形成了广泛的虹吸效应。伴随着公司的成长，公司非常开放和欢迎所有有梦想、有激情，愿意共同创业拼搏的人才加盟，我们也非常希望在现有团队中发现、培养一批批优秀骨干，为大家创造良好健康的工作环境，也愿新老员工一起努力三年内把公司做上市，共同开创万物互联的新辉煌。未来可期，胜利不远?老周 2016??5?
腾讯科技 郭晓?4?8日报道今日下午，努比亚发布nubia Z11 mini，售?499元，即日起开始预约，4?5日同步在京东商城、努比亚官网商城及线下体验店进行销售。据了解，随着iPhone SE上市后，跟随着iPhone 再度推起的小屏潮，一些手机厂商又开始瞄准小屏市场。之前，魅族推出?.2寸旗舰机PRO 6（前一代PRO 5?.7寸），华为也发布了同样为5.2寸屏幕的后置双镜头P9。之前，努比亚曾推出过Z5 mini、Z5S mini、Z7 mini、Z9 mini等四代屏幕尺寸在4.7~5.0英寸的“mini”系列手机，这一系列产品也被外界称为“小牛”。努比亚智能手机总经理倪飞表示，小屏手机可以单手操作、握持更舒适、且轻巧方便携带。小屏依然有很大的市场空间。产品上，nubia Z11 mini搭配5.0英寸屏幕、支?G+全网通。采用高通骁?17八核64位处理器，摄像头1600万像素，前置800万像素，3GB RAM+64GB ROM的运?内存组合，电?750mAh，支持最?00GB的TF卡和OTG设备容量扩展，支持LTE+C盲插双卡双待，支持VoLTE高清语音、视频通话。在擅长的拍照方面，nubia Z11 mini搭载了最新的NeoVision 5.8影像系统，并加入多项手机摄影黑科技。如3D降噪技术带来的暗光拍摄效果，DTI像素隔离技术增加了光线利用率，从而降低干扰；LTM相比于传?HDR表现更均衡，能在逆光情况下最大限度地提高暗部亮度，保留更多暗部细节。此外，Z11mini还支持全新的手持防抖技术，基于此项技术，NeoVison5.8加入“克隆相机”功能，手持状态下系统自动配准背景，用户通过不同位置变换创造出分身效果，并支持最多达5次的创意手持拍摄，后期还可进行再次创意编辑，趣味性大大增强。在UI方面，倪飞宣布nubia UI将实现周期性的更新，用户将在每季度或每月度收到版本更新。此次nubia Z11 mini搭载nubia UI 3.9.6及NeoVision 5.8版本，预计大的换代升级版本将随旗舰产品Z11一同发布。不过，从尺寸来看，努比亚强调的小屏并非业界共识的小屏（通常??.5英寸之间?.7是最佳尺寸）?英寸的搭配要?英寸的iPhone SE大了不少。从某种层面来看，中国用户对于小屏的大小已发生改变，而这背后是近几年大屏普及所带来的直接影响。有机构指出，智能手机大屏化是未来的主要发展趋，但未来智能机屏幕尺寸的加大速度并未因日益接近极限尺寸（大众固有观念中的屏幕尺寸上限）而减缓，从目前来看，手机屏幕尺寸呈现匀速扩大趋势。比拼大屏曾是手机市场的一个主战场，但是随着5.x大屏手机的普及，在同等屏幕尺寸的情况下减小手机尺寸，即最大化屏占比，成为了智能手机的新战场，苹果、三星和华为等众多国内外主流品牌均将这一发展趋势植入自家产品设计中?016年是努比亚获得苏宁注资后的第一年，资本的注入会让努比亚在产品研发、品牌营销、渠道建设、周边产品及生态布局等各方面有所提升。努比亚强调的小屏是否还有那么大市场？还需要市场来验证。相关资料显示，2014年，努比亚全球销?00万台，去年完成了1000万部。从某种程度而言，面对激烈的竞争市场，一些手机品牌反其道而行是冒险也可能是机会?
今日，神策数据正式宣布完?600万人民币A轮融资，本轮融资由红杉中国领投，天使轮投资方明势资本、线性资本和著名天使投资人薛蛮子(微博)继续跟投?015?月，神策数据刚刚组建团队时就获得了明势资本、线性资本、薛蛮子个人共计600万人民币的天使轮投资。产品是什么？解决什么样的问题？2015?月，神策数据正式发布了可以私有化部署的数据分析产品神策分析（Sensors Analytics ），主要面向的用户是中小型互联网公司。神策分析针对市场营销、日常运营、产品改进、决策支持等典型的互联网公司业务场景，提供简单易用的产品功能，让不具备数据分析背景的人经过简单培训后即可上手，自助式满足数据需求。除此之外，在用户体验和设计思路上，神策分析完美体现了该团队在百度大数据部门多年的大数据平台建设心得和数据分析经验，目前的客户反馈也很好的印证了这一点。所处的领域是什么样的市场状况？有什么痛点？在国内的数据分析领域?015年可以说是具有标志性意义的一年，?015年的相关沙龙的主题就可以看出端倪，诸如“如何做精益数据分析”、“如何利用数据驱动增长”方面的沙龙话题比比皆是。这些话题的背后，是互联网公司理念的转变：日益注重精细化运营、日益依赖数据进行决策、日益珍视数据价值。相关职位的招聘说明也在悄然发生着变化，懂数据的运营和产品经理更受市场欢迎?年左右的互联网用户数据分析师更是成了很多公司的抢手人才。仔细分析国内的数据分析产品现状，有几大痛点还没有解决好：一是企业核心数据，尤其是电商类企业不愿意将业务数据放在第三方平台，因为顾虑自身数据安全风险；二?SaaS 模式很难解决全端数据，尤其是后端业务数据打通分析的问题，只能做一些简单用户体验相关的分析；三是上一代数据分析产品只能分析简单指标，无法满足企业根据自身需求定义指标、进行多维度交叉分析的需求，例如日活这个概念针对所有应用都一样，这就明显不合理。产品是如何解决痛点的？神策数据针对以上痛点，提供可以私有化部署的数据分析工具，采用 SaaS + PaaS 的模式，解决了市场上的三大痛点：一是数据安全和客户数据资产积累；二?PaaS 模式的灵活扩展，企业可以自行整合 CRM 系统、个性化推荐等系统；三是多维分析模型、漏斗、留存、用户分群、回访等功能相比上一代分析工具更为强大，比如漏斗、留存可以对历史数据立即定义立即查询，客户可以基于此灵活组合、自定义相关指标。产品详细描述神策数据创始人兼CEO桑文锋就神策数据的私有化部署方案给出了如下说明：一是私有化部署方案运维代价低，可以一键部署和升级，因为客户服务器可远程访问，并且在当?IaaS 层比较成熟的条件下很容易做到系统环境适配。同时，神策分析自身的操作是在有完整的安全和审计机制的情况下完成的，一切尽在客户掌控之中。二是私有化部署方案提供的是标准化，客户可以按照自身需求进行配置，即使已有的功能满足不了，客户还可以进行二次开发，这时该方案的 PaaS 优势便开始突显，从而避免了传统企业软件系统的单项目实施模式。目前的发展状况是什么？神策分析经过几个月的发展，目前已经签?0多家付费客户。神策分析的客户覆盖各个行业，包括电商领域的爱鲜蜂、阿农电商、拼好货和一亩田，在线教育领域里的新东方前途出国、作业帮、魔方英语、蒲公英?1offer，视频和社交领域里的秒拍、AcFun、易视直播、文玩迷，办公领域里的WPS、石墨，广告分析领域里的多盟、小数点，金融领域里的大特保、葡萄串、黄金钱包，O2O领域里的PP租车、快快鱼等。尤其值得一提的是，其中秒拍、AcFun、多盟等几个客户的数据量较大，最大的有数千亿条用户行为数据，多年的大规模数据处理经验的优势，最终筑成神策分析的产品优势。桑文锋表示，公司将主要利用这轮融资加大在产品和技术研发方面的投入，在流量预测、用户画像、全端埋点管理等方向重点发力。此外，公司还会组建销售团队，进一步拓展业务范围，同时针对垂直领域和细分的应用场景进行精耕细作，将神策分析（Sensors Analytics ）打造成国内一流的数据分析产品?
央广网北??8日消息（记者王逸群）据中国之声《新闻纵横》报道，近日,有不少听众向中国之声反映，他们卷入了一场名为“赫尔币”的虚拟货币的骗局。据不完全统计，全国各地500多人投资?00多万，几乎全部打了水漂。据了解，赫尔币是英国的自治市赫尔市?014年宣布推出的一种虚拟数字货币。英国赫尔币是如何出现在中国市场上？通过网络检索发现，有数百个网页在大力宣传所谓“赫尔币登录中国市场，为投资者带来绝好机遇”的相关报道。而不少投资者也告诉记者，去年各大媒体网站，甚至是权威的媒体都发布了相关报道，还有视频和网站介绍，他们才会轻信了这种理财产品，花重金去投资，结果却血本无归。这些投资者遭遇了什么样的骗局？去?0月份，湖北的李女士通过朋友介绍，得知了这个名为“赫尔币”的虚拟货币理财项目。从首次加入到最终被完全“套牢”，她前前后后总共投入?万多元，李女士说，“（公司）网络关闭了哪里来的收益。都是在网站里面，还没有来得及拿出来就关了。”李女士口中的公司网站，就是赫尔币中国区的网站，也就是投资者购买和流通赫尔币、进行理财交易的网络平台。据了解，赫尔币是英国一个自治市赫尔市发布的一种虚拟货币，有外媒报道称之为“地方数字货币”或者“密码货币”。去?1月份，包括李女士在内的投资者通过各种渠道了解到了这种虚拟货币在中国市场的发行和推广。“我们再来关注一下目前在互联网金融界中崛起的虚拟货币新宠 英国赫尔币。赫尔币是由英国政府支持发行的一款虚拟货币，有着其他虚拟货币无法比拟的优势。它结合了创新……”这段名为“英国赫尔币中国?015年首届投融大会在长沙召开”的视频，其背景是国内某知名电视新闻栏目，而这样的报道还有不少。经专业人士分析，这些新闻报道的视频均是以拼接、后期合成等作假的手段完成，而不少宣传赫尔币在中国区启动的照片，也均为计算机PS合成。记者来到了所谓“赫尔币投融大会全国招商大会”的召开地长沙市，也证实该启动大会完全是子虚乌有。赵先生就是因为看了不少媒体的报道，他们才选择相信赫尔币，前前后后投入?0多万，还拉上了自己的亲朋好友。赵先生谈到，“当时我们买赫尔币的时候，关键是看了一下百度百科，总感觉百度百科参考价值特别大。再加上搜狐、新浪网页，包括凤凰网上面，原来全都有赫尔币的新闻，包括现在可能还有，所以我们就感觉这么大的网站都报道了，绝对不可能有假的。”然而，记者发现，这些网站的报道均为转载，并没有权威来源，有的已经无法打开或者下线。而赫尔币中国区的网站，也没有任何备案，其提供的位于香港的办公地点也完全不存在。去?2月份以后，所谓赫尔币中国区的网站就无法登陆，投资者的钱一同消失不见。不少投资者“醒悟”过来，认为自己遭遇了骗局。如梦初醒的李女士告诉记者，当初赫尔币的升值潜力吸引了她，但是她并不清楚赫尔币的运作方式。她仅仅是跟着朋友一起，把所有的钱都打到了上面的“领导”的账户中。一份记者拿到的统计名册显示，赫尔币的投资者来自全国各地，投资金额?000元到几十万不等。据不完全统计，截至目前，全国共?00多投资者的710万资金，同赫尔币的中国区网站一样失去了踪影。残酷的事实越来越清晰地摆在了赫尔币投资者的面前 英国的赫尔币从未正式在中国推广。不论是赫尔币中国区的网站、还是铺天盖地的宣传报道等，均是这场骗局中的工具而已。一些投资者组成了所谓的“维权委员会”，在各大网站发布信息揭露赫尔币的真实面目。不少投资者，选择了报警。长沙市城南区派出所朱警官透露，按照属地分管原则，他们已经接受了在长沙本地进行汇款的投资者的报案，并且已经将相关证据移交到了上级。朱警官表示，从目前掌握的情况来看，赫尔币中国区网站背后的“操盘手”，可能涉嫌诈骗，但是最终立案以及定性要以县区级公安机关的批准和认定。记者了解到，全国其他地区的赫尔币投资者也选择了报警。他们将转账记录、银行流水等证据上交了警方，希望能够最终追回损失。朱警官透露，警方经过前期初步调查摸排，怀疑包括刘某在内的幕后操盘手，可能就在湖南某省辖市作案。但是他也表示，因为线上交易并非线下交易，具有隐蔽性等特点，包括李女士在内的不少投资者，都没有在现实中见到过赫尔币投资平台的真正“幕后”，也无法提供确凿的证据，给案件侦破带来了不小的困难。朱警官表示，“公安机关抓人，要证据充分才行才能把它抓回来，我们没有直接证据证明这几个人确实作了案。我们只能说是怀疑他与这个案件有关，但是我们没有十足的证据证明，他们就是案件的犯罪嫌疑人。?015年至今，各种五花八门的理财产品陆续倒下，其背后的庞氏骗局依托互联网飞速发展，衍生出眼花缭乱的骗人手段，至今仍在各地上演。那么，赫尔币是否也是其中一员呢？为什么不少人对其趋之如骛？此外，市面上还有百川币、维卡币、珍宝币等各种各样的虚拟货币，他们背后的真实面貌究竟如何？中国之声将继续关注?
中新??9日电 国家版权局副局长阎晓宏今日指出，视频领域正版率已非常高，音乐领域问题较多，但是不付费使用作品的时代过去了。国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，有记者提问称“前不久‘两会’期间，很多代表和委员都很关注网络版权问题。据我所知，国家版权局去年已经下架了一批网络音乐，今年对网络音乐和网络文学的侵权盗版行为，有哪些进一步的工作计划？”阎晓宏表示，“两会”期间，全国人大代表和全国政协委员关注著作权特别是网络环境下著作权的保护问题，一方面是从全社会的角度看，公众认识到知识产?包括专利权、商标权和著作权 在推动国家创新发展中发挥的作用越来越大。另一方面，著作权和人民群众的文化需求息息相关，关系到每个人，公众对此的关注度也越来越高，我认为这是好的现象。从网络领域的版权治理来看，按照国务院的部署，国家版权局?005年开展网络专项治理行动，当时版权局是和公安部、信息和产业?即现在的工业和信息化?三家联合开展这项行动，现在是网信办、工信部、公安部和版权局我们四家联合开展网络著作权的治理行动?阎晓宏表示，从纵向看，成果还是很显著的。最初很多人觉得对网络侵权问题简直没办法治理，说网络侵权盗版问题泛滥也不为过。而经过近十年的治理，应该说现在的情况大为改观。网络著作权领域主要覆盖了网络电影电视、音乐舞蹈、戏剧、书报刊以及软件等等。前几年反响最为突出的是视频领域，这一方面是因为视频企业有发展的需要，也有按法律办事的意识；另外一方面是因为版权局在执法方面加大了执法力度。这十年来我们查处了很多重大案件，就不一一列举了。这些案件的查处很大地扭转了网络领域中侵权盗版现象严重的态势，视频领域现在正版率已经非常高了。此外，阎晓宏指出，从其他领域来看，音乐是问题比较多的一个领域，因为音乐的权利非常分散，而且数量非常多，权利人的意见是非常大的，包括一些音乐网站也有切身感受。但是不付费使用作品的时代过去了。去年版权局的整治非常有效，我们发出通知以后，大概在不到2个月的时间里下架的音乐作品达220余万首。阎晓宏指出，对于音乐作品的付费 我讲的付费还不是终端使用者的付费，而是音乐网站要传播音乐作品，要向这些作品的音乐权利人购买作品 也大幅度提高了。所以衡量版权保护的评价标准，很重要的一点是权利人有没有拿到钱。如果权利人创作了作品，而在作品传播过程中拿不到钱，“保护水平很高”这种说法是不能令人信服的。关于网络文学问题，阎晓宏指出，一般意义上网络中使用的文字作品，其中也包括包括新闻作品，这也是网络里的一个“重灾区”。在这方面，版权局会同有关部门加大了治理力度，情况在好转。但是应该说，目前网络文字作品传播中问题仍然还是不少。对此，一方面要加大宣传，因为最根本的是让使用者有守法的意识；另一方面要加大执法，除了版权局和网信办、公安部、工信部联合组织的专项行动要加大力度以外，我们各级版权执法部门都要落实执法责任。从中国的情况来看，我们还是有能力治理网络领域的问题的。阎晓宏表示，从目前发展阶段来看，技术发展得这么快，中国的知识产权历程又比较短，对于现在出现的问题我们都要着力解决，但是在一段时间内，我们仍然处于知识产权纠纷的高发期、矛盾的高发期，网络知识产权，特别是网络著作权的纠纷和矛盾在一段时期内还会存在?
腾讯科技?4?9日消息，微信宣布对公众号命名规则进行调整?“命名唯一”原则已经从过去的认证账号，扩大到更多账户。当新注册账户所输入的名字，与平台内已有名称相重复时，就有红色文字提示“基于账号名称唯一原则，请重新提交一个新名称。如果你认为已有名称侵犯了你的合法权益，可以进行侵权投诉。”除了新注册账号，目前有需要申请认证的账号同样要求执行“命名唯一”原则。据了解，微信公众平台会逐步实现全平台公众号名称唯一，目前只是有一部分账号率先执行?
英国三大情报机构之一政府通信总部主管罗伯?汉尼根近日罕见表态，为该情报机构在上世纪50年代错误地对待“人工智能之父”阿?图灵表示道歉。英国《卫报?6日报道，汉尼根在一次会议上说，政府通信总部对待图灵等天才的方法有错，“我们应该为此道歉”。按照汉尼根的说法，“他们遭受折磨，是我们的损失，也是国家的损失”。图灵是计算机逻辑的奠基者，二战期间协助英国军方破解德国著名密码系统Enigma，从而帮助盟军取得了二战的胜利。按照一些历史学家的说法，图灵让二战提早两年结束，至少拯救了2000万人的生命。然而，这名数学天才有同性恋倾向，遭到英国政府通信总部的歧视和迫害?952年被定罪，随后接受化学阉?雌激素注??954??日，图灵把一个泡过氰化物的苹果咬入口中，告别世界?009年，时任首相戈登 布朗代表英国政府就“他(图灵)所受的骇人听闻的对待方式”作出正式道歉?013年，英国女王伊丽莎白二世对图灵追授特赦?杨舒?
腾讯科技讯（相欣??9日消息，百度地图宣布已登陆亚?8个国家和地区，并将于2016年底覆盖全球150多个国家和地区。百度总裁张亚?微博)表示，百度地图的国际化进程是百度移动化、服务化和国际化的三大战略要素的最佳体现，是百度全球化战略布局的重要一步。据介绍，百度地图国际化战略分为三个阶段：第一阶段，面?亿中国出境游用户提供地图服务，并?016年覆盖全?50多个国家和地区；第二阶段，选择合适的目标市场提供本地语言版本的地图服务，提升百度地图在当地的影响力；第三阶段，将百度地图打造成全球知名品牌。到2020年，百度地图50%的用户将来自海外。百度地图国际化探索始于2014年。当?1月，百度地图率先上线中国港澳台地区服务，并加快了国际化步伐?016年春节前夕，上线了日本、韩国、泰国、新加坡四国版本。清明节前夕，百度地图推出了亚太11个国家的地图服务，包括马来西亚、马尔代夫、菲律宾、文莱、越南、印度尼西亚、斯里兰卡、尼泊尔、印度、澳大利亚和新西兰。截止目前，百度地图国际化服务已上线18个国家和地区。百度地图事业部总经理李?介绍，百度地图今后将不断完善基础功能。除了使用自身先进的采集技术，百度地图还将通过采用用户UGC众包方式，不断进化定位基础数据，实现全球最精准的定位。同时，百度地图将逐步支持多语言检索，并全球推出公交、驾车路线规划等服务。截?015年，百度国际化已经覆盖全?00个国家和地区，月活用户数超过3亿，累计下载量达16亿?
[摘要]中国首台空间3D打印机近日研制成功，其可打印最大零部件尺寸超过美国宇航局3?6日运至国际空间站的升级版3D打印机打印尺寸?<BR />国际空间?D打印产品新华社重??9日电（记者张琴）中科院重庆研究院与中科院空间应用中心近日共同研制成功我国首台空间3D打印机，并于日前在法国波尔多完成了抛物线失重飞行试验，其可打印最大零部件尺寸超过美国国家航空航天局（NASA??6日运至国际空间站的升级版3D打印机打印尺寸。记者在中科院重庆研究院看到，一台保险箱大小?D打印机，打印出不同类型的零部件，包括扳手、螺帽、连接杆等。无论如何倾斜，这台空?D打印机都能正常工作。中科院重庆研究院智能制造技术研究所副所长?D打印技术研究中心主任段宣明介绍，经过两年努力，该院与空间应用中心研发出我国首台空间3D打印机，可打印最大零部件尺寸达到200×130mm，该尺寸是NASA首台空间在轨打印机打印尺寸的2倍以上，并超过今??6日NASA运至国际空间站的升级?D打印机打印尺寸。“我们在法国波尔多完成了抛物线失重飞行试验，通过93次失重测试，验证了微重力环境?D打印装备的关键技术与工艺，实现了塑料和复合材?种材料，以及失重、超重和正常重力3类工艺参数的4种模型的微重力打印，获得了微重力环境?D打印工艺参数影响的实验数据，为我?020年完成空间站建造及后期运营奠定了基础。”NASA空间3D打印机空间在?D打印制造是解决空间站维修保障需求的有效方法，是完成未来深空探测任务的必要保证。记者了解到，在没有空间在轨3D打印制造技术前，空间站需要准备和储存备用零部件用于维修和更换，如果缺乏备用件，只能通过货运飞船运抵空间站，时间长，花费高。段宣明说，空间3D打印制造技术的打印速度?0 30毫米／秒，可以在一到两天内打印出需要更换的零部件，且适用于绝大部分零部件，在空间站运营、深空探测等任务中有不可或缺的作用，能方便、快捷地帮助宇航员在失重环境下自制所需的实验和维修工具及零部件，大幅度提高空间站实验的灵活性和维修的及时性，减少空间站备品备件的种类、数量及运营成本，降低空间站对地面补给的依赖性?
腾讯科技?（韩依民?4?8日，备受关注的企业微?.0版正式发布。iOS、Android、Windows、Mac四个平台同时推出，用户登录官网http://work.weixin.qq.com/ 即可注册，并免费使用。作为一款办公沟通工具，此次发布的版本除了具有类似微信的聊天功能，还集成了公费电话和邮件功能，多样化的沟通方式，有助提高沟通效率。在OA功能方面，结合了公告、考勤、请假、报销，用户在手机上就能轻松完成办公需求。企业微信团队表示，下一阶段会着重于API接口的开放。此外，企业微信也创新了一些更贴合办公场景的功能，如回执消息、休息一下。「回执消息」既保护了消息接收者，也确保了办公场景下重要信息的触达。「休息一下」可以让员工进入工作免打扰模式，在休息期间不接收工作消息，帮助员工区分工作和生活，这也是企业微信的产品理念。企业微信团队表示，企业微信可以适用于各类型的企业和机构用户，伸缩自如。无论是几十人的小微企业，还是几万人的大型的组织机构，都能支持。在2016中国IT领袖峰会上，马化?微博)表示“企业微信是腾讯对企业工作场景的重要产品，期望帮助企业大大提升工作效率。?而企业微信的正式发布，也意味着腾讯看好企业市场，加大对企业级市场的布局力度，让企业用户有了更多选择，对整个中国企业的移动高效办公是个重大利好。企业微?.0版正式发布，相信很多迫不及待的小伙伴都会赶紧下载体验。发消息，打公费电话，还有体贴的“休息一下”的功能。企业微信是免费的，有人会担心，免费的企业产品，会有优质服务么？他们会是一时热情，还是能长期投入？就这些你们最关心的问题，我们专门找企业微信团队好好聊了聊?、?企业用户对企业微信都有哪些期待？多大规模的企业适用这个产品？”企业微信团? 很多企业都希望我们能帮助他们更专注高效地工作，他们希望企业微信拿来就能用，很方便部署，能帮助企业提高效率。根据内测期间的观察，企业微信可以适用于从几十人的中小型企业到上万人的大型企业。除了企业之外， 那些需要紧密联系的组织结构也适用?、休息一下的功能很人性化?可否说一下你们的思?？企业微信团队：我们希望做一款有温度的企业产品。因为我们相信，让员工用的舒心才能达到高效双赢。就【休息一下】这个功能来说，我们也改了好几版，好几次到了凌晨。为什么这么在意这里的产品细节？我们想的就是，生命?/3都在工作，所以为什么不能让体验更好一点，工作更愉悦一点？?、内测阶段有发生什么有意思或者印象深刻的事情？企业微信团队：3月初开始内测，对于每个内测用户的疑问，我们都会一一回复，乃至用户疑惑“你太智能了，连'木有'都能说出来，你不会是个活人大半夜的还在加班吧”。有一次我们去访谈某家企业，Ted（注：团队负责人）因穿着朴素，还没等开口，就被保安误以为是问路的挡在门外，“地铁站在前面右拐”?、企业微信是一款免费的产品，那么有人可能会问，它能不能提供优质的服务？你们是一时热情，还是有能力长期投?？企业微信团队：正如Pony说的，“在国内，企业市场其实是一件慢工出细活的事。”既然我们希望“让每个企业都有自己的微信”，这一定是一个长期投入的过程，我们有十年磨一剑的耐心?、企业对信息安全和保密性要求很高， 如何保障企业信息的安?？企业微信团队：企业微信设计之初，就考虑了企业用户在信息安全上的要求，除了继承微信多年的经验，对信息传输加密，数据存储加密等?企业微信还针对企业应用的特点，强化所有企业数据操作等的安全审计能力，我们把企业的数据安全，防止数据泄漏等作为重中之重?、企业微信未来有啥发展计?？企业微信团队：一方面，我们会根据企业用户的使用反馈， 持续优化和改进。另一方面，我们会延展企业微信的开放能力，这将是下阶段的工作重点。以下是关注企业微信功能方面的介绍：企业如何注册企业微信？使用企业微信，需要现在电脑上访问注册网址注册企业。目前企业微信提供腾讯企业邮箱以及微信企业号两种注册方式，企业可以通过这两种注册方式快速导入企业通讯录。企业注册完成后，企业员工可以通过两种方式登录企业微信。个人如何登陆企业微信？企业微信提供两种登录方式。一是点开微信登录，打开微信进行授权，授权完毕后进行查找企业。通过验证管理员在通讯录中导入的成员手机或者邮箱后即可登录。如果手机上没有装微信，可以选择“手机登录”的方式加入企业。点击“手机登录”，验证管理员在通讯录中导入的成员手机后即可登录。界面简单上手快企业微信提供iOS、Android、Windows、Mac全平台操作，用户可以在手机、PC同步登录使用。企业微信的页面设计与微信非常类似，主色调为蓝色，底部有三大功能入口，分别为消息、通讯录、我，进入企业微信的第一屏为消息页面。整体上企业微信与微信的页面设计非常类似，只要能够熟练使用微信，也能很快上手企业微信。支持回执消息与微信的会话状态不同，企业微信增加了许多与办公有关的功能，其中的一大亮点为支持回执消息。用户向对方发送回执消息后，可以知道会话成员是否阅读该消息，并可以对未读成员一键建群。如何使用回执消息？首先点击会话输入框右侧的?”号，选择回执消息按钮。然后当输入框中出现[回执消息]，输入想要发送的消息即可。回执消息支持文字和表情。提供公费电话电话是办公场景中的高频需求，企业微信提供了公费电话功能。企业以低资费统一购买公费电话分钟数，员工使用公费电话，直接在企业账户里扣除相应通话时长。员工只需要接听系统来电，无需自己花钱。如果员工手机套餐里接听系统电话需要付费，由运营商照常收取。在企业微信中，企业可以查看和管理员工的公费电话使用情况，帮助企业低成本管理企业通讯；同时在企业微信中，支持最?人进行多人通话。在客户端拨打单人公费电话有四种方式?.首页点击右上角加号，在弹出的选择框中点击“公费电话”，进入公费电话主界面。点击右上角拨号图标，选择“单人通话”，选择需要拨打的联系人即可?.在“我-工作台”中点击“公费电话”，进入公费电话主界面，拨打操作同上?.在企业联系人资料页，点击手机号或座机号，在弹出菜单里选择“公费电话呼叫”?.点击会话消息里提到的手机号码，在弹出菜单里选择“公费电话呼叫”。如果要拨打多人通话公费电话，方法与单人类似，只需选择多人通话即可。支持签到、报销企业微信工作台整合了企业OA（办公自动化）的一些常用功能，除了前面提到的公费电话外，还提供企业邮箱提醒，以及公告、考勤、请假、报销等功能。考勤可根据地理位置定位进行上下班打卡，请假、报销等需要企业微信的管理员开通相关权限后，企业员工便可使用。区分上下班时间为了让用户不被工作占据所有时间，企业微信提供了设置休息时间的功能，用户点击页面右上角的?”，选择休息一下，可以设置休息时间，在休息时间用户将不会收到消息通知?
腾讯科技讯（雷建平）4?9日消息，汽车之家大股东澳洲电讯新闻发言人日前接受外媒采访时强调，将汽车之家股权售予平安所签股权转让协议具有法律约束力。就在上周，澳洲电讯宣布，将?6亿美元价格出售汽车之?7.7%股权予中国平安，出售价格?9.55美元每股。交易完成后，中国平安将成汽车之家大股东，澳洲电讯将继续持汽车之家有6.5%的股权。消息发布几个小时后，汽车之家管理层突然提出要对汽车之家进行私有化。买方团由汽车之家CEO秦致及管理层牵头，博裕、红杉、高瓴资本参与，准备?1.50美元每ADS的价格进行私有化。汽车之家管理层私有化方案最值得人注意的地方是，买方团成员中并没有中国平安。这引发外界猜测，汽车之家管理层和中国平安的目标并不一致。汽车之家创始人李想此前曾点评说，“走了树袋熊，来了大黑熊。”言语之中，暗藏对中国平安的进入不满。为撇清关系，李??6日发布微博称，“关于汽车之家私有化的事不要再问我了，我已经离开汽车之家管理团队十个月了。”资料显示，汽车之家递交的SEC文件显示，截止到2016??9日，汽车之家最大股东为澳洲电讯，持股比例为51.6%，汽车之家CEO秦致持股?.9%，汽车之家创始人李想持股?.6%。这体现出以汽车之家CEO秦致为首的管理层和中国平安可能会围绕控股权展开一场激烈的争夺。一位投行人士指出，此番澳洲电讯称汽车之家股权售予平安具有法律约束力，说明买方团须联手中国平安。另据知情人士透露，中国平安资金实力雄厚，相比汽车之家管理层能更容易募集到资金，不过，要筹集上百亿人民币资金依然不容易，如今平安信托已就投资汽车之家发起基金，规模可能高达50亿元。平安信托今日就汽车之家私有化一事也对媒体做出回应，称“我们与管理层进行了沟通，对有利于汽车之家发展及全体股东利益的事情，我们都支持。”据悉，目前中国平安收购汽车之家部分股权一事还没有最终落定，未来围绕汽车之家股权和控制权之争必然还会更加激烈?
BI中文?4?9日报道麦格理研究分析师本 沙赫特（Ben Schachter）本周在研报中指出，亚马逊Prime（金牌会员）服务新的定价方式目标是吸引低收入用户群体，尽管这一价格要比最初的年费套餐更高。在周一的研究报告中，沙赫特表示，到目前为止，亚马逊Prime的大部分用户来自高收入的美国家庭，即年收入超?.5万美元的家庭。这些家庭愿意支?9美元的年费，以获取免费的两日达快递服务，以及一系列视频和音乐内容。新的包月套餐价格为10.99美元，换算成每年?31.88美元。不过，包月套餐意味着更大的灵活性。此外，如果只需要亚马逊的流媒体视频服务，那么价格?.99美元。沙赫特表示：“我们认为，包月套餐的全面推出意味着亚马逊计划吸引低收入的用户群体。对于无力一次性支?9美元，使用包年套餐的用户，或是不需要年费服务的用户，这一新套餐很有吸引力。”沙赫特表示，亚马逊将继续尝试新项目，开发低收入家庭市场。例如，亚马逊近期向Prime用户提供了新电子游戏的八折优惠。亚马逊的计划是到2020年使Prime服务覆盖美国50%的家庭，而这些举措都是其中的一部分。沙赫特同时表示：“我们认为，亚马逊Prime在美国的平均收入水平以上家庭中已逐渐饱和。因此未来几年，亚马逊将继续尝试其他方式，吸引平均收入水平以下的家庭。”其他分析师也已注意到，亚马逊Prime专注于高收入家庭市场。在上周发布的研报中，派杰分析师指出，在高收入家庭，即年收入超过11.2万美元的家庭中，Prime的渗透率最高，并且增速最快。过?年，这部分人群对Prime增长的贡献达?0%，而目前这类家庭中已有70%订购了Prime服务。亚马逊并未披露Prime会员的具体数据，但该公司表示，去年Prime会员增长?1%，已有数千万用户。（李玮?
腾讯科技?4?8日消息，据外电报道，这是迟早要发生的事情。问题只是何时会发生。在无人机多次与客机擦肩而过的虚惊发生之后，必然会有一次真的事故发生。这不，英国航空公司的一架从日内瓦飞往伦敦希思罗国际机场?27航班就被一架无人机撞上了。据悉，这架无人机是从前面撞上英国航空公司的这架Airbus 320飞机的。英国航空公司和伦敦警察厅均未对此发表评论。但是，伦敦警察厅的一名发言人称，“有一架从日内瓦飞入伦敦希思罗国际机场的航班，其飞行员向警察报告称他确信一架无人机撞上了他的飞机。”庆幸的是，这架载有132名乘客和5名乘务员的飞机最后安然着陆。事实上，在下一次航班，它又起飞了。据悉，从去?月到10月，英国机场曾报告了23例无人机与飞机惊险相遇的事件。而在去年1月到8月初，美国飞行员总共报告?50例无人机与飞机惊险相遇的事件。美国联邦航空管理局规定，任何人不得操纵无人机飞进距离机场五英里的范围内。而在英国，让无人机靠近机场可遭致严重的惩罚，包括坐牢。然而，一些人似乎不以为然，总是以身试险。但是，并未每个飞行员都认为无人机撞飞机是什么了不得的大事情。例如，航空公司机长克里?曼诺（Chris Manno）就认为，人们“有些小题大做”。他说，每年有数百起小鸟撞飞机的事故发生，但是很少会导致严重的后果。但是，鸟儿不知道控制自己的行为，无人机的操纵者难道不知道吗？像伦敦希思罗国际机场这样的地方，往来飞机是非常频繁的。这些乱闯禁地的人难道不应该为此担责吗？由于无人机还是相对较新的事物，现在人们尚不清楚它们会造成怎样的破坏。一些人担心它们可能会穿过油箱、撞破挡风玻璃以及导致巨大的损失。也许只有真的发生这样的撞机事件，人们才能真正知道它们会造成怎样的威胁。但是，最好的方法就是防御，防止无人机出现在飞机航线上。除非，你认可美国肯塔基州的做法。该州至少有一名法官判定，击落无人机是完全合法的。（乐学?
[摘要]俄罗斯卫星网19日发布消息称：中国希望用航天电子元器件制造技术交换俄液态火箭发动机制造技术?<BR />卫星新闻莫斯??9日电 俄罗斯《消息报》报道称，中国希望以耐辐射航天电子元器件制造技术交换液态火箭发动机制造技术。该报参与筹备俄副总理罗戈津与中国国务院副总理汪洋委员会会晤的消息人士证实了该消息?015?2月举行的最近一次俄中委员会会议上也讨论了技术交换问题。《消息报》援引由罗戈津和汪洋签署的会议记录称：“委员会批准达成的火箭发动机和电子元器件领域合作协议，并责成双方航天部门准备有助于落实上述领域合作的必要规范性法律文件，以供签署。”俄航天集团消息人士指出，俄方暂未看到此类合作的意义。俄制RD-180火箭发动机此前一直用于出口，装备在美国的宇宙神火箭上。因美俄关系持续走低，美国决定逐步用自研发动机取代RD-180。该人士表示：“目前我们认为，这一交换并不等价。俄罗斯是液态发动机制造领域公认的领先者，美国公司也购买我们的发动机。尽管我们很尊重中国人，但他们暂时无法仿制最先进的美国产品。中国在超频辐射领域已经赶上了美国，在个别方面甚至已经超越。但应该说，俄罗斯的超频辐射领域研究所一直很强大，因此我们暂未看到进行技术交换的足够理由。?015?月首次获悉，中国有意向俄罗斯购买RD-180发动机。俄副总理德米特里 罗戈津稍后表示，供应协议或将?015?2月俄总理德米特里 梅德韦杰夫访华前拟定。此前有消息称，俄罗斯暂未准备好向中国供应火箭发动机，因为后者未参加此类技术的监管机制?
[摘要]papi酱之所以火并不能完全归结为语言粗俗，其粉丝效应和自身影响力短期内还会持续存在?腾讯科技 相欣 4?9日报道一则关于广电总局要求Papi酱整改视频内容的消息把这个刚拿到1200万融资的网红再次推到了风口浪尖。昨天中午，一条“Papi酱遭广电总局封杀”的传闻迅速引爆各大社交媒体成为热门话题。各方纷纷在第一时间跳出来否认传言：Papi酱的经纪人杨铭回应“未接到封杀通知”，罗辑思维CEO李天田（脱不花）发布朋友圈称“假的真不了”。仅3个小时后，各方否认的消息就惨遭“打脸”。根据人民日报记者从广电总局得到的消息，《Papi酱》系列视频因为主持人时常爆出如“卧槽”、“CAO”、“小婊子”等粗口，被勒令整改。总局要求节目“下线整改”，“去除粗口低俗内容”，符合网络视听行业的节目审核通则要求后，才能重新上线。随后Papi酱的微信公众号视频内容显示无法打开，在优酷、爱奇艺等国内主流视频网站上，Papi酱系列视频部分内容显示“该视频无法观看。?Papi酱本人也公开表示，“坚决响应网络视频的整改要求，为大家传递正能量。”闹剧过后，21日即将举办的Papi酱贴片广告招标会成为人们议论的又一个话题。这场发布会被罗振宇(微博)定义为“新媒体历史上的地标性事件”，据说门票竟然被叫卖到8000元，参加竞标的企业还需具备注册资金实缴300万的条件，如想参与这次招标会，还需要准备信用保证金100万。一般而言，广告招标有两种途径，一种是广告主通过竞标自行买下媒体资源，后续由广告主的代理公司负责和媒体接洽投放事宜；另一种是由代理公司全权负责。业内人士告诉腾讯科技，此次参与竞标的代理公司并不多，属于第一种竞标方式。有消息称，此次参加此次竞标的广告主包括小米、神州专车、微鲸、游戏以和智能领域的公司。而传统公司参与竞标的可能性并不大。此次视频突然遭遇下架给两天后的招标会泼上一盆冷水。有业内人士预估这一轮融资到1200万“可能打了水漂”。毕竟Papi酱依赖自媒体和视频平台生产内容，一旦受到监管政策的约束，意味着其生产内容也会受到很大压力。同时，Papi酱的媒体价值也值得商榷。分析指出，在粉丝与大众对Papi酱的认知中，她是一个有智慧、高逼格、爆粗口的逗逼，比如她最为人知是上海?英文+日语的串联吐槽形式，夹杂粗口自成体系，对于网红而言，这种个性化标签才能形成粉丝效应。而整改之后的Papi酱或将丧失这种标签，这将影响到后续的内容生产，也会影响到后续的商业变现。另外，Papi酱的内容还要依赖于各大视频网站的流量。此前罗辑思维曾透露，Papi酱的视频内容在腾讯视频、爱奇艺、优酷土豆、B站的总播放量达到29398万次，均集播放量达到753万次。随着广电总局的出手，视频网站也会开始重视自身平台因网红而带来的违规风险。不过对于Papi酱被查一事，也有参加此次招标的广告主持乐观态度。该负责人告诉腾讯科技，广电总局的整改要求并没有对他们竞标产生太大影响，“Papi酱之所以火并不能完全归结为语言粗俗，其粉丝效应和自身影响力短期内还会持续存在。”Papi酱除了媒体身份之外，还承担着营销公司的角色。此次竞标拍卖的除了视频贴片广告一次之外，还包括罗辑思维全程策划监制服务。具体来说，企业负责讲出愿望和出钱，罗辑思维负责出主意、做运营、发消息，Papi酱负责掌握最后怎么发布这条广告的决定权。“这就更像是一家营销公司，某种程度上承担了代理公司的角色”，有业内人士表示。到现在，此事件已经过去12个小时，有关Papi酱的消息仍然在热门微博榜上名列前茅。随着时间的流逝，不知对于受众和广告主而言，Papi酱的热度是否还会有增无减?
腾讯科技?从中国到美国，互联网公司投身电影电视剧的拍摄制作已经成为潮流。苹果拥有海量的iOS视频消费设备，尤其是机顶盒（Apple TV），这为苹果进入原创电影电视剧领域确立了极好的条件。而据外媒最新消息，苹果已经在大规模挖好莱坞的优秀人才，另外确定了影视制作的两线作战计划，不仅要推广苹果音乐，而且要推出类似Netflix和亚马逊的大制作。苹果已经构建了iOS的庞大数字内容生态，但是在电影电视剧领域，主要是由专业视频网站、好莱坞或者电视台提供服务，苹果成了一家没有版权的平台提供商。眼下，苹果已经拥有了大量机顶盒和苹果音乐用户（APP也能发行视频），决心进入原创影视领域。据美国科技新闻网站AppleInsider报道，之前已经有消息称，苹果正在从好莱坞挖影视人才??8日，《快公司》发布了报道，再一次证明苹果正在大肆挖人。据报道，在年初的美国圣丹斯电影节上，苹果在犹他州举办地的“帝国酒店”中，举行了多次只面向受邀客人的活动，主要是和影视专业人士讨论苹果未来在在原创影视的发展计划。一位消息人士称，苹果正在为原创计划招募最优秀的人才，苹果的电视剧可能会作为独家内容，通过苹果机顶盒或者iTunes渠道发行。一位受到苹果邀请的业内人士表示，“他们当然在和优秀人才接触”。一些业者也将苹果邀请的酒店场所称之为“iTunes客厅”。另外在圣诞斯电影节上，许多媒体都在高调营销品牌或者作品，但是苹果招募人才的动作在悄然进行。有关苹果招募人才进入影视原创的消息，去年就已经被报道。去?月，有消息称苹果负责互联网服务和数字内容的高管艾?库曾经和好莱坞电影公司接触，希望达成版权和内容制作合作。此外，在去年下半年也出现了互联网公司招募影视媒体人才的高潮，比如亚马逊就招募到了知名节目《Top Gear》的原班制作团队。据报道，圣诞节电影节结束之后，苹果继续派出高管和好莱坞保持了接触。在原创影视领域，苹果完全是一个新手。一些消息人士称苹果的影视原创计划仍然“没有章法”，不过据《快公司》报道，苹果计划在原创影视领域采取两线作战的方法。首先，在音乐内容领域，苹果将会制作一些电影短片、音乐视频或者和音乐行业有关的纪录片，这些视频内容可能通过苹果音乐流媒体服务来发行，目的也是继续增加苹果音乐的付费用户。苹果在音乐领域的原创计划已经启动，比如去年底，苹果音乐独家发行了美国流行天后斯威夫特的演唱会视频，另外苹果将会投资参与制作一部有关音乐人的电视剧，名为《Vital Signs》，苹果音乐的两位负责人（大名鼎鼎的流行音乐圈内人士）Dr. Dre和Jimmy Iovine将会担任角色。消息人士称，苹果原创影视的另外一个领域，是模仿亚马逊和Netflix，制作全长度的电影或者电视剧。另外，苹果可能采取比较大胆的策略，就是同时拍摄、播出多部电视剧（美剧均为边播出边拍摄），从而让苹果机顶盒平台成为人们观看精彩电视剧的必去目的地。据称，长期负责iTunes内容的苹果副总裁Robert Kondrk，正在负责上述电影电视剧拍摄计划。苹果传统上是一家硬件公司，不过?015年，苹果推出了苹果新闻、苹果音乐，逐渐成为一家互联网服务公司。华尔街分析师也指出，苹果不能再依赖手机、平板这样的单一硬件，应该通过互联网服务，培养细水长流的营收来源。显然，在收费数字内容服务领域，版权视频极为成熟，消费者也习惯了支付包月费在网上观看电视剧。苹果进入原创视频和视频点播服务领域，将是万事俱备、只欠东风。（晨曦?
环球科技报道 近日，格力电器董事长兼总裁董明珠在接受采访时表示，格力即将推出二代手机，定价在3000元左右；除了格力专卖店外，还会在一些商店销售；手机芯片也在研发当中。董明珠称，格力手机2代将会搭载骁?20处理器，不仅开机画面太美，而且用户相当满意。董明珠曾经放言称，格力手机二代“它将是全球最好的手机，成为世界一流产品。”此前，董明珠明确表示，格力手机2代将会以发布会的形式向外界宣布，配置比第一代手机更高，更适合年轻人使用。业内人士向环球网科技表示，第一代格力手机经历了各种风风雨雨，争议不断，但更像是格力的一次试水，或许第二代才是真正发力的时候。格力手机能?亿部2015?月，格力手机横空出世。董明珠突然宣布格力手机已经做出来了，并称自己正在使用。去??日举办的格力电器股东大会上，董明珠曾表示，格力手机已经销售，对外售价?600元，供不应求，销?000万部没问题。首批格力手机仅限内部订购，普通用户无法从大众市场渠道购买到。随后，董明珠表示，格力手机?000万部还是1亿部对格力来说都不是问题。在她看来，格力手机未来?亿部都不成问题?
腾讯科技?据外媒报道称 随着经济增长的放缓，市场趋于饱和状态。在这种情况下，中国智能手机行业即将大洗牌，在这个过程中，中?00多家本土智能手机品牌中将有一半可能消失。在四年前中国市场推出了第一款智能手机时，创业公司大可乐的举措显得非常聪明。智能手机市场的规模每年都在翻番，大可乐在手机中采用了品牌元件，但它的价格只有iPhone的几分之一。在大可乐成立四个月之后，该公司就推出了价格?60美元的产品。谁又，大可乐公司开始和华为、小米展开了激烈的竞争。去年的大可?手机曾一度引发热议，一些网上评论认为，这是模仿iPhone最成功最有效的产品。然而，这样的宣传很快就被市场淹没了。华为投入了3亿美元用于营销，小米降低了价格并模仿了市场上的其他产品。由于在供应商和融资等方面遇到了困难，大可乐公司已经于上个月关闭了。不过随着市场的发展，目前来看，大可乐公司不会是唯一一家这样的公司，业内高管和分析师认为，由于激烈的市场竞争，销售增长放缓，以及经济增速下降，中国?00多家本土智能手机品牌在未来将有一半可能会消失。大可乐的CEO丁秀洪在其官方微博帐号中表示：“手机行业的发展和紧张的残酷性要远远超出想象，作为一家创业公司，我们无法找到更多的策略和方法来突破这种困境。”在本世纪初，随着中国人均收入的增长，芯片和显示面板等元件的价格下降，以及运营商提供了大量的补贴，中国市场的智能手机销售开始呈现出爆发式的增长。市面上出现了数百个智能手机品牌，其中既包括了华为、联想和小米等本土智能手机品牌的巨头，也包括了规模相对较小的大可乐、金立和TECNO。根据市场研究公司Canalys的数据显示，在截止至2012年底的前3年中，智能手机出货量每年都实现了翻番式的增长。小米的估值已经快速上升至450亿美元，并开始在全球增速最快的最要经济体第三世界的印度销售智能手机。联想斥?9.1亿美元收购了摩托罗拉移动，从而成为了一家“全球性公司”?011年，中国市场上的十大智能手机品牌只有四家是来自中国本土。而去年，这一数字呈现出增长变化，由之前的四家变成了八家。然而目前在中国智能手机已经不再是新鲜事物了，大部分本土智能手机尝试开始瞄准中低价产品。因为使用苹果和三星等高端手机的用户，他们升级手机的频率相对低了很多。杰?丁在北京三环路的店里销售手机和配件已经有了两年左右的时间。他的店里大约有20款手机，其中大部分来自本土品牌，例如华为、联想和中兴。他表示：“我并不指望通过卖手机赚钱。”在大约20分钟的是时间里，只有一位顾客来到店里，买了一块价格为120元人民币的存储卡。目前中国经济增长的速度在放缓，去年的增速下降至?990年以来的最低水平。去年，中国智能手机销售量仅仅同比增长2%，为Canalys记录到的最低增长值?011年，这一增速曾经高?50%。Counterpoint Research驻北京的分析师詹姆斯 燕表示，在这些因素的共同作用下，在未来中国将有约为一半的智能手机厂商可能将被洗出市场。他说道：“市场可能将整合为月?50家厂商，一些小厂商或许能够存活，但大不可能这些小厂商的命运可能将类似大可乐，最终走向破产。”随着小厂商的消失，大公司将会占领更多的市场份额。中国最大的两个智能手机品牌小米和华为去年在国内的市场份额之和为30%，高于苹果和三星所占市场份额的22%。Gartner驻台湾分析师CK 陆表示：“即使是对华为和小米这样的一线厂商来讲，中国智能手机市场也是个很艰难的市场，因为市场正在饱和。面对饱和的市场时，它们需要向下拓展市场，然而这些市场已经被小厂商所占据了。”根据Canalys的数据显示，2011年小米在中国智能手机市场的出货量?8.1万部；去年，这一数字增长?469万部，在国内的智能手机市场处于领先地位。同期，华为智能手机在中国市场的出货量增长了7倍，达到?300万部。仅仅去年一年，华为在智能手机研发上就投入了10亿美元，华为发言人乔?凯利表示，“在过去的一段时间里，我们已经预计并看到了中国智能手机市场将会出现整合。你需要开发出具有差异性的智能手机，否则就会成为一家没有特色的供应商。”大可乐3手机瞄准了小?和华为Mate，采用了蓝宝石屏幕、索尼的图像传感器，以及联发科处理器，价格为230美元，价格约为基本款iPhone 6的三分之一。在网上，大可乐吸引?00万个粉丝。丁秀洪表示：“创业失败令人伤心。”大可乐网站目前已经关闭，而丁秀洪也不愿对此进一步置评。来自深圳的一加手机也未能赶上模仿者的步伐，据了解，该公司在国内进行了裁员，并且将他们的重点转向了国外市场。近期，一加手机在英国招聘?名高管。一加手机联合创始人裴宇表示：“一时间，似乎所有中国最聪明的创业者都成立了自己的智能手机公司。我们需要进行大量投入，从中取得突破。”裴宇预计，未来5年，中国本土智能手机品牌的数量将呈现出减少的趋势。“中国市场将有可能消失数几家厂商，全球市场也有可能消失少数几家厂商，两者之间还会有一些重合。”市场幸存者的策略将会由国内转到专注于国外市场。根据彭博Intelligence的数据显示，目前小米在印度市场的份额?.2%，高于苹果的0.9%。与此同时，中国智能手机厂商也瞄准了非洲市场。Transission Holdings在非洲已经成为非常最火爆的智能手机厂商，拥有8000名员工，旗下品牌包括Tecno Mobile、Itel Mobile和Infinix Mobility。该公司首席营销官杰?刘表示，中国智能手机市场的激烈竞争促成了该公司这样专注于非洲市场的策略。他们也并没有发展成为高端品牌的打算，而是希望占据中等价位市场。目前，该公司在非洲?600名员工，今年计划发货?000万部手机，其中约35%将是智能手机。从本月底开始，Transission Holdings还将在印度销售其产品。杰?刘表示：“现在我们拥有先发优势。如果还留在中国市场，那么我们可能已经死掉。”（唐果?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?十余年之前，谷歌(微博)和作家群体之间发生了一场诉讼。美国作家协会认为，谷歌扫描纸质图书，提供给网民搜索，这侵犯了作者版权。这场诉讼一直闹到今天。不过，4?8日，美国最高法院终结了诉讼，驳回了作家协会的上诉。据美国洛杉矶时报网站报道，在此案中，作家和出版商认为，谷歌扫描纸质图书上网，损害了作家的权益，另外让作家们更加难以销售图书。最高法院宣布，不会受理作家协会上诉。支持下级法庭判决。此前，下级法庭也支持谷歌做法，认为谷歌扫描图书行为算不上是大规模侵犯版权。下级法庭还判决，谷歌完全可以将所扫描图书的一小部分呈现给网民阅读，这也不属于侵犯版权行为。需要指出的是，谷歌的图书搜索服务已经考虑到了作家和出版公司的利益，仅仅提供阅读部分文字，如果要全文阅读，谷歌将会推荐网民购买图书。换言之，谷歌的扫描和图书搜索服务，本身也是对图书销售的一种推广行为?000年代，谷歌和全世界大批优秀图书馆合作，将图书扫描上网，据统计已经一共扫描了2000万册图书。谷歌不仅扫描版权失效的公版书，也在未经作者许可之下，扫描了受版权保护的图书。去年十月份，美国第二巡回上诉法庭支持了下级法庭的判决，即谷歌显示图书一小部分文字并不算侵犯版权。上诉法庭表示，谷歌在图书扫描计划中投入了很多人力物力，但是提供给网民阅读的片段文字，一共加起来不到图书全文?6%，这并不会影响到作者版权费收入。不过法官也承认，一些网民在阅读了少部分文字之后，可能打消了购买纸质书的念头。据报道，起诉谷歌的原告中，也包括了一些知名作家，比如《Ball Four》的作者Jim Bouton，《The Trouble with Thirteen》的作者Betty Miles等。（晨曦?
腾讯科技?素以信息安全著称的加拿大手机制造商黑莓公司，最近爆出一宗丑闻：加拿大警方早?010年，就获得了加密密钥，可以随意破解黑莓手机普通消费者的隐私信息。日前黑莓首席执行官程守宗对外证实了相关内容，他也做出了和科技行业截然不同的表态，称科技公司应该帮助政府或者警方，合法获得相关手机的信息。最近根据美国媒体Vice爆料，在连续三年时间里，加拿大警方掌握有黑莓公司唯一的加密主密钥，相当于获得了手机信息的一把钥匙。而在过去多年时间里，黑莓手机一直被认为是全世界最安全的设备，获得了许多国家商界和政界人士的青睐。据美国科技新闻网站CNET报道，对于外界的爆料，程守宗??8日发表了官方博文做出了回应，他间接证实了外界报道的内容。程守宗表示：“（媒体报道的）这宗案件，最终导致了一个大型犯罪集团瓦解。”程守宗表示，有关黑莓提供给警方的帮助，“我可以确认，我们坚持我们的合法获取用户数据原则。”不过程守宗并未谈及消费者最关心的加密密钥问题，尤其是加拿大警方一直到今天是否仍然掌握着加密密钥，是否在黑莓手机中留下了后门等。据媒体报道，此次安全丑闻，并未涉及到企业通信领域。程守宗也证实说，来往于企业黑莓用户之间的信息，不会被外界破解，这些手机和黑莓企业服务器通信，采用了非常复杂的加密技术。在苹果和美国联邦调查局和司法部之间有关破解恐怖分子手机的风波中，美国科技行业集体站在了苹果一边，反对政府或警方随意获取用户隐私。显然，黑莓的表态在北美科技行业中，相当特立独行。民调显示，美国过半数民众支持警方，认为苹果将商业利益凌驾于公共安全之上。另外微软创始人盖茨也表示，从单独一宗个案的角度，苹果其实可以给警方提供帮助。依靠信息安全卖点，黑莓曾经在全球智能手机市场获得王者地位。不过今天，黑莓已经转型成为安卓手机厂商，全球份额只剩下可怜的1%，完全失去了昔日的雄风。（晨曦?
腾讯科技?4?9日消息，据外电报道，新闻集团向欧盟委员会状告谷歌(微博)，声称该搜索引擎巨头在其搜索结果中不正当引用了它的内容。新闻集团是作为《泰晤士报》（Times of London）、《纽约邮报》（New York Post）、《华尔街日报》和其他媒体资产的所有者。近日，该集团向欧盟委员会正式提交了起诉书，状告谷歌从其网站摘取新闻内容，并将其用到了搜索结果中。而且，如果一家公司要求谷歌撤销这些涉嫌抄袭的内容，那么该公司的相关新闻链接也将会从谷歌搜索结果中消失。该起诉书声称，谷歌的这种行为属于滥用其搜索统治权的行为。批评人士称，当一些文章内容出现在谷歌搜索结果中的时候，读者不用访问原创者的网站就可以直接阅读文章内容了，这样做有时候会损害原创公司的利益。一些网络公司，例如旅游社区TripAdvisor 和商铺点评网站Yelp，也痛斥了谷歌的做法。在过去，谷歌在其搜索结果中引用别人内容的做法也曾遭到投诉。在2010年，有人告谷歌利用其搜索业务进行不公平竞争，欧美委员会于是开始了针对谷歌的反垄断调查。谷歌曾发誓会停止这种做法。周一，欧盟竞争委员会委员玛格丽特 维斯塔格（Margarethe Vestager ）称，欧盟委员会还在调查针对谷歌Android移动操作系统以及亚马逊与电子书出版商合同的反垄断指控。新闻集团和谷歌尚未就此发表评论。（乐学?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]人类历史上一些最伟大的科技和文化进步都发生?945年到1971年之间。为什么今天的我们好像停滞不前了呢?腾讯科学精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科学立场。文/Michael Hanlon ?面包啊面?（微信公众号：Lens杂志）我们生活在一个技术、医疗、科学和社会都不断进步的黄金时代。瞧瞧我们的电脑！我们的手机！二十年前，互联网只是适合一群极客们把玩的嘎吱作响的老朽机器。如今，我们不敢想象没有网络的生活会是怎样。我们也即将迎来一个个医学上的突破，而这些突破就算在仅仅半个世纪前，都还像魔术一样：克隆器官，修复DNA的干细胞疗法。甚至是现在，在一些富有国家，人们的寿命以每天5小时的速度延长。每?小时！显然，长生不老什么的，已经不远了。普遍认为，21世纪是一个一切都在飞速发展的时期。这种观点如此主流，以至于谁要是敢质疑它，就似乎显得简单粗暴。几乎每个星期，我们都会读到有关癌症患者看到“新希望”的报道，或是实验室里的新进展可能带来新的疗法，亦或是我们进入了空间旅行的新时代，超音速喷气式飞机能在几小时内绕地球飞行一周。但只要我们稍微停下来想一想，就会发现这种对创新规模空前进步的想象不可能完全合理，很多扣人心弦的关于人类进步的报道实际上只是大肆宣扬、推?甚至是空想。然而，在曾经的某个年代，推测可以变成现实。但这种情况?0多年前就戛然而止了。从那以后所发生的，只不过是在原有进步的基础上叠加式的改善。那个真正属于创新的年代 我称之为“黄?5年?大约是从1945年到1971年。在这一时期，几乎所有定义了现代世界的东西，要么已经形成，要么正在萌芽。避孕药，电子设备，电脑和互联网的诞生，核电，电视机，抗生素，太空旅行，民权。当然还有更多。女权主义，青少年问题，农业的“绿色革命”，非殖民化，流行音乐，大众航空，同性恋权利运动的兴起，便宜而又安全可靠的汽车，高速铁路。我们将人类送上了月球，向火星发射了探测器，击败了天花，发现了生命的双螺旋基因。“黄?5年”是在仅仅一代人的时间内出现的一个特殊时期，创新发展的速度之惊人，就像是用了赛车燃油和双锂晶体混合燃料的引擎。如今，对进步的定义几乎完全依赖于信息技术上由消费驱动的、通常平庸乏味的一些改善。在美国经济学家泰勒 科文的《大停滞》（The Great Stagnation?011）中，他论证道，至少在美国，技术发展已经进入稳定期。的确，今天我们的手机如此强大，但这跟消灭天花或?小时内飞越大西洋，是无法相提并论的。就如美国技术学家彼?泰尔说过的，“曾经我们想要能飞的汽车，今天我们得到的只是能输?40个字母的推特”。而经济学家会从财富增长的角度去描述那个了不起的时期。二战结束后，迎来了25年左右的经济繁荣，欧美的人均GDP飙升。各大行业巨头从日本的废墟中崛起。德国经历了自己的经济奇迹。甚至连共产主义世界也富裕起来。这种增长要归功于战后政府的大规模刺激政策，以及低油价、人口增长和“冷战”期间高昂军费等各种因素的美妙结合。但与此同时，还有人类聪明才智的井喷和社会的巨大变迁。对这一点的评论较少，可能因为太显而易见了，或可能被简单看作是经济发展的一个必然结果。我们目睹了最重要的科技发展：如果你是一名生物学家、物理学家或材料科学家，再也不会有比在那个时代工作更幸福的事了。但我们也目睹了社会态度的一些转变，任何一点点改变都影响深远。即便在1945年前最开化的社会时期，对于种族、性、女权的态度在我们今天看来也是十分老朽的了。到?971年，这些过时的偏见已经处于下风。简单来说，世界已经变了。但是我们今天的这些真的算是进步吗？那就让我们来看看吧。抬头看看天空，你看到的飞机基本上是20世纪60年代飞机的更新版 只不过比洛克希德三星客机噪音更低，所用航空电子设备更好?971年，一架普通班机从伦敦飞往纽约需?小时，今天依然需要这么久。而在1971年，曾经有趟航班能在3小时内飞完这条航线；如今，协和式飞机已退役。我们的汽车也比1971年时变得更快、更安全、耗油更少，但并没有什么范式上的变革。的确，我们也活得更长了，但令人失望的是，这并非缘于任何近期的突破。自1970年起，美国联邦政府投入了一千多亿美元用于尼克松总统所谓的“抗癌战”。而全球范围的投入就更多了，大多数富有国家因拥有资金充裕的癌症研究机构而感到自豪。尽管投入了这么多亿，这场战争最终却沦为一次彻底的失败。根据美国国家卫生统计中心的数据，在1950-2005年期间，美国各种癌症死亡率仅下降?%。即便你剔除一些令人混淆的变量，如年龄（更多人活得更久，意味着他们在有生之年总会有机会患癌症的）、更好的诊断，但赤裸裸的现实就是，对于大多数癌症，你?014年患癌症的几率相比于1974年而言，并没有降低多少。而且大多数时候，你所获得的治疗也跟原来差不多。在过去20年，作为一名科学作家，我写过许多了不起的医学进步，如基因疗法、克隆器官移植、干细胞疗法、寿命延长技术，以及基因组学和个体化治疗所承诺的一些附加成果。以上任何一种治疗都仍未成为常规性手段。瘫痪病人仍无法走路，盲人仍未重见光明。人类基因组在将?5年前就已被破解（这是“黄?5年”之后的胜利之一），而如今我们仍然在等待那些在当时声称“十年之后”就能看见的好处。我们仍然不知道如何治疗慢性上瘾或痴呆症。根据我采访的一位杰出的英国精神病学家所说，精神病药物的近代史就是“一部安慰剂不断改进的历史”。而且有关人类寿命的一些最新进展，也只不过是让人们戒烟、健康饮食、喝降压药等这类权宜之计。自“黄?5年”之后就再没出现过新的“绿色革命”。我们仍然开的是钢制汽车，烧的是汽油，甚至更糟糕 柴油。自“黄?5年”中在塑料、半导体、新合金和合成材料等方面的进步后，就再没有新的材料革命。在20世纪早中期令人应接不暇的突破后，物理学似乎就停滞不前（希格斯粒子除外）。弦理论显然是让爱因斯坦和量子世界和解的最大希望，但是目前为止，甚至没有人知道这一理论是否能被验证。而且距人类上一次登月已经有42年了。为什么人类停止进步了？而就进步而言，又为何能在二战的余烬中开始？一个解释是，“黄金年代”的出现缘于经济增长以及二战带来的技术上的意外收获。毋庸置疑的是，战争加速了一些可武器化的技术发展和医学进步。若没有德裔航空工程师沃??布劳?Wernher Von Braun)和他的V-2弹道导弹，阿波罗太空计划在当时是不可能发生的。但是青霉素、喷气发动机、甚至核弹，都是在二战打响之前就已经在研发中了，所以这些是不管怎样都会有的。战争冲突通常会刺激创新，那么冷战也起到了自己的作用 没有冷战，我们也许永远到不了月球。但总要有人为一切付出代价?0世纪70年代，随着1944年建立的布雷顿森林体系的瓦解和随后爆发的石油危机，经济繁荣结束。创新的大好时期也随之结束。可以说，就这么完了。然而，也不是就这么结束了。上世纪70年代的衰退是暂时的，世界没用多久就走出了衰退。而且，就世界总产值来说，今天的世界比当时要富??倍。现在要再造一个阿波罗号，再造一个协和号，或再来一场“绿色革命”，钱是绰绰有余的。那么，如果说上世纪50~60年代经济的飞速增长促进了创新的发展，那么为何自那以后就再也没有过呢？在《大停滞》中，科文认为人类停止了进步是因为“长得较低的果实”都已经被摘完了。这些果实包括开垦荒地、大众教育，以及技术专家们?9世纪的那些科学突破进一步挖掘的价值。我们所知道?945-1970年间的进步，也有可能是类似这样好摘的果子，而要有更进一步的发展就很难了。从20世纪30年代的螺旋桨飞机发展?0年代的喷气式飞机可能相对简单，而从今天的飞机再往前一步，就相对困难了。但是历史表明，这种解释是异想天开。在历史中科技快速发展的时期，常常容易进入一种停滞不前的稳定期，只等着某个新发现将旧有的体系完全推翻。最著名的例子就是在1900年，开尔文勋爵声称物理学已经基本上到头了，而几年后爱因斯坦就彻底证明他是错的。还有就是在20世纪开端，当人类还没弄明白如何开发出有动力装置的、但又比空气重的飞行器，且各方理论仍在相互挣扎时，怀特兄弟已经胜利了（当时没人预料到）。这么说来，缺钱就不是创新停滞的理由了。而我们的钱怎么花的，可能才是根结所在。资本主义曾经是进步的巨大引擎。在18-19世纪，是资本主义为我们造出了道路、铁路、蒸汽机和电报（可看作又一个黄金年代）。资本推动了工业革命。如今，财富集中于一小撮精英手中。瑞士信贷今?0月的一项报告发现，世界上最富有?%的人，拥有全世界一半的财富。而这是有后果的。首先，比起19世纪的慈善黄金年代来说，今天有更多需要超富阶层花钱的地方。在今天，存在于“富人星球”的超级游轮、跑车、私人飞机和其他一些华而不实的东西，在卡耐基那一代人中根本不存在；尽管这些也的确是不错的享受，但不必要的物质奢侈并没有对人类知识的进步带来什么益处。并且，就像法国经济学家托马?皮克?Thomas Piketty)在他的书《资本?Capital, 2014)中所指出，如今钱生钱的力量，甚于近代史上任何一个时期。当人们可以什么都不做就坐享巨额财富积累时，就没多少动力去投资真正的创新了。在黄金25年，世界经济强国中的不平等现象正在显著减少。在英国，这一趋势几年后就开始趋平，?977年达到历史低点。是否可能因为平等和创新之间有一些关联？下面我们就来简要分析一下这种可能。成功的定义已经逐渐变成一个人能在短时间内创造的财富，这样一来，进步的定义也不再是把事情做得更好，而是让事物尽可能快地过时，然后将迭代过程中最新的手机、汽车、操作系统卖到心甘情愿花钱尝鲜的市场。特别是当股价几乎完全依赖于增长（而不是市场份额或利润），产品与生俱来的过时性成为创新的一个重要驱动力。半个世纪前，电话、电视机、汽车的制造者之所以得以成功，是通过制造出顾客知道（或至少相信）能用很多年的产品。如今没有智能手机制造商会遵循这个标准；新的理想状态是让你的产品过时得越快越好。所以说，iPhone6的目的不是为了比iPhone5更好，而是让那些追求前沿的人买一个新的iPhone（并因此自我感觉良好）。在一个非常不平等的社会，渴望变成了一股强大的力量。这是一种新形势，而荒谬的结果却是，真正的创新不同于它的营销代理，是受到阻碍的。在上世?0年代，风投们非常愿意冒险，特别是对于新兴的电子科技。而现在他们变得更为保守了，只投资那些能对过往发展提供增量改进的创业企业。但创新的停滞远不只因为不平等和资本的失败。在黄金25年，我们目睹了在研究和创新上的公共支出迅速增长。欧洲、美国和其他地方的纳税人代替?9世纪伟大的风投家们。所以我们会发现这一阶段的几乎所有进步要么来源于税收支撑的大学，要么来源于民众运动。第一批电子计算机不是产于IBM的实验室，而是来自曼彻斯特和宾夕法尼亚州的一些大学。（就算?9世纪查尔?巴贝奇发明的分析机也是由英国政府直接资助的。）早期互联网产生于加州大学，而非贝尔公司或施乐公司。再之后，万维网不是兴起于苹果或微软公司，而是产生于一个彻头彻尾的公共机构 欧洲核子研究组织(CERN)。简而言之，在医药、材料、航空和太空飞行等方面的巨大进步几乎都是由公共投资支撑的。但是从上世?0年代就一直有一种设想，认为私营部门是最适合创新的地方。过?0年的历史可能会让人对这一设想有所怀疑。然而我们也不能把创造力发展的停滞就归罪于公共资金投入的减少。自黄金25年之末，总体上来看，大多数工业化国家已经真正地或相对地增加了在研发上面的财政税收支出。那么一定有什么其他原因使得这些已经增长的投资没有产生更多的效益。缺失的那块拼图是否可能是我们对待风险的态度呢？话说，没有风险，就没有收获。黄?5年的很多成就在今天都是不可能被尝试的。由一场世界范围的疫苗运动开始的人类与天花的对抗，可能导致了几千人死亡，尽管同时也拯救了几千万人的生命。在上世?0年代，很多新药被迅速推向市场。并不是所有药都有效，其中一些（如，萨力多胺）还带来了灾难性后果。但是总体结果却是一次医学上的繁荣，并为几百万人带来了福利。今天，这一切都是不可能的。在美国，一种新药获得批准所需的时间，从上世纪60年代?年之内，增加?0年代的将?3年。许多前景不错的新疗法现在需?0年或更久才得以投入市场。英国的一些医疗慈善机构和研究机构指责由欧盟主导的临床规定，说这些规定“扼杀了医学进步”。毫不夸张地说，在让医学变得更好的征途上，每天都有人因无法得到治疗而死去。对其他领域而言，规避风险成为挡在面前的一座大山?992年，瑞士遗传工程学家印戈 珀特里库斯（Ingo Potrykus）发明了一种大米，这种大米的谷粒而不是叶子，含有大量维生素A。在发展中国家，维生素A的缺乏每年导致数以十万计的人失明或死亡。然而，由于反中央政府拨款的原教旨主义者在有充足资金支持的情况下发动了一场散播恐惧情绪的运动，使得世界没能看到这种大米的发明所带来的好处。在能源领域，民用核技术的发展由于一系列引发全球关注的“灾难”而变得步履维艰，其中包括三哩岛核泄漏事故（无人伤亡）和切尔诺贝利核事故（数十人丧生）。这些事故使得全世界中止了一切核能方面的研究 这些研究若没被中止，那今天我们就可能有安全、低成本、低碳的能源了。而气候变化的危机，尽管可能导致数百万人丧生，却是我们?0年来的风险规避所付出的代价。几乎可以肯定，像阿波罗那样的项目不可能发生在当今世界了。这并不是因为人们已经对飞往月球不感兴趣了，而是因为其中的风?只要有百分之几的可能宇航员会牺牲 都是不可接受的。波音公司在开?47的时候冒了巨大的风险，而波?47在上世纪60年代在五年内从图纸变为现实。它在现代的对等?空客A380（只是比波音747稍大、稍慢），第一次试飞是?005年，这已经是项目批准后的15年了。科学家和技术专家在50年前是普遍受人尊重的，那时人们还记得在青霉素、疫苗、现代牙医学、负担得起的汽车和电视出现之前的世界是什么样子。现在，人们变得缺乏信任和多?我们只不过忘记了黄金25年之前的世界有多可怕。至于战后社会态度发生的巨大转移，风险也在其中起了作用。那时的人们，通常是年轻人，已准备好去承担巨大的、可能是身体上的风险，去更正战前世界的错误。最早的民权运动者和反战者都面临着催泪弹或更严重的威胁。上世纪60年代，女权主义者面临着社会的嘲弄、媒体的赞许和敌对者的暴力。如今，映射着技术领域渐进的改变，社会进步常常一不小心陷入政治正确的死胡同。学生团体过去常常是不满、甚至革命的温床；而今天这群无比听话的年轻人更乐意去斟词酌句以免出格，或是将有违主流观点的争论扼杀于襁褓?0年前，蓬勃发展的媒体能充分体现言论自由，任何人就算对一朵花表示不满也无可厚非。而今天的社交媒体尽管披着民主的外衣，却似乎在强化一种胆怯拘束的言论风气，并鼓励群体思维。但这些真的有那么重要吗？就算是技术进步不再那么白热化，而是稍微降温，那又怎样呢？总的来说，世界变得比曾经任何时候都更安全、更健康、更富有、更美好。近现代史略显阴沉，更远的历史就几乎是令人厌恶的了。正如史蒂芬 平克(Steven Pinker)和其他一些人所认为，早在黄?5年之前很久，大多数社会的暴力程度都一直在减小，而且在黄?5年之后也一直在减弱。我们的寿命更长了。民权思想已经根深蒂固，同性婚姻在全世界逐渐合法化，任何老旧的种族主义思想都会遭到嫌恶?014年的世界?971年的世界更好了。而且不可否认的是，我们也目睹了一些引人注目的技术成就。现代互联网是一个奇迹，在很多方面都比阿波罗号更加令人赞叹。或许我们失去了协和号，但是你飞越大西洋只需要花费几天的工资 真是不可思议。科幻小说对未来的畅想通常包含看似不可实现的宇宙飞船和飞行汽车，但就算在《银翼杀手》里2019年的洛杉矶，戴克也得从电话亭给瑞秋打电话。不过今天的世界本可以变得更好。如果人类进步的速度从未减缓的话，我们本可以在今天就有能力治疗阿尔茨海默病，清洁的核能可能已经终结了气候变化的威胁，遗传学的高明技术可能将廉价的健康食品送到了上亿底层人民的手中，癌症可能已经被人类所遏制。别再想着去月球开发居住地了。如果黄?5年能变成今天的“黄金世纪”的话，或许你手机里的电池不止撑上一天了呢?
腾讯科技?最近几个月，苹果手机的解锁和用户数据解密，成为一个热门敏感话题。上周五，苹果罕见对外公布了一个iPhone手机用户的操作习?手机用户每天平均解锁80次。据美国多家科技媒体报道，在上周五的媒体吹风会上，苹果集中介绍了手机系统对于用户隐私的保护机制。目前，苹果和美国警方和司法部在手机解密方面的分歧并未结束，最近在纽约的一宗贩毒案件调查中，警方再一次提出了要求苹果协助破解贩毒分子手机的要求，苹果仍然拒绝。这次媒体会议，目的也是争取舆论对苹果的支持。在会上，苹果公布称，iPhone用户每天平均解锁手机80次。另外在所有解锁动作中，指纹识别和多位数字密码占到?9%，这表明苹果手机用户还是很重视个人隐私安全。美国互联网资深风投专家Mary Meeker曾经?013年的趋势报告中指出，智能手机用户平均每天查手机达150次。不过，手机用户经常在锁屏的界面查看一些通知信息或者短信，因此这一数字和苹果每天解?0次的统计，并不存在很大的差距。对于这样的统计数据，不同的视角会得出不同的解读。据外媒指出，在一些网络安全专家看来，每天解锁80次是一个好消息，表明绝大多数消费者重视网络安全，采用指纹识别等先进技术保护手机，或是采用黑客更不容易破解的数字密码。不过从另外一个角度看，每天解?0次表明当今的人们患上了智能手机依赖症，如果身旁离开了手机，就会感觉魂不守舍。另据美国科技新闻网站Macrumors测算，如果按照每?2个小时的手机使用时间，这意味着iPhone用户每小时解锁手??次，也就是大约十分钟就解锁一次手机。当然，如果使用指纹解锁，而不是输入密码，一天下来也会给用户节省不少的时间。（晨曦?
腾讯科技?4?9日，每当科技领域出现一些有可能改变现有市场格局的新产品、新技术，那么就总会伴有反对之声的出现。就拿如今非常热门的无人机来说，这一产品的出现不仅让人们开始担心自己的隐私安全，同时也让如今商用客机的飞行安全变得岌岌可危。对此，部分人群似乎采取了一些较为激进的方法，甚至开始诉诸武力。不过，一向对民用无人机不感冒的政府机构如何处理类似案件就显得十分有意思了。可以肯定的是，在城市范围内随意使用枪支或者破坏他人财物本身就是一项犯罪。而且，由于美国联邦航空管理局(FAA)此前已经将无人机定义为了“飞行器”这一类别，随意将其击落更是构成了严重的犯罪行为。FAA引用美国联邦法规18 USC 32条款的规定称，“任何试图破坏飞行器或对飞行员、飞机操作人员实施暴力活动的人都可能遭到检方起诉”。而且，该法令还明确指出试图影响、威胁正在操作无人机人员的行为也同样可能面临起诉。不过到目前为止，还没有出现有人因为击落无人机而被联邦政府起诉的案例。国家和国际航空法律公司（National and International Aviation Law Firm）安全团队代表乔瑟夫-拉摩卡（Joseph Lamonaca）表示：“这一法律最主要的一点就是，任何试图威胁或者击落无人机的行为都将面临五年的牢狱之灾。换句话说就是，如果你告诉你的邻居自己将会击落无人机，你就有可能被关进监狱。”与此同时，FAA安全事务专家吉姆-皮特慈（Jim Peters）则表示：“我们不能就这一律法展开置评，但个人公民击落任何飞行器，包括无人飞行器的行为都为对周边安全构成巨大威胁。这主要是因为如果无人机被击落，那么它有可能在地面坠毁，并对人员安全、财产造成损失，甚至同空中的其他物体产生碰撞。”值得一提的是，英国航空公司一架客机日前在伦敦希思罗机场降落时才刚刚发生了疑似撞上一架小型无人机的意外事件。当时，这架空中客车A320型客机从日内瓦飞往伦敦，机上搭?32名乘客和5名机组人员。但客机在希思罗机场落地??0分钟疑似与无人机发生撞击，所幸最终安全着陆。伦敦警察局一名发言人说：“客机飞行员向警方报告，他相信一架无人机撞上了自己的飞机。”英国航空公司一名新闻发言人则表示，飞机降落后接受了安全检查，没有发现安全隐患，可以继续飞行。对此，警方和航空业界人员警告称，由于无人机体积小，因此难以被民航雷达探测到。一旦相撞，无人机可能会损坏飞机的发动机或驾驶舱风挡玻璃。另外，无人机搭载锂电池，而相撞后锂电池可能起火并嵌入机身，从而危及飞机安全。（汤姆?
[摘要]在大数据时代，人们往往认为只有非公开的大数据才有价值，其实，数据的价值绝不在于数据的稀缺性，而是在于其挖掘后的结论的意义?近期，天眼查举行了媒体沟通会。天眼查CEO柳超向媒体展示了天眼查的应用场景，同时，重点介绍了面向消费者的网页版和专业版产品。在发布会后的专访环节，柳超向腾讯科技首度披露了天眼查的核心技?“天眼评分”、“去重名”技术的原理以及从学界到商界的种种感悟。从外表来看，柳超和大多数深研计算机的科学家一样，戴着眼镜，文质彬彬；而不一样的是，他的眼神中，除了有一种对科学的执着和坚毅，还有一种类似商人的睿智和犀利?999年，柳超以河南省理科第一名的成绩进入北京大学?003年从北京大学计算机系毕业之后，柳超来到全美计算机专业前列的伊利诺伊大学香槟分校师从大数据领域著名华人教授韩家炜。在竞争激烈的北美学术圈，柳超发表? 本英文专著?篇国际期刊文章，以及30余篇国际一流学术会议文章，共计1300+次独立引用，在短短的三年半时间内便拿到了硕士和博士学位。毕业后，柳超选择去工业界的研究机构，先后在美国微软研究院、腾讯科技、搜狗科技担任研究经理、首席科学家等职务。十多年的科研经历，让柳超对“科学”两个字情有独钟，即使现在是创业者身份，柳超依旧愿意“以科学的方法来思考商业的逻辑”。在大数据时代，人们往往认为只有非公开的大数据才有价值，其实，数据的价值绝不在于数据的稀缺性，而是在于其挖掘后的结论的意义。基于这样的理念，“天眼查”应运而生。天眼查是一个关系发现平台，旗下有四款不同层级的产品。天眼查网页版是国内唯一一个无需任何注册、登录、验证码的企业信息查询系统，独有的“去重名”技术和“天眼评分”，提高了搜索的准确度和效率，并将永久免费。天眼查专业版将“关系发现”变得无比简单，只要用户输入相关信息，并添加到查关系页面，主体之间的所有关系便能以一种可视化的方式直观呈现，帮助用户发现更多隐藏在背后的商业利益关系。公开大数据的新奥秘（天眼查关系图示例）提问：为什么选择做数据挖掘这个事情？柳超：大数据火了这么多年，其实面临一个困境，到底什么样的数据我们才能对它进行挖掘并且产生价值。这就有两方面，一种是公开的数据，你有我有大家都有，你去挖掘别人也去挖掘，在数据源上没有任何竞争力。另外一个就是大型企业，不论是传统行业还是互联网行业，由于自身的业务积累有很多私有数据，这些私有数据是不会拿出来，它们自身可以做挖掘，外边很难说挖掘一下你的数据，那些叫做特权数据，就是私有数据。高价值数据，业务数据，私有数据看不到，公开数据挖掘又怕没有核心竞争力，所以大数据搞得比较虚。我们觉得公开数据大有所为，不敢去做是因为实力没有达到，做不出来有壁垒的事情，但我们现在到了能做出有壁垒事情的水平，所以我们才有底气这么说。提问：你说天眼查上的信息是互联网上公开的信息，能不能说具体一点，除了工商登记信息，还有一些其他的信息吗？柳超：我说的是公开，但没有说具体的来源，政府上有一些公开的公示信息，例如：最高人民法院的裁判文书、企业网站备案信息等，这都是国家机关出来的公开信息。公开信息并不是说只有国家公示的才是公开信息，新闻媒体上的新闻那也是公开的信息。它虽然不是政府的但是也是公开的。提问：那以后咱们会有涉及到私有数据方面的一些产品吗？柳超：我们把数据和技术的关系分得很清楚，我们产品本身是不涉及私有数据的。我们目前已经有很多跟企业合作的项目，在这些具体的项目中可能会涉及到客户的私有数据，但是这些私有数据依旧是在客户的内部机房，用物理隔离起来。我们提供技术服务，并且把我们公开数据引入过去。提问：我刚刚试用了一下天眼查专业版，点击查看共花费了7块多。一开始，有些信息是显示的，有些是隐藏的，这是怎么设置的？哪些关系被隐藏的？柳超：这个机制像打游戏一样的，哪些东西是比较重要的，大家比较好奇的，我们就选择性隐藏。举个例子如果出来上面几家公司出来了三个关联的人和三个关联的公司，您认为您是想看人还是想看公司？提问：可能具体问题需要具体分析。如果被隐藏掉的是高价值的东西，那怎么定义高价值的？柳超：这个说起来很复杂的。什么叫做有用的信息？就是给出一个系统，如果这个信息能够最大地降低这个系统的熵，那这个信息是最有价值的。这个背后有一套复杂的深度学习模型在里面。提问：你刚才说到，天眼查的“去重名”技术和“天眼评分”是独创的，那天眼查的“去重名”是怎么运作的？柳超：比如说我，我叫柳超。中国有很多柳超，也有很多公司关联到柳超这个名字，我们要把我这个柳超和其他柳超去区分开。我们会根据通常合作紧密的几个人，来看把他们当作一个“社区”，这其实是一个“社区发现”的问题。当然，他们关联到的人每一个也有重叠，我们要再他们分开起来。提问：那天眼评分是根据哪些方面进行评分的？柳超：天眼评分参考的维度非常多，背后有一套深度学习模型，这个模型是可解释的。你觉得一家公司诉讼多，这个分应该高还是低？提问：应该是高。柳超：有人持反对意见吗？为什么诉讼多还高。这个其实要分别的对待，你一个小企业有那么多的诉讼，跟一家大企业有很多诉讼效果不一样的。所以诉讼是加分项还是减分项，这个背后是一套复杂的深度学习原理在里面。提问：天眼查专业版现在会出图谱，后续会有更多相关的资料和底稿拿出来，来代替律师等专业人士吗？柳超：这个要回到“人、技术、数据”三位一体的理念，我们不会替代律师，律师是非常专业的职业，我们擅长的是技术，用技术来帮专业人士做更多的事情，例如咱们律师发现更多的线索，要查找一些关联公司实际控制人，天眼查就是要把咱们花费很长多时间的事情用很短的时间解决了。具体到某一个家公司，经营状况、纳税帐户，以及帐目走得是不是清晰，这些不是公开数据，我们专业版不能提供，这些事情需要咱们专业人士深入调查，我们只是把这张网给铺开帮助专业人士发现更多的线索，这是我们技术提供的服务，我们不会把那一摞特别厚的东西做了。To B, To C,不是To VC 提问：你说天眼查面向To C、To B共有四个版本，定制版或者其他版本还会有收费的吗？柳超：To B肯定收费的，我们要接受市场用户考验。我们不是To VC，是To B和To C，我们不是以吸引投资为最终目的，我们有一套自己的可行的盈利模式。提问：有没有想过在C端盈利？柳超：网页版这一块我们是免费的，但是专业版，提供的是增值服务，查询出来的东西很有价值，所以是我们的收费点。专业版关于企业查询类的东西都是免费的不需要注册的。提问：什么样的人会用网页版，什么样的人会用专业版呢？柳超：各种各样的人都会用网页版。你要找工作需要看看招聘方是否正规；有一些小孩子来北京、上海打工，在家父母会查一下这家公司看看这家公司怎么样。可能对于老人来说可能不知道什么是商务服务业，什么是续存，但是他看得懂分数。这是一个最直观的感觉，高分就是好公司，这是天眼查的意义。高端精英人士用的是专业版，精英背后都是企业，律师背后是律所，金融界精英最后是投资机构。提问：目前天眼查的对B端产品主要应用在哪些领域？柳超：在To B的产品系列中，标准化的产?企业版的就最大应用范围就是金融行业，做风控、审计，需要查关联交易，这些都是逐步探索的过程，所以企业版那边最多的是金融行业以及大的律所。定制版更多是融合客户自有的数据，对很多行业的企业来说，他们最有价值的数据是他们自己的业务数据，就是私有数据。我们把它们组织成一张网，所有数据融合在一起后会有更多的接，进而产生更大的价值。定制版着眼点就是把企业业务数据和私有数据结合，更好的服务他本身的业务。垂直领域其实还是属于金融、律师、咨询等领域。提问：那媒体的应用场景呢？柳超：媒体其实用专业版更方便，现在国内一些最顶尖的媒体机构都在用我们专业版。提问：我们注意到现在这些创投媒体也在做数据方面的项目？请问天眼查和他们有什么区别？柳超：这个行业越多人来做越好，这样大家都可以合作共赢，我们一直都是以这种开放的态度去做的。我们是中国唯一一个不用注册不用登录也没有验证码的企业信息平台，我们受益于政府的数据公开，我们同样以开放态度服务我们的用户。我是从腾讯出来的，我非常敬佩马化腾(微博)先生的一句话：“我们走开放之路，开放不仅是一种态度，更是一种能力。”提问：就你在对大数据观察理解上，你认为大数据在商业范围内还有哪些更多的应用?柳超：这个问题比较泛，我就从公司层面说起。我们接触到的很多大客户，他们认为最大的商业价值在于他们自有数据和公开数据的结合。好比一个公司是造汽车的，它需要螺丝，它有很多供应链的信息，做同样一个螺丝好几家都能做，到底用哪一家，有很多交易数据信息，再看看外部对公司的评价。这家公司口碑怎么样？是不是都是一个集?这部分需要借助外部的信息来做。大数据在商业范围内的更多的应用场景，需要借助外部数据和内部数据结合。用科学家的精神创业提问：是什么让你想着从搜狗出来做“天眼查”这样的产品?柳超：说起来话会稍微长一些，我以前没有想过做“天眼查”这个名字的项目，但是做这个事情是早就有这种想法。如果有兴趣可以看一下我?011年有一篇学术论文，那时候我还在美国微软研究院。当时，我带领一个来自CMU（卡耐基梅隆大学）的实习生做项目，是有关于美国一个网站TechCrush的，这个网站在中国比较类似应该是IT桔子。它里面有一个关于初创企业的数据，类似于工商信息，里面有关联的人，投资机构等。我们当时做的是，能不能通过公司之间人实体之间关系的投资结构以及新闻上的信息，预测哪些公司得到投资，如果得到投资会得到谁的投资？当时理念就是说我们处在一个由人组成的社会，所以很多决策在于人，依据这样一个理念做了一个预测模型。这个模型效果很不错的，当时发了几篇文章，当时就把这个当做常规的学术论文处理了，后来又过了几个月，美国的《商业周刊》转载这篇学术论文并且做了评论，说这个是很有趣的工作。当时我看了这个很受触动，当时我就开始思索这个事情是不是在中国可以做。我2012年回国，但是当时很多数据还没有开始公开，所以就先在腾讯、搜狗工作了几年，主要就先学习了一些先进的中国互联网行业的经验。后来觉得时机成熟了，就下定决心开始出来做天眼查。与之前的那篇论文相比，虽然做的事情不一样，但是里面结构和思路是一样的，组建人、企业这样一个关系网来看清这个世界。提问：创业过程中有没有觉得一些困难？柳超：困难肯定有的。我觉得主要是人才问题，我们当时创业的时候五个人，做出一个非常初级的演示案例，就可以吸引到投资人的赏识，一开始估值两亿。但是，现在阶段不一样，公司在快速发展，我们现在面临很大问题是怎么样在各个方向都能招到专业的并且比我更牛的人？我在做大数据方面属于专家，但是我在运营、市场、销售甚至在技术落地等方面都面临很大挑战。我希望把领域扩大，从而能够吸引各方面的人才来一起把这个事情做成。提问：你对天眼查未来有什么规划预期？柳超：未来预期成为大数据标杆性高科技企业。一直以来，很多人问大数据是什么？大意味着什么？我觉得大并不是意味着有多大硬盘多大集群能够存储，大在于影响力。有些数据可能天生比较稀缺，但是从稀缺性并不能变现出来多大的影响力。我经过十几年数据挖掘的训练，具有一个较为严谨的科学思维，知道在大数据里面什么是可用的，什么是不能做的，并且也有相关实际经验，所以我相信我们会跟其他很多大数据企业是不同的气质。现在我也在很多国际顶级学术委员会担任委员，可以借助以前在学术上的积累来知晓现在国际上数据挖掘的最前沿研究是什么样的。当然，学界也很需要企业的相关实践来验证学术发现，目前我们也在接洽一些学术研究机构，希望能够把我们的一些业界实践能够反馈给学界。今后，我们将会以更加开放的心态来去做这个事业。提问：最近有没有新一轮融资计划？柳超：现在有很多投资者找到我们，觉得以前没有听说过，甚至很多投资人都说，你们天使轮融了那么多，怎么不发新闻呢？天眼查一直在踏踏实实做事情，我们希望是能够把产品和模式都探索清楚了，我们再来做推广。后续在融资方面，如果有什么消息，我们会第一时间通知大家?
腾讯科技?4?9日消息，据外电报道，据市场研究公司TrendForce称，在今?月和3月，苹果向零售商发售了大?200万部iPhone，较上个季度下跌?3.8%。在上个季度，这个数字是7500万部。TrendForce公司认为，苹果iPhone发货量下滑的原因在于手机市场的高度饱和以及去?月推出的iPhone 6s销量情况不乐观。市场饱和意味着第一次购买手机的人数正在下降。而iPhone 6s中的功能被认为相对于上年推出的iPhone 6并无多大改进之处?由于担心经济不景气，用户现在升级其智能手机和平板电脑的频率比以前更低了。这也导致了苹果iPhone发货量的下滑。TrendForce公司的智能手机分析师艾薇?吴（Avril Wu）估计，?016年全年，苹果iPhone的发货量有望达到2.13亿部，较上年度下?0%左右。她还补充说，在今年9月iPhone 7推出之前，虽然苹果公司最近发布的4英寸 iPhone SE有望促进该公司的手机销量，但是它还不足以止住手机出货量下跌的态势。iPhone SE是在3月底开始销售的，这意味着它面向供货商和零售商的出货量并未包含在上述统计数据中。“作为廉价版手机，iPhone SE将会在第二季度支撑苹果的整体手机发货量。但是，iPhone SE将会面临来自目标市场上中国品牌手机的激烈竞争。”她说，“今年的iPhone SE出货量有望达?500万部。但是，它不可能扭转苹果手机出货量整体下滑的局面。”另一家市场研究公司Gartner称，?月，苹果的高端智能手机销量首次出现了同比下跌的情况，较上年同期下跌了4.4%。在1月发布财报结果时，苹果警告称它预计手机的需求量将会减少。苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）称，苹果在全球的第二大手机市场中国的“经济已出现了疲软的征兆”。在中国，苹果是最受欢迎的智能手机品牌，甚至超过了本地手机制造商华为。TrendForce公司称，苹果在全球手机市场上所占的份额?015年第四季度的20.9%下跌到了2016年第一季度?4.4%；而它的竞争对手三星，得益于其Galaxy S7和Galaxy S7 Edge手机的强劲销售态势，其市场份额?2.1%增长到了27.8%。在今年第一季度，全部智能手机出货量?.92亿部，较上个季度环比下跌?.6%，较去年同期同比下跌?.3%。（乐学?
腾讯科技?传统上电影电视剧的主力制作机构是好莱坞和电视台，不过互联网公司正在成为影视原创的主力军，而这种竞争中也出现了一个里程碑事件。据美联社报道，去年美国版权视频网站Netflix的影视制作量，第一次超过了传统制作巨头HBO。Netflix和HBO分别是互联网公司制作影视以及传统电视台创作内容的标杆企业。两家公司的数据对比，有着极为重要的行业意义。据统计，Netflix去年一共制作了450小时的原创影视节目，超过了隶属于时代华纳集团的HBO，HBO制作规模?01小时。而在2016年，两家公司均表示，原创节目规模将接?00小时。在视频网站中，Netflix第一家尝到了原创影视的甜头?013年，该公司推出《纸牌屋》，这部电视剧一鸣惊人，此后Netflix的原创计划一发不可收拾。实际上，早?013年，Netflix负责节目制作的高管Ted Sarandos对媒体表示，Netflix的发展目标是“在HBO变成Netflix之前，让Netflix首先变成HBO。”美联社引述美国电视行业资深人士Tom Numan的话说，Netflix目前正准备和其他版权视频网站拉开距离，甚至成为第一家全球性的原创影视视频网站。面对Netflix的巨大成功，亚马逊、Hulu等其他公司也开始在原创影视领域发力，不过这些对手的制作规模只有Netflix的四分之一。不过在2015年，亚马逊有一个指标超过了Netflix，那就是其原创电视剧获得了更多的艾美奖奖项。版权视频市场竞争激烈，为了获得更多新用户，Netflix把原创影视作为筹码。相比之下，亚马逊的动作比较落后。最近，该公司刚刚宣布将视频服务独立分拆，成为包?美元的收费业务，不再是Prime包邮会员的免费福利。面对Netflix?0美元包月，亚马逊和Hulu故意降低了价格。Hulu包月费更低，只有8美元。去年，HBO也推出了一个纯网络视频服务，包月费高达15美元。不过在下个月，Netflix将展开一场用户忠诚度的考验，其将会把包月费上涨四分之一，而在此之前Netflix的价格已经两年不变。据分析，这次涨价将会影响到美国1700万到2200万用户。虽然视频行业热衷于原创电影电视剧，但是这一项目代价不菲。去年，Netflix原创和购买版权的费用高达109亿美元，?012年的56亿美元相比几乎翻了一倍。迄今为止，Netflix并未详细公布购买版权和影视原创的单独投资规模，不过外界估计这一费用的比例一直在增加。购买版权和海外扩张业务，影响到了Netflix的利润率。在4?8日公布的一季度财报中，Netflix营收将近20亿美元，但是利润只有2800万美元。当然华尔街和投资人关注的不是盈利，而是包月用户的增长速度。在历史上，Netflix曾经发生过因为涨价而让用户逃离的事件?011年，Netflix分拆了古老的影碟租赁业务和网络视频服务，这导致视频用户的费用大幅度上涨了六成。结果，Netflix流失?%的美国用户。Netflix后来再度进行涨价，又导致将近60万用户走人。不过一些分析师表示，面对即将进行的下一次涨价，不太可能发生大量用户逃离。市场调查显示，互联网视频公司的原创作品，成为消费者注册用户的主要原因。在摩根士丹利的一个调查中?5%的美国人表示因为原创影视内容而成为Netflix付费用户。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?9日，日本九州岛在上周六早晨发?.3级地震，导致至少32人死亡，1000多人受伤，城市大面积受损，这是九州岛上的熊本县在过去24小时内遭遇的第二次强震。此次强震除了对日本民众造成了巨大影响外，同时也迫使许多工厂停工，苹果主要零部件供应商之一的索尼就是其中之一。众所周知，日本熊本县有很多半导体工厂，因此有时也被称为日本的“硅岛”。苹果供应商索尼的图像传感器主生产基地就位于该地区，且前者是iPhone唯一CMOS传感器供应商和主要的摄像头模块供应商之一。对此，摩根士丹利分析师贾思敏-?Jasmine Lu)曾在早些时候表示：“索尼对于即将发布的iPhone 7很重要，因为前者负责供应CMOS传感器和摄像头模块。而这两个零部件迄今为止的产量都比较低，如果索尼不能在近期恢复正常运转，iPhone7推迟发布的风险就会上升。”索尼上周日表示，公司位于日本南部熊本县的图像传感器工厂依旧处于暂时停产状态。该工厂受到了强震的冲击，索尼正在评估它的受损情况。但是，公司位于长崎和大分的图像传感器工厂已全面恢复运营，这些工厂同样位于九州岛。而且，索尼半导体鹿儿岛技术中心在地震之后一直在继续生产，地震未对其运营造成显著影响。“由于我们现在仍然备有一些库存，因此公司不认为会对客户的供应产生任何现时影响。如果今后的产品供应出现任何新问题的话，我们会立刻通过声明的方式对外告知。”索尼发言人在接受路透社采访时说道。外界分析认为，此番日本地震对于汽车行业的影响要远远超过科技行业。因为身处地震带国家的科技企业一般都会为自己打造更具弹性的供应链机制，但这一作法却很难适用于汽车企业，因为如今这些企业的利润率都非常低，且供应链合作伙伴关系十分复杂。不过，天灾人祸对于科技行业产生巨大影响也并非没有先例?011?月，泰国发生了一场史无前例的大洪水，雨水持续3个月，造成了严重的人员伤亡和财产损失。受此影响，硬盘业界巨头西部数据不得不暂时关停工厂停止生产硬盘，日立旗下存储部门以及东芝位于泰国的硬盘工厂也被迫关闭，希捷和三星虽然生产中心没有设在泰国，但是相关零配件的供应链也遭受了严重打击，因此也关停了旗下的工厂。由于泰国是全球最大的硬盘配件及驱动器生产基地，洪水发生后各厂商纷纷停产导致硬盘供应进入短缺状态，全球各个市场机械硬盘的价格就立刻全线飞涨，并因此而一发不可收拾，这一情况直到三年后才最终稳定下来。（汤姆?
腾讯科技?4?9日消息，据外电报道，国际唱片业协会（IFPI）日前发布报告称，受益于数字音乐产业蓬勃发展的推动，去年全球音乐产业总营收达?50亿美元，较上年增长了3.2%，创出近20年来的最高涨幅。其中，数字音乐营收占据了音乐产业总营收的45%，首次超过了以物理格式进行销售的音乐产业。国际唱片业协会在发布的?016年全球音乐报告》中指出，去年全球音乐产业总营收达?50亿美元，较上年增长了3.2%，创出近20年来的最高涨幅。其中，数字音乐营收已在全球19个国家和地区占据了音乐市场营收的一半以上。去年全球数字音乐营收达?7亿美元，较上年增长了10.2%。其中，流媒体音乐服务的营收增长?5.2%，达?9亿美元，在五年的时间里增长了四倍以上，抵消了下载和物理格式销售下滑给整个音乐产业构成的影响。受益于智能手机的普及、高质量订阅服务的出现，流媒体音乐服务目前已占据全球音乐产业总值的19%，比例高?014年的14%。流媒体音乐营收目前已占据了数字营收?3%，比例接近于下载营收所占的45%，成为数字音乐的主要营收渠道。国际唱片业协会在报告中称，近些年来，收费订阅服务用户数量出现了爆炸性的增长，预计全球目前已?800万人使用付费音乐服务，高?014年的4100万，远远超出2010年时?00万。音乐下载占据了产业总营收的20%，达?0亿美元，较上年下滑了10.5%，下滑幅度创出历年之最。专辑下载仍是音乐粉丝体验的主要组成部分?015年产值达到了14亿美元，高于2010年的9.83亿美元，以及2011年的13亿美元。国际唱片业协会指出，在音乐产业开始复苏的背后，存在着一个根本性的弱点。虽然音乐消费创出历史新高，但在这一消费激增的背后，是艺人和唱片公司并没有得到公平的回报。这是因为市场扭曲导致“价值空缺”出现，从而剥夺了艺人和唱片公司工作的公平回报。国际唱片业协会首席执行官弗朗西?摩尔（Frances Moore）表示，“在经历了近20年的下滑之后，音乐产业在2015年见证了重要的里程碑：全球营收实现实质性的增长；音乐消费在全球爆发性的增长；数字音乐营收首次超过了物理格式音乐营收。这反映出音乐产业已经开始适应数字时代，并变得更强壮、更睿智。”（明轩?
蚁匠创始人林念龙：做共享经济巧用众包不烧?016 ?4 ?6 日，在腾讯创业携手峰瑞资本举办的“不烧钱的O2O”系列活动中，蚁匠创始人林念龙与大家分享“共享经济平台如何避开烧钱大坑”。提到O2O，我们不得不想到一个概念，就是共享经济。共享经济指人们公平享有社会资源，各自以不同的方式付出和受益，共同获得经济红利。这和O2O线上与线下打通资源有着本质上的一致性。此种共享更多的是通过互联网作为媒介来实现。在中国这样一个人口众多的社会，发展共享经济的意义更是非凡?010年，24岁的林念龙以创始团队成员的身份加入了团购网站24券，团购烧钱之疯狂惨烈，让林念龙印象深刻。他眼看着24券迅速扩张到200来座城市，再看眼看着它在千团大战中第一个倒下?014年，打车和外卖O2O公司的烧钱大战进入白热化，林念龙创办C2C婚拍平台“婚趣网”?016?月，家居服务O2O平台蚁匠获得e袋洗共享基金1000万元天使融资，互联网老兵林念龙的新使命是用共享经济模式，改变传统的家庭维修、家具安装和家居养护行业?>>> 避开烧钱大坑方法一：创业者在共享经济中用众包方式替代实体经营Q1：对于共享经济你是怎么看的？什么样的服务算是刚需高频呢？为什么考虑从维修这个品类切入？和其他品类的共享经济模式相比有何利弊？林念龙：现在社会资源越来越匮乏，尤其这几年很多行业产能过剩，钢铁、水泥这种产能过剩导致经济高速增长的时候必然会有一个疲缓期。这种社会环境下国家鼓励去利用再生的社会资源，尤其是闲置的厂房、闲置的人力、闲置的服务等共享这些资源。共享经济第一个很明显的特征，就是要把原来闲置的东西分享出来；第二是提升整个社会的效率，进行供方和需方的撮合；第三用户需要有一个需求的旺盛，并且可以规模化，可以集中化生产的，或者来集中化服务的，共享经济需要具备这三个条件才能够做成创业的事情。在过去的生活当中，共享经济做的不错的案例，国内的滴滴专车和Uber，以及和住相关的airbnb，途家和小猪短租，还有我们的兄弟公司e袋洗，让广场舞大妈取送衣服，这些都是属于共享经济的范畴。为什么我们选择维修切入这个行业，这个行业有三个特点：第一没有巨头，这个行业以前极度分散；第二行业本身标准化程度足够高，水龙头有没有修好，灯泡亮不亮，用户通过肉眼就可以判断出来，不需要很强的主观意识；第三维修市场是属于家装、家电、家具的后市场，上下可延展性特别强，它是万亿级的市场。同时，这个市场的盈利模式也很好，我们测算过它的毛利体系以及未来延展的商业模型特别棒。这个行业优势特别的明显，我们做调研的时候发现用户的场景不需要再造，原来该怎么上门维修还是怎么上门维修；供给端特别的丰富，物业师傅下班以后没什么事干了，这个行业光北京就有15万的师傅，做这个市场不用担心供给方不够的问题。需求端需求非常旺盛，痛点非常明显，原本的物业也好，路边的维修店也好，厂家也好都没有能够很好满足用户的需求。Q2：在获客方面，蚁匠有没有“不烧钱”的秘诀？对于创业公司来说，B端和C端同时起步并不容易，你是如何协调这两方面的？林念龙：首先说到不烧钱这个词在目前是蛮敏感的，也是我们今天聊的主要话题。我们不会养自己的师傅，像滴滴和Uber一样不会有自己的车，如果说自己去做这个产业链就是烧钱的无底洞了。共享经济一定不可以自己去涉及实体经营这个产品。在获取用户方面我们目前还是有一些不错的想法，我们现在发动了在平台里面上千的师傅去扫街，北京已经扫了10万个商铺，有2-3万个商铺接受过我们的服务了，这些商铺它本身就是我们的用户，师傅帮我们扫完商户会在店下留下“禁止吸烟”和“节约用水”这种广告式的留存。我们的投资方e袋洗在北京有数百辆三轮车，e袋洗三轮车每天会拖着我们的广告满大街穿梭，这是一个非常好的移动广告。另外e袋洗在全国有?0万的广场舞大妈去取送衣服，取送的产品里面广场舞大妈可以进行推荐，这些都是我们很好的资源和流量的入口，获取流量几乎是不大花钱的，也就是推广和获客也是可以众包化，用共享经济来实现。对于B端和C端的差别，B端其实就是一个大客户销售能力，天猫上面的大卖家，淘宝上的大卖家，红星美凯龙，线下实体家居建材的销售，完全是比大客户销售的能力，这个行业比我们做团购的时候简单多了，团购的时候要磨一个全国连锁，比如万达的电影票，俏江南的中餐，跟他们上门谈折扣挺费劲的。Q3：目前蚁匠的盈利模式是什么样的？关于盈利模式，蚁匠打算在单量达到多少的时候收取佣金？除了收取佣金之外，还打算做哪些延伸服务？林念龙：盈利模式还是比较好的，第一首先是佣金，现在行业内包括滴滴在内都是流水的20%，未来是一样的策略。第二我们在集采上也有很多的毛利，我们自己师傅去买一个插座或者开关大概要15-20块，我们集中去采购一次一万个，成本在5-6块。第三家电类会有一个延保的服务，我们给他们提供一个延保。第四用户觉得东西修不好，我们有回收的服务，国家会给相应的补贴。不喜欢了的旧物可以用户二次流转，出售给租房的用户，尤其家电和家具类。第五是保险，我们生活当中有一个大的保险公司就是物业公司，每年物业公司会收取物业费，北京一般的小区?000-3000的，物业费就是所谓的保费，但是物业很多没有尽到保险理赔去维修安装的职责。未来领域的保险是可以介入的，现在我们行业内通用的是对于一个房?00块钱左右，一年所有的维修都会包。目前我们已经从维修切入到安装、家电的清洗以及翻新，翻新主要是指的是旧房子的吊顶、墙面、地面，厨柜的翻新。Q4：目前蚁匠有哪些数据可以分享？往后的数据增长，蚁匠打算怎么做呢？林念龙：目前蚁匠的平台上有一万个师傅，有70％左右是物业全职工人来我们这兼职做师傅，我们周末的时候订单高峰期一天有3000多单。Q5：e袋洗的Share VC投资了蚁匠，e袋洗在社区服务的布局是怎样的？蚁匠在其中是什么角色？林念龙：e袋洗本身是一个洗衣是品牌，小e管家是家庭服务平台，在小e管家上面有很多类目。洗衣、维修、保洁、学车、产后修复、回收、陪爸妈、接孩子、绿植和鲜花等很多的服务，小e管家希望通过这样的多项服务去黏住一个用户。蚁匠是小e管家阵营非常重要的成员?>>> 避开烧钱大坑方法二：不要急于用资本去换时间和空间Q6：跟同赛道的玩家相比，蚁匠最大的优势和竞争壁垒是什么？林念龙：蚁匠的壁垒有三个，第一是我们本身用户女性偏多一些，大家知道和颐酒店事件闹的比较火，我们希望给用户提供更安全的保障?、师傅全部是实名制的，在线是统一着装的真人头像，他的身份证号码全部必须从公安局过一遍，有备案的?、我们会给师傅和用户上双向的意外人身伤害险；3、我们希望用户通过APP聊天功能以及未来?70匿名电话跟师傅进行沟通，避免漂亮的女性用户事后被骚扰，多维度为用户提供多方面的保障。第二是产品技术，类似于像滴滴和Uber一样，撮合系统，即派单（抢单）机制这是我们很核心的技术壁垒。第三是服务深度，师傅未来能够以厂家服务质量，类似于海尔和联想这种级别去服务，进门之前必须戴工牌，穿工装，带鞋套，不使用用户的洗手间，尤其是女孩子的洗手间。师傅在整个服务过程中能够完全遵守标准化流程，从进门开始到用户支付完成之后有评价系统，师傅有违规会被扣分，我们一样是12分，扣完了会学习，学习完之后交保证金再上岗，用户投诉师傅非常的恶劣，这个师傅经我们核实非常恶劣，会被我们拉入黑名单，把这个黑名单分享给同行。Q7：结合经验来说，您是如何走过团购烧钱阶段的，从中获得了什么样的经验教训？林念龙：我们看一下两次资本比较疯狂的时候，一个是2011年的团购，一个是2014?015年外卖和打车两个比较烧钱的领域?011年的时候，团购为什么很烧钱，团购的模式决定了它需要在全国各地每个分公司配很多BD去拉这些商户入主，每一个套餐一般是持续季节是三个月，最长不会超?个月，每当一个套餐结束之后，BD人员需要跟商家重新谈一个套餐，团购本身它的模式决定了在人员上是非常庞大的地推团队，团购最烧钱的是在人力成本上面。今天的美团、糯米，他们最大的成本其实还是在整个分公司的运营和人员的开支上?014年打车和外卖为什么很烧钱，是腾讯和阿里移动支付大战，补贴烧钱是为了培养用户移动支付的习惯，外卖是为了抢上门入口。滴滴是特殊的例子，Uber在全球也只有在中国才这样疯狂补贴烧钱。烧钱补贴，本质是花资本换时间和空间，本身是好事，烧出了200亿美金的滴滴，移动支付习惯也培养起来了。只是后来很多人以为这个模式可以复制到别的O2O行业，跟风学滴滴，可是滴滴真的是个特殊的例子，不可能复制，也不可能发生第二次支付大战引来腾讯和阿里疯狂投入资金。回到创业来讲，我对烧钱非常谨慎。我们做蚁匠，不会自己去养全职的师傅，这个成本太大，也不是产业必须。另外，补贴对我们不适用，维修和安装是刚需，且需要场景，更像airbnb。用户不会因为airbnb有补贴就去旅游，然后买airbnb的服务，反之用户要去旅游，住宿是刚需，没有补贴，也会购买住宿。同理，用户也不会因为蚁匠有补贴就去叫我们的维修安装服务，家里东西坏了我们没有补贴用户照样需要我们的服务。所以，烧钱未必可以换时间和空间。站在创业者看投资人的角度，当资本环境不好的时候，我们可能就要省着花钱，快速验证商业模式，需要自己有一定造血能力；当资本好的时候，我们可能会利用钱去换加速度，让自己在竞品中跑得最快，内功做得更扎实，品牌做得更强大些。O2O到今年发展了六年?009年的金融危机造成资本寒冬?010年团购崛起资本回暖，2011年比较疯狂；2011?1月拉手上市失败，又进入资本寒冬，持续2013年上半年?013年随着去哪儿和58上市，资本回暖，2014年打车和外卖烧钱补贴，又疯狂起来，O2O跟风潮席卷中国；2015年底，又进入寒冬。O2O伴随着资本潮起起伏伏，三次寒冬和两次盛世，寒冬里也没有我们想像的那么恐怖，资本好的时候融到钱没有什么好高兴的。外界的环境就像春去秋来的四季变幻，我们作为创业者还是得把心态放平，赛道选对、模式想好、团队练强和业务内功扎扎实实做好，这个才是根本。反之，投机和跟风一定是没有机会。Q8：作为一个多次创业者，之前做的创业项目的经验可以和大家分享一下吗？林念龙：前面和大家分享的是关于商业模式、技能的问题，现在分享的是一些道德层面的感悟。最近有一篇文章特别火，《创始人和CEO要经历的，是那些让你躲起来或者干脆让你去死的时刻》。创业其实就是让创始人慢慢学会去控制自己的情绪，尤其是恐惧，让内心变得强大，让情绪变得更成熟的过程。创过业的人都经历过这样的时候，没钱时候被房东催交房租、被工商税务查、商标侵权、被对手黑、高管离职、被离职员工撕逼……我之前也经历过极度苦逼的时候，现金流快要断了，交不起办公室房租，发不出工资，随时面临资金链断裂和团队解散的危险，压力和恐慌的情绪随之而来。但是信念在，使命感在，立刻想办法，感召房东把半年付改为月付，感召团队少拿点工资，争取时间去想办法。当被压力和恐惧的情绪笼罩的时候，首先要拷问自己的灵魂是否输得起，输不起就不要创业，输得起就继续战斗，使命感是什么，用户价值是什么。然后，面对命运，命运就像橡皮筋一样，你被拉的多低，第二次才能被弹的有多高，在低点是为了更高，甚至今天越低未来就越高。解决了情绪，才能回到正常心态去想突围的办法。我相信群里面有很多创业的朋友和我一样经历过这样的起起伏伏很痛苦的过程，这个过程让我们克服恐惧，无时无刻不跟恐惧做斗争，在斗争中让内心变得强大。任何一个企业，不管外表看上去多好，把皮揭开之后都是千疮百孔，危机四伏，习惯压力，习惯这种创业的常态，甚至喜欢这种不断有挑战的感觉。第二点是求认可。求认可和证明自己是人的本能，我们都会陷入到本能里面去，人总喜欢把自己最光辉的一面展现给人们，当自己不被别人认可的时候，我们通常会用语言去辩解，用行动证明自己是对的，别人是错的，这是人的本能。证明自己可以保护自己，可以让自己在危机面前舒服一些。前段时间有一篇文章特别火，大致意思是，airbnb早期融资困难，没人投资，?个人投资人拒绝了，今天airbnb很牛了，?个投资人被打脸了，自媒体抓住大众的“求认可和证明自己”的心理，这边文章刷爆了朋友圈。Airbnb的创世团队绝对不是大众这么想的，他们的格局都比这个高，否则airbnb做不到今天这么大。创业就是要不断克服这种求认可的本能，上升到用户价值的层面，才能真的作出对社会和用户有价值的产品来。求认可，焦点在自己身上；用户价值，焦点在产品上。所以，其实我们每个人，都没有我们认为的那么重要，尽可能不要把焦点放自己身上。第三点的感悟是作为创始人或者是CEO来说，需要更多的时间去独立思考，而不是去救火。我们在创业早期的时候会面临着靠自己去做事，靠做事能力去吸引人，但是吸引那些崇拜自己能力的人，这些人通常比自己的能力要差。到一定的阶段是需要靠人格魅力去吸引比自己更厉害的人，懂得分享，人聚了财就散了，财聚了人就散了，回到做人的高度上来，思考比做事更重要?>>> 避开烧钱大坑方法三：初创公司要比巨头花钱的效率高Q9：可以给我们详细说说，什么是“巧秒地花钱”吗？林念龙：前面说了团购是因为养了庞大的地推团队，这是在供给端烧钱；打车是补贴用户，在需求端烧钱。我们蚁匠不用在供给方和需求方进行双向烧钱，因为本身就算一个撮合的生意。真正的共享经济是Uber和airbnb，都不是那么烧钱的。先看供给方，不管是airbnb还是我们，用的都是闲置资源，本来就是空着的，对于供给方来说，只要有收入就OK了，他自己对收入不那么敏感，如果是自己直营的话，对收入是很敏感的。Uber对收入也不是很敏感，因为这对他们来说是个业余的事情，有自己的工作，对airbnb来说本身就有收入，自己房子空着。供给方一定是提供一部分资源，而不是百分之百的资源，所以我们也是一样的。我?0%的师傅在物业里是有自己的工作的，每个月都有自己的正常收入，然后再拿到额外收入。先看供给方的需求结构是什么。从需求方用户属性来说，维修是需要一定场景的，但是打车和外卖是不需要场景的，今天便宜就打车，补贴满20?5就订餐，维修来说补贴不管用，对用户的补贴是没有太大效果的，所以补贴对我们这个行业不那么实用。在共享经济中推广获取用户的行为也把它众包化了，共享化了，我们的推广人员现在第一有自己平台上的师傅可以当推广员，本身就可以帮我们去扫街做地推，用订单的流水和额外的收入去激励他；第二e袋洗有很多的广场舞大妈，也是比较闲的人，在跳广场舞的时候或者上门去取衣服时，可以推广，也都是有佣金的，包括未来我们和中介公司去合作，这些经纪人也是会成为我们的众包人员的。凡是他们本身有自己一份收入的人，都让他们成为我们的推广员。凡是有上门类服务的推广人员都可以成为我们的推广员，也就是说让那些有工作的人，有一定收入的人做我们的推广员，这个时候等于一份工作赚两份钱。长期去推广，每一单都会有提成，而且维修是每家每户都需要的。所以我们在供给和需求双方都是用众包的模式去解决了，这样我们本身自己负担不会特别重，自己员工团队也不会特别大，但是我们撬动了众包人员的数量，在供给端和需求端推广的中阶端，我们不烧钱，不补贴用户，这就不是一个烧钱的事情。但不是每个共享经济模式都是可以套用两边不花钱的套路，有的行业，资源稀缺是需要花钱去做深度的，尤其是供给方不足的行业，需要花钱去搞定供给方。Q10：作为太多没有钱的创业项目，在巨头大规模烧钱的情况下该怎么办？林念龙：巨头进入烧钱的领域，对行业来说是非常好的信号。当巨头大规模砸钱的时候意味着这个市场快成熟了，巨头投钱的时候，如果你是行业前三名的话，财务投资人也会疯狂追你。如果你的市场份额和用户体验足够好，不用担心自己没有钱，但是花钱的时候还是要谨慎，不能够花一些冤枉钱，你要证明自己花钱的效率比巨头要高，比对手要高，我们在任何时候活下去的根本。还有一个整合资源的能力，我们为什么不是特别烧钱的原因，我们在获取用户的时候想了很多巧劲，整合很多的闲置资源和人力。我们希望利用共享经济去撬动整个社会里面最小的单元，或者最小的毛细血管，让他们发挥长尾的效应，这个力量非常强大，这也是共享经济最魅力的地方，它不需要自己砸那么钱，用资源去撬动整个市场，这些个人他们的时间足够充裕，他们的人群覆盖范围足够广。Q11：共享经济进入的门槛并不高，很多都是通过烧钱形成自己的品牌。您说您的项目是不烧钱的，那您是如何做品牌的？林念龙：烧钱主要是针对于获取用户拉新，滴滴烧钱是为了养成用户习惯，而我们本身是属于这个消费场景存在。真正的品牌形成是靠用户从下单开始，你接单的速度足够快，师傅上门的速度如何，师傅在这个过程当中有一个用户的感知和体验。在1?次的服务里面，用户会对品牌形成印象，这个印象会占据用户的心智区间，通过用户的心智区间的叠加会形成用户的品牌。我觉得烧钱不是形成一个用户品牌的直接原因，只是解决早期获客的问题。Q12：对于群内也在关注共享经济的创业者们，您有什么经验可以分享吗？林念龙：首先共享经济在中国其实还是需要慢慢去教育的，尤其是像民宿，房东和租客都担心人身财产安全问题。用户对民宿的共享经济认知和接受程度有限，供给方和需求方也都有一个认知的过程，airbnb、途家和小猪短租，都是花了很多时间和精力去教育市场的，在教育市场方面创业者需要一些耐心。第二，我们要看做共享经济背后真正带来的价值是什么。是真的提升效率了吗，还是我们只是为了套一个共享经济的壳子为了哄投资人，为了追风？拷问自己做这个事情是为了什么，这个问题想明白了，才不会掉到追风或者掉到盲从的坑里面去。第三就是要做好撮合的匹配，有的行业供大于求，有的行业供不应求，我们要把钱和资源放在更稀缺的一方，让供需更平衡。我们的行业是供大于求，师傅端花的钱要远少于在用户花的钱。供给和需求两端同时抓是最烧钱，因为这两边的量都非常大，对一般互联网公司来说平台类居多，平台类的话就是撮合两边的交易，要吸引两边的人，市场推广成本很大，可能还涉及到物流环节。在共享经济中至少要做到一方一定是要用众包模式去做的，不然一头都抓不住的话，就意味着你会花大量的钱再造一个新兴市场，这个是创业公司做不到的?
腾讯科技?4?9日消息，据外电报道，比尔 盖茨（Bill Gates）周一称，在有关数字隐私的讨论中，没有人是“专制主义者”。但是，这位微软联合创始人表示，他支持他的公司起诉美国政府，以讨要将联邦政府索要数据的事情可以告知相关用户的自由权。近日在华盛顿参加“路透社新闻人物”（Reuters Newsmaker）活动时，盖茨接受了路透社主编史蒂?阿德勒（Stephen Adler）的采访。在采访中，盖茨就微软状告美国政府一案发表了自己的观点，“在某些特殊的情况下，政府可以秘密行事，获得某公司的电子邮件。但是微软的立场很明确：在特殊情况下，政府可以这样做，但是并非任何时候都必须这样做。”上周，微软在其老家西雅图向联邦法院提交了一纸诉状，状告美国政府违反宪法。因为美国政府在向微软索要用户的电子邮件和其他文件的时候，禁止（有时候是无限期地禁止）微软通知它的相关用户。此前，微软的竞争对手苹果曾与FBI就苹果是否应该帮助解锁圣博娜迪诺枪手iPhone争执不下，并一度准备对簿公堂。后因FBI找到了解锁方法，此案才暂告一段落。盖茨称，执法部门和隐私拥护者之间应该多沟通和协作，以更好地确定如何让政府依法查看私人数据。“我想，没有人是专制主义者，认定政府就应该获得一切数据，或政府不能访问任何数据。”盖茨说。盖茨现?0岁，他在1975年与人联合创办了微软。现在，他仍然受到科技行业众多人的爱戴。在今年2月，在苹果与FBI对峙期间，盖茨发表的言论曾掀起巨大波澜。后来，他澄清说媒体说他支持FBI的报告并不属实。盖茨是全世界最有钱的人，他在此次采访中还谈到了比尔和梅琳达 盖茨基金会（Bill and Melinda Gates Foundation）的发展情况。这个慈善组织是盖茨?000年组建的，现在有超过400亿美元基金。（乐学?
[摘要]坎贝尔曾为乔布斯、谷歌两位创始人、杰?多西等提供顾问服务?BI中文?4?9日报道与癌症病魔斗争了多年之后，硅谷“导师”比?坎贝尔（Bill Campbell）本周二去世。在进入技术行业之前，坎贝尔曾担任哥伦比亚大学足球队导师并经常给高管们打气。他担任过苹果高管和长达17年的苹果董事，另外还担任过软件开发商Intuit的首席执行官和董事长。他曾经为技术行业的许多重要人物比如苹果已故首席执行官乔布斯、谷?微博)联合创始人拉?佩奇（Larry Page）和谢尔?布林（Sergey Brin）以及兼任Twitter和Square首席执行官的杰克 多西（Jack Dorsey）提供顾问服务，同时还与他们保持着不错的私交。正如凯鹏华盈合伙人兰迪 科米萨尔（Randy Komisar）在其网播中所说，坎贝尔提供的高管培训服务在风格上类似于心理医生的工作，他总是提出一些合适的问题来激励培训对象自己得出结论，而不是向对象发号施令。坎贝尔为人处世非常低调，但我们搜集了一些他生前接受采访时为各大公司的领导人提供的最佳建议，我们可以从中看出为何他会成为硅谷倍受尊敬的导师。伟大的产品推动成功，其他的一切都为此提供支持坎贝尔坚信，如果营销活动宣传的不是好产品，那么全世界最好的营销活动也没有用。这也是他为什么坚决提倡赋予工程师创造自由的原因。信任你的经理人并保证他们信任自己的下属在他工作过的公司，坎贝尔一直致力于消除产品经理人和工程师之间的紧张关系，他的目标是营造出一种相互信任的企业文化，让经理人知道工程师是找出解决方案的最佳人选，让工程师知道经理人可以引导他们抵达目标。尝试可以，但别危害到现有的业务坎贝尔是罗恩 约翰逊（Ron Johnson）的好友，后者曾?012年至2013年间尝试重振美国零售公司J.C. Penny但最终失败了，坎贝尔说，失败的原因是他想把一切放弃，从头开始。把时间用在做事上，而不是整天制定计划坎贝尔说：“拟定一份待办事项计划表，然后不断核定各项事务的时间，这种做法太愚蠢了。其实你只要在每天睡前花10分钟就能做完这件事。”作为一位领导者，你的绝大多数时间应该被用在与你的团队合作上面。你的公司应该确定统一的产品原则虽然公司不断发展壮大，但是你必须保证公司始终坚持最基本的创新原则，这样才能保证其独特性。坎贝尔说：“苹果在这方面做得非常棒。人人都知道设计原则在向什么方向发展。”你必须在内斗刚一冒头时就阻止它坎贝尔说，内斗会将公司拖垮，阻止公司内斗是首席执行官的工作职责。他说，在乔布斯重返苹果以前，首席执行官约翰 斯卡利（John Sculley）领导下的苹果充满了地盘之争和权力之争。坎贝尔说：“政治问题贯穿任何组织，所有人都因为高管之间无时无刻不在进行的争斗而不知所措。”他建议公司首席执行官将内斗的各方召集到一起，命令他们在限定时间里解决纠纷，否则就让首席执行官来替他们作出决定。一开始就确定文化价值，然后为这种文化价值树立榜样价值可以让员工相互督促，彼此信任，首席执行官必须让这些价值具体化，否则就没有人会遵从这些价值来行事。以下属员工的评价来评估经理人的价值定期征求员工们的意见，保证他们的经理人秉承了公司价值观并对下属员工进行引导而不是干预。保持尊敬的文化在领导或为某家公司提供顾问服务时，坎贝尔将尊敬摆在了第一位。例如他说过：“拉?佩奇最引以为豪的是，他能确保他招募进公司的高管以谦逊的态度对待他们所做的工作。”如果有人一再不尊重与自己观点不同的同事，那么这个人就该卷铺盖滚蛋了。坦诚对待你的团队坎贝尔之所以不但在硅谷倍受尊敬而且个人深受敬仰，是因为他花了大量时间与他共过事的人建立关系。他认为，最好的领导人敢于直面赞扬和批评，这样他才不会因为各种幻觉而与成功失之交臂。（林靖东）
腾讯科技讯（相欣??8日消息，百姓网（股票代码?36012）正式公布了挂牌后的首份年报，年报显示，2015年实现营业收?.46亿元，同比增?2.85%；净亏损?499万元，同比减?386万元。百姓网年报显示?015年营业收入大幅攀升主要得益于信息发布收入、推广服务收入这两大主营业务的快速增长。受益于推广信息展示位置的增加、推广信息付费单价的提高及更多的业务合作伙伴?015年百姓网推广服务收入同比增长3784万元，增长率?18.58%。另一方面，在付费用户增加以及购买付费产品的订单数量增加等因素影响下，信息发布收入也实现稳步增长，收入金额同比增加1861万元，增长率?2.14%。此外，百姓网还保持了较高的毛利率。数据显示，2015年百姓网毛利?2.70%，比2014年提高了3.23%。这主要因为营业收入增长，而营业成本相对较为稳?015年营业成本同比仅增长?2.89%。年报还显示，百姓网2015年总资产为5.28亿元，同比增?282.21%，总负债同比降?5.87%，资产负债率也从去年?60.29%降至12.08%。公开资料显示，百姓网成立?005年，公司业务布局覆盖全国367个城市，服务领域包括招聘、生活服务、二手车买卖、房屋租售、二手闲置、交友等多个行业。百姓网于去??月份拆除VIE结构，今?月正式挂牌新三板?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?0日，谷歌(微博)因Android软件在欧洲处于水深火热之中。据多家外媒报道，欧盟委员会竞争事务委员玛格丽特 维斯塔格(Margarethe Vestager)周三早上宣布将以不正当商业行为起诉谷歌。在此之前，欧盟已经对谷歌在其Android操作系统中预装软件的行为进行了长期调查。维斯塔格周三上午在比利时布鲁塞尔召开新闻发布会，宣布了其将起诉谷歌的决定。维斯塔格表示：“谷歌已滥用其所拥有的市场主导地位，对设备厂商进行了不公正的限制。”欧盟方面已经将异议声明(Statement of Objections)发送至谷歌，从中解释了为何谷歌违反了欧盟的竞争法律。谷歌将?2周的时间进行回应。欧盟的起诉行为可能将对谷歌在欧洲的智能手机业务开展产生显著影响，迫使谷歌做出让步，使得手机制造商在Android手机软件预装方面享有更大的发言权。搭载谷歌Android软件的手机往往预装一系列的谷歌服务，例如浏览器、搜索工具以及地图应用。这样的做法使得手机一开机就可以使用，有其积极的一面，但欧盟认为其给消费者带来益处不能掩盖其引发的问题。由于预装的服务，消费者通常不觉得有必要寻找其他替代产品，而手机制造商和运营商也不允许对消费者进行提示。给予Chrome浏览器和谷歌搜索优先安装的条款往往被写入手机制造商的合同中，而独家预装谷歌其他服务的手机制造商还可以获得经济奖励。维斯塔格具体列出其对于谷歌主导地位的担忧，她认为谷歌的行为可能阻碍创新，打击新型商业活动以及损害消费者需求。维斯塔格说：“我首要职责之一就是确保消费者可以有大量不同平台、产品以及服务进行选择。”谷歌高级副总裁肯特 沃克?Kent Walker)通过该公司网站发表声明进行回应。沃克尔称：“Android已经成为移动软件和硬件创新的引擎，其使得数百家制造商有能力研发出色的手机、平板电脑以及其他设备。与此同时，Android使得各种规模的研发者团队能够轻松接触到广大受众。”沃克尔称：“我们对于欧盟的担忧将严肃对待。不过，在赋予消费者对移动设备前所未有的控制权的同时，我们相信我们的商业模式将使得制造商保持低成本和高弹性。”据市场研究机构Kantar称，在欧洲五大手机市场中，也就是英国、德国、法国、意大利和西班牙，Android所占据的市场份额超?0%。这已经不是谷歌第一次在欧盟面临反垄断调查。在此之前，谷歌不得不对其产品和服务在搜索结果中的排位进行更改。欧洲反垄断机构发现谷歌在搜索结果排名中给予自家服务优先待遇。不过，谷歌随后发起反击，拒绝进行显著更改。谷歌已经因该纠纷如何结案多次收到了欧盟的异议声明，双方的博弈目前仍在继续。（李路?
腾讯科技?（韩依民?4?0日，微信再一次进行了版本升级（最新版本为6.3.16），在描述中，“更便捷的查找标签成员”与“可分享apple music到朋友圈”为此次升级的主要功能。但更值得关注的，可能是置顶公众号这项更新，尽管版本描述中没有明确提及。现在你可以把自己最喜欢的公众号置顶了。这意味着你不必再去满屏的小红点中寻找自己想看的公众号。对信息重度需求者而言，这绝对是一件节约时间的好事情。不过，可能并不是所有公众号都会喜欢这项功能，毕竟并不是所有公众号都值得置顶。当微信将公众号们折叠进二级菜单时，就曾有声音传出这将降低公众号的打开频率，不过从实践结果来看，真正优质的内容并不害怕折叠，所以折叠并不会降低优质内容的传播效果。公众号可以置顶或许是对公众号江湖的另一次洗牌，不过，对能够俘获铁杆粉丝的公众号而言，这是一个重大利好。微信之父张小龙曾表态，“我们希望用户在用微信的时候，最高效率把必须要做的在微信里面做完，把时间留出来去做很多别的事情”。今?月初，尽管并未在升级描述中明确说明，但在该次更新后，微信的搜索框悄悄加入了更多功能，比如，你可以在搜索框中回忆人生。从搜索框实验到这次的公众号置顶，都能够看出微信尝试整合、筛选信息的用心。在大部分人已经患上“微信上瘾”症的今天，微信在尝试用技术手段，帮助用户进行内容和信息的管理。当微信已经占据了我们使用手机的大部分时间，微信的自我改变，能够影响到用户的使用习惯吗？答案还需要时间解答?
[摘要]所以说，火星还是有可能存在“土著”的?南极洲低温霉菌在琼脂平板培养皿中生长在国际空间站上，来自南极洲的微小真菌在类火星环境中已经存活了超过18个月。该实验增加了我们在火星上找到原始生命或者其曾经存在证据的可能性。该真菌由研究员们采集于南极洲维多利亚高地的麦克默多干谷，这是地球上与火星环境最为相似的地区之一。南极洲低温霉菌（Cryomyces antarcticus?和minteri低温霉菌（Cryomyces minteri）。这两种真菌极其耐压，隐藏在岩石裂缝中生存。真菌被放置在一个研究平台中，该平台安装在国际空间站哥伦布模块的外壳上。它拥有气候控制单元，用来测试生物样本在太空或类似太阳系外行星环境中如何存活。箭头所指就是安装在国际空间站哥伦布模块外壳上的研究平台在那里，这些真菌被暴露在二氧化碳含量?5%的类火星大气以及强烈的紫外线辐射中，而气压仅为地球上?%。在长达18个月的实验后，超?0%的真菌细胞完好存活。虽然只有不超过10%的真菌能够分裂繁殖，“但它们DNA的稳定性依然很高。”该研究的共同作者、西班牙国际航空技术研究所的Rosa de la Torre Noetzel说。这些研究成果已经在《天体生物学》上发表，它们将帮助科学家理解生命或其迹象如何可能在火星环境中生存的。后续有关火星土壤如何可能保障微生物生存的试验正在国际空间站中进行?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 俞斯?4?0日报道Pico（小鸟看看）是国内众多VR创业公司中颇为活跃的一家。从去年2月成立的一年多时间里，它给乐视做了个“超级头盔”，发布了首款自有品牌手机架产品Pico 1，还拿到了一笔投资。在昨天在北京的竞园艺术中心，这家公司又发布了首款VR一体机Pico Neo。整个场地被包装得极具科技感，无处不在的“Imagine. A new reality.”（畅想，一种新的现实）口号和发布会上一支接一支的宣传片也似乎在提醒所有人，这是一款面向未来的产品。你可能跟我一样，并不清楚“VR一体机”是个什么东西。你可以把它简单地想象成一套玩具组合：包括一个VR头盔，一个游戏手柄，一些追踪套件等，其实和你听过的HTC Vive、PS VR等设备没有太大区别。不过Pico想做的事到道是和上面这些公司（包括Oculus、HTC、索尼）不太一样。当这些大玩家们把VR与客厅、主机联系在一起时，Pico把方向放在了手机上。简单说就是通过把手机与头盔相连，可以很快速地在VR的环境下体验游戏、电影等内容。（就跟我们有时候嫌用手机看电影屏幕小，所以把它导到电脑显示器或液晶电视上看是一个道理）第一次佩戴Pico Neo头盔，最直观的感受是它要比那几款主流的VR设备上轻一些，就像佩戴了一副潜水眼镜。根据公司CEO周宏伟提供的数据，头盔重量只?20g。这也是这款设备最有意思的地方，通过把CPU、电池、主板等元件都放在了手柄中（大约220g），解决了头盔重量和使用发热的问题。这个重量与三星此前发布的Gear VR相当，Gear VR被认为是目前移动VR领域最有潜力的产品。德银最近发布了一份VR报告，认为这款去?1月发布的设备，今年的出货量有可能达到1000万。报告里同时指出，“基于对Gear VR体验的判断， Gear VR的日活跃用户数量不会很高”。这也是不同厂商选择两条发展路径之间的取舍。如果选择了更为轻便、低价的移动式VR设备，那么就会在体验上受到限制。这也是为什么Pico Neo在宣传中特别强调这是“首款搭载高通骁?20芯片的VR设备”，可以做到同类产品中更好的CPU和GPU表现。同时在演讲中花了不少时间介绍Pico在提升用户体验方面的努力：包括开发更好的视觉、感知技术，空间定位能力等等。尽管这款设备让我们看到了本土VR创业公司对于这个新领域的探索和创新，但它仍然绕不开那个“鸡和蛋”的问题：在没有足够丰富的使用体验时如何说服消费者购买，在没有足够多设备使用者时如何吸引开发者制作内容。与手机厂商合作或许是目前一种更为可靠的策略，就像三星通过给每个预定Galaxy S7的用户赠送Gear VR，快速增加设备的普及率。与此同时，Pico也宣布成立产业基金，支持包括产品、周边硬件、游戏、应用和视频内容等等在内的VR产业链上下游的发展。如果只考虑智能手机在如今以及未来生活中占据的重要地位，你大概不会怀疑移动VR的前景。但当Pico这样的创业公司都不得不做扶持产业链的事时，你也会对这个行业变成一门大生意所需要的时间，打上一个问号?
[摘要]最近一个月全球接连发生数次7级以上地震，但是强震连发对我国大陆短期地震活动不具有促发作用?<BR />4?7日，在厄瓜多尔瓜亚基尔，救援人员在一座倾塌的大楼中搜索。厄瓜多尔总统科雷?7日晚宣布，西北部沿海地区16日发生的7.8级地震死亡人数已升至272人，救援队正在废墟中进行紧张的搜救工作。新华社/法新?月至今，先后发生的地震有3?日苏门答?.8级??0日阿富汗7.1级??3日缅?.2级??6日日本九?.3级和4?7日厄瓜多?.5级等5?级以上地震?900年以来，全球年均发生18?级地震，平均每个?.5次，而今?~4?级以上地震频次达到了5次??0日以来，8天内，全球连续发??级以上地震。全球是否进入了地震活跃期？频繁的强震对中国是否有影响？我们该如何加强对地震的监测和预防？强震连发对我国大陆短期地震活动不具有促发作用在今天下午的新闻发布会上，中国地震台网中心主任潘怀文用一组数据给大家吃了颗“定心丸”。他表示，像这样?天时间内出现4?级以上地震的情形?900年以来全球共出现?7次，其中?次在地震?个月内，中国大陆发生?级地震。从这一统计角度看，当前的强震连发态势对我国大陆的地震形势没有明确短期预测意义。潘怀文指出，全球7级以上地震活动和中国大陆内部发生7级以上地震的关联程度不大，从以往的案例看，还不到1/10。“不要认为这组地震发生就标志着全球进入了地震非常活跃的时段，中国大陆内部很快要发生大地震。”“我们认为这次事件的发生对大陆的短期地震活动不具有促发作用。”中国地震台网中心预报部主任、研究员蒋海昆进一步指出，预测地震关键是看是不是有地震发生的条件，而不是周边影响。谈到地震活跃期问题，潘怀文指出，目前，全球的地震活动格局发生了比较明显的变化，进入了一个全?级以上大地震相对活跃的时段。他说，最近十几年的特征和上个世纪前半叶类似，有很?级以上的地震发生。而上世纪后半叶，全球发生8级以上地震的频次明显减少，没有发现发?.5级以上巨大地震。蒋海昆强调称，“我们现在的情况跟上世纪前半叶比较像?级地震频次比较高?001年昆仑山8.1级地震，2008年汶?级地震”，“所谓的（地震）活跃不活跃是相对概念，相对于上个世纪后半叶，现在是活跃的”。潘怀文称，这表明?014年以来，我们一直处在全?级以上巨大地震的活跃时段，“这个活跃时段，预计还会持续一段时间”。根据我国地震部门的分析??6日日本九州发生的地震表明，菲律宾海板块西向俯冲的动力作用增强。潘怀文发现，有媒体发布这次日本九州地震和日本南海海沟地震活动的相关关系，“这个南海海沟、南海海槽指的是日本的九州岛东部区域，不是指我们中国的南海，公众不太了解名称，以为是对我们中国南海那边的地震活动作出的风险预估，不要有这样的误解和认识”。南北地震带防震减灾是重点潘怀文表示，地震是全人类共同面对的一种自然灾害，各国科学家，特别是地震学家一直在合作研究，比如进行联合性的地震观测，进行相关科学研究成果的交流。但他指出，“地震预测依然是一个科学难题”。对于什么是地震预测、怎么样看待地震预测的能力和效果，国际上有不同认识。“有的专家认为，在当今科学认识水平下，确定性的地震预测不可能实现。也有比较乐观的看法，比如有的科学家认为已找到了预测未来地震事件的基本办法，也在开展有关实践和研究。”潘怀文说。潘怀文表示，我们在地震的长期预测、中期预测，及短期和临震预测方面，都在努力，“这些预测产品会在不同领域、不同方式下发挥减轻灾害的效果”。他认为，造成损失的不是地震本身，而是糟糕的建筑。“如果我们有足够的设计和能力提高建筑物的抗震水平，在抵御地震灾害中这些就会发挥非常重要的作用。”潘怀文指出，贯穿西藏、云南、青海、宁夏、内蒙古等省区的南北地震带是在我国地震活动多发地段，因为这些地段位于青藏高原边缘，青藏高原剧烈的隆升中必然伴随着大量的地震活动产生。未来短时间内，这些区域是否会发生巨大级别的地震？潘怀文指出，从现在来看，我们还没有清晰的认识。但从长期来看，这些地区的防震减灾是重点。未来几年内，开展防震减灾的重点依然在这些区域。对于京津冀首都圈地区发生地震的风险，潘怀文表示，从中国地震局发布的新一代地震动参数区划图上可以看到，这个区域处在我国一个高烈度的地区，也就是说在这个区域上的一些重要建筑物都要采取必要的抗震设计，要按照一定的抗震等级进行建筑设计和建造。“今??日，新一代中国地震动参数区划图将正式付诸实施，这是作为国家强制性标准的一个图件。”潘怀文明确表示，今后我国所有的地区建设建筑物，特别是一些大型工程的建筑，一定要按照这张新一代区划图里给出的可能的地震动参数进行设防。“这张图改变了我们国家过去有相当多的地区（对地震）不设防的状况。”潘怀文指出，这张图中有的区域设防的水平是相对比较低的，有的区域设防的水平要求就比较高，不同地区可能面临的地震风险有多高，可以从这张图上得到一个基本了解?
腾讯科技 郭晓?4?0日报道针对近日有自媒体称，支付宝联合华为推出扫码秒付向ApplePay宣战一事，腾讯科技向华为官方求证后其表示，最近发布的部分产品支持一指快付，旨在提升用户体验，与HuaweiPay并无关联。也不存在联合谁对抗谁的问题，华为一贯坚持开放共赢的合作态度。日前，随着苹果Applepay、三星Pay的入华，移动支付再次成为业界关注话题，尤其是与之有关联的智能手机厂商也加入了战局。上月，继ApplePay、三星Pay与中国银联签署合作协议后，华为也与中国银联签署了HuaweiPay合作协议。华为表示，HuaweiPay产品系列，是华为手机构建的移动支付生态战略，旨在为使用华为手机的用户提供支付安全和便利。HuaweiPay将携手银联和各大银行，共同为消费者打造安全、便捷的移动支付体验。目前，HuaweiPay已经与中国银行、中国银联正式签署合作协议，更多的商业银行合作正在积极洽谈中?
腾讯科技讯（王潘??0日消息，大连天神娱乐股份有限公司（以下简称“天神娱乐”）今日发布公告称，拟以自有资金不超?.5亿元人民币投资北京小度互娱科技有限公司（以下简称“小度互娱”或“标的公司”），投资完成后公司将持有小度互?%-11%的股权?016 ?4 月，百度旗下百度视频业务分拆独立，成立了北京小度互娱科技有限公司，致力于打造中国互联网 PGC（专业生产内容）分发第一平台。百度方面宣布，小度互娱完成金额?0亿元的融资，影视传媒企业新文化（300336.SZ）及赛富基金等成为百度视频此次引入的新股东，其中新文化为领投方。原百度视频事业部总经理胡浩出任该公司CEO。新文化昨日晚间发布公告称，拟以自有资金不超?亿元人民币投资北京小度互娱科技有限公司。投资完成后新文化将持有小度互娱17%-22%的股权。通过新文化和天神娱乐投资及占股信息可知，小度互娱估值将?5亿元人民币左右，最高不超过29.5亿元人民币。目前小度互娱宣称融资近10亿元人民币，也就意味着出让股份近四成。投资百度视频后，各家股东不仅在资本层面支持百度视频，其拥有和影响的内容IP和运营战略资源也会向百度视频全面开放。新文化称，此次投资可以推动上市公司业务从内容制作向互联网渠道布局。双方将共同尝试打造创新的内容变现模式，共享互联网流量爆发带来的弹性收益和长尾特征带来的持续变现潜力。天神娱乐称，此次投资推动公司业务从游戏研发向互联网渠道布局。小度互娱也是影游联动业务的最佳平台，投资小度互娱将促进公司影游联动业务发展，有利于公司游戏业务的推广，为上市公司带来新的利润增长点?
[摘要]在移动操作系统的大战中，两家公司都未能取得成功。而聊天机器人有望取代移动应用?Re/code中文?4?9日报道在近期两家公司的开发者活动上，聊天机器人成为了重要主题。微软Build和Facebook的F8开发者大会都专注于这种面向企业和品牌的新的互动形式。由于获得了两家科技巨头的支持，因此聊天机器人技术正逐渐火爆。但我们仍需要基于务实的态度去评价，聊天机器人能否取代当前基于移动应用的模式。动机因素首先需要指出的是，Facebook和微软有着强烈的动机去发展聊天机器人。在移动操作系统的大战中，两家公司都未能取得成功。因此，它们只能开发运行在其他公司平台上的应用。相对于直接掌握移动操作系统，这使它们失去了很多机会，在移动互联网的发展中屈居次要位置，不得不遭受平台对第三方应用的限制，同时也失去了在系统中预装应用的优势。因此，微软和Facebook力推聊天机器人非常合理。至少从未来的发展来看，聊天机器人有望取代移动应用。不过，关于当前的聊天机器人热，我们需要将微软和Facebook的自身利益动机考虑在内。如果聊天机器人取得成功，那么微软和Facebook将是获益最大的公司。文化因素重要的另一方面在于文化。聊天机器人的支持者认为，消息服务已成为全世界居于主导地位的互动模式，这是一种强大的文化现象。消息服务被用在各种场合，无论是好友间的聊天，还是外卖送餐和机票确认。然而在全球范围内，这种趋势并未均衡地发展。在全球某些地区，例如亚洲，消息服务更受欢迎，而在另一些地区，例如美国，情况则很一般。聊天机器人未来能否获得发展将取决于消息服务能否占据主导地位，目前在很多市场情况并非如此。此外，基于应用的模式已被许多市场接受，因此聊天机器人的普及意味着用户行为方式的转变，打破当前围绕应用的使用习惯。此外，关于使用消息服务的行为，用户之间存在代际差异。聊天机器人的优势现实情况是，聊天机器人适合某些特殊的互动。强调速度的互动。如果与聊天机器人之间的对话需要很多条消息，那么使用基于触控界面的网页或应用将会更快、更高效。消息交互的数量越少，那么聊天机器人就越适用。如果需要用户对聊天机器人的问题做出长篇大论的回应，那么在应用中简单地按几颗按钮明显更方便。简单的互动。如果用户有许多选择，那么聊天机器人的模式也不适用。在上周二的F8大会上，Facebook Messenger负责人大?马库斯（David Marcus）演示了通过聊天机器人在一家网店购买球鞋。当时聊天机器人只向他展示了5种选择。这意味着互动将很简单。但现实情况很可能是，这5双球鞋都不是用户喜欢的。我曾测试过同样的聊天机器人，用户有可能获得更多选择，但聊天机器人每次只会展?双球鞋。如果用户希望，那么聊天机器人将分次展示更多商品。作为对比，通过网站或应用，用户可以一次性浏览更多选择，而每次只展示5双的方式可能会令人失望。聊天机器人只适用于用户选择不多的情况。这时，用户可以迅速确定自己想要的选择。机器人需要获得用户使用环境。与应用类似，机器人也需要知道用户的使用环境，例如用户与商家之间的互动历史，以及所在位置。Facebook的“天气猫”聊天机器人Poncho在推出后反响平平。这是由于这款聊天机器人需要用户手动输入所在位置，但很多位置不能识别。这款聊天机器人还提供了一个选项，支持用户通过标准的Messenger界面去发送当前位置，但许多用户似乎并不清楚这一点。减少用户的操作，主动拉取用户使用环境信息对聊天机器人至关重要，这将使聊天机器人的互动更有效。直接关联至现有的用户资料将带来帮助，而Facebook也有一些数据匹配系统能实现这一功能。确保用户的控制。用户需要能够控制，聊天机器人访问他们的哪些个人信息。在Facebook推出新聊天机器人的第一天，这方面出现了一些问题。CNN的聊天机器人将任何消息都当作许可，进而无休止地向用户发送突发新闻，用户对此无法进行控制。许多聊天机器人默认会主动发消息，并触发系统级通知，除非这些聊天机器人被直接屏蔽。实际上，开发者应当提供其他方式来阻止聊天机器人不停发消息。用户尚未对应用进行投资。或许最大的问题在于，许多用户已经向移动应用投入了时间和金钱，这些移动应用可以提供与聊天机器人同样的互动功能。在已经做出投资之后，用户为何还要为了同样的功能转向其他工具？聊天机器人或许可以瞄准谷歌(微博)的流媒体应用模式，即用户尚未做出投资，或是不希望进行投资的新型互动和临时性互动，例如在一家新的商店进行一次性购物，或是在出差或旅行时在新的城市预订餐厅。针对“某些情况”的解决方案至少从目前来看，聊天机器人只是“针对某些情况的解决方案”。对于某些互动，聊天机器人可以很好地提供服务，但在另一些互动中则会显得非常累赘而低效，或是需要用户长时间的熟悉。对Facebook、微软，以及其他专注聊天机器人的公司来说，挑战在于优化当前的目标，找到聊天机器人的适用场景，并在此基础上加强执行，而不是试图让聊天机器人全面取代移动应用。出现这种情况的可能性不大，至少在短期内如此。如果硬要这样做，那么将无法向用户提供很好的服务。注：本文作者简 道森（Jan Dawson）是科技行业研究及咨询公司Jackdaw创始人及首席分析师。该公司专注于消费类设备、软件、服务和互联网的发展。（李玮?【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技讯（孙宏超）4?0日消息，本月初蘑菇街正式宣布与美丽说、淘世界合并，今天蘑菇街CEO 陈琪首次对外公布美丽说合并后的发展战略。在陈琪看来，蘑菇街与美丽说在合并之前，业务上有些趋同的倾向，所以合并后会对业务进行调整，现在三家公司的定位都非常清晰，美丽说的定位就是一个白领全球导购平台，目标群体圈定?3-30岁的轻熟白领女性人群。同时陈琪宣布由蘑菇街合伙人前蘑菇街CTO岳旭强出任美丽说业务新负责人，据介绍，岳旭强此前曾任淘宝首席架构师，2010年作为技术合伙人创办蘑菇街，历任蘑菇街CTO和蘑菇街电商业务负责人。岳旭强认为针对轻熟白领女性人群，目前并没有一个平台真正满足了她们的需求：“未来我们将深耕‘内容＋社区＋全球导购’的模式，以产品形态升级、高质量内容推荐、优质品牌入驻等多个方式，来满足白领女性的需求。”岳旭强表示，美丽说2016年的战略目标是与超过1000个全球品牌达成官方合作，并建立?00万规模全球女性时尚品牌商品库。陈琪在谈及自己未来的工作规划时表示，以后将专注于产品的设计以及公司的战略方向，并特意强调，有其他同事撑起公司运营，现在这种状态很幸福?月中旬陈琪曾通过内部信正式对外公布，蘑菇街、美丽说、淘世界三家合并。在信中，陈琪表示，“三家公司合并后，都将针对各自不同的目标和人群：蘑菇街专注学生群体，美丽说专注白领阶层，而淘世界则面向新富阶层?
腾讯证券?据证监会网站消息，新华网股份有限公司首发过会。这是继“官网第一股”人民网IPO之后，又一家有“国家队”之称的媒体IPO。招股书显示，此次IPO募资额约?4.97亿元，资金的用途十分“高大上”，关键词有“云平台”、大数据、新媒体与在线教育等项目，与目前资本市场的热点十分契合。据了解，新华网IPO计划由来已久，但过程也颇为曲折?013?月，新华网首次出现在证监会待审企业名单中，但由于2013年的新股市场交了白卷，A股IPO被叫停。在此情况下，新华网上市计划也只能搁浅。直?014??7日，新华网的名字才再次出现在IPO预披露企业大名单中。新华网是新华社主办的中国重点新闻网站，是我国最具公信力和最有影响力的中央重点新闻网站之一。不过，市场分析认为，尽管中央重点新闻网站在市场准入、权威内容以及品牌和用户资质等方面具有较高的进入壁垒，新华网所集聚的领先用户访问量形成了独特的核心竞争力，但随着市场参与者数量的逐渐增加以及经营规模逐步扩大，公司业务面临的市场竞争日趋激烈，有可能对公司的市场地位及经营业绩产生一定影响?
在“粉丝经济”日趋强大的互联网时代，争当“网红”已成了不少人的选择。虽然“网红”一度是“娱乐圈”的专利，但最近明显走红“财经圈”。当李大霄贴上“A股第一网红”的标签的时候，特别是舆论称李大霄的估值达?0亿元的时候，“财经圈”再也不能静观“网红现象”了，不少男士们奋不顾身地冲出来“牛言牛语”，以博取“言值”，而且也有女性分析师“挺身而出”，以其先天的“颜值”上位。“财经圈”如同“娱乐圈”一样热闹起来。面对“网红”带来的赚钱效应，“财经圈”出现这种骚动倒也并不令人意外。只是当“财经圈”像“娱乐圈”一样充满了“娱乐精神”的时候，甚至一些知名或不知名人士都争当“网红”的时候，这实际上，并非是“财经圈”之福，也不是中国股市之福，更非中国投资者之福。众所周知，投资是一件很严肃的事情。“娱乐圈”闹“网红”，娱乐一下观众，也娱乐一下自己，这是娱乐业的应有之义。但“财经圈”毕竟不同于“娱乐圈”，是不应该以“颜值”或“言值”取胜的，毕竟“财经圈”的“网红”们要直面投资者，如果以娱乐的精神来指点投资者，付出的就不仅仅是时间的成本，还有金钱的代价。这对于投资者来说，恐怕就娱乐不起来了。就“财经圈”来说，尤其是从投资的角度来说，是不应该拼“颜值”或“言值”的。毕竟这不是对投资者负责的一种做法。用“颜值”来争当“网红”，这对于投资者来说没有丝毫的帮助，甚至不排除误导投资者。而以“言值”来争当“网红”，天天喊口号，甚至错了不认错，这更容易误导投资者。这种“网红”最终只是红了自己，却损害了投资者的利益，甚至有损于业内人士或专业人士的市场形象。实际上，从投资的角度来说，作为专业人士甚至是专业的分析师，你是否是网红并不重要，重要的是你能够给投资者提供有价值的投资指导。所以，投资者需要的不是“颜值”与“言值”，而是你的“研值”，即投资研究报告的水平。“研值”才是投资的根本，也是分析师的真正价值所在。当然，我们没有必要把“颜值”与“研值”对立起来，认为具有“颜值”的就都是“花瓶”，就没有“研值”。这种看法未免过于绝对。不过，即便有人把“颜值”与“研值”真正统一起来，但这种人终究只是极少数。而且从长远的发展来看，当“颜值”得到过分重视之后，其“研值”的贬值将是一种必然，最终结果也只能是“重颜值”而“轻研值”。因此，就投资与研究而言，拼“颜值”是不足取的。更重要的是，拼“颜值”极有可能对证券咨询业形成误导，并最终导致全行业研究分析水平的下降。当“颜值”成为通向“网红”捷径的时候，面对“网红”带来的利益诱惑，业内显然会更加重视“颜值”的重要性，“高颜值”就会成为业内的追求，如此一来，“研值”难免会受到轻视，这又难免会让“研值者”的积极性受到打压。虽然从当下来看，A股“网红现象”还没有给股市带来太大的负面影响，但随着“网红现象”的蔓延，长此以往，全行业分析研究水平的下降在所难免?
对于每一位手机使用者来说，收到不法分子利用伪基站发出的各种骚扰诈骗短信几乎是家常便饭。那么，这些令人厌恶的信息是如何通过伪基站发送的？伪基站又是一个什么样的设备？用伪基站诈骗的团伙是如何运作的？北京青年报记者就此进行了调查。“本公司常年代开发票……”“尊敬的用户，您积分可兑换×××元现金，即日将过期，请立即登录移动商城××××××，根据提示下载激活领取……”你是否也曾收到这样的短信？它们发自各种号码：有11位貌似手机号打过去却不存在的空号码；有一长串奇怪的号码；甚至还有的冒充10086?5595等这些大家耳熟能详的官方热线，而实际上他们却是不法分子利用伪基站发出的骚扰诈骗短信。案例一条伪基站短信骗走7739元北京的杨先生讲述了自己的一段亲身经历。去年某天，杨先生收到一条显示为10086发来的积分兑换短信，内容为“尊敬的用户您好：您的话费积?160分即将过期，请手机登录web-10086.com/bank激活领取现金礼包。中国移?微博)”。见到短信是由“运营商客服”发送的，杨先生并没有过多怀疑，就用手机打开了网址，随即进入一个标题为“掌上营业厅”的页面，页面要求填写姓名、身份证号、信用卡卡号、交易密码、预留手机和卡背后三位数字等信息。杨先生填写输入后，点击下一步，进入一个标题为“全国银联信用卡提额专用”的页面，继续填写信息后就被要求下载一个安全软件。（事后证明，这是一个木马程序。）当杨先生一切按照页面提示操作完成后，页面进入了一直等待的状态。不久，杨先生收到多笔消费短信，提示自己的信用卡被消费了7739元?60首席反诈骗专家裴智勇告诉北青报记者，类似的诈骗短信和此前流行的银行电子密钥升级、银行卡积分兑换等诈骗短信的原理是一样的。这些短信一般由伪基站发送，能够伪装成银行或运营商的客服号码，通过虚假的网银地址诱骗用户在网页上填写姓名、身份证号、银行卡号、密码以及验证码等信息，从而实现对用户银行卡的盗刷。解读现在的伪基站能放到双肩包中所谓基站，是指在一定的无线电覆盖区中，通过移动通信交换中心，与移动电话终端之间进行信息传递的无线电收发信电台。通俗理解，基站就是为手机提供信号及信息接收发送的“大号路由器”。伪基站，顾名思义，是一种伪装成运营商基站的无线电发射装置。利用局部功率大的优势，伪基站干扰屏蔽运营商的通讯信号，然后伪装成运营商的网络，骗取用户手机连接到它自己建立的手机网上，以达到“获取手机信息、发送垃圾短信”的目的。“就像笔记本越做越轻巧，伪基站设备近年来也日益轻薄小巧。”裴智勇告诉北青报记者，此前公安机关破获的多起案例信息显示，其中的伪基站设备有些放在汽车后备箱里，有些放在电动车座椅下，近年来更有一种所谓的“背包客”伪基站，他们将伪基站藏匿于双肩背包中，行走于闹市街头，向周围手机用户发送垃圾短信，稍有风吹草动，他们就关闭设备躲藏起来。正是这种流动性强同时隐蔽性也很强的特点，给伪基站治理带来极大挑战。动机一台伪基站甚至能日进万元近日，东城公安分局治安支队第二战训大队民警在朝阳门桥附近抓获一名利用伪基站发送垃圾短信的嫌疑人。当天，东城警方和中国移动北京城区二分公司及网安部门合作，一举抓?名使用伪基站发送垃圾短信的嫌疑人。“一名嫌疑人被查获时正坐在驾驶位上操作电脑。”民警介绍，当时嫌疑人狡辩称只是在发短信玩。随后，民警在其车辆上查获伪基站设备一套。在伪基站电脑屏幕上民警看到，页面显示的4条短信内容均与购买购车指标、车辆违法销分有关，每条短信的发送数量在5000条到7000条不等。苏州警方近日抓获一名“背包客”时发现，他的包里竟同时藏着两台流动伪基站。验证显示，这样看似“简易”的伪基站，却具备一小时群发4万条短信的“能力”。“即便以一分钱一条来计算，大量的垃圾短信发送也会为这些伪基站发送者带来不容小视的不法收益。”知情人士透露，一般通过伪基站发送的信息主要为商业广告，比如商铺促销等，这一部分占据伪基站发送短信的较高比例；此外还包括违规违法短信，比如假发票、色情帖等；还有就是数量占比不是最高性质却最为恶劣的诈骗信息。该知情人士介绍，通常类似的垃圾短信会以万条为单位“打包计价”，而实际发送量则与伪基站流动地域的人群密集度有关。曾有伪基站分子“做单”后在群里互晒“业绩”，表示当天“生意不顺”只做了七八千元，因为在他们看来，在有单可做的情况下，一台伪基站日赚数千元甚至上万元并不稀奇。巨大的利益诱惑，成为伪基站黑产业屡禁不止的野蛮动机。追访伪基站实际成本不超普通智能手机相关专业人士指出，伪基站短信诈骗产业是移动互联网时代的一颗“毒瘤”，尽管?014年以来，国家九部委在全国范围开展专项整治行动，这一毒瘤却依然很难彻底清除。日前，北青报记者通过网络搜索“伪基站设备出售”，得到万余条搜索结果，其中不乏附有联系方式的“广告链接”。其中一条显示：“[正品包邮]短信群发设备，伪基站设备，小区短信设备……”另有信息则显示，提供伪基站设备，价格从1万到3万不等；甚至有卖家在简陋的展示页面中自称“正规企业”、“品质可靠”。知情人士告诉北青报记者，伪基站的制造原理并不复杂，从实际成本来看，不会超过一部普通智能手机，而销售渠道主要根据功率规格不同，售价?000元至1.5万元之间，此外高出成本的部分可能还在于销售的“风险”。北青报记者注意到，在一些网页链接中，直接留有卖家的手机以及QQ号码。而据曾“潜入”伪基站QQ群的业内人士透露，伪基站QQ群里的人主要分为三大类：一类是伪基站设备的生产和销售者，一类是伪基站的购买和使用者，还有就是需要找伪基站发布信息的人。“一方面这样的群也需要不断加入新人，毕竟他们也需要有新的买方或者卖方，另一方面他们加入新人也很谨慎。”知情人士介绍说，“如果不知道专门的称呼，一般人看不懂这些群的名称和类别，根本搜不到。”同时这些群里往往也有着自己的一套暗语，这样做的目的就是防范有贸然闯入的生人，而一旦发现有不是他们需要的同类入群，会被果断踢出。链条没有“团队”做不了伪基站诈骗上述知情人士同时指出，如果通过伪基站发布的信息属于诈骗信息的话，则又是一个相对独立的伪基站诈骗链条，“这一链条更长，也更为细分化、专业化。”裴智勇告诉北青报记者，网络诈骗犯罪往往是有组织、成规模的，包括伪基站作案也需要上下游的配合，比如有人负责开车，有人实施发送，有人收付赃款等，通常来说都不是一两个人能够独立完成的，少??0人，也有10人以上，甚至有超过百人的大型团伙，“一些大型犯罪团伙分工明确，相互配合，协同作案，已经形成了非常完整的黑色产业链。”根据一份互联网漏洞报告平台的调查显示，伪基站的黑色产业链分工日益明确，那些走街串巷真正在发送垃圾短信的，被他们称为信使。除“信使”之外，这一链条的背后，还包括伪基站设备生产、销售、短信群发代理，以及专门的钓鱼网站木马程序制作、个人信息数据收集与盗卖、非法洗钱等几大“专业化”的关键环节。“实际上信使只是这条产业链‘浮出水面’的最末端，也是最不具技术含量的一端。”知情人士称，“做信使并不难，学会用伪基站也不难，稍微具有初高中文化的，学个两三天就没问题，但是如果不是团伙作案，学会发垃圾短信，也会很快被抓获。就像如果没有后续的洗钱等环节配合，现金收付赃款的话则很容易使非法行为暴露在警方视线中。换句话说，没有‘团队’组合，做不了伪基站诈骗的生意。”提示收到“行业客服号码”轻易不要点击不久前发布的?015年度中国手机安全状况报告》显示，2015年，通过360手机卫士在全国范围内拦截的各类垃圾短信约318.3亿条，较2014年的613亿条下降48.1%，相?013年的971亿条更是下降?7.3%。然而在整体垃圾短信数量下降明显的情况下，伪基站短信的占比却日益突出。该报告数据显示?015年垃圾短信发送源中，伪基站占比达?.1%，意味着伪基站短信年发送量超过20亿条。不过，相关专家同时指出，尽管不法分子手段狡诈，但伪基站发送的诈骗短信并非不可辨别。北京移动相关网络安全专家指出，如果用户周围遭遇伪基站，通常会出现手机信号不稳定，无法接打电话、无法上网等现象，或者无端由4G掉落2G。裴智勇指出，这是因为伪基站设备运行时，用户手机信号被强制连接到该设备上，导致手机无法正常使用运营商提供的服务，手机用户一般会暂时脱网8-12 秒后恢复正常，部分手机则必须开关机才能重新入网。此外，它还会导致手机用户频繁地更新位置，使得该区域的无线网络资源紧张并出现网络拥塞现象，影响用户的正常通信。从手机用户端来看，就表现为手机无信号或者脱网。裴智勇指出，手机无信号或者脱网，如果同时伴有收到垃圾短信，两大现象叠加，通常就是伪基站所为，需要及时预警。相关专家同时提醒，如果收到“行业客服号码”发送的含有网站链接的短彩信，不要轻易点击链接，需仔细核实来源，确保个人利益不受侵害。发现可疑情况应立即报警，必要时还应在第一时间冻结所关联的相关银行账户。文/本报记?任笑元最新进展新一代监测系统可实时显示伪基站流动情况值得一提的是，在多方面努力下，对于治理伪基站的技术手段在不断加强。据了解，包括中国移动与360等已相继研发出各具特色的伪基站监测系统，目前已可实现快速甄别、实时定位伪基站，系统监控粒度达到分钟。日前，360的相关安全专家向北青报记者展示了该公司即将升级推出的新一代伪基站监测系统。北青报记者看到，通过系统，大屏幕上的热力图可以实时显示本市各区域的伪基站流动情况，其中以红色光点代表疑似诈骗，黄色光点代表广告营销，蓝色则代表违法信息。相关专家介绍说，不同类别的标识，是基于包括手机安全软件的垃圾短信拦截等信息的综合判断而来。同时，系统不仅可以看到本地实时数据，也可以看到所选择的全国各主要城市情况。不仅可以看到当日实时数据，还可以看到以往的历史数据。从热力图显示的伪基站活动地点分布来看，以北京地区为例，系统展示环路、干路及一些商业热点地区具有明显的聚集性，其中一些位置同时有两三个亮点扎堆显示。总体来看，相关安全专家指出，伪基站的活动也具有一定的规律可循，比如环路沿线往往是伪基站活跃的重点区域，从时间来看，白天多在交通枢纽、商场等人群密集地区，而夜间多在酒店、居民住宅周边发送短信。据介绍，类似的这些监测系统的信息已可以用于配合公安机关执法。而未来，监测系统的能力还会进一步提升，基于大数据技术，对海量历史数据进行综合的研究和分析，可以更快、更准确地定位伪基站，协助公安机关对犯罪分子进行监控和抓捕。精彩视频推?
[摘要]从趋势上来看，消费升级是中国当下的大势，鼓励消费是新的国家战略，大众对其的需求也是内生的旺盛?腾讯创业曾推荐的项目 Ping++ ，联合分期乐、量化派和米么金服，推出“聚合分期”产品。任何事物的兴起，都是由趋势来支撑，然后由偶然因素触发的?014 年的打车之战，红包，线下扫码，不约而同地教育了市场，让移动支付从前沿变成了大众。几乎一夜之间，叫嚷了好多年的手机钱包概念普及开来。于是更多的玩家入场，Apple Pay，三?Pay，华?Pay，小?Pay 等等等等。这背后的趋势自然不言而喻，但偶然事件的加速效果，也是功不可没的。如今，消费分期，就站着了这样的历史时刻。从趋势上来看，消费升级是中国当下的大势，鼓励消费是新的国家战略，大众对其的需求也是内生的旺盛。新的“线上虚拟信用卡公司”必然成为这个大势下的佼佼者。互联网金融的市场介入，使我们相对保守的消费理念破冰在即。年轻消费群体信用消费意识的增强、超前消费观的建立，直接促进消费升级，也为消费金融的发展奠定了坚实基础。许多「移动应?消费场景+分期支付」的新型交易模式应运而生。这也正?Ping++ 联合分期乐、量化派和米么金服，推出「聚合分期」产品的原因 帮助商户解决消费者分期支付的需求和通过传统金融机构申请贷款难的问题。对于可自由支配资金紧张的消费者，在下单时使用分期支付只需线上提交少量必需资料?0-30 分钟线上审核通过后即可完成支付。在线信用兑现，抛掉传统线下贷款申请的繁文缛节，随时随地使用方便快捷的分期支付。对于客单价较高的电商平台，通过 Ping++ 接入分期渠道，就能为用户开放「先买单，后还款」的全新消费模式，实现一手第三方支付、一手分期支付的消费布局。彻底消除年轻人的消费门槛，拥抱更广的优质消费客群，获得整体营收的提升，同时还能享受到零成本、零投入、零费率和零风险的收单体验。对于承担支付风险的金融服务公司，移动互联网科技及第三方支付技术的普及极大地降低了消费金融的交易门槛和消费金融服务的边际成本。旧有风控系统的升级，大数据的发展让个人信用评估更为高效和全面，也使得互联网消费金融服务能够触达更多传统金融机构难以覆盖的空白。和支付渠道聚合原理类似，Ping++ 作为连接商户与分期渠道方的平台，旨在为消费者提供最称心的支付服务。在支付方式越趋碎片化的今天，用户应该可以随心选用任何想使用的渠道进行付款，无论选择使用哪种支付模式，支付体验都不会成为交易顺利完成的阻碍。Ping++ 每一次产品的优化迭代和推陈出新，俱是向支付模式多样化、支付体验流畅性的一次进军。未来的收银台，不会只有“聚合支付”，还应该会有各种分期产品。引入分期支付的平台不必承担任何信贷风险，就能为消费者提供高效的授信验证和极致的购物体验，这势必将提高一部分客户的购买意愿，并扩大商家的潜在消费客群。文章来源：腾讯创业
腾讯科技讯（乐天??0日消息，京东集团CEO刘强?微博)日前参加某活动并做主题发言，就技术与电商、金融之间的关系发表了自己的看法。刘强东在演讲中称，京东的电商业务和金融业务，背后最核心的支撑是技术。刘强东观点主要?个方面：1、京东电商对社会最大的价值是大幅降低交易成本、提升交易效率。而低成本高效率的背后靠的是技术，绝不是降低员工薪酬?、未来将实现无人仓储、无人快递和无人机送货，这会极大降低整个供应链成本，使全流程无缝对接?、技术进步保证了京东可以从消费者、客户的角度把握风控，打造“科技金融”，实现金融产品和保险方案的普惠服务。以下为刘强东演讲节选（内容来自京东黑板报）我就今天的主题不想太务虚，跟大家分享一下京东做电商、金融业务背后的逻辑思考，以及技术将如何影响我们的产业，影响我们今天在座的每个人、每个家庭、每个公司，甚至整个国家和社会。我相信未来10年的技术进步，一定会超越过去十年技术进步已经带来的所有变革。京东只做三件事：电商、金融、技术两年前，我们梳理了一下，决定京东只专注做三件事：电商、金融、技术。电商包括京东商城，以及大家使用很多的，现在发展很快的京东到家；金融业务包括京东金融和京东保险，而支撑这些业务的核心是技术?、电商向技术要效率京东电商最核心的追求是什么？就是低成本、高效率。我们发现传统的商品流通成本太高了，渠道太多，效率太低。过去我们一件商品从厂房到消费者手里，平均要搬??次，每次的搬动和存放都是有成本的，这就导致了商品流通成本奇高，消耗了整个GDP?8%左右。为什么中国的东西贵，厂商还不赚钱，很重要的原因就是物流成本太高。上市之后，大家看我们的财报，经?2年的奋斗，我们整个运营费用率大约?0%，而如果只看电子产品的综合成本，京东不?%，比同行?0%-60%。我们的运营效率在行业里也是领先的。传统家电零售企业大概有一万到三万个品种，他们的库存周转大?0-70天。而京东在库管理的?00多万个品种，品种数量是他们的100倍，但是我们的库存周转天数只?0多天。我们的低成本不是靠降低员工薪酬来获取的。实际上京东鼓励多劳多得，我们一线员工的收入较高，像北京的配送员平均人均工资?000元，显著超过了传统产业，我们给所有配送人员都全额、足额缴纳五险一金，很多配送员从业几年之后，光靠提取住房公积金就可以在家乡支付首付买一个房子。现在经济形势比较严峻，很多公司裁员降薪，而我们上个星期决定给大批办公室员工每个月加薪1500元。我们希望公司白领的薪酬也要显著高于传统行业办公室人员，另外，我们每年还拿出一定股份送给员工。即使这样，我们的整体成本还是远远低于传统行业。能做到这一点，可以说，背后全部靠技术支撑。没有技术我们不可能把成本降到这么低，也不会把我们运营效率提升这么高。所以我们一直强调京东商城是用技术为品牌厂商做供应链服务的?、未来将实现无人机和机器人送货我们内部刚刚成立了一个新的项目小组，其实这个项目可以追溯到两年前了，但这次做了升级，就是要在未来实现无人仓储、无人快递和无人机送货。无人机送货主要是解决农村物流成本高的问题，有时候一辆车开到村里，每次只送一个包裹，摊销在一个订单上的油钱、时间成本就会非常高，而这是农村电商发展最大的障碍。一个包裹送到我老家宿迁的成本大概是送到北京?倍。但是如果未来大规模使用无人机的话，成本可以大幅降低。非常简单，每天一架无人机，夜间充电，利用供电的波谷，只要几块钱成本，无人机自动飞过去，自动卸货，再飞回来，几十架无人机就能解决一定区域所有送货以及农村逆向物流的问题。我们还在计划建立全自动仓库?00%都是由智能机器完成，从入库、理货、出库、分拣全部不需要人力的参与。我相信未来若干年，智能、无人驾驶、车联网这些概念将大大普及，到时候我们的配送系统也会升级，变得非常简单。比如，客户买了东西可以给京东授权，我们的无人驾驶汽车能行驶到客户设定的地点，通过密码交互，机器人自动将包裹投递到客户的汽车后备箱，全程不需要客户等待也不需要签收?、科技金融 大数据风控我们做金融，定位的是“科技金融”，也是希望通过技术方式来解决问题。过去传统金融机构做风控，都是站在自己的角度，而我们强调从消费者、客户的角度做风控。举个例子，过去传统银行给一个制造商放贷，要看这家企业有没有土地、厂房、设备，是否有利润、抵押担保，要签一大堆合同才能贷款。这是从规避自身风险的角度出发，而我们则完全站在消费者角度来看这家企业的信用度。如果消费者信赖这家企业，产品非常畅销，我们依托已有的数据，可以很轻松的估算这家企业的利润空间，就不需要土地、厂房等任何抵押。所以我们完全是从消费者的视角来看，通过技术、数据分析的角度来决定。京东金融的“京保贝”产品运营了两年多，不需要和客户见面，客户随时可以来申请贷款。从申请到拿到贷款平均三分钟时间，而且利息是按日计算，客户可以星期一贷星期五还。像华为等很多公司就在使用“京保贝”贷款，因为他们发现实际付出的利息远远低于银行贷款，比如从银行贷100万款，贷期三个月、六个月或一年，银行不管客户能不能用得着，只要钱在账上，就要付利息，但是通过“京保贝”贷款和还款的时间是更加自由的，总体成本会更低。再比如保险业务，传统的保险公司已经做了很多年，有非常成熟的团队，有非常好的经过验证的想法。京东要有所作为，也必须借助技术进步。举个车险的例子，我相信用不?0年就能实现。未来，客户的汽车出现事故，可能第一时间客户不知道，但是我们都已经知道客户的汽车哪些部件需要维修，需要花多少维修费。因为客户的汽车是实时联网的，事故发生的瞬间，汽车自身的检测系统就已经通报，哪些部件坏了，需要更换，根本不需要理赔员上门拍照定损，系统就可以做到。比如说健康险、生命险。现在大家知道基因检测的技术越来越先进，成本越来越低，我相信有一天通过基因测试技术完全能测算出来客户的预期寿命，在什么岁数易患什么疾病，得病的概率是多少。一旦有了这种技术，我们对健康医疗、对寿险可以做到千人定价，一人一价，绝对不是现在做一个产品，不管张三和李四，价格都一样。当然后天饮食作息等各方面会随时改变得病的概率，这时候通过客户的行为数据、消费数据，把几种技术结合起来之后，也一样有机会针对每一个人进行不同计算和定价。这种方式把现在保险产品的设计理论和理念、精算依据全部颠覆了，最终将构建起一种全新的方法和算法。有人说现在保险公司也能做到，理论上是能够做到。但是，从人类有商业社会以来，很多现存市场的大公司、成功的公司，享受了很丰厚的利润，面对革命的时候，他自己转身的速度可能是最慢的，最不愿意使用最新的技术，不愿意改变自己的产品，往往成为阻碍行业革命最保守的据点，这是各行各业的通病。因为他启动转型就会面临两难，即使有断臂的魄力，会发现包袱很重，比如说不能一下子把成千上万的员工全部开除，因为解雇员工本身就是巨额的成本。而新公司新技术轻装上阵，没有历史的包袱，能够采用最前沿的技术，最新的运营理念、产品服务的理念，反而有机会。精彩视频推?
“明天来趟我办公室。”王景（化名）打通电话后直切主题。“你是谁？”“哪位领导，你都没听出来？”王景反问。“听你口音像王总。”“对啊。办公室来了几个领导，正好准备给他们送点礼，一大早我没有准备好现金，你那边有没有？有的话直接打过来给我。”说来说去就这几句台词，王景一再强调很简单，但成功率却很低。虽然时常有挫败感，王景还保持着“激情”继续打，他的理由很简单：“虽?000个人里骗到钱的最多两三个，但这种赚钱的欲望战胜了挫败感。”电白的麻岗和树仔两镇是电信诈骗的“重灾区”，“打工不如打电话”，当地从事电信诈骗的群体也呈现出年轻化、本地化、家庭化的特征，不少是“夫妻档”、“兄弟连”。他们多半是看到同乡人迅速发财致富而心动走上违法犯罪的道路。“吸引力太大，我心动了?005年，上完初中的电白少年王景外出到广州打工，一开始他做的是电工，“一个月不吃不喝能赚5000元，花销之后剩下的也?000多元。”春节前，王景回到老家树仔镇，他看到同村人盖了新房，他感觉“他们盖个房子特别轻松”，不少老乡穿着名牌，开着名车。刚好隔壁村的朋友过来找他玩，“他二十几岁，比我还小，开着20多万元的好车。”王景看到朋友年纪轻轻赚钱特别快，朋友问他，愿不愿意干电信诈骗，骗钱很快。王景问朋友，“最近能不能干？”得到肯定答案后，朋友问他，“你会不会做？”王景撒了一个谎，说自己会做。王景环视了一下发现，村里“大部分人都在干”，他觉得“入行”很正常。他没有犹豫，加入了电话诈骗行列，“吸引力太大了，当时就心动了，不用投资，不用交费就可以赚钱，就想碰碰运气。”王景知道有风险，但他没有多想，抱着侥幸的心理，“不会这么倒霉就抓我吧？”王景没有告诉家人，开始干起了“打电话骗钱”的活。“特别简单。”王景多次强调电信诈骗没有门槛，他相信“别人能成功，自己也行”。“入门”后，王景拿到了一些公民的个人资料和手机，他在旁边观摩了一段时间，看看小伙伴是如何打电话的。不久后，他就开工了。王景诈骗的目标在北京，而一家移动运营商一卡双号的功能，让他很轻易地将来电设置为北京当地电话。开工的地点是在森林，“市区租金贵，在森林不用成本。”王景和几个小伙伴就在森林“办公”，“第一次打电话很紧张”。“我是你领导……我的声音都听不出来了……对，我是张院长！明天来我办公室一趟。”王景知道电话诈骗随机应变能力要强，他要顺着对方的话，承认自己是某某领导。王景一般下午两三点开工，一张纸约有50个公民的电话信息，刚开始他一天只能打50个电话左右，熟练后一天可以打100个电话。王景计算了一下，他和小伙?0个人?000个电话，上钩的有10?0个，最后成功骗到钱的差不多只有一两个。刚开始，打电话失败后，王景还会有挫败感，打多了几天电话，王景的脸皮就变厚了。王景有几次接近成功，“把银行卡号发出去了，当时心里高兴，对方把钱打过来，我就可以赚几千元了，等于打工一个月的工资。”王景说，诈骗成功后，他可以分成50%，心里美滋滋的，此时他没有看到违法的风险。“骗到钱就换卡”是他们的行规。随后，王景不仅仅自己干，也介绍自己以前的工友（同时也是老乡）一起加入，“他们诈骗成功后，我可以提成0.3%。”王景靠着这份提成，赚?000元左右。取钱时发抖看到警车心慌行骗成功后，王景的下一步就是取款。这通常由老板向“取款仔”发出指令，卡里进账了马上去取，必须20分钟内提现，如果款项被警方冻结，“取款仔”需要负责赔偿?2岁的林青（化名）正是一名取款仔，他和弟弟组成“兄弟连”共同负责提款。林青曾经也是一位打工仔，在广州打工一个月收入4500元，初中文凭的他没有考到电工证。去?月工地停工，他失业回到家乡。今?月，同乡跟林青介绍，电话诈骗比较赚钱，而且来钱快。林青心动了，他看到了高收益而投身其中，“我知道这是犯法，风险也高，当时没有过多考虑，没办法，我要钱。”林青的母亲身体不好，心脏有毛病，一个月医药费几千元。“卡进账了，你去取钱。??5日，身在树仔镇的林青接到第一个取钱指令，他骑上摩托车奔赴三四公里外镇上的ATM机，老板要求他在ATM机取?柜台取钱风险大，容易被认出。“心里挺害怕的，取钱时手都在抖。”但林青还是故作镇定 当平常取钱一样。林青怕出事，害怕民警在ATM机边上蹲点，抓他一个现行。有时，林青会故意骑车绕远到偏僻一点的ATM机取钱。取到钱后，他骑车回到家附近的球场，老板开车过来对接，把钱交给老板后，“心头大石放下了，责任不用担了。”取完赃款后的第一晚，林青一夜没睡好。之后，在街上看到警车，林青就会心慌，“这种感觉一直持续到被抓。”茂名市公安局刑警支队三大队大队长赖劲说，取款这一环节是最危险的，取款仔为保证取款安全，有时会带上头盔、帽子、眼镜，甚至是面具。同时，取款这个环节也是非常重要的，老板一般会选择让同学或亲戚去取款。赖劲说，以前就出现过黑吃黑的情况，一个取款仔取了10万元，然后向老板声称为逃避被警察抓，把钱扔了，其实他并没有扔。被抓时脑子一片空白在茂名警方的打击下，王景和林青落网了??6日凌晨，王景正在阳江一间租来的房子里睡觉，刑警悄然而至。“怕，不知道怎么办，当时脑子一片空白。”王景害怕老板如果没有被抓到，自己会被认为是老板，“后果就很严重了。??8日，本报记者采访王景时，王景还询问警方，是否抓到了老板。“没想到那么快就被抓，那么倒霉。”王景事后回想，当时抱着试一下的心理，被抓了，“太难过了。”林青被抓时相对淡定一些，3?4??0分左右，林青落网了。打开门看到刑警的刹那，林青就明白了，“（当时）不是很害怕，我知道自己干了什么。”但林青不知道事情有多严重，采访时，他询问记者，“你知道有多严重吗？”被捕后，王景和林青经过半个多月的思考，得出了一个结论，“早被抓比晚被抓好，回头还来得及。”王景在监狱中最思念的是?0多岁的老母亲和3岁的儿子，他泣不成声哭着说：“我好后悔，我对不起妈妈和儿子。”诈骗案件已明显减少“提供公民信息、购买银行卡、老板组织策划、打电话骗钱、取款仔取钱。”赖劲表示，电白的电信诈骗团伙已经形成了完整的诈骗链条，购买公民信息和银行卡按量付费，诈骗所得老板分成5%，打电话者分?5%~90%，取款者只分成3%~5%，“不要看老板分得少，他可能负责多条线，总量收益不少。”犯罪分子通过木马病毒窃取他人通讯录或者购买公民信息。而公民的信息都是明码标价：互联网会员信息2角一条，公务员信?角一条，服刑人员信息8元一条，原因是“家人无法与服刑人员联系求证，容易被骗”。赖劲说，现在诈骗分子利用高科技等手段作案增加了取证难度，给刑警追查带来重重困难。目前，三大运营商已经进驻电白，茂名市专门成立市一级打击电信网络诈骗的联动指挥部，三大运营商及银行等部门进驻。经过有效打击，电白的电信诈骗报案数量由2014年初的平均每?3起下降为2起。精彩视频推?
腾讯科技 郭晓?4?0日报道今日下午，中兴对外发布了以母品牌ZTE系列命名的首批产品中兴ZTE A910、ZTE V7 MAX。该产品系列重点聚焦年轻用户的品质需求和产品体验，渠道上旨在推进全渠道的布局和建设。据悉，ZTE A910有两个版本，最?299元起，高配版1499元；中兴 V7 MAX高配版（4GB+32GB）售?999元，标配版（3GB+32GB）售?799元，产品都将?月底正式发售。产品配置上，中兴ZTE A910配备5.5英寸屏，机身厚度6.9mm，全金属一体化中框设计。新一代的按压式指纹识别模块，0.3秒实现黑屏快速解锁。ZTE V7 MAX展示了多项智能手机的科技体验。如侧面指纹识别、V7 MAX将指纹模块放在手机侧面，侧面设计符合用户人体工程学体验，加入了指纹加密、指纹解锁、指纹拍照、指纹接听、指纹支付等诸多功能?D指纹功能可以实现上下滑动翻页。从产品构架来看，此次的ZTE系列主要是为了布局全渠道而推出的产品。中兴通讯执行副总裁、终端CEO曾学忠此前表示：?016年，我们定义为中兴的门店年”，“中兴终端将借助系统BG在运营商方面的优势，整合多方资源，投入到零售客户的合作当中，促进产品销量的快速稳定的增长。”目前，中兴的AXON天机定位全球高端市场、执行高端精品路线的战略性产品，在渠道上覆盖运营商、公开渠道和电商三大渠道。Blade是普及智能手机的千元产品，主要以电商为渠道，提升中兴品牌影响力。此次针对全渠道推出的ZTE系列，实现与AXON天机、Blade系列在渠道和面向用户群体上的全面综合布局。据了解，今年中兴手机销量目标为7000万部。去年其完成5600万部，未达到预期?000万部?
腾讯科技 刘亚?4?0日报道在贾跃亭下午在五棵松揭幕乐视超级汽车LeSEE概念车之后的几个小时内，乐视汽车融资的传闻不胫而走。有消息称，乐视汽车计划?016?季度完成5?0亿美元的Pre-A轮融资，2017年完成不低于5亿美元的A轮融资，2018年完成B轮融资，2019年上市。对此腾讯科技联系到乐视汽车方面，其表示对此事并不知情。传闻中还包括了一些细节信息：乐视汽车此轮是债券投资，投资者有权利在乐视汽车A轮融资时以估?0%的价格将债券转换为股权。假若在投资?8个月内乐视汽车未完成5亿美金以上的A轮融资，乐视汽车大股东（贾跃亭）将以年化12%回购债券。资料显示，在乐视汽车的实体公司法乐第中，贾跃亭持股70%，管理团队持?0%。腾讯科技在全国企业信用信息系统中查询到法乐第（北京）网络科技有限公司成立?014年，也就是乐视公布“SEE计划”的同一年。注册的住所为北京市朝阳区姚家园?05?号楼8?09，也就是现在的乐视大厦。而法人股东从乐视控股（北京）有限公司变更为了法人代表为贾跃亭，股东为贾跃亭、贾跃芳的北京百乐文化传媒有限公司。虽然目前尚未取得其他关于乐视汽车融资的消息，但从乐视汽车近日动作来看，今年必将是其频繁发力的一年。今天发布会上亮相的是乐视超级汽车的概念车。据乐视超级汽车联合创始人丁磊介绍，乐视汽车品牌已经定为LeSEE。展示的这款概念车主打智能互联概念，不仅可以实现自动驾驶功能，还可实现自我学习，具备人脸识别、情绪识别、环境识别和路径识别等功能。丁磊还提到，乐视汽车的首个旗舰体验店年底将在北京国贸建成，不久后乐视将宣布与国内一家主流汽车集团的合作，以及在美国硅谷成立全球首家汽车主机厂与互联网公司共同成立的人工智能研究?“FF& Le Future”人工智能研究院。而此前，丁磊曾透露，乐视汽车全球研发团队已超过700人，其中北美团队400余人。生态开发与合作方面，乐视已与国内外第一阵营OEM厂商代工联合开发并组建电商平台，投资电桩公司，并与英国跑车阿斯顿马丁展开合作。今?月，乐视超级汽车在电通创意园举行了搬迁仪式。乐视超级汽车中国研发中心、试验室及试制车间正式入驻电通创意园，占地面积约2万平米?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]全球最大的视频网站YouTube推出?60度环景视频直播功能，不过据媒体称，观众看着可能感觉眼晕?TNW中文?4?9日报道虚拟现实头盔的流行，拉动了一个新的视频市?360度环景视频，用户能够身历其境获得逼真的欣赏体验。据美国科技新闻网站TheNextWeb报道，YouTube已经推出了环景视频直播和点播功能。另外对于点播视频，甚至提供极具空间感的环绕声功能。简而言之，这种声音进一步提高了身历其境的体验效果。近日，美国加利福尼亚州举办为期三天的科切拉音乐节。就这这一机会，YouTube也将选择若干场音乐会，提供环景视频直播。YouTube甚至对开发者推出了和环景视频直播有关的开发接口，开发者可以将这一共能整合到自己的软件或者服务中。不过，对于能够使用开发接口的群体，YouTube有所限制，主要包括环景视频摄像机的制造商。据称，在推出开发接口时，YouTube选择的一些硬件合作伙伴包括VideoStitch、Two Big Ears、ALLie、Vahana VR和Orah 4i。目前，HTC以及Facebook旗下的Oculus公司开始向消费者交付虚拟现实头盔，各种虚拟现实内容也开始逐步升温。不过严格来说，360度环景视频并不是虚拟现实视频，而是对现实真实场景的反映。不过YouTube和谷?微博)在环景视频中所采用到的技术（比如空间立体感声音），和虚拟现实比较类似。另外最近一段时间，GoPro、Facebook、诺基亚等公司，都推出了整合多个摄像头和麦克风的环景视频摄像机，虽然价格高昂，但是这些设备也为环景视频的发展奠定了硬件基础。（晨曦）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?4?0日，特斯拉在2015年晚些时候对外推出了自动驾驶软件推送，这也让许多人首次意识到自动驾驶技术的到来或许会比我们想象中更早一些。自此之后，我们也在网上看到有许多特斯拉用户以非常危险的方式使用这一自动驾驶技术。举例来说，我们就曾看到有用户在自己的ModelS车上设定好了自动驾驶程序，然后就钻到后排任由车辆自行驾驶的视频。外界分析认为，虽然特斯拉官方丝毫不鼓励用户尝试类似的危险行为，但却也在另一方面很好的表明了这一自动驾驶软件的超高稳定和安全性，有时甚至可以帮助我们避免一些交通意外的发生。目前特斯拉的自动驾驶技术是由一整组先进摄像头、雷达和超声波传感器组成的，因此该系统可以帮助车辆在高速公路上实现转向或者在低速车流中自动控制行车速度。而且，诸如自动变道、侧方停车以及障碍物预警等工作也自然不在话下。当然，如今的自动驾驶系统仍然还属于一个新鲜事物，因此这些系统的主要工作还是协助人类驾驶员，而不是彻底替代他们的作用。不过，我们对于特斯拉未来将对自动驾驶技术作出的改进、优化依旧期待不已。日前，美国纸媒《环球报》指出特斯拉CEO艾隆-马斯克（Elon Musk）不久前曾“半公开”的前往以色列拜访了驾驶员辅助系统制造公司Mobileye，后者则是特斯拉自动驾驶技术的主要合作伙伴之一。该报道指出，马斯克此次前往以色列的最主要目的就是亲自查看该公司最新研发的自动驾驶技术。消息称，Mobileye如今为特斯拉研发的系统是全球首创，并结合了许多技术使车辆具备了识别周边环境、避开障碍物以及在无需人类驾驶员介入情况下自动驾驶的能力。其中，马斯克最关注的就是一个名为“数字神经网络”（digital neural network）的全新技术，这一技术将赋予车辆通过在行驶途中收集数据的方式进行“深度学习”，甚至能够在今后具备辨别道路状况以及可行驶空间的能力。比如，配备该系统的车辆可以自动辨别包括硬路肩、人行道等道路空间，并避免有可能出现的交通意外。同时，该系统还内置有一个“历史道路轨迹预测”功能，该功能可以帮助车辆选择更加合理的行车路线。此外，内置的信号识别系统则可以识别全球多达1000多个道路指示牌以及部分地标性建筑物。应该说，特斯拉近年来对于自动驾驶技术产生的巨大兴趣并不令人意外。早在今年早些时候，马斯克就信誓旦旦的表示：“在未来两年左右的时间，特斯拉将实现跨国‘召唤’。比如，如果你在洛杉矶迷路了，而你有一辆特斯拉停在纽约，你将完全可以通过车辆内置的远程召唤功能让它自动行驶到洛杉矶找到自己。并且，车子在沿途还能完成自动充电的工作。”需要指出的是，谷歌(微博)近年来也在自动驾驶领域投下了巨资。不久前，该公司申请的转向指示灯识别技术专利正式获批。具体来说就是，该专利主要用于检测其他车辆的方向灯，并使自动驾驶汽车自动做出调整。比如，自动驾驶汽车将使用前置摄像头来检测前面的交通状况。一次短期曝光（short exposure）将用来检测光亮物体，之后系统会检测汽车尾部的色彩变化。根据光线变动的幅度与频率，软件可以确定该信号灯是转向指示灯还是危险信号灯在闪烁，并根据这一信息引导自动驾驶汽车的行车轨迹。然而，虽然该公司在无人驾驶汽车技术方面一直处于领跑状态，并成功在过去6年累积了?50万英?约合241万公?的行驶数据。不过，现在的特斯拉已经后来居上，因为其自动驾驶累计里程数在短短6个月就达到了4700万英?约合7564万公?。（汤姆?
腾讯科技讯（乐天??0日消息，去哪?QUNR)今日发布公告，宣布任命前百度中层 Haijun Yang（杨海俊，人称杨子）为总裁。杨子晋升前为去哪儿公司副总裁，主管公共事务。去哪儿网CEO谌振宇表示，“感谢杨海俊（杨子）过去几年中对去哪儿网做出的杰出贡献，希望他和管理团队一起，带动业务迈向更高的台阶?资料显示?014?月，杨子加入去哪儿网，担任高级公关总监、助理总裁，晋升前目前为公共关系副总裁，负责集团公关部的整体工作。在加入去哪儿网之前，杨子有?4年的互联网公司传播从业经验，先后供职Chinabyte、电脑报以及百度。这也是去哪儿今年以来的又一调整?016年元旦后上班第一天，庄辰?微博)发布内部信，宣布卸任去哪儿CEO和董事一职。去哪儿网副总裁谌振宇接替庄辰超出任去哪儿CEO。谌振宇还发布内部邮件，宣布架构调整，任命张强担任COO、朱小路担任集团CFO、王懿担任集团财务VP，向朱小路汇报、甘泉担任平台事业部CEO、杨淼担任金融事业部CEO。更早前，在2015?0月，携程与百度达成一项股权置换交易。交易完成后，携程拥有约45%的去哪儿总投票权?015?2月，去哪儿还宣布中小股东批准去哪儿员工与携程换股方案，即去哪儿员工所持的去哪儿股权可?:0.725的价格转换为携程股份。目前携程与去哪儿已进行整合。去哪儿近期还发布了2015年年报。年报显示，去哪儿创始人庄辰超不在公司名单行列，而携程一共持有去哪儿190,152,519股，持股比例?3.8%?
[摘要]当用户询问Siri“何时举办全球开发者大会”时，Siri的回答中包含了活动举办的时间和地点等信息?腾讯科技?4?9日消息，据外电报道，虽然苹果官网并未更新与全球开发者大会（WWDC）相关的信息，但苹果开发的语音助手Siri却透露称，2016全球开发者大会将??3日至6?7日在旧金山举办。虽然Siri没有明确的说明，但科技网站9to5mac.com认为，本届全球开发者大会几乎可以肯定仍将在旧金山莫斯考尼西中心（Moscone West）举办，原因是该中心是在旧金山举办此类活动的最佳选择。尽管如此，这仍是一次不同寻常的公告，因为这也是苹果首次使用Siri来作为活动的主要消息发布工具。苹果预计在本届开发者大会中推出iOS 10、OS X 10.12等操作系统的新功能。当用户询问Siri“何时举办全球开发者大会”时，Siri的回答中包含了活动举办的时间和地点等信息。在美国东部时间周一早晨，Siri的回答依旧是“全球开发者大会的举办时间尚未宣布。”但是从下午开始，Siri的回答已变为：“全球开发者大会将??3日至6?7日在旧金山举办。我已经迫不及待了！?苹果在美国东部时间周一晚证实，该公司将??3日至6?7日在旧金山举?016年全球开发者大会。与往年一样，报名参会的开发者将通过抽奖决定是否能够获得门票参会。从现在开始至美国东部时间4?2日上?0时（北京时间4?2?2时），开发者将能够通过全球开发者大会的官方网站报名申请入场券。苹果将会在美国东部时间4?5?7时（北京时间4?6?时）之前通知开发者的申请是否获得通过。与往年传统的做法不同，此次全球开发者大会周一的主题演讲并不在莫斯考尼西中心举办，而在旧金山比?格雷厄姆市政礼堂（Bill Graham Civic Auditorium）举行。不过其它的会议仍将会在旧金山莫斯考尼西中心举行。苹果全球营销高级副总裁菲利?席勒（Philip Schiller）表示，?款创新性的操作系统和全新、直观的编程语言支持着全球超过10亿台设备，在这一时刻把我们的开发者社区聚集在一起将会令人更加激动?016年全球开发者大会将是使用Swift编程，为iOS、OS X、watchOS和tvOS开发应用和产品的开发者的具有标志性意义的活动。我们已迫不及待的希望所有人都加入我?-无论是亲赴旧金山还是通过直播活动。”如果按照惯例，苹果将在全球开发者大会中发布最新款的操作系统。这也就意味着该公司将会首次演示iOS 10，Mac的新操作系统（可能会更名为macOS），面向Apple TV的tvOS，以及面向Apple Watch的watchOS。苹果还可能会在本届全球开发者大会中推出一些新硬件设备，最有可能推出的是新款MacBook。苹果通常不会在全球开发者大会中展示最新款的iOS硬件设备。虽然iOS 10将会在iPhone 7上运行，但iPhone 7的发布会被安排在今年秋季的活动中。苹果股价周一在纳斯达克证券市场常规交易中下跌2.37美元，跌幅为2.16%，报收于107.48美元。过?2周，苹果最低股价为92.00美元，最高股价为134.54美元。按照周一的收盘价计算，苹果市值约?959.3亿美元。（明轩?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?0日，乐视发布了乐视汽车LeSEE概念车?014?2月乐视首次宣布“SEE计划”，将造车计划公之于众，至今经历了16个月。从和北汽、阿斯顿 马丁的合作，到战略投资充电桩公司、控股易到用车，和美国初创电动车公司Faraday & Future达成战略合作，乐视汽车到今天终于亮相。乐视超级汽车联合创始人丁磊从产品角度来看，LeSEE首款概念车有着极具“互联网感”的外形，前脸配有超大的LED屏，可向路人显示车辆状态，同时主打智能互联概念，不仅可以实现自动驾驶功能，还可实现自我学习，具备人脸识别、情绪识别、环境识别和路径识别等功能。据了解，乐视“SEE计划”已经在美国硅谷组建起了一支技术团队。乐视超级汽车联合创始人、全球副董事长丁磊透露?月，乐视即将在加州获得无人驾驶的试验许可，并将在美国硅谷成立全球首家汽车主机厂与互联网公司共同成立的人工智能研究?“FF& Le Future”人工智能研究院。除此之外，通过与阿斯顿 马丁及Faraday&Future的战略合作，乐视超级汽车已经在生产制造环节奠定布局。近期，乐视还将与国内一家主流汽车集团达成重磅合作。同时，据丁磊透露，首家超级汽车的旗舰店已经选址国贸，将在年内建成，包括乐视其他生态产品，甚至其他品牌汽车及产品都可能在店销售。发布会尚未公布汽车其他的具体参数，LeSEE还将登陆五天后开幕的北京车展?
腾讯科技讯（乐天??0日消息，据海外媒体报道，京东计划发行15亿美元的债券。这是近期以来国内又一家科技企业计划发行债券。今?月，阿里巴巴表示，已签署30亿美?年期贷款协议，阿里巴巴将利用资金在国内和国外收购企业股份。阿里巴巴在核心电商业务之外扩张，比如向在线视频渗透，因为在线购物的增长已经放缓。阿里巴巴在提交给SEC的报表中表示，公司已经与一个由8家牵头行组成的财团签署了贷款协议，如果有必要贷款金额还会继续增加。阿里巴巴称：“贷款可能会因为财团的超额认额而扩大规模，该贷款是子弹型贷款（即到期日归还全部本金与利息），定价比伦敦银行间拆放款利率?10个基点。”今?月，据国外媒体报道，百度媒体官员今日透露，百度正向寻?0亿美元贷款，期限长达五年。此外，有消息称，腾讯已邀请银行参与其15亿美元的银团贷款。最近，据《华尔街日报》报道，相关知情人士透露，华为计划通过发行10年期美元计价债券筹资20亿美元，以求扩大其智能手机业务。华为正试图在全球智能手机市场向苹果和三星发起挑战，该公司已经在研发、市场和销售方面加大了投入。知情人士表示，可能负责管理此次债券发行的银行包括星展银行有限公司、澳新银行集团有限公司、渣打银行和中国银行。据透露，该交易预计最早于本月完成。据悉，随着国有企业信用风险的增加，当前中国互联网巨头成为了债券投资者的天堂。此外，中国也希望能减少对烟囱工业的依赖，支持经济向私人服务领域扩张，如电子商务、在线金融和娱乐等?
վѶ 41գǰϦӽ졢ںʨԾ2016()500¡ؾйԪ䡣
ȫſܶͥʼΪӭڶ׼֣ĲصĺܶŮʦ뻳̥˵˲㣬˭˵أУ
뻳мͷ ѧУ涨Ϳ
ԴӶȫſĲصһ߼ѧʦͷǳգΪѧУȫʦ·һ֪ͨ
ʦչʾһڲļļѧУŮʦ϶࣬漰ĽѧƻѧУ޷УΪʹѧУչֻʩļȷ涨˸ѧƿԻж̥Ľʦ2016ϰ°ֱΪ1516
ʦ˵Ĳصһ߼ѧŮʦܶ࣬Ҫе˼ͷָĻָֻ̾
ʦ˵ѧУ쵼Ϊ˷ֹŮʦչ涨УͲϷųڷ磬ºݻ
32125ţĲصһ߼ѧУ߷ãڻŶӵĹ涨ʦǶǳ
и󱻵ȥС
ʦ˵ˣζѧУ쵼Ķ쵼Щеʦ°Ź
ȻĲصһ߼ѧУ԰ڵС˲ͦŴӵۻԱ֮ǰǲͬѧƵονʦ
ȻԸظѧɵĹܹӵȨЩʦǶǿĬĬˡ
ʹѾúָܶ궼ûϵŮʦĽˣΪΥѧУ涨еĻǿ롱סˡ
Ϊܳ׶žΥѧУ涨еѧУ쵼һ
ָ겻ù ѧУ쵼ˣ
ȻѧУȡ˸ѹߣ޷ֹһЩŮʦӵļ飬߼˼Ѿ͵͵еʦǵĶɤۡ
Щõָʦ֮࣬Ҳѹɽ
Ĳصһ߼ѧĻŶӹɹϯֺ323ţߵ绰ϵϯ
ߵ˽⵽бŶӡİ涨Ĳصزʲô£ڲѧУдڣԽСѧҲ֮һ
ѧУǽ˵ĵط
ȥ̥ġ
ڡбŶӡһѧУڲ涨ĲؽǷ֪أ323ţԽʦݼþŷðΡ
Υ滳пܻ⵽ѧУ̬
¼Ӣһλ74ϸǰ˷磬Χ˿λѹϸļ£ʱйũƶҪ5ʵס
¼ӢԴǱʹңһͬԱߵ14λУ˷׷ᡣ
߽ǰϸ֮£ֳᷢµвˮ
¼ӢǸְҵɥˣסĴʡۯصһӣ˼ҿɥ׬ǮĴũ壬ɥйɥףͷһ꣬ѳΪһִͳ
¼Ӣܹͨ߼ɥСʱǰִ߼Уϸѯƽ¼
˽Ϣ֮󣬳¼ӢֵͬŮһ㣬Ϊ׻ĸףŸƽ¼طϱˣ궼һοӡ£ǰļʹ޲Ϊ֮ݣʹѡ
һ320죬¼Ӣ˿ɥĻ
ݸؿṫ˾ӳ³壨͸¶40ӿɥı830Ԫ
൱ũ˶ָΪƳ¼Ӣ߲ʵС¼ӢҲ˵ԼÿΪɵ˿ɥҪΪ׬ǮҡǿԼܶʱᱻѴȷʵѹ
3ǰĴɶһλѮȥĶϱʹѣشıʹĴңʱʵġ¼Ӣ˵ҵĿִȾѣҲʲֹ
¼Ӣۯصݵһũͥ¿ɥһְҵҲżȻ
18бҵʱͬһھȥˡǸʱҪ˾ɥʽġɥϳܵõǮһٷΪꡣ˵ҵʱĽЩˣ׬Ǯܰ׳԰׺ȡ
¼ӢСó裬Ҳѧ˼ɥϳ衣ɥͬԣȷʵò¼Ӣ˵ǸٴҵɥϳʱҾͿʼΪһְҵɥˡ
¼ӢϹ¼ͥװ꣬20ŮҵڼѧУҲɥĻ
¼ӢǿɥߵĹʵʼֵġ
ۯѰһλũ׿飨ΪЩ˵Ĺش
