亚行最新发布的报告说，中国政府逐步实施去产能措施、鼓励国企兼并，这既是供给侧改革的重要手段，也是防止经济在再平衡过程中出现严重下滑的有力措施。“供给侧改革将有助于提高经济遭受负面冲击时的恢复能力，提升增长潜力，”亚行首席经济学家魏尚进说。
诚然，中国经济中的投资占比仍高于发达国家，但也未必如标普所说，投资占比只有稳定在３０％至３５％经济才可持续。中国财政部金融司负责人认为，中国投资占比在４０％以上，高于发达国家，这是由中国经济发展所处阶段决定的，中国仍需保持一定规模的投资。尽管如此，从长期来看中国的投资占比已呈下降趋势，投资结构在不断优化，消费也成为经济增长的主要力量。
从更广更深程度上跟踪中国经济的国际观察者正在摒弃“管中窥豹”式的思维模式。他们意识到，将复杂的经济变化削足适履地塞入旧有框架，容易得出悲观且偏颇的判断。
亚洲开发银行高级官员于尔根・康拉德表示，不断增长的消费和服务业将支撑中国经济，与之相关的产业也表现上佳，“改革是漫长而复杂的过程，各个环节之间有着千丝万缕的联系”。
美国《华尔街日报》报道认为，中国领导层有信心和能力实现经济转型。
据里昂证券公司和中信证券股份有限公司的数据，房地产、金融、酒店、零售、交通运输、建筑和其他服务行业占中国国内生产总值（ＧＤＰ）的百分比已从２００６年的４７％提至２０１４年的５５％左右。随着中国经济更多着眼于国内，这一比例将继续升高。
波士顿咨询公司全球主席博克纳说，他感受到中国政府努力实行“十三五”规划的信心，也很确定中国会实现经济增长目标。
荷兰国民保险集团投资公司的基金经理彼得・森格尔曼认为，中国经济将继续明显增长，中国有一个总体经济规划和一个明确的目标。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 陈美淇）近日，日本迎来了“樱花季”，不少国人也纷纷赴日本旅游看花。在日本东京生活了二十多年的华人胡芳记录下樱花美艳姿态，欲与湖南老乡们共赏。胡芳表示，平日遇到美景自己会情不自禁地停下观看、拍摄，现在手机摄像头的像素越来越高，遇到美丽的事物应该记录下来，再忙也别错过身边美景。
#沪宁高速连环车祸#【沪宁高速常州段发生连环车祸伤亡情况暂不清楚】今天，据网友爆料，沪宁高速常州段发生连环车祸。央视记者正赶往现场了解人员伤亡情况。转发提醒：请大家出行注意避让，#清明节# 小长假出游注意安全！
原标题：“斗地主”华山论剑？500万巨奖等你来！
新华社北京4月1日体育专电 “斗地主”华山论剑？500万巨奖等你来！
新华社记者王镜宇
统一的规则，正式的大赛，高额的奖金，有上亿的日网络活跃用户参与的“斗地主”扑克游戏从“江湖”走向“庙堂”。
国家体育总局棋牌运动管理中心3月31日宣布，以“斗地主”为原型的竞技二打一扑克全国锦标赛即将进行，比赛的总奖金将高达500万元人民币。在棋牌运动管理中心趣味棋牌竞技化的改革尝试中，竞技二打一扑克成为率先“吃螃蟹”的项目。
“绿色”竞技拒绝赌博
很多人在茶余饭后都玩过“斗地主”，据中国棋院综合发展部主任白岷介绍，目前有几十个网络平台可以玩这个游戏。以联众为例，每月玩过1次的用户就有1000万人之多。
国家体育总局棋牌运动管理中心副主任陈泽兰说：“竞技二打一扑克是棋牌中心推出的首个趣味棋牌竞技化项目。这项赛事是棋牌行业竞技化与趣味化相结合的一次尝试，也是竞技棋牌走向大众的一次变革。”
陈泽兰告诉记者，在这个新的赛事产品推出的过程中，绿色竞技和合法合规是棋牌中心最关注的问题，为此专门请了律师团队进行论证。
“这个项目有一些老百姓娱乐化的东西在里面，我们要做的是引导它走向健康发展，赌博是我们要坚决杜绝的。在一些老百姓广泛参与的趣味棋牌项目中，很多项目具备竞技化的基础，我们在众多项目中挑选了二打一，下一步可能会推出升级、掼蛋等，成熟一个推出一个。”
怎么玩？
为了让这个新生的竞技项目健康发展，同时保证比赛公平、公正地进行，棋牌中心采取了很多竞技化的措施。首先，棋牌中心即将颁布《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》等一系列的配套公共政策。其中，新颁布的《竞技二打一扑克竞赛规则》是2011年出台的《中国二打一扑克竞赛规则》的升级版，将线上、线下比赛的规则融为一体。
此外，为了最大化地去除比赛中的运气成分，新推出的全国锦标赛将借鉴桥牌的复式打法、采用人机对决的方式，这是跟目前正在举办的一些二打一赛事的显著区别。
“简单地说，如果10个人参赛，都打1号位，那么这10个人的牌是一模一样的，这就去掉了偶然性和运气成分，更能体现参赛选手的技术水平。”陈泽兰说。
据悉，竞技二打一扑克全国锦标赛将采用实名制、“去纸牌化”的方式进行。在网络赛和落地赛阶段，选手们都将通过联网设备参赛。
在哪儿玩？
在坐地铁、等火车的时候通过手机打一局“二打一”参加全国锦标赛的网络赛？这样的图景即将成为现实。
棋牌中心在趣味棋牌竞技化改革中的一个创新，就是和合作伙伴中棋惟业公司联手打造了竞技趣味棋牌服务管理平台，并与联众、咪咕、新浪、360、腾讯等棋牌游戏运营平台签订了战略合作协议。目前，竞技趣味棋牌服务管理平台已经开发完成。在不久的将来，无论你是用手机还是电脑玩“二打一”，无论你在哪个平台玩，都能根据《竞技二打一技术等级条例》获得相应的大师分（参照桥牌项目），在各个平台上的成绩可以打通累积。同时，玩家们可以随时根据自己的大师分查看全国排名，还能获得从五星牌手到终身特级大师的等级称号。
具体到即将开战的竞技二打一扑克全国锦标赛，玩家们将可以在上述5个平台参加网络赛。将来其它棋牌游戏平台也可逐步加入，到时候玩家们可以随时随地在几十个平台参赛。
何时玩？
竞技二打一扑克全国锦标赛何时开始？全国各地的玩家何时可以参赛？
据陈泽兰介绍，棋牌中心刚刚和上述5家平台签约，他们将根据《竞技二打一扑克竞赛规则》、《竞技二打一技术等级条例》、《竞技二打一赛事管理办法》各自研发符合要求并且能和竞技趣味棋牌服务管理平台进行数据对接的产品。一旦各个平台的产品研发完成，网络积分赛就可以开战。
“我们估计比赛大约会在3个月之后开始进行，各个平台的比赛将同时开打、同时截止。各个平台将自主办赛，只要符合我们的相关要求就行。”
据陈泽兰介绍，2016年竞技二打一扑克全国锦标赛的网络赛预计将于2017年6月截止，届时全国排名前2000位的选手将进入落地赛。此后，还将进行由108名选手参加的半决赛和12名选手参加的决赛。
陈泽兰说：“竞技二打一扑克是第一个依托互联网技术和终端进行比赛的趣味棋牌项目，也是第一个通过互联网平台全面管理赛事的项目，这在棋牌行业乃至棋牌产业具有里程碑意义。竞技二打一赛事的参赛规模可能会非常惊人，我们希望将来在各个平台注册参赛的总人数能够上亿。”
陈泽兰表示，由于竞技趣味棋牌服务管理平台刚刚推出，在运行的过程中可能会出现这样那样的问题，包括竞技二打一的各项规则、条例也可能在比赛中发现之前没有预想到的漏洞。棋牌中心会根据实际运行情况不断进行调整，以包容的心态让这个平台越做越好。
红网张家界站4月2日讯（通讯员 吴勇兵）4月2日，清明小长假第一天，湖南张家界武陵源天子山、黄龙洞、宝峰湖等各大景区迎来春游热潮，不少外地游客纷至沓来，踏青赏花，享受明媚春光。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 易添麒 通讯员 余旭华 张勤）3月31日至4月1日，最前沿的移动互联网观点和创新创业思潮通过岳麓峰会注入“移动互联网创业第五城”――长沙。　　　　互联网大咖们的对话余音仍在长沙上空激荡，湖南移动互联网产业的新布局越发值得关注。岳麓峰会后，长沙移动互联网核心聚集区“掌门人”、中电软件园总经理夏利锋接受记者专访，描绘了他眼中的移动互联网发展图景。　　　　创新创业机遇藏于“连接”二字　　　　中电软件园是观察湖南移动互联网产业窗口之一。这里聚集了移动互联网企业1000多家，正发力打造特色鲜明的省、市移动互联网产业核心区和新高地。　　　　北云科技是园区内众多回湘创业的企业之一，致力于将高精度的位置服务推向大众。公司的CTO郑彬和CEO向为都有着十多年的北斗导航科研经验，曾分别获得军队科技进步一、二等奖。由于在北斗导航技术硬件和算法上的创新成果，北云科技可以提供亚米级（定位精度达到1米以内）的高精度卫星导航定位产品和服务，市场估值已经达到了1.8亿元，产品将在智慧城市、智慧交通、精密农耕和变形监测方面铺开广泛应用。　　　　夏利锋认为，BAT时代各大互联网企业因完成了不同的连接、改变人们的生活而获得成功。淘宝完成了商业的互联网连接，百度完成了互联网信息的连接，而腾讯则完成了人与人之间的互联网连接。长沙移动互联网企业的发展未来，仍在连接二字。　　　　“移动互联网的发展将完成人与物、物与物的连接，变革生活、工业生产等诸多领域。让人与物的连接更加精准、安全、高效，让信息更加便利地得到使用，这些夯实连接基础的命题里隐藏着丰富的创新创业机遇。”夏利锋说。　　　　夏利锋透露，融合麒麟操作系统和长城电脑、银河计算机技术系统在内的完全自主可控的安全计算机正在研发中，这一产品将让中国互联网拥有更安全的生态系统。　　　　大学生创业应避免单打独斗　　　　本次岳麓峰会赢得了移动互联网业界领袖、专家教授与2000家移动互联网企业、200家投融资机构参会。　　　　“正因为长沙已经成为移动互联网发展的核心区域，资源凝聚力更强，今天我们才能迎来大咖更多，议题更加专业、精准，涉及移动互联网产业链更完善的高端峰会。这种影响力的扩大将在长沙凝聚更多的互联网创业资源和创新共识。”夏利锋说。　　　　移动互联网创新创业热潮下，不少满怀激情的青年创客们在复制他人的创新模式而不自知，最终遭遇失败。而在中电软件园聚集的，大部分是基于成熟技术或丰富细分行业资源的高端移动互联网创业项目。　　　　对此，夏利锋表示，创业艰辛，大学生的创业基础较为薄弱，应当学会量力、借势前行，不断研判自己的创新成果和模式在业界的地位。　　　　“从零创业非常艰辛，大学生在拥有志同道合的团队后，可以找准技术方向，在导师指导下在所属的专业孵化平台内发展。与BAT等拥有丰富行业资源和经验的单位一同创业也是不错的选择。”夏利锋说。
&nbsp;
4月1日，国家统计局发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间。这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
两句话读懂PMI
在解读之前，先让“人民日报经济社会”（ID：rmrbjjsh）微信公号记者用两句话解释一下采购经理指数（PMI）。
1、PMI是通过对企业采购经理的月度调查结果统计汇总、编制而成的指数，它涵盖了企业采购、生产、流通等各个环节，是国际上通用的监测宏观经济走势的先行性指数之一，具有较强的预测、预警作用。
2、PMI通常以50%作为经济强弱的分界点，PMI高于50%时，反映制造业经济扩张；低于50%，则反映制造业经济收缩。
PMI回升意味着啥？
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。
制造业进出口市场需求也重回扩张状态。3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
PMI为啥会回暖？
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。3月，采购量指数为52.6%，比上月上升4.7个百分点，重回临界点以上。主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点，价格的回升对相关行业的生产起到了一定拉动作用。
此外，固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。3月，建筑业商务活动指数为58.0%，新订单指数为50.5%，分别比2月份上升2.8和2.4个百分点，表明随着有效投资发力、重点基础设施建设项目的加快推进以及气候转暖，建筑业市场需求增加，建筑企业生产进一步活跃。
“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健并倾向于适度灵活的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
回暖背后仍有困难
3月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，3月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，升至临界点以上；而小型企业PMI为48.1%，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议，继续推进去产能、去库存进程，特别要防范因市场需求回暖而动摇其决心。“要面向市场需求从根本上改善企业供给环境，促进企业整体上效益和效率的持续改善，为实现全年经济社会发展主要预期目标打下坚实的基础。”
新华社北京４月１日专电 题：中国经济入春暖动之一――动能更迭“强节奏”
新华社记者傅云威　谢鹏
在中国经济改革转型的进程中，外界想要对这个全球第二大经济体作客观全面评价并不容易，因为这要求全面把握新旧动能更迭、冷热业态切换的复杂动向。反之，片面分析很容易堕入观察死角，推导出有失偏颇的结论。
音乐类节目进行歌曲听审 将设体育板块</p>
据报道，猴年春晚音乐类节目在15日进行了审听，剧组对约150余首歌曲进行了综合评分，而《我是歌手》等今年火爆的音乐真人秀节目中的热门歌手也纷纷提交了作品。</p>
据《沈阳晚报》报道，猴年春晚音乐类节目的筛选分三个部分：首先是歌手报送，即知名歌手选取当年的新歌、单曲进行报名。目前众多歌手约报送了300首歌，15日导演组筛选了其中70余首进行审听；其次是音乐人原创，已有音乐才华的新人为春晚提供了原创的新歌、新曲和新词共50多首。无论是歌曲、词或者曲一旦被春晚剧组看中，就会加以完善、完整，并找适合的歌手进行演唱；第三是向知名词曲作家约歌，据悉春晚剧组已经邀请印青、洪兵、张宏光、李伟菘、李戚康却是作者创作符合春晚风格的歌曲约20多首，其中包括乡愁、青春励志等多种题材。</p>
值得一提的是，因为2016年将举办里约热内卢奥运会，春晚剧组还特别设置了体育版块，并定向创作了体育类音乐作品。通过这三种渠道选拔出的歌曲要经过审听导演们的综合评分，最终筛选出最适合登上春晚舞台的美妙旋律。</p>
中新网11月18日电 台湾“东森新闻”报道，美国歌手Lady Gaga总是以另类出名，从专辑造型到平常打扮都是粉丝关注的焦点，2015年初宣布和演员男友Taylor Kinney订婚，秀出心型钻戒。日前她再度公开晒恩爱，在网上贴出为男友下厨的照片，化身成小厨娘，让粉丝直呼好甜蜜。
照片中可以看到，Lady Gaga2只手拿着刀子，在砧板上切牛肉，还不忘搞笑，抬起头闭上眼睛，一旁摆着红酒杯，看起来相当享受做菜过程。另外，她也做起意大利饺子，内馅放入南瓜、罗勒、香蒜，配料和制作都十分讲究，只见她认真制作，就像是家庭主妇般，为男友献上一道道美食，最后还和男友晒恩爱合照，两人的头紧靠在一起，双方都露出幸福地微笑。</p>
事实上，Lady Gaga是在2011年拍摄《You And I》MV时，与一起合作的男友相识相恋，2人交往4年来感情稳定，她日前秀出订婚戒指，还留言写下“他在情人节把心交给我，我说我愿意！”让粉丝纷纷献上祝福，替她找到人生归属感到很开心。</p>
123下一页
中新网北京11月17日电(李萌)今日，由乌尔善执导，陈国富监制，根据天下霸唱小说《鬼吹灯》改编的电影《鬼吹灯之寻龙诀》在北京举办上映倒计时30天发布会，主演陈坤、Angelababy出席，现场大玩互动游戏。</p>
《鬼吹灯之寻龙诀》根据畅销小说《鬼吹灯》改编，讲述了摸金校尉深入千年古墓，遭遇生死磨难的故事。片中，丁思甜(Angelababy饰)是胡八一(陈坤饰)的初恋情人。</p>
本月5日，陈坤曾转发该片宣传微博，称距离12月18日上映还有34天，但却被网友指出算错数了。谈起这件事，他回应称，“我是一个演员，我是文科生，算错了”。说罢，主持人问他从今天开始算，电影还有几天上映，陈坤脱口而出，“也就剩十几天了吧”，再次算错引发在场人员一阵爆笑。</p>
赵又廷此前曾在《九层妖塔》中出演胡八一，还有消息称，刘烨也有望出演该角色，陈坤表示，不论是自己，还是别人，哪个版本的胡八一最好应该由天下霸唱来评判，“我自己非常高兴，大家可以进影院检验我的诚恳度”。
片中，黄渤出演18岁的角色，成为网友热议话题。陈坤表示，“其实我觉得黄渤也帅，他也有18岁的照片。我的眼睛里只看得见这样帅的男演员演这么好的角色”。说完，还看着身后的电影海报说，“造型上我与黄渤差不多帅”。对此问题，Angelababy则调侃道，“他(黄渤)演18岁演出了层次感”。</p>
互动环节，有网友提问陈坤，长得帅是一种怎样的感受，他回答称，“我是很自卑的人，没有觉得自己帅，演员里比我帅的多了。黄渤、夏雨(也很帅)，我还想问他们长这么帅是什么感受”。</p>
近期，CP在电视电影中盛行，被问会否与黄渤组CP，陈坤亲密称对方为“渤渤”，“拍戏的八个月里经历过生死，我们有吹灯之情”。</p>
1234567下一页
16日，央视春节联欢晚会语言类节目一审在央视老台址进行。对于谢娜今年也要上春晚的传闻，亮相于审查现场的赵忠祥说：“这个消息我暂时还不知道。但我和谢娜都是电视主持人，我祝福谢娜用好小品冲猴年春晚成功。因为主持人中，倪萍、周涛都成功在春晚表演过小品。”
据北京媒体目睹，曹云金、刘云天、苗阜、王声、乔杉以及老春晚绍峰等笑星参加了此次审查。“老春晚”赵忠祥也出现在审查节目现场。16日晚10时，华西都市报记者电话访了赵忠祥。对于是否亮相会在央视猴年春晚表演新节目这个问题，赵忠祥乐呵呵地说：“今天下午，我确实去站了一会，然后才去录新一期的《动物世界》，当时朱迅也在。但我没有参加猴年春晚节目的演出。不过，我是老春晚，我对咱们自己央视台的猴年春晚是很关心的。”</p>
对节目审查情况，赵忠祥说，“我尽管在现场，但只是看见绍峰、曹云金、苗阜等几位笑星，走进演播厅。至于他们表演的具体什么节目，我不知道。我也不能乱说。因为央视猴年春晚语言类节目才刚刚开始排练，一切都要保密。我要带头执行保密纪律。”</p>
据了解，央视猴年春晚语言类节目一审，真正大腕还没有出现。当天仅有几个节目参加节目一审，曹云金、刘云天搭档，苗阜、王声搭档，乔山、修睿搭档，邵峰、孙涛搭档都已亮相。但此前老春晚冯巩、蔡明、郭冬临、潘长江等笑星还没有参加一审。16日早间盛传的谢娜和李菁表演的小品，也没有出现在一审现场。</p>
据赵忠祥透露，按历届规律，语言类节目至少还需要5至6次审查，现在还不能确定谁上谁下的问题。</p>
而对于近日遭遇的“点名”风波，赵忠祥坦然答道，“一切都好”。(记者杜恩湖)
中新网北京11月16日电(李萌)今日，由今日头条和时尚集团联合主办的“科技时尚数据盛典”在北京举行，活动以“Technology is new luxury”为主题，王凯、任泉、苏芒、张一鸣等艺人及业内人士受邀出席，共同发布多项与时尚相关的大数据，黄健翔担任主持人。
虽然时尚和科技看上去并无交集，但二者却有着微妙的联系。例如，今日头条的数据显示，最常出现在时尚频道的科技大佬是马云、刘强东和张朝阳，最常出现在科技类资讯中的艺人则是范冰冰、赵薇和周杰伦；与马云相关度最高的明星是赵薇、黄晓明和范冰冰，与刘强东相关度最高的则是周杰伦、杨幂和黄晓明。</p>
除了多项数据的发布，任泉也到场分享了自己的投资感悟。被问投资一个项目之前会做哪些考量，他幽默称要看人长得帅不帅，“有时候确实需要看脸，相由心生嘛”，随后也严肃表示，“(投资)是很专业的事情，有很多的元素(要考量)”。</p>
此外，任泉还分享自己对投资的看法，“这一年我有点小忙。投资不是简单的事情，从最开始投资一家只有8张桌子的小餐厅到现在，(我认为)投资是一种理念，它没有固定的模式，需要的是胆识和对社会坏境的了解”，他说。回忆起创立Star VC的初衷，他表示，曾经看到很多明星都在做着自己的投资，但这些还停留在个人行为上，“去年和黄晓明和李冰冰讲，不能这样，(因为)会让人觉得业余”。此后，章子怡和黄渤也加盟该机构，任泉透露，自己计算过五个人的粉丝数量，“一共1.6亿人，但我不想用粉丝变成衡量价值的标准，我希望我们的投资理念能传达给1.6亿人”，说罢，还透露未来的投资方向锁定在大健康产业。</p>
谈及活动关键词之一“时尚”，任泉称自己的时尚品味在投资时也起到了一定的帮助，还表示，“生活在这个世界，自己开心、快乐、健康，就是时尚的”。
距离2016猴年春晚还有不到三个月的时间，各类节目也正在进行紧张的筹备中。沈阳晚报、沈阳网记者获悉，猴年春晚音乐类节目昨日进行了审听，约有150余首歌曲进行了综合评分，而《我是歌手》等今年火爆的音乐真人秀节目中的热门歌手也纷纷提交了作品。另外，每年春晚都堪称“劳模”的著名演员冯巩、小品演员孙涛和邵峰以及因《爱笑会议室》被观众熟知的修睿、乔杉现身影视之家，为今日举行的语言类节目一审做节目调整。
除了语言类节目，歌舞类节目是观众最期待的春晚表演形式。据悉，猴年春晚音乐类节目的筛选分三个部分：首先是歌手报送，即知名歌手选取当年的新歌、单曲进行报名。本报记者获悉众多歌手约报送了300首歌，昨日导演组筛选了其中70余首进行审听；其次是音乐人原创，昨日有音乐才华的新人为春晚提供了原创的新歌、新曲和新词共50多首。无论是歌曲、词或者曲一旦被春晚剧组看中，就会加以完善、完整，并找适合的歌手进行演唱；第三是向知名词曲作家约歌，据悉春晚剧组已经邀请印青、洪兵、张宏光、李伟菘、李戚康却是作者创作符合春晚风格的歌曲约20多首，其中包括乡愁、青春励志等多种题材。值得一提的是，因为2016年将举办里约热内卢奥运会，春晚剧组特别设置了体育版块，并定向创作了体育类音乐作品。通过这三种渠道选拔出的歌曲昨日要经过审听导演们的综合评分，最终筛选出最适合登上春晚舞台的美妙旋律。</p>
另外，昨日现身影视之家的冯巩等人，他们并不是完整地演绎准备好的小品，而是向春晚剧组展示小品剧本的内容，而春晚剧组会提供修改意见，进行进一步完善，以便准备今日的语言类节目一审。沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
中新网11月16日电 今日中午，刘晓庆通过微博留言称，“武则天扮相入住杜莎夫人蜡像馆。追求极致的老外对我上下左右正反前后360度的拍摄取材，耗时4个小时！敬业态度。”，并配发自己扮成武则天后进行身形测量的照片。
前不久公映的贾樟柯新作《山河故人》令无数观众深深感动。在导演娓娓讲述的三个时代故事里，发生在2025年的一段忘年恋尤其令人难忘。董子健扮演的华裔“煤二代”与张艾嘉扮演的澳洲中文老师为影片制造了最大的噱头，一脸稚嫩的他展现的从容演技更是吸引了无数影迷。
1993年出生的董子健资历尚浅，颜值也不算爆表，在看脸的娱乐圈优势并不明显，但一路绿灯的星途却坦荡得令多少前辈自叹不如。尽管他曾多次否认妈妈王京花对他的事业有帮助，但身为“大陆第一经纪人”之子多少能沾点光总是不争的事实。</p>
像董子健这样多少受惠于各种“裙带关系”的新生代明星不在少数，他们的崛起正成为当今娱乐圈的一个有趣话题。对此，业内人士认为“有关系”总体上说是好事，但能走多远还得看个人如何把握。</p>
董子健</p>
母亲王京花曾“掏空华谊”</p>
《山河故人》公映前有段时间，本报记者的朋友圈几乎被“董子健”刷了屏。从记者、宣传到经纪人，多位娱乐圈从业者几乎都在表达对这个小帅哥的喜爱。一向“难搞”的孙红雷大叔也在采访中公开赞美他“演技扎实、人品很好”，更不用说董子健电影处女作《青春派》首映时，李冰冰特地过来捧场并当众献吻的震撼场面。</p>
2015年，《山河故人》为他赢得戛纳影帝提名，比《山河故人》稍早公映的《少年班》主演也是董子健。《少年班》和他2014年主演的《少年巴比伦》双双入选东京国际电影节，而另一部影片《德兰》还为他赢得第52届金马奖影帝提名。</p>
作为经纪人，董子健的母亲王京花曾经带过李冰冰、范冰冰、陈道明、刘嘉玲等人，2005年与华谊约满以后，她率陈道明、夏雨、刘嘉玲等几十个艺人集体跳槽，引发娱乐圈震荡，媒体都说“华谊被掏空了”。</p>
