马思纯
被小姨蒋雯丽领入行
在饶雪漫同名小说改编的偶像剧《左耳》中，马思纯与快男人气王偶像欧豪演情侣；在东方卫视周播栏目剧《他来了，请闭眼》中，她又跟霍建华、王凯两大当红男神大演对手戏。这个原本略显陌生的年轻女演员，俨然成了新一代“男神收割机”。
尽管跟众多男神做搭档能沾不少光，但马思纯的演技却时常被观众质疑，而她与蒋雯丽的亲戚关系更是被不少人视为演艺事业的助推器。事实上，曾在中国传媒大学学习播音主持的马思纯自己也说过，她对于表演算是零基础，之所以会进入演戏这个行当就是小姨领的路。
鲁伊莎
母亲是金牌编剧王丽萍
“这嘴跟凤姐有一拼”、“女的，丑十倍的宋丹丹”、“这女主角家里是多有钱啊？”、“委屈我家君君了”……网友的吐槽似乎有些恶毒，但如果你在最近热播的《大好时光》中看到了鲁伊莎的长相，或许不得不承认网友的眼睛是雪亮的。
《大好时光》这部电视剧因为“帅哭人”的韩东君备受关注，而与韩东君搭戏的就是编剧王丽萍的女儿鲁伊莎。她在戏里是一个90后古灵精怪小美女，一头短发的她扮相中性，却跟韩东君有不少亲密戏。所以每当他俩同框的时候，画风总是怪异得令网友大力吐槽。
除了母亲王丽萍的金字招牌，鲁伊莎的爷爷鲁彦周名气更大，鲁老爷子是中国老一辈作家，而12岁以前，鲁伊莎就一直和爷爷奶奶住在一起，后来去爱尔兰学导演，也算书香门第熏陶出来的才女了。只是，有才就去好好做导演吧，干嘛来乱入镜头惹吐槽呢！
■业内人士
“关系”有利有弊
关键还靠自身努力
董子健、马思纯算是风头正健的“裙带关系”明星代表。事实上，类似的明星关系户还真不在少数，比如曾来重庆与陈坤、杨幂拍摄电影《门》的林申，他的母亲是知名制片人李小婉；比如因《爱情公寓》和《跑男》火过之后又迅速因出轨败落的陈赫，他是知名导演陈凯歌的表侄。在港台，最有名的娱乐圈“关系户”要数谢霆锋，老爹谢贤和老妈狄波拉至今仍有不小的影响力。
但是，这样的“关系”对于明星本身的成长而言究竟是好是坏呢？人人娱乐总经理廖宝军认为，“总的来说利大于弊，但最终还要靠自己努力。”
“得益于各种关系，年轻的艺人可能认识更好的导演，也肯定能获得更多机会，这一点无须否认，很多人可能一辈子都没机会，但有了好的平台和起点，后面的路还是得靠自己。”廖宝军说，即使前期可以更好的获得推荐或者捆绑亮相，但演员最终都得靠实力说话，否则“用了一次之后效果不好，关系也可能输给市场口碑”。
在廖宝军眼里，谢霆锋算是靠着自己努力打拼成功的“关系户”明星，“他经历过很多事情从不气馁，在早年拍戏很多打戏也不找替身亲自上阵，他能有今天的成绩说明真的很努力。”
草根出身的范冰冰也令廖宝军很感慨，“冰冰没有什么关系，完全就是靠着拼命努力走到今天，比如圈里的朋友请她拍戏，她会主动要求跑很多城市的电影院去地面宣传，合同没有约定她也愿意去，真的很拼，不成功就怪了。”本报记者 赵欣
中新网11月16日电 据台湾“中国时报”报道，今年69岁的日本演员阿藤快，近来因演出人气日剧《下町火箭》中的律师角色受瞩，昨(15日)因久未现身工作地点，公司同事联络家人后，赶到阿藤快家中查看，竟发现他倒卧床上已身亡多时，表情安详，死因尚未明朗。
据媒体报导，工作人员表示阿藤快近来常透露背痛状况严重，但上周去福冈安摩后，情况已略有好转，直到上周五仍与剧组有联系，没想到忽然在家中过世，让同事与家人相当震惊、难过。
阿藤快先前曾主持不少旅游节目，出道超过50年的他，是许多部日剧常见的人物，近来与藤原纪香传热恋的片冈爱之助因合作电影，与阿藤快私交甚笃，得知阿藤快死讯后表示相当惋惜，更透露阿藤快曾对他的新恋情献祝福，如今来不及将纪香介绍给好友认识，成为一大遗憾。
中新网11月16日电 近日，《一年级・大学季》正在湖南卫视热播，新一期节目中，不仅有第一季的萌娃和宋佳回归助阵，更有上戏的新生晚会，其中，邢菲表演的杂技惊艳全场，收获观众掌声。
第一季嘉宾回归助阵 萌妹萌娃被赞有爱
本期节目中，《一年级》第一季广受好评的宋佳携马皓轩和李昊煜重返母校，为旁听生们带来一场别开生面的“解放天性”课程。一开始，邢菲即被安排带领两位小朋友寻找各位旁听生集齐队伍，谁知两个萌娃太有活力，差点让邢菲招架不住，一度让其哭笑不得。
上课后，在表演练习环节，邢菲不自信的表现被宋佳一眼看出，贴心的宋佳特地到宿舍开导邢菲。听到邢菲说“怕得不到老师的肯定”后，宋佳告诉她，表演不是为了取悦任何人，要享受其中；同时，还称赞邢菲其实很棒，要自信起来。后来的表演中，邢菲渐渐打开自己，充满自信，并得到老师和同学们的赞许。
在经历了上期紧张的甄别考试之后，第三期节目迎来了上海戏剧学院迎新晚会。从小练习体操和杂技的邢菲为迎新晚会准备了节目，却在海选前熟练动作时，不小心被鼓砸到了脚，坚强的邢菲却喊道“没事”，坚持忍痛完成了选拔。
排练团体节目时，邢菲决定将以往的“苦情牌”换为“欢乐牌”，将自己所有的欢乐都带给大家。
新生晚会励志逆袭 邢菲秀绝技惊艳众人
此前因为排练时受伤，邢菲在晚会当天一出场就备受关注。但是她用完美精湛的踢鼓表演，获得了全场掌声，就像邵明明所说：“她转鼓的时候，感觉全世界都在她脚上”。佟梦实也钦佩地说道：“今天晚上她并不是在表演，而是在讲述她这二十多年的经历。我觉得她在用自己的经历告诉我们，只要努力就可以做到。”
邢菲坚毅的个性让在座的很多学生包括老师都很感动，连袁姗姗都直言想哭，夸赞她颠覆了以往的形象，非常震撼。
中新网11月16日电 据台湾“中国时报”报道，今年7月，杨丞琳遭媒体拍到至李荣浩北京住所共度3小时，9月又被曝两人已秘密领证结婚，但被否认，今日，有媒体再曝光光棍节前一晚，杨丞琳秘密到北京与李荣浩约会，两人吃火锅后，又同返爱巢，可见恋情稳定。
据报导，李荣浩与杨丞琳10日晚间低调现身一处火锅店，两人为避人耳目，都选择一身黑现身并带上黑色帽子，刻意一前一后进门，并用语音微信联系，饱餐一顿后，又同回高级公寓的新爱巢，但两人对此报导，目前都尚未回应。
《007:幽灵党》已于上周末起在内地上映，虽然影片此前备受期待，但相比于3.5亿美元的高投资，首日1.2亿元的票房并没太多惊喜，而其在北美的首周末票房也低于前作《天幕杀机》。日前，导演萨姆・门德斯携主演丹尼尔・克雷格、莫妮卡・贝鲁奇和莱娅・塞杜做客优酷土豆王牌节目《星映话》，他在节目中解密了影片天价投资的用处，而丹尼尔更坦言在拍摄该片时就已萌生退意，但对邦德这个角色仍有好奇，希望观众能看到更多邦德的内心世界。
因前作《天幕杀机》的效应，观众对《007:幽灵党》寄予厚望。不过，影片上映后却没能带来惊喜。在北美，“幽灵党”的首周末仅有7300万美元，比《天幕杀机》的8836万美元还有不小差距，同时影片口碑也很一般，甚至有主流媒体直言这是“有史以来最愚蠢的一部007电影”。相比而言，“幽灵党”在中国的票房要好一点，首日收1.2亿，周六再收1.24亿。但作为本月最强劲的进口大片，这个数字也没有很惊喜，在今年国产片《港濉返1.99亿、《捉妖记》的1.62亿面前明显底气不足，更无法和《速度与激情7》的3.46亿、《复仇者联盟2》的1.86亿相提并论。口碑方面，也有不少观众觉得影片剧情太弱、节奏拖沓兼废话太多，有评论更指该片“又臭又长，没有亮点没有灵魂，白瞎了那么多好演员”。
得一提的是，“幽灵党”其实是最贵的邦德电影，总投资达3.5亿美元，也就是22亿元人民币，相当于拍了45部《夏洛特烦恼》。导演门德斯做客《星映话》时听到这个数字后也是很震惊，“天知道，我也不知道，花了那么多吗？当一部电影到了这个阶段，我已经不知道投入了多少了，但是显然这是一笔不小的费用。”
第六任邦德早已萌生退意
“幽灵党”是第24个邦德故事，也是第六任邦德丹尼尔・克雷格的007谢幕电影，他即将完成自己10年的邦德生涯。克雷格坦言，在《007:幽灵党》拍摄时就已萌生退意，将这部电影当成最后一部邦德电影来完成。
对于这次演出，克雷格在《星映话》表示，“我不知道我能演这个角色多少年，但是我非常想知道我扮演的这个角色的内心世界是怎样的。如果大家能从这部片子中，看到更多邦德的内心世界，我会非常高兴”。记者徐绍娜报道
中新网11月16日电 今日凌晨，杨丞琳在微博晒出一张2001年自己初入娱乐圈时的写真，并感慨道：“其实就想谢谢自己，也想谢谢你们。”照片中，杨晨林梳着齐刘海短发，双手交叉摆在胸前，十分青涩稚嫩。
今日，出道已15年的杨丞琳在微博中感慨写道：“下一年，你，还在吗？不敢相信，迈入第16年了！今天是我的出道纪念日，每次在这个时候总有很多话想说，但说了好多年，词穷了，哈！其实就想谢谢自己，也想谢谢你们，这条路，我们都不容易，不过都是甜蜜的，对吗？未来还是一样，希望有大家陪伴着我！15年快乐！”
微博曝光后，网友纷纷留言，表示“一直都在，永远会在”，还有人回忆称：“我们小学当年很火的的偶像剧，你可是当时的霸屏女主角。”
中新网11月16日电 15日晚，朱亚文晒出与妻子沈佳妮及好友马伊P的合影。照片中，他右手搂着妻子沈佳妮，左手搂着马伊P，做表情搞怪，并打趣写道：“赵小亮夫妇与朱亚文夫妇就螃蟹炒年糕的话题进行了亲切会晤，常驻吃货三土作陪！”
距离2016年央视春晚还有84天，而2016年的央视猴年春晚语言类节目一审将于16日正式举行。记者获悉，猴年春晚的语言类节目，谢娜很有可能搭档相声演员李菁出演小品类节目。记者打探到，15日当天谢娜已提前参与了春晚语言类节目一审，有知情人透露，与之搭档的是相声演员李菁。为求证消息真伪，记者立即拨打了李菁本人的手机号码，当问及是否当天参与了春晚小品的录制时，李菁以春晚之事不能透露挂断电话。
范玮琪再次栽倒在晒孩子有罪的泥潭里。上次是举国同庆壮哉中华鹰击长空时分，她晒娃；这次是巴黎遭恐怖袭击，全球舆论成为愤怒火山口，范玮琪又晒娃。此举迅速招来一大波黑潮，声讨她逢大事就走偏。说实话，你翻翻范玮琪的微博，晒娃和晒恩爱就是她的微博主业。她不是逢大事就晒，是日日月月年年晒，是有事没事都晒，不仅今天，昨天前天大前天，她都在签到一样地晒。这种不看天象不问世事的晒法，总会守株待兔撞上大事。
网络社交平台，每个人的想法喜好都可能极端表达。有人烦孩子，有人烦猫狗，有人烦性取向话题，有人烦绯闻，有人烦圣母，甚至都烦到语言暴力级别……实际上，在网上骂人或者跟风骂人，是很多人情绪垃圾的泄洪方式。上次范玮琪被骂得声势浩大的特别之处，是因为涉及到立场，骂起来有了国家级别的道德高度耸入云端。这一次呢，涉及人类对生存安危的忧虑，声讨恐怖杀戮暴行是全地球人的共识，这个节骨眼晒娃不停歇，让很多心疼范玮琪的人替她捏了把汗。
国家纪念日晒娃不等于不爱国，恐怖袭击发生晒娃也不等于没同情心，她晒完也PrayforParis了。很多维护她的人是这个意思，对明星不该做道德绑架，他们有晒的自由。很多舆论是维护她晒娃自由的，包括范玮琪情绪不小的回复“对不起，因为分享了一张儿子的照片，让大家不高兴了”也并没有引起什么反弹。我们今天的舆论环境，对于墙倒众人推的局面还是蛮警惕的。这一次她所属福茂唱片回应：“范范每天都会如常地晒照，希望带给社会疗愈正面的功效，也很关心巴黎的恐怖攻击，希望大家不要恶意误解她。”其实这个世界，除了恶意误解，还存在一种人之常情层面导致集体不舒服的误解。
以前有业内人士解读明星为什么喜欢在微博上晒美食、晒娃、晒宠物――因为安全呀，既不必在各种风口浪尖上冒犯谁，也保持了与粉丝无害互动频率。现在看来，晒娃若晒错了节骨眼，岂止不安全，网上愤怒的大鸟小鸟口水喷出来，都能淹死你。作为再次被黑的范玮琪，自己是不是也该长点心呢？那么多整天晒美食晒自拍晒宠物晒娃的明星人家怎么都不挨骂，你是辞官归故里，还是漏夜赶考场？你是不晒幸福会死，还是头上有血身上有伤心中有痛？都是你的自由，但是有点眼力见儿是必须的。
恐怖袭击发生，有明星悲愤表态，也有很多明星沉默，愿不愿说无可厚非。但是别忘了明星结婚、新片上画、专辑发售，彼此之间谁点赞谁不点赞，都被眼睛雪亮的围观群众给摘出来，做成娱乐圈生态论文，严谨全面得让学术界都惭愧。大事发生坚持晒孩子，普通人没问题，公众人物这种生物一举一动就不得不享受围观。人气是生产力，没心没肺就是要被黑。范玮琪成为晒孩子易黑体，也别太委屈了。何况刚看了句话，即便你美若天仙，天天晒自拍也招人烦。同理，晒娃和狗，你有晒的自由，别人也有反感的自由，万一冷热气旋积聚成一团，就成了台风。 (黄啸)
61岁的影坛巨星林青霞息影21年，在2015年风光复出，以天价参加真人秀《偶像来了》，“女神”风采让话题沸腾。而近日媒体传出她有隐疾，秘密前往香港国际舌针(脑病)研究治疗中心，并被爆出就诊已经超过3年，该中心以针灸疗法治疗脑瘫、自闭症、忧郁症等疾病，令众人担心“女神”身体是否出状况。
据媒体报道，林青霞在保镖护送下，前往香港中环的国际舌针(脑病)研究治疗中心，在两到三分钟之后，就在主治医生孙介光教授陪同下搭电梯离开。据传她尝试舌针疗法超过3年，主治医生孙介光教授擅长舌针治疗脑病、忧郁症，孙教授2013年出版《舌针解百病》一书，书中曾提到林青霞接受舌针保健身体，据该治疗中心网站内容，舌针治疗每次1至3针，过程不到1分钟，收费1次400港元，经过20次治疗可以见到病情改善。
有关林青霞为何接受舌针治疗，引发众人好奇，目前尚未得到本人回应。
前几天，在一款武侠主题的网络游戏发布会上，柯震东一身时尚装扮亮相，与现场一只飞到他手臂上的老鹰互动合影，气宇轩昂、霸气横流的大侠风范表露无疑。
很难想象，就在差不多一年前的这个时候，出现在公众面前的柯震东还是一副穿着看守所制服、声泪俱下的窘迫模样。
除了柯震东，娱乐圈去年年度巨制“明星监狱风云”的其他几位主演，似乎也在最近纷纷回到大众视野：房祖名在刑满出狱半年后首次向媒体透露狱中生活；做起了导演的文章在片场亲自跟女演员示范“壁咚”；黄海波被拍到在寺庙指导抗战公益短片……同时，他们参与的部分影视作品，如《道士下山》、《小时代4》等，也在前段时间如期而至，仿佛给了他们重新被市场接受的可能性。
这些劣迹明星沉寂的一年间经历了什么？广电总局颁布的“封杀令”对他们复出的前景有何影响？他们复出的“钱途”又是什么情况？记者通过追访与他们相关的宣传、经纪团队，制片方、广告商、演出商等业内人士，试图找到这些答案。
黄海波还是躲着媒体。出狱后这大半年中，黄海波深居简出，出现在公众视野的方式一直是“被偷拍”。媒体拍到的照片大抵相同：镜头前的黄海波身材略微有些发福，服饰简单，神情落寞，有时还戴着口罩和鸭舌帽。总之，符合大家想象中的失意男星的形象。
没有公开露面，连微博也几乎不发，身边工作人员向记者透露，黄海波在“那件事”之后变宅了，平时就待在家“看片子、看书”，而且“哥话变少了”，也不爱跟媒体打交道。
今年7月，有网友曝光黄海波现身寺庙的照片，这则“爆料”在传播过程中被解读为“黄海波出家”，在微博上成了热搜。事实上，这是他今年拍摄公益短片《老兵老僧》中的画面。短片里，黄海波低着头，跪在老僧面前接受受戒，画面总时长不过三秒钟，这也是他风波过后首度在视频画面里出现。
8月6日，黄海波更新了半年内的第一条微博，“当爸爸了，高兴，感恩老婆。”首度承认自己已婚生子的消息。
柯震东经常发自拍照“卖乖”
柯震东走的是另一条路――回归校园。在公司安排下，柯震东先是就读于东南科技大学，而后经纪人坦言校方受不了媒体骚扰，加上柯震东也希望有个安静的读书环境，所以转到另一所学校就读营销管理专业，至于校名经纪人则没有透露。工作人员表示，“他现在生活规律，每周准时去学校上课，健身，状态不错。”
与其他艺人出事后“能躲则躲，能不说就不说”的态度不同，柯震东面对媒体和粉丝明显积极很多，比如出狱3个月后，他就在台湾辅仁大学做了公开演讲，分享心路历程；出席公益活动，为青少年募款；更与女星李毓芬传出了绯闻。在微博、脸书等社交媒体上，柯震东也经常晒出近照，为自己复出打气，每条留言均能过万。在艾漫科技统计的媒体关注度数据中，柯震东人气也居高不下，甚至与事发前打平。
文章努力修补形象 但负面新闻也没少过
这一年中，为了修补形象，文章和他的团队做了不少努力：工作方面，去年9月，正在总局封杀令传得沸沸扬扬之际，他出演了张黎导演的电视剧《少帅》；后来顶替张柏芝接演了3D版《封神传奇》；最新动作是当上了导演，其执导的电影处女作《陆知马莉》于6月底正式开机。生活方面，文章陪女儿滑冰、过六一，与马伊P前往洛杉矶旅行的照片不断流出。6月底，马伊P的生日宴上，文章含泪送上钻戒，跪地求婚，一句“小文以前不靠谱，今天以后想靠谱了”的表白似乎也表明了他和过去决裂的决心。
但是，只要文章在微博上发个飙，就能立刻打破了他辛苦维持的低调形象。7月3日，文章在微博上骂道“×你们妈的，拿不出证据，老子弄死你们！”文章怒指的对象是曝出他和张一山在北京某夜店玩乐，且拒不付酒钱新闻的某媒体，这条微博下留言超过40万。
大多数仍在沉寂 有的甚至失联
更多的艺人还是选择沉寂。去年10月，宁财神将个人微博账号转给了好友“和菜头”，此后在公众面前基本噤声。有知情人向记者透露，宁财神现在基本上不写剧本，而是专心经营自己的技术公司。其作品《龙门镖局2》虽早已通过广电总局的立项，但受吸毒事件牵连，这个项目已然变成烫手山芋，无人敢接手。
张默出狱的时候，媒体连天蹲守愣是没拍到一个镜头，此后的他更是踪迹难寻。今年6月，张默被拍到与冯小刚一同出现在江西婺源，据称是为新片选景。房祖名和李代沫的工作人员口径类似，“不知道，不清楚，不好说”是采访中出现的高频词。关于两人的近况，工作人员均用“在做音乐”含糊带过。
业内有没有逐渐对他们“网开一面”？
自7月以来，《小时代4》、《道士下山》、《烈日灼心》等电影陆续上映，其中柯震东、房祖名、高虎的戏份某种程度上得以保留。再回看广电总局去年9月正式下发的(2014)100号文件，里面明确表示“由吸毒、嫖娼艺人参与制作的电影、电视节目、网络剧、微电影等被要求暂停播出”。于是有人要问了：“一年过去了，是不是上面对于劣迹艺人的政策放宽了？”
对艺人和作品“暂停”多久才算完
“政策主要也是起到一个震慑的作用，目的既然已经达到了，应该就不会像刚出台时那样一刀切，而是根据这个人的表现有所缓和。”影视制作人谢晓虎向记者表明了乐观态度。
广电总局的“封杀令”毫无疑问在影视界引起了多米诺骨牌效应，每个受牵连的明星背后几乎都会有一部或者多部作品受影响，各片方的损失难以估量，也给业内带来不小震荡。然而，当从金马奖荣归的电影作品《一个勺子》取消上映之时，不少业内人士开始为这种连坐现象鸣不平，例如光线传媒总裁王长田就在微博里表态称，希望“一人做事一人当”。
片方被劣迹明星吓怕了
在劣迹艺人的丑闻频频出现后，保险起见，已有剧组在开拍前选择和演员签署协议止损：如因艺人自身违法行为造成片方损失，不仅要终止合同，艺人还要做出赔偿。
电视剧《奶爸当家》制片方负责人张B涵向记者透露，该剧一众演员的合同中都注明了，“一旦演员犯事了，吸毒了，就要赔两倍的片酬”。而像黄宗泽、黄小蕾等主演，或者有几百场戏都要出镜的演员，还会有追加条款，“能把整部戏都弄垮的，伤筋动骨的，我们在签合约的时候，还有附加条款，我只能说，要求会更严厉。”同时，她也不否认，圈内流传着一份“艺人黑名单”，上面不乏大牌艺人。
不过业内人D表示，在目前的电视剧行业内，签协议并不是一个普遍的现象，“其实现在什么人能用，什么人不能用，大家还是有共知的，况且现在风声这么紧，演员也不敢拿自己的前程开玩笑。”
著名电视剧导演刘江也认为，艺人的赔偿相对片方的损失而言其实是杯水车薪，“一部作品动辄几千万上亿的投资，是要劣迹艺人全部赔偿吗？后续的收益怎么来算，其他演员增加知名度的机会怎么来算。而且最重要的是，其他演员，还有所有幕后工作人员的劳动是不能用钱来算的，如果真的连累不能播出，他(劣迹艺人)是赔不了的。”
相比而言，广告代言市场赔偿机制建立相对完善。很多品牌公司与明星签订代言合同时，都会写上“道德条款”，把明星吸毒、嫖娼等违法行为纳入商业合同的管理范围，这已经是行规。柯震东事发后，柴智屏就明确表示接到了广告商索赔的要求。但影视作品合同中添加“道德条款”尚属于这一年中的“新兴事物”，也暂无片方向艺人索赔的先例，所以具体效果还不得而知。
身价一夜之间回到解放前
别看柯震东在网游代言活动上那么体面风光，据台湾媒体报道，其代言价约为人民币20万，相当于一个普通新人的价码。
除了名声受影响，对于劣迹艺人来说，要想重回娱乐圈，也必须接受身价大跌的冰冷现实。据艾漫科技提供的数据显示，柯震东、黄海波、文章、房祖名和宁财神等艺人，从2014年事发后到现在，商业价值指数明显呈直线下降的趋势，几乎都不足事前的一半。当然了，还有更残酷的，那就是“无价无市”。
他们复出还有人爱吗 黄海波前景最被看好
与其他劣迹艺人相比，黄海波的“被原谅指数”一直都颇高。虽然目前仍属被明令禁止的艺人行列，据记者打探得知，业内X姓和L姓电视剧导演及其他相关人士都在为黄海波的事情向有关单位求情。知情人表示：“我不能说太多，但据我了解，他出来的可能性非常大。”
除了黄海波，目前市场接受度较高的还有文章。谢晓虎透露，因为文章知名度、实力过硬，且并未被明令禁止，再加上目前价格相比于其他演员有性价比优势，所以也有一些正剧找上门来。此外，他还表示，《少帅》目前已经进入审片阶段，将于明年初登陆央视一套黄金档。好平台加好剧本或将为文章事业再添一把助力。
而一致被看好复出前景的柯震东反倒没有想象中吃香。有业内人士分析，现在内地小鲜肉不断冒头，对柯震东形成了一定威胁。再加上，作为港台艺人，想再杀回内地市场也难上加难。
至于像张默和房祖名这样的星二代，业内人士的看法也大致相同：依托家里的资源，转向幕后可能比死守幕前更容易成功。
中新网11月16日电 昨晚，杜海涛在微博中晒出健身自拍，打趣称：“憋了好几天，今天被放出来的时候感觉可以飞！”照片中，杜海涛戴着耳机，满头大汗，面色红润，咧着嘴，摆出打响指的手势。
照片曝光后，网友纷纷留言调侃，“涛哥，天天见你打卡，‘快本’里也不见你瘦啊”，“涛啊，照片和本人不大一样啊”，还有网友打趣称：“感觉瘦了，但是涛涛眼睛还是看不到嘞？”
中新网11月16日电 据台湾“中国时报”消息，日前，李亚鹏与好友刘嘉玲、胡军等人在香港相聚，吃饭时众人开心聊天喝酒，但李亚鹏似乎喝多了，被拍到离场时醉醺醺，需要人搀扶走路。上车后，他还下车几次，状似要吐，但就在友人要将他再扶回车上时，李亚鹏竟出手打了对方一巴掌，让对方一脸错愕。
14日，刘嘉玲宴请好友胡军及其儿子康康、张叔平以及林青霞、李亚鹏等人，席间，李亚鹏不时与张叔平喝酒。离开时，李亚鹏在友人搀扶下上车，但一路上司机都开得很慢，就怕他想吐。期间，友人要将他再拉回车上时，被李亚鹏突然打了一巴掌。随后，李亚鹏想再出手，可因整个人已经醉醺醺，所以没有成功。最后，虽然推开朋友，但仍被对方扶回车上，一路开回饭店。
据台湾媒体报道，日前美国RadarOnline网站报道，好莱坞有名中年的男星因常搞一夜情与召妓，还爱文身、注射毒品，感染艾滋病，搞得演艺圈人心惶惶，据了解有不少女星都曾与他发生过关系，其中包括至少50位AV女优，现在部分女星准备采取法律行动，提告这名艾滋A咖。
《每日邮报》报道，有名AV女优爆料自己4年前在派对与他看对眼后，就与他上床，还不小心“闹出人命”，最后只好选择堕胎。该女优还说，这名A咖至少曾与50位AV女优有性行为，也与变性人上床，性关系非常混乱，感染艾滋也是迟早的事。
浙江卫视《星星的密室2》时隔一周再次回归，由空间黑洞转战废弃工厂，这里既是女人的战争也是男人的战场，前有“女汉子”葛天和“御姐”温雅争抢能量卡，后有“小鲜肉”陈翔和“大哥范”黄征争夺冠军宝座。
都说高颜值的女生会更拼，做人梯、出妙招、玩心术样样不在话下的葛天，在密室之旅中一路披荆斩棘，斗智斗勇，让不少观众赞叹她的战斗力。在流沙密室的答题环节中也愈战愈勇，不仅能迅速答出还经常援助别人。可当遇到了数学运算题，女汉子瞬间变为天然呆，战斗力骤减至零。乱猜、瞎蒙、硬碰招招用上也没用，被数学题虐到心灰意冷的葛天，只能眼睁睁地看着自己在海洋球中越陷越深。葛天在流沙密室中被海洋球几乎埋没的样子，让观众为她捏了一把汗，而她错到离谱的回答，让黄征大哥私底下也忍不住调侃：“你数学是体育老师教的吧？”对此葛天无奈回应：“我高中开始就放弃数学了……”
11月14日，宣布从《康熙来了》 辞职的蔡康永，首次在内地公开露面，在上海观看“Black Out”摄影展。他笑说，希望可以把 《康熙来了》的珍贵瞬间做成一本黑白影集。“我最近和大家开玩笑，我从辞职那天到最后一期录影，正好七七四十九天，按照我们中国人习惯就是把七做满，直到把它送走为止。现在配上黑白的相本，非常有告别风格。”
10月16日，蔡康永微博宣布退出 《康熙来了》 后，小S立马发微博表示共进退。蔡康永直言觉得很意外，“这不是我意料中的事情，我当时一直各种明示暗示她，即使我不做了，她也可以找她喜欢的人搭档，或者考虑自己挑大梁。她的回答是叫我不要干涉她。我说‘好吧，我大概会在下午两点多发布讯息，你慢慢决定怎么回应。’”小S再一次回答，“你不要管我的事。”
“我下午三点发，从两点开始她就一直发简讯问‘你发了没？ 你发了没？’我发了告诉她，她立马30秒之内发布同进退的公告。一方面我觉得感动，一方面我也觉得，她这样也未免太快破碎大家期待她挑大梁的心。”
回首 《康熙》12年，蔡康永感叹，“网络上经常看到，大家说打开电脑吃泡面看‘康熙’，我自己在外国求学时也觉得，我们思念家乡看到有人讲中文、讲熟悉的事情非常安慰。这是最遗憾的事。祝福以后大家吃泡面找到新的伴侣。”
至于接下去的打算，除了早年宣布的上内地某视频网站节目，他的重心是写电影剧本，预计明年年中拍摄，而这部电影也将与小S联手。剧本完成后，将与小S讨论，让她熟悉人物性格。值得一提的是，当天的摄影展是时尚摄影师Ellen von Unwerth的新作品，活动现场蔡康永也拍摄了黑白等身相，并获赠主办方送的24张洗印照片，其中包括与小S的合作、唱京剧的造型等等。
(胡梦莹)
