昨日，一则在机场拍摄的视频在微博流传。视频中，TFboys组合成员王俊凯在粉丝的包围中被机场保安暴力推搡前进，同时态度不耐地呵斥：“你快点。”让在场包围的粉丝们大感心疼，对保安抗议高喊：“你别推他！”
据上传网友表示，这是昨天发生在首都机场粉丝接机时的场面。该则视频发到网上后，引发了粉丝们的高度不满情绪，许多粉丝@首都机场 官方微博，要求机场道歉并严肃处理该名保安，甚至放出保安正面照片说要将他“人肉出来”，要求保安本人亲自道歉。
同时记者还在微博看到，不少粉丝指责经纪公司的不作为，要求公司必须为王俊凯配备一定的保镖，更要求公司做到以前答应粉丝走VIP通道的事情。不过也有网友表示“TF的粉丝把机场堵得水泄不通在先，保安确实态度不够好，但也只是在维持公共秩序”。
日前成都有记者电话访到当年最早力挺尹相杰和于文华演唱《纤夫的爱》的北京著名音乐人李凡。李凡说，尹相杰第一次吸毒被抓出狱后，他和于文华，还有许多北京音乐界的朋友并没有嫌弃他，大伙儿还积极鼓励尹相杰彻底戒毒，好好振作起来，认真唱歌。没想到他这么快又重蹈覆辙。
记者随后又电话连线他的拍档于文华，多次拨打于文华的手机都无法拨通。据于文华的工作人员介绍，于文华当天下午得知老搭档尹相杰再次吸毒被抓后，她生气了。“于文华几乎不相信尹相杰会再犯，她很吃惊，认为不可能！但后来打探消息，尹相杰确实二次吸毒被抓了。于文华恨老搭档太不争气了，只得暂时关闭了手机。”这位工作人员说。
据悉，当尹相杰出狱后没几天，于文华还带着尹相杰在北京某居民家社区做公益，为尹相杰挽回社会影响，重塑社会形象。
相关
曝尹相杰再涉毒被抓
新快报讯 北京警方发布通告称，11月12日晚上7时许，北京市公安局禁毒总队会同朝阳分局根据群众举报，在朝阳区某小区内，查获涉嫌非法持有毒品的46岁北京籍男歌手尹某某，警方现场起获少量毒品及吸毒工具。经检测，该人尿检呈苯丙胺类阳性。经初步审查，该人对其吸食毒品及非法持有毒品的违法犯罪事实供认不讳。
11月14日下午，尹相杰被抓的现场视频曝光，视频中尹相杰不停叹气，表示很惭愧，自称都没脸了。画面中尹相杰表现得较为淡定和轻松，对于这次被抓自己都觉得有一些不好意思。
今年2月28日，尹相杰因非法持有毒品案在朝阳法院开庭审判。尹相杰承认非法持毒自愿认罪，获判有期徒刑7个月，罚金2000元。这是他刚出狱不久再次被抓。
曾以为《蜗居》创造了国产剧激情戏的最大尺度，后来《武媚娘传奇》遭遇“剪胸”刷新国产剧“不雅”新高。但到了最近朱亚文和马伊P主演的《北上广不相信眼泪》，适应“合家欢”电视剧节奏的观众惊呆了，两位主演化身都市隐婚夫妻，在上司和同事的眼皮底下，从洗手间激情到电梯间，据热心网友统计，平均20分钟一次的节奏。各种激情截图和小视频在朋友圈流传，这么演，到底好吗？扬子晚报记者就此展开采访。
扬子晚报记者 张楠
捂脸！每20分钟就有激情戏份
预备好就“在北上广生活，还是回家”的永恒命题展开剧情的观众们，一打开电视机意外看到各种亲热镜头，男女主角聊事儿不到三句话就上演令人尴尬的镜头；从电梯间到在女厕所当着好友的面豪放拥吻，女主的女友落荒而逃表示“毛骨悚然”；拉上窗帘在办公室上演激情戏，中途因窗帘突然升起被同事发现，灵机一动解释说在教“女子防身术”；据说还有更过火的办公室激情戏份遭删减，这些激情截图在朋友圈流传“吓死宝宝了”。有观众统计，4集电视剧中就有8次激情戏，平均一集两次，每20分钟就有激情戏出现。
因《闯关东》、《红高粱》等国产剧走红的人气小生朱亚文被粉丝叫作“行走的荷尔蒙”，有观众表示，在《红高粱》里简单粗暴地扛着姑娘进高粱地，大喊“我要睡你”，那是霸气的“余占鳌”这个人物的角色设定需要，可是在这部戏里，“男女主角一点都不顾忌电视机前的观众呢，教坏小朋友咋办呢？一家人坐在一起看多尴尬呀？”“一集有半集都在亲嘴，朱亚文和马伊P能不能别再亲嘴了？”而且“主演马伊P在拍这部剧时，刚生下二胎，还在哺乳期，这么敬业出演，是不是太拼了？”更有网友调侃，此举是在“报复”此前文章的出轨事件，并求文章的“心理阴影面积”。
炒作？国产剧情感表达更开放
估计大家有点想多了，实际上，朱亚文的妻子沈佳妮是文章马伊P夫妇的好友兼同学，而文章和朱亚文也是同属一家娱乐公司。因此，该剧也惹上借激情戏炒作话题的质疑。对此，首演现代戏的朱亚文认为，“我们国内对于影片在情感表达方面越来越开放了，看待这些其实特别平常，你们一定看过比这尺度更大的片子。当下的商业环境里需要一些点去宣传，没关系，我们作为演员是本着对角色的情感负责，去奉献自己的表演，只能说大家对于情感的认知越来越开放了。”他还说，跟女演员合作，只要是在工作的前提下，就不会尴尬，而且如果这场戏太太看完剧本后觉得特别不舒服，自己也不会演。对于剧中人物面临的各种情感撕扯，朱亚文也感觉“脊背发凉”，“大家犯的错误我可能也会犯，大家走的弯路我可能也会走，但演员能有点成绩不容易，还是老实一点吧。”
更有不少八卦群众质疑女主角马伊P“不穿内衣拍戏”，对此马伊P也在微博上回复：“哺乳期妈妈不能穿任何紧身或塑形内衣，只能穿松垮没型的哺乳内衣。”女儿8个月大，马伊P就回剧组拍戏，“重新回到拍戏现场拍戏对于我来说意义非凡，女人应该怎么活，独立很重要，我爱我的工作也爱我的家庭，如果有些东西没有坦然放下，当你面对问题的时候，很难再去解决。”
现状：制度界定缺失，多靠“自律”
国家广电总局虽然对国产剧划定底线，比如《电视剧内容管理规定》就规定，电视剧不得载有危害社会公德或者民族优秀文化传统的内容，但对于激情戏并没有明确规定尺度，很多时候要靠编剧“自觉”。目前江苏城市频道热播的都市剧《且行且珍惜》多少要感谢马伊P“贡献”的剧名，搭上之前文章出轨事件，马伊P当时对婚姻家庭的金句“且行且珍惜”成了剧名，令该剧“辨识度”颇高，又因剧情的大反转牢牢吸引观众的眼球。女性编剧团队之一刘肖红对扬子晚报记者表示，确实现在电视剧发展环境并不理想，电视剧往往会设置吸引观众眼球的噱头，但把激情戏当成卖点，弄得“少儿不宜”也挺不合适的。“去年我们做的《奇葩一家亲》播出，有男主人公喝醉酒做出不理性事情的一场戏，就纠结再三。”
江苏编剧杨骏告诉记者，今年《武媚娘传奇》遭遇回炉“切胸”，令大尺度镜头和低俗炒作现象引发大家关注，但话题一过，业界不良倾向并没有得到根治。杨骏认为，“现在对于伦理方面的审查界定其实存在一定缺失。国外有分级，但我们并没有相应的分类体系，有的审查甚至到最后沦为自己管自己。”
中新网11月13日电 今日下午，中央电视台新闻中心官方微博证实，歌手尹相杰因吸食毒品及非法持有毒品被查获，引发关注。随后，中新网记者多次致电尹相杰本人，其电话始终处于通话状态，而他多年好友于文华电话亦“无法接通”。
今日下午，北京市公安局官方微博“平安北京”通报，2015年11月12日19时许，根据群众举报，北京市公安局禁毒总队会同朝阳分局在一次缉毒行动中，在朝阳区某小区内，将涉嫌非法持有毒品的嫌疑人尹某某(男，46岁，北京人，歌手)查获，现场起获少量毒品及吸毒工具。经检测，该人尿检呈苯丙胺类阳性。经初步审查，该人对其吸食毒品及非法持有毒品的违法犯罪事实供认不讳。经证实，对方为二次涉毒的歌手尹相杰。
2014年12月25日，尹相杰因涉毒被群众举报，在北京被警方抓获，现场起获冰毒等毒品10余克。尹相杰对吸毒事实供认不讳。今年2月28日，尹相杰非法持有毒品案在朝阳法院开庭审理，法庭当庭作出判决，以非法持有毒品罪判处尹相杰有期徒刑7个月，并处罚金2000元。根据判决，尹相杰于2015年7月24日释放。
据香港媒体报道，有传关之琳因为不满男方欠她一个体面婚礼而提出离婚，前晚关之琳的闺中密友兼生意伙伴马梓咏出席公开活动，就代关之琳否认传闻，并指二人原本已计划今年初在海外补摆盛大婚宴，只是相处日久，之之发现自己应该“带眼识人”，才突然叫停婚宴。
对于关之琳被指在台湾借酒浇愁，马梓咏表示当晚是品牌庆功宴，关之琳有饮酒，但是饮得很开心。
跟陈泰铭爬山一事，马梓咏表示：“我想她不是讲具体的一件事，两个人感情不好有好多原因，两人已经一起那么久，不可能因为一件事就这样。”她更直言关之琳与陈泰铭性格非常不合，分手后已不再是朋友：“分手不一定做到朋友，顺其自然吧！做好朋友未必会，但是见到面时礼貌地点下头都会，不需要变成敌人。”
对于有指关之琳是因为不满陈泰铭欠她一个体面的公开婚礼才愤而离婚，马梓咏替好友代为否认，更爆出了另一个惊人版本。她说：“其实有计划在外地搞(婚礼)，筹备了很久，不过这个男人长期隐藏身边的人，关之琳都觉得要带眼识人，将这件事停下来。(取消婚宴是之之提出的？)是！她觉得要看真一点，所以自己取消。(何时决定补摆婚宴？)不要问了！总之本来是今年举行，在第一季度，但她发现整件事有问题，不想继续下去。”
谈到有指陈泰铭不愿公开两人的婚姻关系，是因为前妻及一对子女反对，马梓咏即为之之抱打不平：“别人的事我不清楚，我不认识他一家人，不过我觉得喜欢一个人要保护她，不是要保护之前那个。(问题是不够爱之之？)一定是不够爱啦！整件事好古怪，不是正常情侣！到现在这一步都是迟早的问题，藏多少年？5年、7年、10年、15年？都人老珠黄啦！”
马梓咏更指关之琳已完全把这段感情放下，如遇上好男人，一定全力支持对方开展新恋情，不过她意有所指地说：“我要忠告之之以后要带眼识人，不要再令家人朋友担心了。”
中新网北京11月14日电(李萌)近日，朱亚文和马伊P在电视剧《北上广不相信眼泪》中大量激情戏引发热议，今日，他在北京接受采访时回应称，与平常的戏并无差别，“很正常(地拍)，偶尔会笑场”。
今日，“inner――she power首映礼”在北京举办，四个分别以“校园”、“职场”、“达人”、“辣妈”为主题的女性主题短片首映。同时，朱亚文也分享了自己对女性群体的见解。
朱亚文赞马伊P为家庭牺牲大
与杨幂淋雨8小时拍戏
近日，由朱亚文和马伊P主演的电视剧《北上广不相信眼泪》正在热播，但剧中大量激情戏引发热议。今日，朱亚文谈起这部作品时，坦言与对方拍激情戏与平常的戏并无差别，“很正常(地拍)，偶尔会笑场”。此外，他也坦言，一部好的都市剧要有好的生活体验，“马伊P为家庭、孩子牺牲很多，她将很多感受都融入了角色，现场拍摄也很专注”。
至于在《我是证人》中饰演的变态整形医生，他称是这部作品给了自己进入商业电影行列的机会，也承诺以后努力保持每个角色都如此刺激。同时，朱亚文大赞杨幂能吃苦，“以往大家对她的印象就是演偶像剧，清新和甜的感觉，但(这部戏)第一天拍摄，我们就在零下四五度的天气里连续淋雨八小时，她都不抱怨，杨幂成长了很多”。
被问身为北京人的杨幂和身为上海人的马伊P有何不同，朱亚文先称赞她们都是好女人，随后也幽默回答道：“哪里不一样，得问她们的老公。”
朱亚文感叹未做好当爸准备
向马伊P请教育儿经验
除了表示当爸很开心外，朱亚文还透露其实并未做好心理准备，“她出生之前，我以为自己逐步准备好了迎接新生命，但真正面对的时候，才意识到没太准备好，因为要面对很多未知”。
此外，朱亚文透露，与马伊P拍戏期间得知妻子怀孕，“经常向马伊P讨教，孩子哪个月份要注意什么，食物搭配等等，她现在是我们家的育儿顾问”。
虽然因为工作不能经常在家，但朱亚文称，“我在家的时候，就是和女儿的happy time，我跟她玩得比较猛烈，和跟妈妈在一起不一样”。
中新网11月13日电 今日，北京市公安局官方微博“平安北京”发布一则通报，称2015年11月12日19时许，根据群众举报，北京市公安局禁毒总队在朝阳区某小区内，将涉嫌非法持有毒品的嫌疑人尹某某查获。通报中称，该嫌疑人系男性歌手，46岁，北京人。
经检测，该人尿检呈苯丙胺类阳性。经初步审查，该人对其吸食毒品及非法持有毒品的违法犯罪事实供认不讳。目前，此案正在进一步审理中。
法国巴黎遭恐怖攻击造成大量死伤，社群网站一片哀悼之声，范玮琪(范范)14日一早微博第一晒照例献给双胞胎儿子飞飞翔翔，就有粉丝担心“又要被黑了”，果然有网友开轰“一有大事发生，你就炫儿子”、“有没有同情心？其他明星都在为巴黎祈福，而你还在晒娃？”
范玮琪所属福茂唱片回应：“范范每天都会如常地晒照，希望带给社会疗愈正面的功效，也很关心巴黎的恐怖攻击，希望大家不要恶意误解她。”
将于11月19日上映的青春电影《我的少女时代》早前媒体场看片时，口碑甚佳。昨日这部中国台湾制造的电影在北京举行了首映发布会，监制叶如芬、导演陈玉珊、客串刘德华，主演王大陆、宋芸桦等人到场。整个发布会上，刘德华的天王巨星光环把他客串的身份完全掩盖，变成了记者们最感兴趣的人。
《我的少女时代》的女主演叫宋芸桦，她在电影里饰演一位校园平凡少女，她的偶像是刘德华，而她喜欢的是学校的男神。凭借对此角色的出色演绎，宋芸桦获得了第52届金马奖最佳女主角提名。
当天，作为台湾地区有名的制作人、甚至被人称为“台湾偶像剧教母”的陈玉珊变身为该片“导演”，她第一次执导电影《我的少女时代》便一举入围金马奖最佳新导演，她表示，为电影能够入围“商业喜剧很难入围”的金马奖表示“难以抑制的满足和开心”。而对于首次执导电影的经历，她表示这是一个圆梦的过程。陈玉珊是1974年生人，她少女时期的偶像真的是刘德华，她18岁时歌词本上的贴画全是刘德华的头像。因为这份少女情结，她安排片中出现《忘情水》的音乐，并且请来刘德华客串。陈玉珊说，“我真的没有想到，他就站在了我的面前。”
刘德华一出场，现场沸腾。被问到为什么会客串演出，刘德华打趣道，“四大天王没时间，所以我就来了”。谈及对追梦的看法，刘德华化身励志导师，称“每个人都有梦想，坚持下去总能到达”。谈及这次饰演“刘德华”的感觉，华仔笑答这次演得蛮像的，“可是，真的好难，我在片场多次NG，都怀疑自己走路不像刘德华。”昨天现场有女记者表示，自己小时候也是刘德华的粉丝，家里墙上和本子上都贴了刘德华的人头像，这使得她的父亲觉得很“吃醋”，说到这里，她话锋一转，“请问华仔，以后你女儿喜欢了偶像，你会不会也吃醋？”此问题让全场爆笑。刘德华也不好意思地表示，“吃醋的爸爸？我觉得我的女儿啊，将来如果爱上别的偶像，我可能也会吃醋吧。不过，最后也不会吃醋的。”
至于刘德华有没有自己的偶像，他笑言，“我到现在梦里还会出现发哥(周润发)”。
扬子晚报记者 张漪
中新网11月13日电 湖南卫视《一年级》大学季近期正在热播，而萌妹子邢菲也因在节目中表现突出而受到了很高关注。在这个“颜即正义”的世界里，小姑娘不仅一张清秀可人的脸，更难得的是，她善良又努力。在节目中，不仅能看到她发挥机智和毫无偶像包袱只为带来欢乐的时刻，更能看到她为了攻克不擅长的科目而咬紧牙关拼命学习的时刻。邢菲妹子有三宝：善良、努力、长得好。
在就像所有的日本校园纯爱电影里的女主角一样，邢菲有一张清秀可人的脸庞：柔和的五官，亮晶晶的双眸，嫩白有透明感的肤质，不是过分艳丽，也不是精致无缺，就是实实在在让人觉得舒服的纯净美好。而纵观邢菲的成长道路，可以看出她小小的身体有巨大的能量，从小就是一部少年励志故事集。
邢菲三岁离家学习体操，七岁开始练杂技，十二岁去了军区，从小一个人独立生活独立学习、接受专业上的严格训练，但她没有在自述时诉辛酸博同情分，那些不断练习带来的伤痛，她选择用笑容化解，心里仍然坚信：练到最好就是最棒，通过自己的努力换取更好的结果，并没什么不对。颈椎侧弯？脑震荡？小邢菲也就轻松一句：“没事儿，命大！”
节目中的邢菲和生活中的邢菲并无差距，美丽动人外表之下，掩藏不住一颗狂放不羁的“汉子心”，还自曝过私下最爱扮丑！偶像包袱是什么？她根本没听说过。模仿谢娜时，她那“你有多豁的出去我就能跟着豁出去”的爽劲儿，各种不计形象不怕出丑的搞笑“神还原”，惊得何炅都忍不住赞叹：“我以为美女做不出这么夸张、这么神经质的动作，没想到邢菲竟能全程学了下来！”
虽然没有邢菲迈不过去的坎儿，但她也不是没有遭遇过低潮挫败心情崩溃之时，比如英语考试就把她给难倒了！节目中，旁听生与正式生迎来决定命运的甄别考试。而对于自小进艺校练习体操的邢菲来说，“英语零基础”实难自救。于是镜头里出现了邢菲每天努力练习，甚至通宵达旦的身影。但她仍在考前一天选择逃避，这一消极之举触发了佟大为的怒火，被一顿怒斥的邢菲非常难过，一直以来开朗率真的她更以大哭释放压力。所幸邢菲的连日努力有了回报，最后顺利通过考试。然而，上周，邢菲在甄别考试排名靠后，面对能够加分的新生考试，她能否成功逆袭呢？11月14日晚22:00将给观众答案。
11月13日，国家工商总局公布了12起典型违法广告案，通报了某些利用名人进行营销的虚假广告，赵忠祥、侯耀华、李金斗等涉案被点名。
在工商总局通报的12起案件中，不乏利用名人做虚假广告的案件，包括冒用所谓“文化惠民工程”免费发放国宝级十大传世名画虚假广告案。案件当事人在电视广告中宣称免费发放“传世名画”，赵忠祥、侯耀华等名人也在广告中为其作推荐、证明。河北省工商机关依据修订前《广告法》相关规定，对广告主处以责令改正违法行为，以等额广告费用在相应范围内公开更正消除影响，并处以91.82万元罚款。
据了解，此次通报的12件案件是新《广告法》颁布实施以来工商机关查处典型违法案件的一小部分，很多9月份新《广告法》实施后办理的重大典型案件，工商机关还在调查取证过程中。国家工商总局称，下一步，在条件成熟时，工商总局还将加大典型案件曝光力度，再通报重大案件。(记者杜恩湖)
华西都市报讯(记者 任翔 摄影陈羽啸)题材轻松的爱情片《前任2：备胎反击战》(以下简称《前任2》)眼下正在热映，而且票房一路飘红，目前已经接近2亿。打铁趁热，11月13日，导演田羽生携主演郑恺、郭采洁、王传君、张殿伦，制片人周子健来成都宣传。虽然票房竞争激烈，不过《前任2》凭借人气主创票房大胜，导演田羽生称上映6天就已经开始赚钱，而凭借一跑成名的郑恺则说自己不怕现在小鲜肉的冲击。
电影讲的是“前任”的故事，出席宣传活动，自然会被问到与分手前任的关系如何。郑恺称说自己跟前任都不会联系，觉得没那个必要：“我不是那种分手还能当好朋友的人。”自从公开恋情后，郑恺也大方分享两人的甜蜜生活，称感谢女友对自己工作的支持，也让他可以没有担心。
有意思的是，该片的导演田羽生是地道成都人。此次回家乡宣传，而且电影票房如此火爆，让他心情也大好。田羽生表示，虽然遭遇大片前后夹击，不过《前任2》成功领跑，电影上映6天已经开始赚钱了，甚至连《移动迷宫2》也不是对手。田羽生也称将继续拍系列电影，目前《前任3》已经在剧本创作阶段，会围绕“颜值大作战”展开，希望延续原班人马，把这个系列一直拍下去。
中新网11月13日电 昨日，吴镇宇在微博晒出一组爱子费曼做作业的照片，并留言道：“为何那么多功课！连做家长的都受不了，上学的目的是什么？如果是为了赚钱，那请把现今富豪榜的富豪成绩亮一下，我相信成绩优异的没几个，如果是为了知识，那就应该培养孩子本身的喜好，这样世界就拥有不同长处的孩子了。”照片中，费曼手拿铅笔，面对一份份的作业，一会做鬼脸搞怪，一会满脸愁容。
看到微博后，有人赞同吴镇宇的想法，“完全赞同 现在学习好像只是为了考试和成绩”、“从小就希望自己能有一个这么明事理的父母”。也有网友认为，“其实功课也是锻炼孩子思维成长的过程，只是不用刻意要求成绩罢了”。
                                    视频截图
中新网11月16日电(李萌)过去一周中，娱乐圈发生多件大事，其中，周渝民宣布结婚、古巨基补办婚宴；同时，电视荧屏方面，沈腾透露正在准备央视猴年春晚节目；最让人震惊的是，歌手尹相杰再次因涉毒被查，并对吸食毒品的行为供认不讳。
艺人涉毒引关注：
尹相杰再因涉毒被抓 视频画面曝光
13日下午，北京市公安局官方微博“平安北京”通报，12日19时许，北京市公安局禁毒总队在朝阳区某小区内，将涉嫌非法持有毒品的嫌疑人尹某某(男，46岁，北京人，歌手)查获。中央电视台新闻中心官方微博随后证实，该歌手为尹相杰。而这已经是他第二次因涉毒被捕。
经检测，尹某某尿检呈苯丙胺类阳性。经初步审查，他对其吸食毒品及非法持有毒品的违法犯罪事实供认不讳。案件目前正在进一步审理中。
据悉，这已不是尹相杰首次涉毒被查。去年12月25日，尹相杰因涉毒被群众举报，在北京被警方抓获，现场起获冰毒等毒品10余克。而后，他被判有期徒刑7个月，并处罚金2000元。2015年7月尹相杰被释放。
今年8月3日，于文华官网晒出尹相杰与于文华一起为某医院肿瘤患者做慈善的照片。
这次再被抓，11月14日曝光的视频画面中，尹相杰不停叹气，表示很惭愧，被问及“前两天还做公益”的话题时，他自称“你说我这多没脸”。
于文华身边工作人员介绍，她得知消息后非常生气。“她很吃惊，认为不可能！但后来打探消息，尹相杰确实二次吸毒被抓了。于文华恨老搭档太不争气了，只得暂时关闭了手机”。
有相关律师表示，因尹相杰此次被抓已是复吸，可能会加重处罚，根据我国《禁毒法》的相关法律规定，经社区戒毒、强制隔离戒毒后再次吸食、注射毒品的，公安机关可以直接作出强制隔离戒毒的决定。
                                图片来源：周渝民微博
明星扎堆秀恩爱：
周渝民吃饭时求婚 晒与爱妻甜蜜合影
就在11月11日光棍节前一天，34岁周渝民突然在微博晒出与喻虹渊同戴婚戒的甜蜜合影，还留言称：“周太太真美！是的，我们结婚了。感谢各位朋友的祝福。”
据悉，他已于10日与交往4年的喻虹渊登记结婚。被问是否刻意选在光棍节前登记以告别单身，女方经纪人表示，只是因为两个人当天都有空，当结婚证人的好友也有空，就去登记了。此外，还称结婚是好事，所以没什么好隐瞒，因此第一时间就对外公开了。至于求婚过程，喻虹渊透过经纪人表示，是两人前阵子在家“吃饭”时，男生突然向她求婚。
周渝民经纪人柴晓倩也在受访时表示，周渝民一直有在规划结婚一事，但婚宴目前还没确定。至于喻虹渊近期多次被指身材丰腴，疑似有孕的传闻，女方经纪人否认称，她真的没有怀孕，她想再继续瘦身复出拍戏。
此前，周渝民曾凭借帅气外型和高湛演技，成为众多女性心目中的男神。看到他宣布婚讯，虽然有网友大呼不舍，但仍然送上祝福。就连其前女友大S也称为他开心，“祝福他们早生贵子”。
                            图片来源：香港“明报”
古巨基补办婚礼 手绘婚纱照背景板
2014年7月，古巨基在微博宣布和相恋多年的助理女友Lorraine结婚，但此后一直因为工作安排满档，两人未能举办婚礼。11日，古巨基补摆喜宴迎娶妻子。
据悉，Lorraine当天戴着7.12克拉的婚戒，以纪念两人7月12日结婚。婚宴现场以白色布置为主调，布景板上写着“WE ARE ONE LORRAINE LEO KU”字样。为了给太太一个难忘的婚礼，除了亲自设计喜帖与喜饼外，古巨基还根据婚纱照花8小时手绘了一张大型背板。
此外，谈及当初选择结婚的原因时，他称有次与Lorraine骑车，结果她遇到意外受伤，连头盔都烂了，那时才意识到自己不能失去对方，所以应该结婚，给对方一个名分。说到此处Lorraine感动大哭，古巨基也落泪。
                           图片来源：樊少皇微博
樊少皇晒结婚照 女方宣言：别人不可随便欺负他
近日，有消息称樊少皇与女友已经结婚，11日，贾晓晨出席活动时就此回应，“今日好多好多好多记者问我，其实我本身想自己公开，没想到这么快被拍到”。稍后，樊少皇还在微博晒出两人甜蜜合影，大方宣言称：“结婚了！请祝福我们吧！”贾晓晨也大方宣言，“蛋皇是我的人了！以后任何人都不可以再随便欺负他了，除了我”。
据悉，贾晓晨与樊少皇于2012年相恋，当时，樊少皇还被传已有结婚十多年的妻子及一对儿女。男方当时曾发声明承认育有一对子女，但没有结婚，他跟孩子的妈妈也早已分手，力挺贾晓晨非“小三”。
                                  资料图：沈腾(左)
电视荧屏热点多：
沈腾准备央视猴年春晚小品 苗阜未透露节目题材
随着时间的推移，央视猴年春晚准备工作备受关注。在众多网友期待的登台艺人中，沈腾因为多次上过春晚，且今年主演的电影《夏洛特烦恼》大卖，更是成为热门人物。
近日，他在接受采访时透露，“猴年春晚还在准备的过程中，已经和春晚导演组开过会了”。同时，沈腾也称，作为小品节目要用十几分钟的时长表达很多东西，麻雀虽小五脏俱全，该有的都要有，社会意义、高度缺一不可，“导演组越来越急，我们头越来越大，春晚小品实在太难了”。
至于猴年春晚的准备作品主角是否依然是“郝建”时，沈腾表示目前尚未确定，“是否延续郝建需要本子去决定，如果需要郝建会再次出现，如果不需要，就是另外一个人物”。
此外，去年苗阜和王声表演的相声《这不是我的》曾引发热议，谈及今年将准备什么作品，他并未透露题材内容，“还不方便说，不过今年我们不会单干了，已经组织了两场研讨会，全国的高手都在帮我们出主意”。
