但是潭耒高速路通公司按照相关文件却计算出了15555元的价格，这与救援站第二次给朱先生计算出的1万8千元的救援费用，又少了三千多元。对此，救援站的站长却表示，之所以有这种价格的出入的原因，是因为是不同的人来计算的。
根据标准，拖车费的基价为580元，每公里27元。 随后，株洲管理处路政大队新塘中队队长亲自计算，16公里的拖车费加上五型车的吊车费、38吨货物的转运卸载费及其他服务费用，共计14880元。朱先生在缴纳了剩余的费用后，终于取出了他的货车。
16公里的拖车费加上五型车的吊车费、38吨货物的转运卸载费及其他服务费用，共计14880元。
潭耒分公司负责人表示：口头要价，漫天要价，作为监管确实听到过这种反映，如果发现投诉有这种情况，调查真实存在的话对当事人必须采取，轻则停岗，重则清退。
路政新塘中队队长李军
路政新塘中队队长表示，京港澳高速代表了湖南的形象，对于这个事情，会要求相关单位严肃处理。今后的工作中也会把救援工作监管到位，让司机放心。
（来源：湖南广播电视台经济频道公号“经视大调查”）
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：陕西两万人小镇逾百人确诊尘肺病
本报讯（记者杨召奎） “我镇总人口22735人，截至2016年1月20日，共有109人被确诊为尘肺病；有24人疑似患有尘肺病，需进一步诊断鉴定；有28人因尘肺病去世。更令人忧虑的是，确诊人数短期内可能存在持续增长的趋势。”3月底，中国煤矿尘肺病防治基金会（以下简称基金会）在陕西商洛市山阳县举行尘肺病农民工救助回访座谈会，该县西照川镇镇长苏群山在介绍情况时说。
据《工人日报》记者了解，这是当地政府首次公布村民患尘肺病情况数据。“这份数据是在当地疾控中心鉴定的，不是普查数据，不包括在外地鉴定的，也不包括已 经患病但没有去医院鉴定的，所以实际患病人数比公布的数据要多。”基金会西安代表处有关负责人告诉记者。此前据媒体报道，仅在西照川镇尘肺病最严重的地区 ――石佛寺社区麻庄河村，尘肺病人就达100多人，而该村总人口仅900多人。
苏群山表示，西照川镇地处偏远，交通落后，群众生活水平低下，上世纪90年代以后部分乡亲自发前往矿区务工，“长期和粉尘打交道的乡亲很多都得了尘肺病”。
魏立炎是麻庄河村尘肺病三期重症患者之一，去年冬天无法下床，喘不上气，村里人都觉得他活不到2016年春节。“活着受罪，想死又死不了，总想上吊自杀算 了。” 魏立炎家人告诉记者，这样的话魏立炎说过多次。不过，在今年3月23日基金会工作人员去看望他时，这位花甲老人经过肺灌洗治疗，精神状况比年前好了很多。
据了解，基金会于2015年曾委派定点医院陕西铜川矿务局中心医院医疗专家组在山阳县调查摸底和义诊，2016年1月，专家组又从山阳县筛查出10名患者进行了肺灌洗治疗。魏立炎就是其中之一。
“得到救助的毕竟是少数。”铜川矿务局中心医院院长张朝印介绍说，“医疗专家组在普查和义诊中发现，当地农民对于尘肺病的危害及防治知识一无所知，得了病后认为‘无法治疗’，很多患者只是苦熬，失去了治疗最佳时机，导致病情不断加重。”
张朝印说：“另一个让人心痛的是，公益活动往往得不到当地政府的理解。以往基金会也经常组织医疗专家到农民工尘肺病群发地进行义诊，但效果并不理想，主要 是当地政府怕被抹黑。本次医疗专家组的救治行动，是在国家安监总局领导及当地安监部门的支持、协助下才得以顺利完成的。”
对此，基金会副理事长金磊夫强调：“农民工要懂得强化防范意识，进单位前、从业中、离开后都要体检，一定不要拿自己的命换钱，尘肺病是这些患者用健康换来的教训。”
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
最近，福建省宣传部来了个新部长。本月初，中国社会科学院秘书长、党组成员高翔“空降”福建担任省委常委、宣传部长。
高翔的“学而优则仕”
与 不少“学而优则仕”的官员相似，高翔的仕途轨迹也有两大亮点：有博士头衔、长期在学术机构工作。“海运仓内参”（ID：hycplb）了解到，高翔是 “60后”历史学家，从1988年开始在中国人民大学清史所工作，从助教、讲师一直做到副教授，1996年10月进入中国社会科学院，1999年担任社科 院清史研究所主任。
从2002年开始，高翔不只再从事学术研究工作，就任中国社科院直属机关党委副书记。此后，他的仕途轨迹一路攀升，历任中国社会科学院中国社会科学杂志社总编辑、中国社会科学院副秘书长等职务，直到2013年7月升任中国社科院秘书长，官至副部级。
高翔
去年11月，高翔曾在《人民日报》上曾发文纪念《中国社会科学》杂志创办35周年，并称“马克思主义是当代中国学术的旗帜和灵魂”，“服务中国特色社会主义是当代中国学术的根本宗旨，形成中国特色学术话语体系是当代中国学术的坚定追求”。
李书磊的仕途跨越
无独有偶，高翔的前任、福建省原宣传部长李书磊也是一位“学者型官员”，并且也是从京“空降”任职福建的。
李书磊曾被誉为“北大才子”。1978年，只有14岁的李书磊进入北大图书馆系学习，四年后转入中文系攻读中国现当代文学的硕士研究生。1984年硕士毕业后，被分配到中央党校文史教研部任教，两年后，他又重返北大中文系攻读博士。
李书磊
身 处燕园的李书磊虽然有“少年老成”的一面，但他的思想和笔触始终保持在最先锋、最前沿的状态。李书磊在攻读现当代文学博士专业期间，已经是小有名气的文坛 评论家了，在80年代的“寻根热”、现代派文学论争等文学思潮中，李书磊的评论文章时常刊登在学术刊物上。据他的同学、现在北大中文系教授孔庆东回忆， “从书磊文中，（我们）能得到吾道不孤的鼓励。”
博士毕业后，李书磊回到中央党校，继续教学和学术研究。自1989年12 月起，李先后担任中央党校语文教研室主任、文化学教研室主任、文史教研部副主任、主任，中共中央党校培训部主任，中共中央党校校务委员、培训部主任，校务 委员、教务部主任。其间，他还曾先后赴河北青龙挂职县委副书记，赴陕西西安挂职市委副书记。
李书磊在福建青春诗会上，坐在他左边的是他的导师、著名诗人谢冕教授
2008 年12月，李书磊“学而优则仕”，正式出任中央党校副校长，官至副部级，这一年，他才44岁（高翔官至副部级时55岁）。2013年9月，在中央党校新进 教员入职培训第一讲上，李书磊曾格外强调：“中央党校青年教师要继承传统，潜心学问，形成团队，形成学术共同体，形成党校学派”。与此同时，李书磊还提 出，“做学术要有天地意识，要有远大志向和共产党学府的文化使命感”。
2014年1月，李书磊离开北京，转任福建省委常委、福建省宣传部长。今年年初，李书磊回到北京，担任北京市委常委、市纪委书记。四个月后，福建省宣传部长一职由高翔接任。
附上：高翔简历
1988年9月至1996年10月，中国人民大学清史所助教、讲师、副教授；
1996年10月至2002年7月，中国社会科学院历史研究所副研究员、研究员（2000年），1999年起任明清史研究室主任；
2002年7月至2006年7月，中国社会科学院直属机关党委副书记；
2006年7月至2012年8月，中国社会科学院中国社会科学杂志社总编辑；
2012年8月至2013年6月，中国社会科学院副秘书长、中国社会科学杂志社总编辑。
2013年7月起，任中国社会科学院秘书长、党组成员。
2016年4月起任福建省委常委、省宣传部部长。
资料来源：人民网、新华社、中国共产党新闻网、中青在线等
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：2.5天休假青岛要“尝鲜”！鼓励职工错峰休假
资料图
4月5日，青岛市政府召开会议，公布创办国家级旅游业改革创新先行区的实施方案。在该实施方案中，青岛市提到要探索实施“2.5天休假制度”、率先落实带薪休假制度、探索建立中小学生春秋假期制度，以及发展研学旅游。专家认为，青岛“先行区”实施方案体现明显的发展全域旅游理念，今后将对全省乃至全国各地产生辐射和示范效果。
休假漫画图
近年来，全面落实职工带薪年休假制度一直受到国家上下各方面的关注。青岛市在此次“先行区”实施方案中，明确提出加快推进休假制度落实。要率先落实机关事业单位和企业职工带薪休假制度，鼓励职工分段灵活安排、错峰休假。
另外青岛市还提出，今后要探索建立中小学生春秋假期制度，促进研学旅游。鼓励弹性作息，结合青岛国际啤酒节等地方特色活动，依法优化调整夏季作息安排，为青岛居民周五下午与周末结合外出休闲度假创造有利条件。此项工作明确由青岛市人力资源和社会保障局、市教育局负责落实。
对于青岛市明确提出“2.5天休假制度”目标，青岛市旅游行业协会会长董天佑十分期待，他说，此举将大大提高青岛旅游对全省的辐射。实行双休日时，青岛市民要想省内游，需要周六早晨6点乘坐大巴车出发，4点就得起床准备，受苦受累不说，出去一趟看不了几个景点。若实行“2.5天休假制度”，周五下午就可出发，用周六全天、周日上午的时间充分参观景区点，必将对周边旅游业产生积极的带动辐射作用。值得一提的是，周五出游意味着部分青岛市民可多在外住上一晚，有助于拉动省内旅游目的地的过夜经济。
青岛市旅游局一位副局长告诉记者，5日的会议是青岛市落实国家级改革创新先行区的一次分工会、部署会，一些目标任务并不是马上实行，比如实施“每周2.5天休假制度”、改革中小学生春秋假期休假制度等。记者了解到，这些目标任务要实现，有一个与其他法律法规衔接的问题，对此，本次会议并未明确实现的时间表。
都想着休息，企业怎么办？
不少老板转不过弯舍不得多放假
“青岛将率先推行2.5天休假制度”，省内其他城市企业职工能否也能享受这样的待遇？6日，多位鲁企负责人告诉记者，没有硬性规定，不会考虑2.5天休假安排。
虽然员工对2.5天休假很盼望，但记者6日就弹性休假制度问题采访了济南、济宁等多个企业的负责人，他们均表示，不愿接受这样的休假安排。记者从相关渠道了解到，在山东的众多国有企业中，尚未有企业探索实行两天半休假制度。一位不愿具名的相关负责人表示，相对于休假制度，企业更为重视的还是生产任务的完成情况，因此若非有政策明确规定，企业没有实行该休假制度的动力。
民营企业同样如此。“我们在招入新员工的时候就教育他们，要把公司当成自己的家。”济宁一企业负责人称，在货物订单的压力之下，合同期限内企业必须完成订单任务，“都想着休息，企业怎么办？现在我们企业也很难做。”该企业负责人说。
此外，也有企业负责人告诉记者，在国外，充足的休假、休闲时间不是无条件的。“我在国外考察时看到过，有企业职工可以享受各种休假福利，但他们必须使用公司提供的通讯工具等设备，企业掌握他们实时的地理位置等信息，国内职工肯定接受不了。”
与在国内企业的员工相比，在一家驻济外企工作的李德园，对两天半休假制度的感受就没有这样强烈。“公司对周末双休、节假日、带薪休假的规定执行非常严格。”他对记者介绍，不仅周末、节假日职工不用值班，而且老板平时也从未要求职工加班。
这也与该企业的绩效考核制度有关。据李德园介绍，公司对职工绩效主要采取季度考核办法。
“如果你一季度的任务前两个月就完成了，那第三个月就可以申请更多的休息时间。”李德园告诉记者，在他看来，周末多出半天的休假安排有些“鸡肋”，“对我个人而言，如果周五下午开始休息，那上午的时间我就会不在工作状态，这一上午基本就荒废了。”
李德园认为，实行每周绩效考核制度，才能真正实现弹性休假，“工作能力强、效率高的职员，周三完成一周的工作，周四就可以休息，这样岂不是更好？”他说。
齐鲁壹点客户端版权稿件，未经许可不得擅自转载，违者将依法追究法律责任。
来源：大众网
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
湖南省市单位及毛泽民烈士的亲属，向毛泽民烈士铜像敬献了花篮。（中红网红色图库）
李讷（坐轮椅者）、王景清（左一）、毛远新（右二）、毛小青（右一）等亲属，参观毛泽民烈士展览。（中红网红色图库）
李敏（中）、毛小青（右二）、毛坚平（左二）等亲属，参观毛泽民烈士展览。（中红网红色图库）
李讷（坐轮椅者）、王景清（左二）、毛远新（右三）、毛坚平（右二）等亲属，参观毛泽民烈士展览。（中红网红色图库）
毛新宇（中）、毛东东（左一）、毛坚平（右一）等亲属，参观毛泽民烈士展览。（中红网红色图库）
毛泽民烈士亲属在毛泽民烈士铜像前合影。（中红网红色图库）
右为湖南省委常委、省宣传部部长张文雄，左为省宣传部常务副部长李发美，在主席台上。（中红网红色图库）
前排左一是毛远新、左二是李敏、左三是李讷、左四是王景清、左五是毛新宇。（中红网红色图库）
湖南省市领导及毛泽民烈士亲属在座谈会上。（中红网红色图库）
原标题：毛远新李敏李讷等集体参加毛泽民纪念活动
湖南省委宣传部、韶山市委等单位，今天在韶山联合举办了红色财经工作的开拓者毛泽民烈士诞辰120周年纪念活动。
毛泽民，1896年4月3日出生于湖南湘潭韶山，毛泽东的大弟弟。1921年，在毛泽东的教育和影响下，他毅然离开了朝夕劳作的韶山冲，走上了革命道路， 成为职业革命家。1922年10月加入中国共产党，在党和红军中，长期主管财经工作，廉洁奉公，一尘不染。毛泽民烈士是中国国家银行第一任行长，国民经济 部部长。1943年9月27日，毛泽民与陈潭秋等共产党员，被军阀盛世才杀害于迪化（今乌鲁木齐市），时年47岁。
出席今天纪念活动的省市领导有：湖南省委常委、省宣传部部长张文雄，省委副秘书长、省委宣传部常务副部长李发美，湘潭市委书记曹芳，省韶山管理局局长晏晓明，省委党史研究室主任张志初，韶山市委书记向敏等。
毛泽民烈士的亲属代表有：毛泽民烈士儿子毛远新，毛泽民烈士儿媳全秀凤，毛泽民烈士孙女李莉，毛泽民烈士孙女婿于庆蔚，毛泽民烈士侄女李敏、李讷，毛泽民 烈士侄女婿王景清，李敏儿子孔继宁、女儿孔东梅、女婿陈东升，李讷儿子王效芝、儿媳王伟，毛泽民烈士侄孙毛新宇，毛泽民烈士侄孙媳刘滨，毛泽民烈士外孙曹 志卫、曹宏、曹耘山，毛泽民烈士外孙媳李明光，毛泽民烈士外重孙女曹津津，毛泽民烈士外重孙女婿许明华，毛泽民烈士外孙女曹立亚，毛泽民烈士外孙女婿陈运 奇，毛泽民烈士外重孙女陈曦，毛泽民烈士堂侄儿毛岸平、毛坚平，毛泽民烈士堂侄女毛小青等20余位亲属，齐聚湖南韶山参加了纪念活动。
早上9点，省市领导及毛泽民烈士的亲属，驱车来到烈士陵园，向毛泽民烈士铜像敬献了花篮，并举行了简短的纪念仪式。
9点50分，毛泽民烈士的亲属，向毛泽东同志纪念馆、毛泽东图书馆，捐赠了藏品，并参观了毛泽民烈士展览。
上午11点，在韶山宾馆六号楼一楼会议室，举行了纪念座谈会。
座谈会由省委副秘书长、省委宣传部常务副部长李发美主持。韶山市委书记向敏，省韶山管理局局长晏晓明，湘潭市委书记曹芳，省委党史研究室主任张志初，毛泽民烈士孙女婿于庆蔚，先后在会上发了言，省委常委、省宣传部长张文雄作了总结讲话。（来源：中红网 王志明）
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
法晚深度即时 (稿件统筹 朱顺忠 记者 耿学清) “不要找陈杰(永清市委书记)，找王清宪(运城市长)，实在不行了找王儒林(山西省委书记)……永济晋南有个邓喜喜(音)，不鸟任何政府官员!”4月4日清明节当天，一则《山西这个村干部，一夜间火了》的讲话视频在网络上热传。视频中自称叫“邓喜喜”的男子语出惊人，扬言“老子从来不尿你公安”，并疑似组织人员围攻政府――其现场发号施令：“把围攻永济市政府的工人全部撤到平陆来!”
法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)从当地警方获悉，该视频内容属实。“邓喜喜”是时任山西省运城市下辖永济市新街村党支部书记邓文涛的小名。目前，山西省运城市纪检部门已获悉此事，永济市纪委成立联合调查组，对邓文涛有关问题进行纪律审查。
