                                图片来源：半岛晨报
《芈月传》未播先引争议 制片方否认侵权
近期，电视剧《芈月传》举办了首映仪式。但10日，其小说原作者蒋胜男在微博发表声明，表达对编剧署名权的不满。声明中，蒋胜男称，该剧由其担任编剧改编过程，蒋胜男强调说是由她本人独立完成，并未有其他编剧辅助，而目前《芈月传》在署名上，王小平为总编剧，自己为原著编剧，并不符合事实。
据悉，蒋胜男此前已向法院提起诉讼，将王小平和东阳花儿影视文化有限公司告上法庭。但由于电视剧未播出、不具备进行侵权比对等条件，法律暂时裁定中止诉讼。
对此，该剧制片人曹平回应称，“一直以来，我们都承认蒋胜男老师是《芈月传》小说的原创作者，也很尊重蒋老师的才华， 没有她就没有《芈月传》这部作品。我们的宣传物料也都有注明‘根据蒋胜男原著小说改编’的字样，我们承认这样的事实”。制片方花儿影视则表示，“小说创作不同于剧本改编，王小平老师对故事的最终成型进行了大量改编，功不可没。我们不会否认任何事实，同时更不希望看到任何人挑起争端”。
                               曾长微博截图
央视新闻女主播曾离职 老公：为她高兴
9日，中央电视台《中国新闻》女主播曾在微博发文透露已经离职，她留言称，“我常常觉得自己特别像个手艺人，一点一点跟手中的作品死磕。有人说我这叫有情怀，有人把我鉴定为‘疯子’。管它呢！整个过程我无比愉悦，诚诚恳恳，本本分分，心怀敬畏，心生感激。就算疯，也是个有情怀的疯子吧”。同时，她还把离职后的事业规划与网友分享，引发热议。
随后，其老公、同为主持人的王凯转发微博，支持爱妻的决定，“我打心眼儿里为她高兴，为她鼓掌”，更呼吁亲友支持妻子工作。
                               剧照来源：南宁晚报
恋情绯闻引热议：
王丽坤否认恋情：那是于和伟姐姐家 去吃宵夜打麻将
前段时间，王丽坤被曝与已经结婚生子的于和伟相恋，两人先后进出公寓的照片也被曝光，但二人对此均未正面回应。9日，王丽坤首度在微博发表长文，否认恋情，称于和伟是其表演上的老师。
此前曝光的照片中，王丽坤深夜驱车来到某小区一栋公寓停车场，熟稔乘坐电梯径直上到15层。而紧随其后到来，并且乘坐电梯上到同一楼层的，正是曾被拍到和王丽坤曾共同出现在机场的于和伟。次日上午10点，两人一前一后分头离开公寓，神情十分谨慎。
回应中，王丽坤首先就与于和伟现身同一地点进行解释，“我和于老师都去过的小区及16号单元，是于老师姐姐在居住。我去那里就是跟大家吃个夜宵、打个麻将”，更称视于和伟的姐姐为亲人，“拍完戏回京会陪姐姐聊天、看碟、吃饭、打麻将，有时也会去姐姐家住几天”。
至于于和伟，王丽坤则称其是自己表演上的老师，“在合作中给过我很多帮助和指导。片场之外，他也是我为数不多的朋友之一，我们的关系，用‘良师益友’形容再合适不过”。
最后，王丽坤坦言因为要澄清传闻而暴露隐私非常无奈自责，但也表示，因为是公众人物，在做人做事方面也会对粉丝负责，“虽然我很抗拒，但还是决定给大家一个解释。感谢支持关心我的家人、朋友、和我的坤虫们！我会一直做好自己”。
                               图片来源：东南快报
经纪人否认李晨与范冰冰秘密领证：胡说八道
范冰冰与李晨的恋情曝光以来，“何时结婚”成为热议话题。日前，网上有消息称两人已秘密领证，正筹备婚礼。9日，双方经纪人对此回应，称传闻是假消息。
日前，有媒体引述某导演言论，称李晨范冰冰已经秘密领证，目前正在筹备婚礼，钻戒已经买好，婚纱照也已预定，或于明年元旦在三亚完婚。而且邀请的明星阵容也非常强大，包括成龙、甄子丹、赵薇、刘亦菲、王菲、黄晓Baby夫妇、台舒淇、林心如等等，引发关注。
随后，范冰冰经纪人向记者透露，该传闻“不是(真的)”，并称范冰冰目前的工作就是拍戏，说完便匆忙挂断电话。李晨经纪人则直斥这是假消息，“胡说八道，没有的事儿”，同时也透露，李晨现在正在外地出差。
今年7月才刑满释放，没想到不到4个月时间，尹相杰又因为涉嫌非法持有毒品被北京警方抓捕。对于尹相杰的“二进宫”，他的前女友肖洋表示两人分手后就没有联系，不清楚此事。而作为尹相杰好友的于文华，在截稿前向记者发来短信：“非常抱歉，我刚下飞机，才知道此事，谢谢您关心！”
7月出狱，11月再度入狱。这段时间，尹相杰在做什么？记者了解到，因吸毒获刑的尹相杰刑满释放后，鲜少参与文艺演出，但他经常现身公益活动。8月3日，有网友发布一组尹相杰出狱后的近照。当天，尹相杰与老搭档于文华现身某医院为脑瘤患者捐款，这也是尹相杰因吸毒释放后首次露面。除了做慈善，记者还了解到尹相杰在今年10月还唱了神曲《别拿我的红包当游戏》。尽管尹相杰在MV中只有短短几个镜头，但也吸引了不少媒体和歌迷的热议。
同时记者也从相关律师处了解到，因尹相杰此次被抓已是复吸，可能会加重处罚，根据我国《禁毒法》的相关法律规定，经社区戒毒、强制隔离戒毒后再次吸食、注射毒品的，公安机关可以直接作出强制隔离戒毒的决定。一般情况下，强制戒毒的期限是两年，执行强制隔离戒毒一年后，经诊断评估，对于戒毒情况良好的戒毒人员，强制隔离戒毒场所可以提出提前解除强制隔离戒毒的意见，报强制隔离戒毒的决定机关批准。强制隔离戒毒期满前，经诊断评估，对于需要延长戒毒期限的戒毒人员，由强制隔离戒毒场所提出延长戒毒期限的意见，报强制隔离戒毒的决定机关批准，而强制隔离戒毒的期限最长可以延长一年。
“光棍节”喜讯不断，继周渝民、古巨基、包伟铭后，连蓝正龙也“赶进度”，和周幼婷两人秘密补办婚宴（上图）。蓝正龙经纪人证实了“婚礼”的存在，席开18桌，每桌3万台币(约人民币5800元)。
36岁的蓝正龙去年5月和37岁的周幼婷登记结婚，今年5月女儿“小篮球”出生，他更在金钟奖红毯上大方和老婆晒恩爱，也常在公开活动上心疼老婆为了照顾女儿，日渐消瘦的身躯。
（星星）
本报讯(记者邱伟)“风从东方来”娱乐影响力盛典昨晚举办，本年度两部大热剧《琅琊榜》和《伪装者》斩获多个奖项，胡歌、王凯、靳东难得重聚，三人在“霸屏”之后生活事业都发生了一些变化，胡歌表示自己将会休息一段时间，调整自己，等待生活的更多惊喜。王凯则烦恼于生活上没那么自由了，个别粉丝无底线追踪已影响到他的生活。“老干部”靳东忧心忡忡地表示，走红之后电影片约纷至沓来，但他已经看不懂当下的中国电影。
昨晚的颁奖典礼上，胡歌、王凯、靳东分别获得“年度娱乐影响力人物”、“年度最具人气电视剧演员”和“年度最具实力电视剧演员”。《琅琊榜》导演孔笙、李雪获得年度最佳电视剧导演。制片人侯鸿亮代表正午阳光领取了年度最佳电视制作机构奖。
胡歌在领奖后表示，接下来他会休息一段时间，当然除了休息还有学习，因为这几年一直在演戏，一直在往外掏东西，自己总有一天会掏空。他希望卸下光环，回归到普通人的生活中，好好沉淀一下自己，“希望机会来临的时候我是做好准备的。”
走红之后的靳东接片依然十分谨慎，他对眼下电影市场的火热也保持了十足的冷静，“在电影市场最不好的时候我坚持了下来，拍了很多戏，那时一部电影的票房只有一两百万，现在电影市场很热，很多电影来找我拍，但我反而有些担心，因为很多剧本我看过之后不知道在说什么，不知道作者想要表达什么。”靳东说，今后他会力所能及地少拍戏。
在两部戏中圈粉最多的王凯则对“当红炸子鸡”的称号非常冷静，他说绝不会用这个标榜自己。“红了之后，生活上没以前那么自由了；工作上找我拍戏的多了，我选择的范围宽了，可以表达自己的想法，导演、制片人会认真听很在意。”对于粉丝的追踪，王凯一脸严肃地表示了反感，“不知道粉丝怎么知道我的行程安排，但我希望粉丝要通过正规渠道。我的态度很明确，对于粉丝，要正面引导。”
制片人侯鸿亮透露，几位演员的档期已经很难协调，估计要到明年下半年才会开拍《琅琊榜》第二部，播出要等到后年了。《伪装者》的电影版也在筹备之中，导演李雪说他还没看到剧本，他希望还是目前的阵容，但最终也要看几人的档期时间。 J179
信息时报讯(记者 蔡慕嘉) 在《隐藏的歌手》中，原唱歌手向来都是被模仿的那个人。不过节目明晚即将播出的第五期节目却有一些不一样。品冠作为本期原唱歌手亮相，没想到他一上台就开始模仿起费玉清、李宗盛，令看惯了“模唱达人”的听审团都大吃一惊，本期节目将于明晚19：30在广州综合频道播出。
按照节目的规则，原唱歌手登台是要和模唱素人一同演唱自己的歌曲，让听审团来辨别“真假”。但在本期节目里，很爱模仿的歌手品冠却一上场就开始模仿起费玉清和李宗盛。现场，品冠一翘臀一踮脚，加上标志性的仰头和伸手，瞬间变身费玉清，嗓音更是惟妙惟肖，足以以假乱真。在采访中，品冠甚至“埋怨”起节目组：“费玉清那场你们怎么不来找我参加？我可能比费玉清唱得更像费玉清。”
除了模仿唱歌，品冠模仿起方言来很有一手，面对现场四台主持人的挑战，品冠临时学起粤语、北京话和上海话，标准的发音令人啧啧赞叹。种种活跃的模仿表现，也令其同公司的“小师妹”汪小敏忍不住直呼：“我在公司里待了这么久，从来没看到冠哥这么活跃过。”
一直以来，品冠给大家的印象都是“情歌暖男”，坚持着自己独特的唱歌风格，不过出道20年，品冠坦言也不是没想过改变，“我在遇到一些瓶颈的时候也尝试过一些改变，但最后发现还是做回原来的自己才能长久地走下去。”不过他也表示如果之后有合适的机会，他愿意尝试一下“神曲”，“其实这个我也稍微有研究一下，《忐忑》、《小苹果》都有听过，如果真的要唱我觉得我也可以试试看，只是可能那个不是最能展现我魅力的歌曲”。
中新网11月13日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，昆凌录制某节目，透露丈夫周杰伦虽然外表看起来冷酷，但会主动帮忙做家务，就连宠物的清洁也一手包办。
昨日，昆凌不仅大聊婚后生活，更在现场下厨、投篮。聊到周杰伦时，昆凌一脸幸福，称赞周杰伦在家中是个好老公好爸爸，并透露他连家事也亲力亲为，笑称周杰伦承包了“洗碗工”的工作，就连爱犬的大小便，也会帮忙清洁。
尽管周杰伦外表酷酷的，但在昆凌眼里，他是个幽默又浪漫的人，并透露两人如果分隔两地工作，周杰伦每天清晨都会给自己打个电话问候、联系感情。
中新网11月15日电 今日，蔡卓妍在微博中晒出与钟欣潼合体参加某颁奖礼的合照，并喊话钟欣潼：爱死你。照片中蔡卓妍钟欣潼都穿花裙，一个俏皮，一个美艳，Twins再合体青春依旧。
即将在11月30日晚登陆东方卫视的《芈月传》备受期待。昨日，主演孙俪在上海接受广州日报及广娱大本营（微信公众号：gzrbgydby）的专访，畅谈自己从娘娘升级为太后的这五年。
事业上升、婚姻圆满、有一双可爱的儿女，不过孙俪自认“人生赢家”的称呼为时尚早，自己的人生才刚开始。
如果说看到甄值挠白樱那是鸡蛋里挑骨头
广州日报：导演说拍摄时是在去甄只，你是否刻意要做到这一点？
孙俪：我在演的时候不太会想到甄郑看的时候也是，观众将来如果说看到了甄值挠白樱那是鸡蛋里挑骨头，大家要放平常心去看。
广州日报：导演后来用了配音，但你为了台词做了大量功课，有种不屈服的感觉，你是一个好胜心很强的人吗？
孙俪：可能还是导演不相信我，当得知我不能自己配音时，是失落了很长一段时间。邓导演还安慰我说，技能学到了就是自己的，台词我已经进步了很多。你说我不行，我偏要做到。
广州日报：这么好强会让邓超有压力吗？
孙俪：他应该高兴才是，一个演员有这样的上进心和付出，导演得多乐，生活中他也很欢迎。
广州日报：这五年也是你人生的快速变化期，有了两个孩子，事业很好，你如何看待？
孙俪：这几年确实很精彩，因为有了自己喜欢演的角色，想做的事情去做，而且选择余地也更大，生活也是很丰富多彩，挺圆满的，我每天都处于很嗨的状态。（叫你人生赢家介意吗？）我觉得还为时尚早，我才30岁出头，觉得人生才刚刚开始。
广州日报：你说过不参加真人秀，想专注演戏，这次也去录了跑男，是碍于老公的关系吗？
孙俪：这次是因为我有两部作品要上才去的，要是纯玩，我自己在家里玩就好了。
我不上真人秀，也不是刻意保持演员的神秘感，我的气场太弱了，我去了会害人害己，会冷场。所以我不拍戏的时候宁愿做回普通人，我最喜欢去菜市场买菜，戴口罩跟人讨价还价。
邓导演的掌控力和节奏感，我挺崇拜他的
广州日报：你在生活中也是自带威严感吗？
孙俪：我不太会，我在公司属于服务型，在家更是服务型，家里缺什么东西、采购基本上都是我，所有服务一般都是我来做。
广州日报：你和邓超会相互点评彼此的戏吗？
孙俪：我们从来不交流彼此的工作，不聊专业的，聊戏我们觉得特别奇怪。这次拍《恶棍天使》看到了他的导演能力，那种掌控力和节奏感，我挺崇拜他的，他的生活能力很弱，但是这次让我看到了他导演的另一面。
广州日报：听说等等的艺术天分好，像邓超，你会阻拦他走艺术道路吗？
孙俪：昨天我在家看《芈月传》的片花，等等看到了，我本来想关掉，他说要看下去。我不刻意阻拦他，我也不担心邓超会把他带偏，小孩跟他在一起可能会更有创造力。
中新网11月13日电 据香港“明报”报道，昨日，莫文蔚出席慈善活动。莫文蔚透露，从求学时期开始，已助养数名生活贫困的小朋友。至于有否计划收养孩子？莫文蔚说s“连自己都没照顾到，担心无暇照顾小朋友而不考虑。”
此外，当天，莫文蔚还透露与丈夫的定情方式，她说s“那年我17岁在意大利读书，还没与丈夫恋爱时，跟他一齐游览佛罗伦萨，我们在桥上影合照。原来他一直保存那相片，经过20多年，我们结婚后再去同一位置合照，感觉好Sweet(甜蜜)！”
【环球网综合报道】61岁影坛巨星林青霞息影21年，在2015年风光复出，以天价参加中国实境秀《偶像来了》，女神风采让话题沸腾。而她13日惊传有隐疾，秘密前往香港国际舌针(脑病)研究治疗中心，并爆出看诊已经超过3年，该中心以针灸疗法治疗脑瘫、自闭症、忧郁症等疾病，令众人担心女神是否身体出状况。
据媒体报道，林青霞在保镖护送下，前往香港中环的国际舌针(脑病)研究治疗中心，经过两到三分钟之后，就在主治医生孙介光教授陪同下搭电梯离开。据传她尝试舌针疗法超过3年，主治医生孙介光教授擅长舌针治疗脑病、忧郁症，孙教授2013年出版《舌针解百病》一书，书中曾提过她接受舌针保健身体，据该治疗中心网站内容，舌针治疗每次1至3针，过程不到1分钟，收费1次400港币，经过20次治疗可以见到病情改善。
有关林青霞为何接受舌针治疗，引发众人好奇，到截稿为止都尚未得到本人回应。而她纵横影坛二十多年，主演多部琼瑶小说改编电影，被封为“玉女掌门人”，之后转型演出《笑傲江湖之东方不败》，令影迷印象深刻，她1994年息影嫁给香港富商邢李源，生下两名女儿，家庭生活幸福美满。
在接受媒体采访中，香港国际舌针研究治疗中心主任孙介光教授就曾透露，治疗过香港明星林青霞。
孙介光是我国少有的舌针专家，也是首张精确舌针穴位图的绘制者。他研究舌针疗法20多年，并主持香港大学舌针研究所的研究工作。由他主持的舌针治疗脑病研究2002年在国家中医药管理局立项，并在2012年被国家中医药管理局定为“实用技术”，列入国家推广项目，其舌针疗法还在美国发现频道和国家地理杂志频道循环播出。
孙介光介绍，舌头是离大脑最近的外露性肌肉器官，很多心脑血管病人也通过舌下含服药物治疗疾病。舌针属微小针刺系统范畴，因此通过针灸舌部肯定也能达成很好的效果。通过20多年的临床实践，经过PET、功能磁共振等观察，他终于证明，舌针疗效是有科学依据的。
国家中医药管理局将舌针疗法列入国家推广的治病技术，主要针对自闭症(含脑瘫、智力低下)、难治性中风(含脑挫伤、脑性昏迷)、各种痛症、神经性耳聋和忧郁症等。
而孙介光最拿手的就是治疗自闭症，一般来说，自闭症患儿在20次舌针左右就可见到孩子目光专注、情绪改善、亲情提升，懂事较多，随着治疗的继续，患儿的接受能力、理解能力和表达能力会不断进步。
舌针针刺快，一般3~5秒，痛感小，小朋友都不会哭，没有副作用，通常一次舌针治疗，不到一分钟就可以完成，一般不留针。除了自闭症，舌针对治疗小儿脑瘫和弱智也都有着神奇的疗效。通常20针左右，患儿的智力就会有所提升。
电影《陪安东尼度过漫长岁月》于昨日在全国上映，日前监制周迅在上映前的媒体见面会上接受广州日报及广娱大本营（微信公众号：gzrbgydby）专访。
首任监制的周迅透露，将来不会退居幕后，“因为我还是非常热爱表演”，至于做导演，她也透露目前没有具体的计划，但内心已经有了“小萌芽”。
广州日报记者程雪超 文/图
有关父母的支持与成长的故事，触碰到就哭了 
广州日报：听说你看到剧本的时候对这部电影很感兴趣，是什么打动了你？
周迅：陪，是一个非常深情和温暖的一个行为。我记得是在飞机上看的（剧本），看到结尾的时候，我觉得这个电影好像没有完，我就打电话给我们的一个制片人，我说这个电影完了吗？他说完了，就是你看电影的时候，你会一直想要往下看，所以我会觉得不错。
广州日报：当你看电影140分钟版的成片时，哭得很厉害，是因为什么呢？
周迅：这是真的，虽然粗剪有一些节奏不是很完整，但是可以看到它的核心，所以它有触碰到我的心，也会有一些小时候读书的感触，有关父母的支持与成长的故事，所以就哭了。
不会退居幕后，我还是很热爱表演
广州日报：以后把精力主要放在幕后？
周迅：之前新闻出来的标题都说我要退居幕后，其实不是这样子，因为我还是非常热爱表演，只不过可能是到了一定的时间，想要在这个行业里面去试一试，或者是去看一看其他部门怎么工作，电影是怎样去做。我做了这部戏的监制，不代表我以后就永远做监制，这是一个比较顺其自然的事。
广州日报：做完监制，有做导演的打算吗？
周迅：目前还没有这个心，但是心里有一点点小萌芽，小萌芽就需要一点点长，不能说有芽了就去做，我也在等待。
广州日报：对你来说，会觉得幕后工作比幕前工作更辛苦吗？
周迅：其实这次我并不完全是监制，有很多的前辈在前面帮我开山辟路，所以我是一个实习的监制，等于好多监制的事，我目前是做不了的，没办法。幕后和幕前不一样，做演员的时候会比较集中，做实习监制的时候，我就会知道原来有那么多的变化，有那么多的不确定，在现场和导演、和演员一起去面对和解决这些事情。
广州日报：从演员到监制，这个转变中有什么优势吗？
周迅：什么样的剧本会有感觉，或者是什么样的剧本我觉得可能不太适合。这个优势在这儿。
广州日报：第一次做监制，是艰辛、好奇多一些，还是操心比较多一些？
周迅：是好奇比较多一些，我是一个实习的监制，并不合格。我有非常多的前辈，像钱小蕙等，他们在前面帮我把所有的事情都解决了，我主要负责的是看剧本，然后感觉大概谁可以演。我觉得挺好的。
广州日报：电影的主题曲找到了陈奕迅和范晓萱演唱，是怎么邀请到他们两位的呢？
周迅：陈奕迅和范晓萱都是我多年的朋友，他们也有看过一些大纲剧本，所以就请他们两位来演唱，是非常非常合适的。他们两个又是我多年的好友，这也是一种支持、一种陪伴。
白百何没有来宣传，她真的很忙，我没有不开心 
广州日报：电影的几次宣传白百何好像都没有出现，这会不会让你感觉到不开心？
周迅：我没有不开心，因为她真的很忙，但是人不在不代表心不在，我是这样认为的。我们特别希望她来，但是她真的很忙。
广州日报：《陪安东尼度过漫长岁月》刚好撞上了《007》和《饥饿游戏3（下）》两个大电影，对于票房会有担心吗？
周迅：因为现在中国电影市场也是非常起伏不定的，所以这个我真的不知道。
