歌手古巨基与助手升级为古太太的Lorraine去年7月在美国拉斯维加斯结婚，时隔一年多，终于选定于11日“光棍节”在香港补摆喜酒，在酒店举行鸡尾酒会款待亲朋好友。好友刘翔特意前往香港担当伴郎，笑言光棍节出席婚宴有被“虐”的感觉。TVB艺人梁靖琪表示她为古巨基担任婚礼统筹，透露基仔在过程中提出不少意见，又主动提议亲手为婚礼现场作布置。为了给太太一个更丰盛美好的回忆，基仔花了不少心思在婚礼上，又谢绝一切品牌赞助，整个婚礼走温馨风格。11日，古巨基携伴郎团一起见媒体，但由于新娘不是艺人，加上一向低调害羞，所以婚宴前并未现身见传媒。
据悉，场地制作设计由古巨基亲自监制，婚礼前一晚更在婚宴现场留到凌晨三点多。基仔还花了半个小时手绘了巨型布景板上的画，为的就是老婆说想跟平常不一样，不想现场满是照片。古巨基还透露连结婚蛋糕也是自己亲手做的，10日傍晚他在社交网放了一张自己做蛋糕的照片，写道：“婚礼前夕，就在忙这个，到底这个新郎要干嘛？”最窝心的是，他更亲自为老婆作了曲，歌曲记录两人一路以来的恋爱路。
兄弟团包括刘翔、苏有朋、森美、雷颂德、黄子华和TVB艺人吴家乐等。被问心情是否紧张，基仔表示并不紧张，因为去年就已经结婚了。因为新娘没现身，刘翔被要求担任“临时新娘”与古巨基挽手合影，在场媒体起哄要求两人亲吻，把两人吓到不行。
据知，古巨基的唱片公司老板杨受成送上一份非常大的厚礼。而经理人霍汶希也特意为Lorraine打造了重磅金猪，寓意古太太要做“母猪”连生贵子。好形象的古巨基婚宴收到众多精品赞助提案，从珠宝、服装到礼品类应有尽有，但都被古氏夫妇感谢并婉拒。
中新网11月15日电 今日，孙楠在微博中晒出与子女一起滑雪的照片，并称“冰雪运动从娃娃做起，为冬奥会储备人才，我家宝贝奋勇当先！”。照片中一家人在滑雪场，场面温馨，其乐融融。
本报讯（记者 肖扬）台湾今年本土最火的电影《我的少女时代》将于下周一上映，昨日影片首映，投资人刘德华、导演陈玉珊及主演王大陆、宋芸桦来到现场。问刘天王为何会投资这部电影，刘德华笑称，自己看到了剧本，就似乎听到了钱的声音。他调侃说：“一般我投资的电影都赚钱，我拍的电影都赔钱。” 《我的少女时代》今年8月14日在台湾上映，票房已超过4亿台币，影片讲述了“路人少女”林真心与“校霸”徐太宇组成最强失恋联盟，用尽各种拆散大法一路跌跌撞撞、笑料百出的青春爱情故事。陈玉珊素有“台湾偶像剧教母”之称，《我的少女时代》是她首次担任导演。问及是否会将拍偶像剧经验放到这部电影里，陈玉珊表示，自己做偶像剧的经验是角色一定要与观众产生共鸣，“我发现这招用在电影里也不错。”陈玉珊说自己拍的青春不流血、不堕胎、不狗血，“我也18岁过，我昨天还18岁，我只把你们的青春说出来而已。”而说起制作人与导演的区别，陈玉珊说以前做制作人，穿的美美的就可以，但导演是个实践者，所以她拍电影的时候在现场披头散发像个疯子，“每天五点起床到凌晨六点才收工，我年纪也不小了，所以难度真的很高。”
刘德华做了影片投资人，还与言承旭、陈乔恩等客串了影片，问刘德华喜欢这部电影是否因为他有“少女心”，刘德华笑说自己有少男情怀。而说起少女心的人爱做梦，刘德华笑说：“我现在也会梦到发哥啊。”
两位新人王大陆与宋芸桦人气急升，刘德华对两人说：“坚持梦想，以后我拍电影，宋芸桦和王大陆记得要拍我的戏。”宋芸桦表示，自己拍戏前一阶段十分辛苦，又摔倒又泡水，一直以“最后可以见到偶像华仔为支撑”，希望可以与刘德华合作。 摄影/齐涌
11月6日刚刚36岁的胡杏儿，在自己的生日派对上高调宣告跟谈恋爱近一年的夜场老板李乘德(Philip)于12月28日结婚，同步在微博晒出婚纱照，双管齐下公布结婚喜讯。
虽然李乘德没有车没有房，但胜在高大帅气，即使Philip曾跟胡杏儿的好姐妹李施桦(原名李诗韵)拍过拖，且婚礼又由到英国古堡行礼降为到沙头角拜祠堂，但胡杏儿宁可倒贴3000万物业嫁妆，最重要能顺利完婚。
早前Philip被揭只是占两成股权的酒吧老板，且没车没房，谈恋爱3个月已搬入女方郝德杰山豪宅同居，更有传为做男主人，踢走同住的胡家二姐；另外，他又被拍到开胡杏儿的座驾出入。此外，其花边新闻多多，有“港姐杀手”外号的他，除了曾跟胡杏儿的好姐妹李施桦和张曦雯谈过恋爱，早前还跟庄思明的孪生小妹庄思华及嫩模陶枳瓶传绯闻。
中新网11月15日电 昨日，巴黎发生恐怖袭击事件，引发各界关注。而王祖蓝妻子在13日晚恰巧上传了两人在巴黎游玩的照片，引发不少粉丝担心。14日晚，王祖蓝在微博发文报平安，称照片是几天前拍的，记者找不到自己是因为很早就坐飞机工作去了。
王祖蓝微博原文如下：“昨晚亚男临睡前发了微博，是几天前和我在巴黎拍的照片，想不到发微博几小时后便发生了恐袭事件，记者找不到我是因为今天很早就坐飞机工作去了，不用担心，误会了。之前有很多美好回忆，今天却看到很多痛心新闻#法国恐怖袭击##浙江丽水山体滑滑坡# 不想再看到悲剧发生，祷告，愿逝者安息、伤者平安！”
中新网11月13日电 日前，范玮琪受邀出席“双十一狂欢夜”活动，但因故未能上台演出，引发关注，甚至被曝“耍大牌”。对此，今日，范玮琪所属公司福茂唱片发表声明，承认因彩排沟通出现误解导致未能上台，否认“耍大牌”的说法，并称：“范玮琪自从2000年出道至今爱惜羽毛、热情温暖、热爱歌唱生命。”
范玮琪自从2000年出道至今爱惜羽毛、热情温暖、热爱歌唱生命，更在歌手身份上战战兢兢下足功夫，尤其15年来更视每一次的台上演出为其所有生命戮力为之，无论是圈内合作过的工作人员与广大支持她的厂商、粉丝们皆有目共睹，这次受代言厂商之邀参与“湖南卫视天猫双十一狂欢夜活动”更是如此。
孰料，因为现场工作人员互相之间在彩排上的协调沟通出现误解，造成她无法如期上台演出，已让准时到达北京做足准备的范玮琪十分遗憾与懊恼，绝无流言所传“耍大牌”一事，故在此匡正视听，避免无辜造成艺人二度伤害。
香港艺人陈小春在微博上晒出《康熙来了》的节目邀请函，上面一句“康熙12年，谢谢您的支持与参与，在这个倒数时刻，邀请您与节目共同创造美丽的记忆”，这句话让许多人以为11月25日是《康熙来了》最后一集的录制。制作单位向记者证实，11月25日并非最后一集的录影，目前暂定是12月初。
很少有哪位导演像郑晓龙这样，在从业近三十年里，每部作品都能引发观剧狂潮和焦点争议。从上世纪90年代的《渴望》《编辑部的故事》《北京人在纽约》，到新千年的《金婚》《甄执》，他的名字连接了太多足以载入中国电视剧史的“现象级大片”，以至于当他带着新作《芈月传》出现在大众视野中时，万众瞩目几乎是理所当然，伴随而来的争议和喧嚣也不可避免。昨日，郑晓龙回应版权纠纷：“播出之后就真相大白。”
在首播发布会当天，《芈月传》小说作者在微博上就编剧署名权问题发出质疑，虽然官方微博很快便做出回应，澄清事实，制片人曹平女士也透过媒体发声，但网络上的风波并未就此平息。对网友来说，一篇声情并茂的长篇控诉似乎总比官方口吻的简短说明要来得可信。
面对质疑，郑晓龙十分坦然。“原作者提交的剧本第一稿完全不符合我的要求，(她的剧本)我们几乎一点儿都没用，拍摄用的剧本全部都是由另一位编剧重写的。现在她已经出版了原作小说，等到电视剧播出之后，大家看了、对比了自然就能得出结论了。至于署名权，合同里有明确规定，我们没有违约。”
说到这里，郑晓龙有些无奈地摇了摇头，表示自己更希望集中于创作本身，而不是被这些无聊的事占去时间。“有人说你真倒霉，片子快播了遇到这种事。但我觉得就是因为还没播，她(原作者)才能这么说。其实有些人应该比我更怕片子播出，因为片子播出后一切就都真相大白了。”
《芈月传》即将于11月30日在北京卫视和乐视网播出，宣传时打的是“重聚《甄执》原班人马”的旗号，因此总是被人拿来与《甄执》对比。郑晓龙对此已习以为常，主动提起了两者的不同。“《芈月传》与《甄执》是截然不同的作品。《甄执》是纯正的后宫戏，是封闭的，所有人都在那里，斗来斗去都是争宠。《芈月传》虽然也有宫斗的戏份，但是秦惠文王后宫里的妃子们每个都有母国背景，每个妃子、皇子都是母国的棋子，都带有很强的政治目的，这时候争宠就有了不同的含义。而且我们是一个从后宫走到前朝的戏，有更多的戏份是在朝堂上。所以《芈月传》的格局更大，写的不是后宫琐事，是家国大义。”
郑晓龙从来没想过要再拍一部《甄执》，也从来不怕这部戏会重复自己，“我在做的时候就知道不一样，如果一样我根本不会去做，因为太没劲了。”在创作过程中他主动“去甄只”，不但服化道美这些方面照着战国时期的史实还原，“台词像《甄执》的一律不用，剧情像《甄执》的一律改。”
就连孙俪和蒋欣这两个演过《甄执》的演员，到了《芈月传》剧组里也有了颠覆性的变化。孙俪从一个“假小子”一路演到了霸气太后，蒋欣则收敛起标志性的白眼和张扬个性，演了一回泪水涟涟、苦情隐忍的楚宫妃子。“在《芈月传》里这两个人没见过面也没对手戏，孙俪出现的时候，蒋欣的角色已经死了。”
郑晓龙笑称曾有人拿酷似《甄执》的故事请他导演，也听某些剧组说过“就照《甄执》那样来拍”，正因为如此，他才更不能重复自己。“艺术贵在创新，否则说不好听的，人家会骂你，‘你看这家伙不行，江郎才尽了，又是一部《甄执》……’我至少不愿意让人说我这话，怪丢人的！”(记者黄文龙)
中新网11月12日电 据台湾“东森新闻”报道，昨日，古巨基与助理陈英雪(Lorraine)举行婚宴，好友苏有朋在微博送上祝福，却被粉丝喊话“快娶心如”。
苏有朋与古巨基在2001年合作电视剧《情深深雨蒙蒙》，2人在剧中饰演好友，生活中感情也很好。11日，古巨基在香港办婚宴，苏有朋通过微博引用当年剧中名字献上祝福，“书桓(古巨基剧中名)，杜飞(苏有朋剧中名)把Lorraine交给你啦！你们一定要幸福啊！”引发网友热议，由于苏有朋和林心如在剧中饰演情侣，最终结为夫妇，所以粉丝纷纷喊话：“杜飞，快把如萍(林心如剧中名)娶回家！”
其实，林心如和苏有朋是认识17年的超级好朋友，先前一直有传言他们说过，“若2人40岁都还没有嫁娶，就干脆‘凑做堆’(在一起)”。不过日前，林心如澄清并没有过这样的约定，并说对方是“让我骄傲的朋友”，也表示彼此交情“超越男女”。
中新网11月13日电 近日，有网友爆料称，范玮琪在出席“双11晚会”时不满节目安排，其经纪团队与导演组发生冲突，直指范玮琪耍大牌。12日，范玮琪出席活动否认“耍大牌”的说法，并于当晚在微博晒出美照，称人生完美的事太少，黑人陈建州更发微博力挺妻子，称用生命担保，称：“范范绝对不可能耍大牌。”
据悉，12日，范玮琪与陈建州夫妇出席代言活动，范玮琪回应质疑，表示可能是因为工作人员、电视台方面沟通上的误会，她已在饭店淮备彩排，却没有接到第二次彩排的通知，“我是专业的歌手，很珍惜每次的机会，我很遗憾不能上台演出。”但至于是什么误会，范玮琪没有多做解释。据传，范玮琪连湖南卫视的跨年晚会也遭封杀，对此，她予以否认，称跨年的演出公司仍在安排中。
12日晚，范玮琪通过微博晒街拍美照，并写道：“可是人生完美的事太少，我们不能什么都想要！”照片中，范玮琪身穿休闲装，背着单肩包，一头时尚的长卷发，笑容灿烂，看上去心情不错。13日凌晨，陈建州转发澄清报道，并喊话：“我真的可以用生命来担保，范范绝对不可能耍大牌！因为我知道她有多么珍惜、可以唱歌给大家听。范范就算是受了委屈，也从不口出恶言！总是为别人着想，这次我站在她前面，愿意用自己的生命来证明一切！请你们继续支持爱唱歌的范范。”
中新网11月12日电 据台湾“中国时报”报道，11日，“双11晚会”在北京举行，有传闻称原定将登台演出的范玮琪，因不满节目制作单位安排，经纪团队与导演组发生冲突。对此，昨日，范玮琪唱片公司福茂表示：“的确在联系上有误会，但都已厘清，没问题。”至于范玮琪被曝表演曲目被撤掉，连跨年晚会也遭“封杀”的说法，福茂表示这是网友子虚乌有的臆测，没什么好回应的。
前日是双十一网购狂欢节，当晚的央视财经频道特别报道中，赵薇现身，分享了自己网购经历和自己开网店的心得。看了这档报道，不少网友表示，“马云真牛，不仅把明星拉下水，最主要的是，折腾来折腾去，都成了他的员工，都是给他打工的，牛！”
互联网+给人们的工作和生活带来了很大的变化。网购狂欢节，不仅是普罗大众的狂欢节，也是明星名人的狂欢节，他们不光在买买买，也在卖卖卖。开网店将自己的明星价值套现，何乐而不为？据相关数据显示，目前在淘宝上开店的明星就有300多个。可别以为这是个不起眼的小生意！他们中有人仅靠淘宝就销售额过亿……
红酒抢滩，赵薇拔头筹
明星周边产品，贵也有人买
代表：黄晓明、姚明、吴秀波 
赵薇前晚做客央视财经“聚焦双十一网络狂欢节”直播时谈到：“几年前，我认识了马云夫妇。因为他们自己也是使用淘宝的忠实用户，说你居然没有淘宝，不上天猫？受他引荐，渐渐地我就成了一个非常职业的一个‘剁手族’。后来，我在天猫也开了自己的店，成交额一天有3万单。”
赵薇在天猫开店，也是她的酒庄首次进入中国，时间节点选择在双11前夕。10月19日，赵薇的酒庄在天猫旗舰店上线，双11前一天，其2010年的一款干红葡萄酒售罄；2013年的一款波尔多干红葡萄酒，更是销量冠军。此外，价格在100元~300元的另外4款红酒均已千计的销售量称霸双11红酒电商。
除了赵薇的酒庄外，黄晓明投资的其品牌红标酒以及吴秀波代言的品牌也均先后在天猫开店，姚明也有葡萄酒天猫官方旗舰店。吴秀波更是不遗余力，将爱子手绘印制于酒瓶之上，限量版的干红也在11月11日当天销量破千。
从天猫双11销售数据不难看出，“明星效应+电商模式”在红酒市场的试水已初见成效。
谈及选择电商这一个销售渠道的原因，赵薇表示，从成本和服务消费者的范围上来说，电商比实体店更具优势。此外，赵薇补充道：“过去几年以一个局外人的身份看过很多关于双11电商的销售业绩，觉得这个时间点进来人气很高，能够把更多的人吸引过来。” 对于同行带来的竞争压力，赵薇称，大家的侧重点有所不同，比如姚明是美国的酒，黄晓明是西班牙的酒，我们是自己拥有法国酒庄。“我觉得如果我做得还不错的话，我相信会有更多明星会加入。”赵薇说。
明星周边产品，贵也有人买
代表：周杰伦、江一燕、刘嘉玲 
刘嘉玲不光在网上卖平价红酒，还曾被曝开了专门卖自己穿过的二手衣的网店。专卖私人收藏和旧服饰，包括晚装、便服、手袋及高跟鞋等。她的网店，全都是价值不菲的高档货，连最便宜的围巾都价值上千元。
江一燕的淘宝店曾报名参选“阿里巴巴全球十大网商”。这是一个公益爱心网店，专门卖明星二手衣服。后来江一燕还亲自设计纪念品义卖，越来越多的圈内人加入了这个行列，陈道明、董洁、刘亦菲，都将自己暂时不需要的东西送给她，小店铺的经营所得让江一燕拿去做了公益事业。
周杰伦也有自己的网店，店铺里的宝贝不多，主要是周杰伦电影、专辑的周边产品。但对粉丝而言，这已经足够了。
不少明星开店，是为了跟粉丝拉近距离，多些互动的机会，这种周边店唯一的缺陷就是每样货品仅此一件，不过，若是真的铁粉，再贵也会买吧。
自创品牌，衣服饰品样样有
代表：陈赫、林志颖、徐静蕾 
“日理万机的赫老板，还不忘挤出时间挑选面料和确定版型。”这是陈赫微博中的留言，转发的是他的服装店的照片。近日，陈赫与现任女友张子萱齐开店卖衣服。陈赫更是创立自己的潮牌，其潮牌店秋季新品为“猪”系列，继续消费“跑男”中的口头禅“你是猪吗？”拓展自身品牌价值。
自创品牌做服装的确实不少。罗志祥的自家品牌，一向都有实体店与网店，为了方便大陆粉丝购买还设置了大陆网店。罗志祥还亲自示范服装，果然有商业头脑。李小璐在淘宝网上也有自己的品牌服装工作室，专门售卖参与设计的品牌服装。价格从一百多到四百多不等，但款式不是很多。
此外，林志颖在网上开了箱包店，徐静蕾开配饰店，不光炒高了人气，做得好还能赚上一票。徐静蕾的配饰店打出了在11月12日~19日“将狂欢进行到底”的满减活动。
为作品多开个渠道
代表：窦唯、韩寒 
既然在娱乐圈混，开网店一般是副业，作品才是王道。因此，开网店也就成为明星作品的另外一个销售渠道。比如，窦唯曾在淘宝开店，主要卖的就是窦唯的个人唱片和音乐专辑，相比较其他明星店铺来说，窦唯的淘宝店动态评分都比较高。不过，后来窦唯淘宝店关张了，现在打开页面，只有如下几行字：“为更加专注制作与出品，即日起本店停止一切销售业务，所有往期作品移交至福声唱片窦唯专区销售，品质与服务不变。”而喜欢韩寒的“韩迷”们，也一定知道韩寒曾经有一个淘宝书店“韩寒的书店”。
明星买买买十分在行
在还没有和王菲离婚前，李亚鹏就曾在媒体面前说王菲“每天都有四五个快递”。而王思聪也曾因“200块钱的电脑桌”迟迟不到货而投诉京东。所以，明星们不光是会卖卖卖，对于买买买也很在行的。在“花钱败家”这方面，明星各有不同，方式多多。
范冰冰：“憋(别)买了！浪费钱！” 
李晨：“我结账。”
前晚，在央视做完节目谈完“跨界生意经”后，赵薇发了一条微博：“做完节目继续当‘剁手族’，给老妈囤货。”赵薇之前曾感叹网购确实改变了她妈妈的生活。去年才开始淘宝的赵薇表示：“一上淘宝就很上瘾，全国各地的各种小菜、美食、地方特产，都给爸爸妈妈寄到安徽。”
前晚，范冰冰通过微博晒俏皮卖萌照(上图)，并提醒大家，称：“憋(别)买了！浪费钱！”男友李晨看到后，第一时间在其微博下留言，称：“没事，我结账。”号称“我不用嫁豪门，我自己就是豪门”的范爷曾在接受采访时表示，自己逛小店比逛大商场多，网购又比小店多，因为省时间。“我到现在还穿30块钱一件的网上淘来的T恤，挺舒服的，没什么不好。穿着网上淘来的衣服去超市买凉皮，那感觉其实挺幸福的。”
贾乃亮：
李小璐买的东西都堵到家门口了
在谈到网购经历时，贾乃亮开启吐槽模式，叫苦称李小璐买的东西都堵到家门口了，“我们家的包裹已经堆积如山了，我要像钻山洞一样才能钻进去。”贾乃亮透露李小璐买的都是一些化妆品、锅碗瓢盆、佐料。
时尚炫酷的戚薇表示自己几乎每天都在上网购物，“现在购物车已经满了，买的最奇葩的东西是脑花儿，四川的一种很辣的食物。我们经常在网上买熟食、生蚝、西班牙火腿等等，平时宝宝的很多东西都是网购的，以前大家可能对网购还有信任问题，现在我自己对网购的信任感非常高。”
不光是吃的、穿的，大件家电、汽车也可以网购呢。王力宏就曾在网上买过一辆二手车。王力宏表示自己最害怕逛街，家中的录音器材多是在网络上购买，甚至阿玛尼的太阳镜、香奈儿香水、比基尼也都是网上购买的。而网名是“猛男淘”的陶吹摹巴购缘”始于一辆古董车，自那以后，就对打字机、打火机、手表等爱不释手，还特别偏爱古董。(策划：苏蕾 撰文：广州日报记者 张素芹)
中新网11月12日电 据台湾“中国时报”报道，播出12年的节目《康熙来了》即将在11月底录制最后一集，先前传出节目打算邀请百位嘉宾同乐。昨日，陈小春抢在社交网站晒出《康熙来了》的邀请卡，证明自己将会是嘉宾之一。他还在微博中附上7个大笑表情，被网友调侃是在炫耀，还有人盼他能带妻子应采儿一同上节目。
年度古装大剧《芈月传》将于11月30日登陆东方卫视和腾讯视频开播。昨日，该剧在上海举行发布会，导演郑晓龙、制片人曹平、总编剧王小平，主演孙俪、刘涛、马苏、方中信、高云翔、徐梵溪、曹征等出席。郑晓龙直言，虽然有81集，剧情并不会慢热，但想看甄执续集的人可能会失望。他说，3亿元的投资创下新高，但主演片酬集体下降。对于孙俪抱怨没用原声，他表示“配音更有表现力”。
想看甄执续集的人会失望
郑晓龙首先表示，《甄执》的粉丝如果带着同样的心态去看《芈月传》，可能已经入错坑，“这部分人可能会失望。”在他看来，《芈月传》的格局和视野比宫斗宏大很多，“第一，《芈月传》讲的主要是朝斗，他们的婚姻都是政治联姻；第二，芈月是历史上的真实人物，一个人扛起秦国创立的大任，我把她称为中国第一个女政治家，我们的创作是传记性的，而《甄执》则多少带点戏说；第三，《芈月传》讲了三个国家，带出七国的故事，时间跨度要长很多，芈月从出生到70多岁，而甄质谴10多岁到30多岁。”
虽然郑晓龙在创作上尽量做到“去甄只”，但记者从60分钟的超长片花看到，该剧的台词依然和《甄执》有一些相似，比如“真真是极好的”之类。而从演员来看，除了孙俪是主演，还有蒋欣、孙茜、澜曦少数几位甄质逼诘氖烀婵祝不过她们的戏份都很少。
还有网友表示该剧主演颜值都很高，这意味着老导演也开始屈服流行审美？对此，郑晓龙表示否认，“以颜值来评价一部戏是低水平的欣赏，你要是真想看脸，你不妨去看选美，影视作品一定要表现和塑造人物。我选演员都不看颜值，有人质疑高云翔有点娘，但他在戏里都有变化，表现很男人，方中信也是非常有帝王的霸气。”
配音因孙俪没有经过台词训练
对于配音，孙俪曾抱怨最后成片没有用她的原声，很遗憾，因为她自己对台词很用功，在家还请老公邓超做老师，“他是导演，也是演员，演过很多帝王，这方面比我有经验，我就让他说好我的台词，我录下来，再私下里做功课。”
对此郑晓龙解释说：“孙俪的确很努力，但她毕竟没有经过专门的台词训练，表现力和专门的配音演员还是有差距，我们也是反复比较、纠结好久才决定用配音，还是要考虑整个戏的效果。”据悉，孙俪在《芈月传》中的配音由季冠霖担纲，与《甄执》相同，
此外，郑晓龙透露，虽然该剧是在一剧两星导致大制作受阻的背景下拍摄的，但总体投资已经接近3亿元，创下国产古装剧的纪录，“四个组同时在拍，去年中秋节我们准备月饼都是1000多份。”然而，包括导演在内的全体主创片酬都统一下降，有消息说孙俪的片酬更是从95万元一集降到50万元一集，对此他对现在的价格没有直接否认，只是说：“孙俪片酬原来也没那么高。”
署名权纠纷：原著作者急于成名
对于原著作者蒋胜男在网络发难，提出编剧署名权之争，郑晓龙不愿意过多回应，“以免大家会说我在借此炒作，我们最终肯定会走法律程序，我很同情她，她太着急了，要成名。”
刘涛昨日透露，导演之所以选中她出演大反派芈姝，是因为看过她主演的《妈祖》，“他说我自身有贵气，希望我把这种气场抬出来。”当时好多人带妆去试戏，正在拍《琅琊榜》的刘涛没法请假去试戏，一度很担心得不到这个角色，“当导演告诉我，‘你愿意来，我们就签合同’时，我还不相信，这是一个很大的惊喜。”(记者 曾俊)
中新网11月12日电 据台湾“联合报”报道，10日深夜，阮经天遇摔车事故，当时他骑摩托外出和友人聚会，因为路上有油渍不小心摔车，经送医治疗，锁骨手术后已无大碍。
昨日，阮经天在社交网站报平安：“对不起，由于路面的关系，我摔车了。经医生治愈后，已无大碍，谢谢医生、医院、家人和朋友们的照顾，请别为我担心，感谢大家的关心。”
经纪人张钢F表示，阮经天骑机车外出，因路上有残留油渍，没注意就滑倒了，除了胸腹部擦伤，锁骨也受伤变形，但经过手术治疗后已经没事，也出院回家休养。
前男友阮经天受伤，许玮甯通过经纪人表示：“无论如何都会致电给他，关心一下他的身体状况，毕竟没有人愿意发生这种事。”
日前，马云与许家印携手出席“恒大淘宝足球俱乐部”新三板挂牌上市敲钟仪式，标志着新三板迎来新的里程碑，不仅如此，国内众多影视机构也纷纷筹备新三板，今年继云南文化、华人天地、乐华文化、能量传播等一批优质的影视、娱乐公司成功挂牌“新三板”之后，《琅琊榜》背后的唐人影视、《夏洛特》的开心麻花、东田造型、孙俪经纪公司海润影视等新一批优质的影视公司也正在冲刺“新三板”，就连杨幂自己的公司也通过借壳成功在“新三板”间接上市，而11月5日，新三板也终于迎来“国内影视营销第一股”爱尚传媒(股票代码：834382)，可以说国内影视娱乐产业是继光线传媒、华谊兄弟当年创业板之后，迎来新一波影视机构的上市井喷期，而“新三板”成为国内影视娱乐产业资本上市的最佳选择。
而在这些新三板的挂牌和筹备的公司中，记者也发现一特殊现象--”明星股东扎堆“，很多明星纷纷现身新三板淘金，截至目前，新三板的明星股东有：云南文化的杨丽萍、华人天地的张纪中、青雨影视的孙红雷、能量传播的陈鲁豫和周立波、乐华文化的韩庚、周笔畅和安又琪、西安同大的杨幂、唐人影视的胡歌和刘诗诗，海润影视的孙俪、东田造型的东田和尚雯婕等数十位明星股东身影，其中孙红雷、韩庚、鲁豫、杨幂等人因公司新三板上市财富骤增数千万，而杨丽萍更是因新三板财富增值数十亿，这足以可见新三板的“造富”魅力。
此外，近几年，国内电影、综艺等影视产业的迅速发展，国内电影票房从全年100亿到300亿仅用不到4年时间，而今年国内电影总票房有望突破400亿；而国内综艺节目也是迅猛发展，在《中国好声音》《爸爸》《跑男》等综艺大片带动下，国内综艺节目从2014年100多档，每年都是翻番发展，2015年媒体报道统计有近200多档，而2016年有媒体通过各卫视的推介会初步统计已经高达400多档。整个影视产业进入井喷火爆阶段，而火爆的影视产业市场催生了“影视营销“的市场，各个影视营销公司水涨船高。而这几年影视营销公司也站在了影视行业爆发增长的“风口”上，很多影视营销专业公司随着产业蓬勃发展起来，成为各类资本投资机构的追捧的“新兴目标”，在今年5月份，以影视营销起家的剧角映画继对外公布已完成C轮融资，并透露将筹备新三板，而另一家影视营销公司无限自也于9月底正式递交新三板材料，目前还在审核反馈意见阶段，顺利的话也有望年底挂牌，而就在业内关注“中国影视营销第一股”究竟花落谁家之际。在11月11号的股转系统公司公告栏显示， 另一家服务于《中国梦想秀》《超级演说家》《楚汉传奇》《武媚娘传奇》等影视作品，以影视营销为主营业务的北京爱尚文化传媒股份有限公司(简称：爱尚传媒
股票代码：834282)已经于11月5号正式取得挂牌上市批函，正式成为名副其实“国内影视营销第一股”。
影视营销获资本市场青睐 爱尚传媒：同行还有很多优秀公司
据悉，爱尚传媒在行业内颇为低调，凭借优质的推广服务，在几大卫视中积累良好口碑，已经尤其在综艺真人秀推广领域占有较为领先的市场占有率优势，公司成立于2011年，主营业务为影视推广营销服务，该团队先后参与了《我爱记歌词》《中国梦想秀》《人生第一次》《我为歌狂》《超级演说家》《中国正在听》《少年中国强》等近30余档大型综艺影视节目推广，此外还参与了浙江与安徽卫视大剧《精忠岳飞》《楚汉传奇》《一代枭雄》《江南四大才子》《武媚娘传奇》等30余部电视影视作品推广，公司的前几大客户主要为浙江卫视、安徽卫视、深圳卫视、东南卫视、光线传媒、能量传播等卫视平台和机构。
实际上，对于整个行业来说，爱尚传媒、剧角映画、无限自在等先后齐聚出现在“新三板”，这也透露出资本市场对影视营销行业的青睐。众所周知，与上游制作公司相比，营销公司回报周期短、风险小、投入小、毛利高，属于典型“轻资产，高利润”新产业。而对于爱尚传媒摘得“影视营销第一股”的称号，公司负责人戴先生则表示：“首先得感谢这些年客户及媒体朋友的信任与支持，其次这个名份其实不重要，重要的是我们的成功挂牌，至少可以鼓励更多行业从事者，让外界和资本市场多关注这个领域，今后还需要与同行一起探索影视营销的资本发展之路，一起摸索和探讨影视营销这一细分领域的规范和发展。目前在影视营销领域还有很多优秀的公司，如无限自在、剧角映画、影行天下等等，我相信他们也会给大家带来更多惊喜，相比之下，我们也比较幸运，‘笨鸟’先飞一步，筹备比别人早走一步，赶上这个好时机，但未来依旧任重道远.。。”。而券商分析人士也认为，“影视营销”公司要想获得更加长远的发展，通过新三板是一个绝佳的选择，有助于公司扩展融资渠道，从而解决公司的资金瓶颈、扩大市场规模，获得更高的竞争力；不过其也指出这次爱尚传媒成为“中国影视营销第一股”还是有不少重大意义，不但为整个行业树立了一个标杆，还为今后的其它营销公司挂牌新三板提供政策规范以及筹备参考，未来有望为行业标准确立框架，乃至成为行业其它企业上市的估值参考。
中新网11月12日电 据台湾“联合报”报道，昨日，舒淇在台湾出席新片首映会，她强调目前舒服自在地享受单身，并表示生小孩是上天给的礼物。
谈到择偶对象，舒淇最重要条件是“要能与猫相处”，因为她太爱猫了，虽然自己对猫过敏但还是要养，被问会不会爱乌及屋时，舒淇愣了一下，大家解释说的是“送猫的人(冯德伦)”，她长长地“哦”了一下，只笑着说猫很可爱。
被问到要不要选择冷冻卵子时，舒淇表示生小孩是上天给的礼物，“有就有，冻卵就像是准备几颗后悔药放在那里，随缘吧”。舒淇表示自己很开心地当黄金剩女，一个人过得挺好的，也没有被妈妈逼迫结婚。
中新网北京11月12日电(李萌)今日，詹妮弗・劳伦斯现身北京，身穿白色修身长裙的她，大秀美背和性感身材。谈及第一次来中国，她透露，已经去过长城，还称赞宫保鸡丁味道不错。
12日，电影《饥饿游戏3：嘲笑鸟(下)》(以下简称《饥饿游戏3》)在北京举办见面会。导演弗朗西斯・劳伦斯，主演詹妮弗・劳伦斯、利亚姆・海姆斯沃斯、乔什・哈切森现身，与大家分享影片拍摄感受。
相比于前几部，《饥饿游戏3(下)》打斗场面更宏大，视角更全面，情感也更深沉。此外，每个角色也都有所突破，詹妮弗・劳伦斯饰演的凯妮丝，从一个柔弱无助却拼命保护家人的小女孩，不得已成为了革命英雄，最终变成精神领袖；乔什・哈切森饰演的皮塔，从一个面包店主的儿子，成为凯妮丝最亲密的盟友，而后又成为饱受折磨的都城傀儡；利亚姆・海姆斯沃斯饰演的盖尔，从凯妮丝的童年密友变成了充满反叛心的矿工乃至叛军主力。
作为《饥饿游戏》系列电影最后一部作品，弗朗西斯・劳伦斯表示，因为是终结篇，所以观众想看的情感、战争、冲突都会出现。乔什・哈切森除了透露片中爆炸场景众多外，还坦言因为这份工作，与大家有很多机会在一起。詹妮弗・劳伦斯则称，因为这是最后一部，今日又是该片全球首映礼最后一站，所以心情很难过，“我很悲伤，因为大家不能在一起了”。听后，乔什・哈切森马上开玩笑安慰好友，“大家都是好朋友，还可以约出来见面”。
回忆起拍摄经历，三位主演一致表示，没有戏的时候他们会很无聊，“就坐在那里，什么也不干”，至于玩耍，他们会一起玩足球游戏。
此外，这次也是三位演员首次来到中国，詹妮弗・劳伦斯和大家一起去了长城，“在长城脚下吃了饺子。也尝了宫保鸡丁，味道不错”。
