导语：目前火箭与飞船在美国已实现商业化运作，而航天私企竞争带来的可复用火箭技术将使人类进入太空的成本大幅降低，下一个实现商业化的将是私人太空站?<BR /> B330膨胀模块展开剖面图，内部加压空间可达330立方米，非常宽敞?腾讯太空讯（桂林）当地时??1日，美国联合发射联盟（ULA）与毕格罗宇航公司召开发布会并签署协议，宣布将联手打造大型充气式太空站，首个舱段将在2020年升空?此前新兴航天私企如SpaceX等已将火箭与飞船在美国实现商业化运作，而研制充气式太空舱的初创公司--毕格罗宇航已经开始将太空站实现商业化?联合发射联盟（ULA）由波音和洛克希德·马丁公司合资组建，成立?006年，专注于商业发射任务。而毕格罗宇航（Bigelow Aerospace）是美国的一家新兴太空技术创业公司，其创始人是美国连锁酒店大亨罗伯特·毕格罗（Robert Bigelow），罗伯特早已不满足于在地面上的商业扩张，创办宇航公司研制充气式太空站，打?1世纪的太空酒店?两个B330模块组合成的太空酒店效果图，单个B330模块质量仅约20吨，很多火箭可以将B330送上太空?相比较普通太空舱，充气式太空舱价格较低，重量轻便很多，未膨胀展开前体积很小，便于运输，发射费用低廉。这项技术一旦成功，甚至可以被用在远离地球的深空空间站、月球和火星基地上。上周六，由SpaceX发射前往空间站的小型充气式太空舱BEAM即为毕格罗宇航公司研制?“两年半前，有人嘲笑我们的计划。现在再也没有人嘲笑了。”罗伯特在去年一场演讲中这样说到，该公司已与NASA签订了一?780万美元的订单。罗伯特称自己虽然是地产商出身，但一直在学习。毕格罗宇航一直在等待充气式太空舱进入太空，这一特殊的领域亟待开发?未来更大型的B2100膨胀模块剖面图，它可用于月球、火星甚至更遥远星球的轨道上?2020年毕格罗宇航将发射比BEAM大的多的B330膨胀模块进入太空，每个B330舱段充气展开后内部加压空间可?30立方米，这与它们的名称一致?目前国际空间站的内部加压空间?16立方米，一个B330在太空展开后能提供的空间就可达到国际空间站目前的三分之一。换而言之，历经18年建设的国际空间站能够提供的内部工作空间，三艘B330组装完就够了。而且三艘B330总质量仅?0吨，而国际空间站质量高达420吨，可以节省的发射费用非常惊人?4?日进入太空的小型膨胀模块BEAM，这是它与国际空间站对接后充气过程?2020年发射B330将使用ULA的宇宙神5型火箭，ULA也将是毕格罗宇航的第一商业合作伙伴，为其提供发射服务。预计到2020年将有两艘B330舱段制造完毕，并在当年至少发射其中一艘?毕格罗宇航公司总裁罗伯特·毕格罗在发布会上介绍说，第一艘B300预计将对接至国际空间站，但这需要美国宇航局的批准。B330也可以在太空独立运作。“每个B330可以看作一个独立的小空间站，它们不需要必须与其他太空站对接。”罗伯特介绍说?BEAM将在5月底充气，这是空间站宇航员进入BEAM动画?B330膨胀模块甚至可以单独作为私人太空站和太空酒店，为访客提供观光、各种科学实验服务。罗伯特称可以为不同类型的客户提供不同时长、不同舱段的服务，访客可以在太空停留一至两周，甚至长达一个半月?随着可复用火箭技术的逐渐成熟，会有越来越多的人能够进入太空，这些人包括企业员工、专家和太空游客，他们也会是B330太空舱的首批访客。未来这些充气式太空舱将被用在月球、火星甚至比火星更远的其他星球上的人类定居点?充气式太空舱同样可用于未来月球与火星表面的人类定居点?联合发射联盟CEO--托瑞·布鲁?Tory Bruno)在发布会上称:“我们人类即将走向其他星球，并正处在开始迈出地球家门的门槛上。这将是一个非常美好的未来，而你我现在正站在这里，有生之年将见证它实现。?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要] 分享模式的关键，是盘活社会已有闲散资源，比如Airbnb盘活的是闲置房间，优步盘活的是闲置乘用车?余胜良“一切都不是当初的模样”。是的，滴滴正在变，从它敞开大门自建专车队伍开始，它已和分享模式分道扬镳。分享模式诞生了一大批伟大企业，很多人认为模仿国外同行的滴滴也会变得伟大，然而他们可能要失望了。上周滴滴北京区域一度叫车困难，原来是司机联合停运，以抗议滴滴招募专职司机的行为。这里的“专职”是指，符合条件的司机缴?万保证金后可领取一辆汽车，参与到滴滴平台上进行运营，在2年期满后，可以选择要回保证金，也可以将车过户到自己名下。其实，这就是用分期付款的方式买一辆车，和滴滴捆绑，以全职方式投入到专车运营中。它的好处是滴滴解决了司机忠诚度问题，出行用户叫车方便。专车新手服务水平令人发指，因为总是找不到路。车辆领取者至少会工作两三年，肯定会提高老手比率，服务体验也会提高。另一方面，那就是从这个时候开始，滴滴就和原来的模式不同了，越来越像一个传统出租车公司，不过搬到线上而已。分享模式的关键，是盘活社会已有闲散资源，比如Airbnb盘活的是闲置房间，优步盘活的是闲置乘用车。分享的意义是减少社会资源浪费，提高效率和服务体验。如果乘用车资源分享，会减少很多车辆上路，特别是高峰期上下班车流方向一致，堵车程度也会降低。一旦有专职司机，那么肯定会增加数量，盘活存量资源就成了一句空话。滴滴本次预计在北京、广州、深圳、武汉和成都5个城市招?0万司机，相应的也要有10万辆新车投入到市场。做过滴滴司机的人会发现，因为价格低，如果没有平台补贴很难做下去，如果车辆排气量大连油费都不够。如果星级不高，平台还要抽取不菲提成。毕竟没人愿意老做雷锋，所以滴滴优步一直在招司机，但司机流失比例也很高，有些人加盟是尝个新鲜，但真正把兼职坚持下来的很少。闲散兼职服务水准，无法和专业队伍比。滴滴早就慢慢疏离共享经济。比如今?月，滴滴对快车司机的成单奖为22单及以上200元，和一个专职出租车司机业务量相当。奖励政策决定司机们要全职才有得赚。滴滴打着共享经济旗号，却带出一大批干着专职的司机。这批司机服务专业，愿意为客户陪上笑脸，接受平台监督，陪客户聊天。而这部分司机的忠诚度并不高，他们会在滴滴和优步之间摇摆，一个手机上装两个客户端，谁出价高跟谁混，就像自带枪支的赏金猎人。解决这个问题的办法，就是用融资租赁方式捆绑司机。最近两个月来，深圳专车司机也零星罢工，抗议滴滴自建专车队伍。自带车辆的司机们发现订单突然减少，特别是在机场、火车站更是如此，据说这些订单派给了自有车辆。深 圳市场上的确出现了很多崭新的专车，里面还放着除味剂。证券时报记者和一个专车司机聊天得知，他交押金之后，每月还?000元，另外还有业务流水5%?成，三年之后车辆归自己所有，牌照还属公司，价格会贵几万元钱，好处是有牌照。“有订单先照顾我们，所以几乎停不下来”。滴滴有了自家队伍，当然会把订单优先派给自己人，这样的情况下，不仅兼职者，连趟浑水的赏金猎人也被边缘。不仅滴滴，优步也在将专车司机队伍专业化，也在用融资租赁方式捆绑自己，这种方式的另一个好处是车辆用途为商用，规避了政策风险。在中国兼职者为何会被共享经济的拥趸边缘化？兼职者服务质量和供给量不够，和平台发展速度不适应，所以在平台补贴之下正规军渐渐占据优势。只是没了兼职者，共享经济的大旗是否还能打下去?
腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/高风（微信公众号：股票说）在某天财富工作，从15年开?陆续接了乐视的七八个项目,里面有乐视汽车，乐视移动,乐视影业和乐视体育等,最近接的是一个乐视汽车的融资项目。下面说说乐视融资的一些特点。组图：乐视汽车融资文件曝光乐视最近一年非常热，贾跃亭小魔王开启开挂模式，急速打怪过关。但从乐视融资的一些细节来看，细思极恐！1?乐视融资都有一个特点，都是贾跃亭在做担保。有一定的对赌性质。我们经手的项目，担保一般都是担保公司和企业，很少有企业家自己担保??乐视汽车融资票面利率12%，贾跃亭提供无限责任连带担保：投资方可以在乐视汽车A轮融资时，将可转债以8折的价格折股；若是乐视汽车无法在18个月内进行A轮融资，投资人可以要求赎回；乐视汽车没有销售数据，无法启动股权融资，这个理由其实不成立，融资与否跟业绩没有关系，估值高低才有关系（跟客户解释只能按照乐视的说法）；本轮融资期限4.10?.30 ??乐视体育股权融资，承??年上市，若无法上市，投资人可以要求乐视体育大股东贾跃亭，以年化收益率8%的价格赎回股权。这个项目，我们拿到几个亿，卖得很好，相当于可转债?6?月份项目??乐视移动融资，预期利?0.3%?1.3%，贾跃亭提供担保，年?4个月，到期，乐视移动到期还款?5?月份项目?5?月份也做了个乐视移动的可转债项目。感觉乐视移动资金需求大??乐视影业融资，这是一?5?月份的股权融资项目，客户争议较大。当时，已经确定乐视影业将并入乐视网，退出渠道已经明确。但是估值分歧很大，不知道能拿多少乐视网的股票，以什么价格拿，毕竟乐视影业估值跟乐视网估值差距较大。最后，我们给客户提供的预期收益率基准线?%??我们是一个第三方理财机构，做的项目主要都是信托项目，乐视的项目，我们也是以信托的形式介绍给客户。其实，乐视的项目，大部分都是可转债项目，跟信托项目还是比较相似。上面是乐视项目融资的一些细节。做了这么多乐视项目后，有一些疑问：1?乐视项目融资利率10%左右。我们是一个第三方理财平台，做的项目大部分是房地产和地方债项目，收益率相对较高，一般不会低?0%,发行人的成本基本?2%以上。接互联网项目很少，一般互联网项目风险比较大，都是股权融资，所以，乐视的项目基本都有贾跃亭做担保，不然，没法发行给客户??乐视项目融资频率很高，资金需求很大。我们基本都是两个月左右，就有乐视的项目，有时，同一个项目，两三个月内，做一二期发行。由于客户规模和风险分散，我们一般拿乐视项目的份额是几个亿，当然，别的第三方理财公司应该也会拿到乐视项目，所以，乐视项目的融资需求量很大??贾跃亭身价很高，但是负债也不少。乐视项目基本由贾跃亭做担保，上市公司乐视网也是我们宣传的一个“间接背书”；贾跃亭在上市公司的资产三四百亿，但是大部分也是做了质押贷款，所以，贾跃亭直接和间接负债还是挺高的??乐视项目的融资发生在最近一年，还款基本?7年和18年。最后点评一下乐视项目和贾跃亭：乐视项目：只要乐视网股价能够坚挺，乐视项目的后续股权融资通畅，乐视项目的风险还是比较小的，是可控的！贾跃亭：我们内部在做乐视项目的时候，经常会讨论到贾跃亭：1、贾跃亭要这么多钱干什么，乐视项目怎么这么急需钱，需要这些高利率的产品?、另外，贾跃亭确实是一个有野心，不甘平庸的企业家，也极其冒险，对风险应该是达到嗜好的程度，我们也经常开玩笑，贾跃亭的钱好像不是他自己似的，不太珍惜?、贾跃亭用自己担保和不断质押，这是不断在放大自己的风险，一旦一个乐视项目后续融资不通畅，因为担保的缘故，贾跃亭有可能遭受多骨诺米牌效应，从一个大富豪变得一贫如洗?、乐视项目的融资，都有一个连接点，是贾跃亭担保；乐视融资就像是十个瓶子，却只有五个瓶盖，怎么盖好，这就是一个很久的老命题了！乐视项目跨界范围大，贾跃亭“嗜血”融资，“冒死”大跃进！备注：文中和附件的观点不代表本网站观点！本文来自于高风独家授权?
导语?016??2日亿万富翁尤?米尔纳和宇宙学家史蒂?霍金将宣布一个新的空间探索项目，其名为Starshot?<BR /> 目前外界只知道这个计划命名为Starshot，由霍金和米尔纳参与，具体的内容会在纽约天文台的活动期间宣布
腾讯太空?据国外媒体报道，2016??2日亿万富翁尤?米尔纳和宇宙学家史蒂?霍金将宣布一个新的空间探索项目，其名为Starshot，之前两人已经联手推动了一个搜索地外文明信号的项目?015?月，亿万富翁尤里-米尔纳投?亿美元用于寻找外星智慧生物，使用射电望远镜寻找宇宙中可疑的信号。宇宙学家史蒂芬-霍金再次宣布将推出一个更加神秘的新太空探索行动，有充分理由认为这又是一个大型宇宙探索计划?本次计划仍然由著名的天体物理学家参与，亿万富翁企业家和投资人尤里-米尔纳将花费10年时间投入足够的资金探索宇宙。目前霍金也是这两个计划小组成员，在尤里-米尔纳的投资项目中还有一个像可能存在外星文明的地方发送文明信号。目前外界只知道这个计划命名为Starshot，由霍金和米尔纳参与，具体的内容会在纽约天文台的活动期间宣布。??2日是第一次载人航天飞行的纪念日，1961??2日，苏联宇航员尤?加加林进入太空?马克·扎克伯格也加入了该计划的董事会，为“突破摄星”助一臂之力?如今已经?5周年纪念日，美国宇航局的航天飞机计划第一次轨道任务也?5周年，这两个里程碑都标记??2日，这一天宣布新的太空探索计划颇有意味?去年，霍金就曾经和尤?米尔纳联合发布过关于联手探寻外星文明的计划，名为“突破聆听?TheBreakthroughListen)。此次搜寻将通过无线电和光学技术，在包括整个银河系及其附近一百个星系的范围内进行搜索?“在无限的茫茫宇宙中，一定存在着其它形式的生命。”霍金介绍说：“在宇宙的某一个地方，或许外星生命会正盯着我们看呢。”他说：“不管最终地外智慧生命到底存在还是不存在，现在该有人正式投入进来，找到答案，去寻找地外生命。这个问题，我们必须要弄个明白。?Starshot计划示意?霍金在社交媒体向中国读者介绍这个雄心勃勃的项目?我在纽约向中国的各位问好！在纽约城的一号楼观景台，我和尤里·米尔纳启动了“突破摄星”计?(Breakthrough Starshot)，马克·扎克伯格也加入了该计划的董事会，为“突破摄星”助一臂之力?
在一代人的时间内，“突破摄星”旨在研发出一台“纳米飞行器?—?一台质量为克级的自动化太空探测器—?并且通过光束把它推动到五分之一的光速。如果我们成功的话，这个飞掠任务将会在发射后二十年左右到达半人马座阿尔发星，并发送回来在那个星系中发现的行星的图片?爱因斯坦曾经幻想在宇宙中乘着一道光线飞驰，这个思想实验为他的狭义相对论奠定了基础。一个多世纪后，我们有机会可以达到光速的一小部分：一亿英里每小时。只有通过这么快的速度，我们才有希望在人类的时间尺度内到达那些恒星?这个项目耗资巨大，雄心勃勃地希望探索人类创新和工程学的极限。能参与这样的项目，非常令人兴奋?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?当地时间周二，NASA公布一组新的谷神星图。其中最为人关注的则是Haulani陨石?，它的直径有34千米长，在下面这张彩图中，蓝色部分代表的则是年轻的地质材料。NASA“黎明号”任务小组成员Martin Hoffman在声明中称，Haulani陨石坑完美展示了他们将可能在谷神星表面得到的新发现所持有的属性。这个陨石坑还有一个令科学家为之痴迷的地方，那就是它棱角分明的边缘，这跟我们知晓的其他太空天体--如月球表面的圆形边缘形成强烈反差。NASA认为，陨石坑的几何形状跟天体表面下预先存在的压力模式和断层息息相关。另外，“黎明号”还传回了一张直径小一些的陨石?-Oxo的图片。NASA将其称为“隐藏的宝藏”。虽然Oxo的宽度大概只?0千米，但它却是科学家们迄今为止在这颗星球上发现的第二亮陨石坑。现在，科学家正在对该陨石坑的矿物成分展开研究?
导语：尼斯湖水怪搜寻者在探索神秘的尼斯湖时发现了一个怪物，但是它并非人们所要寻找的水怪?<BR /> 尼斯湖水怪存在的传说让这里吸引了许多人的目光?腾讯科学?据英国《独立报》报道，尼斯湖水怪搜寻者借助一台机器对尼斯湖进行了扫描，但是仅在湖底发现了一个水怪的模型。这个长?0英尺的模型被认为是在一部电影完成时抛弃在这里的。这部电影名为《神探福尔摩斯的私生活》，当时摄制组拍摄完成后，将道具模型抛弃到了湖底?搜寻者借助了一种先进的方法探索深水，在寻找真正的尼斯湖水怪时发现了位于湖床的模型。这些调查似乎使那些认为能够找到真正的尼斯湖水怪的人们遭受到打击。认同水怪存在人们认为水怪所生存的尼斯湖壕沟存在于湖的北部，但是水沟事实上并不存在?这项调查是借助了一台名为Munin的机器人进行的，它能够在湖底游动并探索之前从未检查过的区域。研究表明，这位沉没的电影明星在水底似乎并不孤单，探测者还发现了一颗二战时期的炸弹和其它物品?这项调查是在苏格兰境内首次进行类似的调查，深度和陡峭的墙壁都给之前的探索带来了困难。Munin机器人能够绘制深?9111米深度的地图，而且在过去就曾经用于搜寻被击落的飞机和沉没的船舶?项目负责人Adrian Shine声称：“Munin机器人能够潜水并且在极深的水下自我行动。它的高分辨率也会吸引人们的目光。”尽管没有确切的证据证实水怪是不存在的，但是这个神秘的传说一直吸引着人们的到来。每年有成千上万的的游客前来这里，而且每年这里的旅游收入能够达?000万英镑。（过客/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
央广网北??0日消息，据中国之声《全球华语广播网》报道，近几年，因为网络而走红的名人如雨后春笋般涌现，速度之快令人瞠目。今年，最有名的网络红人非Papi酱莫属。Papi酱不仅是网红的代表，更是“网红经济”的代表人物。靠自嘲、吐槽段子小视频起家的她，因获得1200万的巨额首轮融资而名声大振。不过，随着Papi酱的粉丝越来越多，视频传播越来越广，大家发现她的小视频里其实充斥着脏话和极端观点。两天前，广电总局下令，要求Papi酱对视频内容的低俗部分进行整改，整改后才可上线?而Papi酱本人回应称自己接受批评，表示会注意自己的言辞与形象，响应网络视频的整改要求，为大家传递正能量。事实上，“网络红人”这一新兴职业起源于西方国家。那么，在国外，“网络红人”是否也要遵守一定的标准？相关机构如何对“网红”进行监管呢？“网红”的起源?美国，作为网络发展的领头国家，美国在网络的方方面面都走在世界前列。“网红”在美国早已不是新生事物。曾在美国留学的?介绍，美国因为网络而走红的名人不胜枚举，走红原因也是五花八门。网络红人涉及的内容比如音乐、健身或者一些造型或服装，也有一些可能会涉及像种花或者是厨艺方面的，还可能会有一些涉及美妆的，只要是能够吸引网友眼球的或者是内容比较有趣的都会走红。例?013年的时候，有一位K姓歌手和一位S姓歌手，两人因为翻唱迈克尔杰克逊的唱片，使得两人粉丝订阅量超过300多万并拥有原创专辑的歌手。还有一位健身女王，通过社交媒体，晒自己的健身照来展示凹凸有致的曲线，从而获得了很多的粉丝。美国“网红”大多胜在个性鲜明，但是个性鲜明也不能随意任性。李 表示，美国“网红”也要遵守基本的媒体规范。尤其网络红人通常情况下会找一些博客或是一些社交网络，通过这样一些网站发布自己的信息。通常情况下他们在发布这些内容的时候，网站工作人员就会对这些信息进行一部分的筛查，如果确实涉及到一些不雅视频或者是语言上比较粗暴的，有悖公序良俗的内容，他们首先就会对这些内容进行屏蔽或者是删除，所以大众接触到的内容经过了这样一层的过滤，相对还是比较健康的。澳大利亚国家人口虽然不多，但网红却不少 从健身教练到美食家，从时尚博主到旅游达人。而且，澳大利亚网红还有年轻化的趋势。比如年?岁的澳大利亚女孩查莉在视频网站上开设的美食频道“查莉的手工厨房”就已经成为该网站最大美食频道，一个月创收接近80万人民币。据《全球华语广播网》澳大利亚观察员胡方介绍，澳大利亚并不会刻意去监管网红，但是跟其他人一样，网红也需要遵守一定的行为准则。对于一些视频类的网络红人在上传视频到视频网站的时候，有些网站会让你选择是否该视频适宜18岁以下的人群观看。对于包含粗口、色情、暴力等内容的网红上传的自拍视频，视频网站会在观看之前，提醒以下视频仅适宜18岁以上人士观看。除了网站对网络红人的规范之外，网络红人本身也和普通民众一样，需要遵守法律条约，在网上发布儿童色情内容或者是宣传恐怖主义的网络红人同样会受到法律的制裁。有的网红即便不违法，但是因观点偏激而给公众造成恶劣影响也会被禁止，有时候，舆论压力对他们影响甚至比实际的处罚更大。比如，最近，被爆出因屡次“宣扬针对中国人的种族偏见”并“侮辱中国留学生”的悉尼大学商学院教师吴维就是澳大利亚网红的反面教材。在上周，刚刚获得澳大利亚公民资格不久的悉尼大学吴维，因为在网上经常发布辱华言论，而成为了极为反面的网络红人。虽然至今为止，还没有看到澳大利亚法律对这一位负面的网红进行制裁，但是由于受到巨大的舆论压力的影响，悉尼大学对其做出了停职处理，实际上将这一位负面的网络红人彻底的从虚拟的网络世界拉回到现实生活当中去。韩国网红以时装、化妆和美食内容最为典型，通常这类网红不涉及违法行为和不当言行，但是一旦越过了这条红线，那就是自掘坟墓，要接受法律的制裁。据《全球华语广播网》韩国观察员南黎明的介绍，今年年初韩国治理了一大批网红，让一些在网上散布不健康内容的网红被绳之以法，比如，有的网红跟自己的听众预约，说某年某月某日几点钟将实际播放淫秽内容，让自己的粉丝先付费等待收看，这种公开散布淫秽内容在韩国属于违法行为，所以被警方追捕。在韩国一般的广播电视媒体是属于广播电视通讯委员会来管理，但是对于网红来说，是不属于此机构管理的，所以网红跟其他的大众一样，他们的言行是受到法律约束的，只要不犯法做什么都没有关系，但是一旦违反了法律，就要接受法律部门的制裁?
互联网金融专项整治的大幕已经拉开。作为新兴业态的互联网金融，在过去几年经历高速发展的同时，一些扰乱金融秩序的行为频发，引发了监管层的高度关注。《第一财经日报》获悉，国务院已牵头多部委联合召开会议，针对互联网金融制定了分领域、分地区条块结合的专项整治方案，按照业务形态，打造不同监管机构联合地方政府及相关金融监管部门的“多合”整治体系。此次整治的领域覆盖了互联网金融的多种业态，重点包含第三方支付、线下投资理财、P2P网络借贷、股权众筹、互联网保险及此前引起市场震荡的首付贷、尾款贷等引导配资资金的房地产金融产品。除具体的分业形态外，以宣传造声势的互联网广告也成为此次整治的重点之一。专项整治工作将为期一年，计划?017?月底完成。《第一财经日报》从上海地区监管部门相关人士处获悉，针对此次整治工作，各归口单位将于2016??0日上交工作方案。全行业整顿《第一财经日报》获悉，由央行牵头成立的专项整治领导小组已经制定了接下来一年的具体时间表，将具体分为三个时间段：第一个阶段从现在起到7月底，各省级政府制定本行政区域内清理整顿方案，同时各部门、各地区分别对各自牵头区域开展清?第二个阶段从8月到11月底，将实施清理整顿，同时工作小组和各地区分别组织自?第三阶段?2月底?017?月份进行验收，形成报告并由央行会同有关部门完成总体报告，并形成互联网金融监管长效机制建议。此次整治活动将第三方支付、网络借贷、股权众筹、互联网保险、首付贷等多个领域纳入，实属首次。非银行网络支付虽然在线上线下等多种支付场景中给予了突破，便利了人们的生活，但也由此带来部分非持牌支付机构挪用客户资金、非法开展资金清结算业务等风险事件。此前，央行针对部分违规经营的支付机构已经采取了牌照收回的做法。P2P网络借贷在过去一年不断暴露风险，跑路事件、非法集资案件不断爆出。此次整治工作中，P2P领域将重点整治以网络借贷为借口开展非法集资等违法违规事件。此外，股权众筹也在本次专项整治的范畴之中。在股权众筹领域存在着大量借股权众筹名义募集私募股权基金的行为。“部分伪众筹通过线下的方式募集资金，这种案例金额大、风险高。”中国人民大学金融创新与风险治理研究中心负责人杨东对《第一财经日报》称，部分股权众筹，通过包装、销售理财产品的方式，利用互联网降低门槛，违反了证券业基金协会的相关规定，此外，也存在着部分股权众筹平台通过互联网将一些项目进行放大宣传、劝诱的行为，涉嫌公募股权众筹。回顾历史，互联网金融在短短数年间经历了波峰波谷的骤然转变?007年到2013年上半年，互联网金融更主要处在缓慢发展、逐步破土的阶?2013年到2015年上半年，互联网金融如潮水般涌入市场。但2015年之后，互联网金融这条抛物线开始走下坡路，尤其是进?016年，互联网金融新近门槛不断攀升、此前传统金融机构成立的与互联网金融相关的部门逐渐被边缘化、现有平台融资步伐一缓再缓等现象已经出现，但是这些仍然不足以证明行业发展已经进入“瓶颈期”。影响更大的是，以e租宝、泛亚、中晋、大大集团等为代表的非法集资性质的案件成为危害社会的“毒瘤”，互联网金融在一定程度上演变成了酝养风险的土壤。业务交叉、多业态联合、不同金融市场在互联网金融领域联姻已经成为互联网金融的重要特征，而正是这种多重复合造成了风险的蔓延。而这样的风险传导，不仅仅发生在地区之间，还发生在不同的金融市场之间。从目前风险事件集中爆发的线下理财机构可见，更多的平台在某种程度上扮演着传统金融产品分销渠道的角色。在分销的过程中，不同金融产品相互叠加，被再次“打包”、“上色”，形成所谓的创新金融产品，以高额的回报吸引对于产品本身来说应归入“非合格投资人”的群体。在这样复杂的风险传导机制中，最终造成系统性风险的可能性在逐步增加。全国各地方金融监管系统正是看到了这一苗头，采取集中整治非法集资，工商系统禁止含有投资理财、财富管理等名称的公司注册等一系列从源头防控风险的措施着手进行清理。此次针对互联网金融的专项整治的特点之一，即加入了公安部门的力量，利用多种专业手段清理整治违法违规案件。穿透式监管风险频发的背后原因种种，在更新迭代速度极快的互联网金融领域，当一个领域的监管细则尚未落地时，该领域的产品、模式已经发生了重大变化，造成互联网金融领域的创新行为与已有法律法规脱节的现象，并且这一脱节的情况越发严重，在行业向前奔跑的速度超过法律法规更新速度时，触及法律底线的行为便会不断上演。至于那些非“持牌”互联网金融，除第三方支付已经实施牌照式管理外，更多的互联网金融细分领域是否采取牌照制监管始终是舆论讨论的焦点。在此之前，负面清单制等多种监管方式屡次被提出。当前无论是一行三会监管层面，还是地方金融监管层面，对于互联网金融领域的监督，整治更多是按照具体业务进行划分?016??5日的中国互联网金融协会成立大会上，央行副行长潘功胜在提到监管形态时，曾首次突破“牌照式”监管，明确指出要实施“穿透式”监管。潘功胜指出，要透过互联网金融产品的表面形态看清业务实质，将资金来源、中间环节与最终投向穿透联接起来，按照“实质重于形式”的原则甄别业务性质，根据业务功能和法律属性明确监管规则。“要坚持监管规则的公平性，不论金融机构还是互联网企业，只要做相同的金融业务，监管的政策取向、业务规则和标准就应一致，不应对不同市场主体的监管标准宽严不一，引发监管套利。”此次整治活动针对互联网金融的多个细分领域，未来将设定细分行业的专项整治方案，由各监管机构牵头，组织各行政区域内的互联网金融风险专项整治，并建立风险事件应急制度和处理预案?
导语：目前，科学家发?3位基因突变的“变种人”具有超级能力，他们能够对一种严重的儿童遗传疾病产生免疫?<BR /> 图中是科幻电影《X战警》中的变种人，目前科学家最新研究显示，发现13位基因突变的“变种人”，他们能够对一种严重的儿童遗传疾病产生免疫?腾讯科学?据英国每日邮报报道，过去疾病基因研究通常聚焦于导致一系列健康问题的基因突变，但是最新一项研究表明，分析那些对基因疾病具有神奇恢复能力的特殊人群，将提供一种新的生命治疗方案?目前美国研究人员已发?3人对严重基因遗传疾病具有抵抗作用，很可能这样的特殊人群数量会更多。这13位匿名者尽管携带儿童疾病的基因突变，但仍保持着健康状态，研究人员筛选全?0万名测试者DNA时发现了他们基因的特殊性。但是研究人员并不知道哪些人具有特殊能力，因为研究人员并未接触过他们，数据库?3人DNA信息均是匿名来源??3位特殊人群都易受孟德尔失调症的影响，该疾病出现在早期童年，通常是由于仅缺失一种基因所导致的。孟德尔失调症的一个实例就是囊胞性纤维症?在正常情况下，任何携带这种“完全渗透性基因突变”的人群将不可避免地生病。目前研究人员发现这13位特殊人群未受到任何影响，其根源在于他们具有变异基因。一些专家将他们称为“基因超人”，因为他们具有不可思议的基因特征?据悉，这13个人是科学家在“恢复力项目”中发现的，科学家对589000个基因或者完整基因序列进行回顾性分析。这项研究旨在发现罕见的“变种人”，他们对于遗传基因变异导致的一些疾病免疫?对这13位特殊“变种人”进行基因分析将揭晓人类身体保护机制，可能帮助科学家研制新的治疗方案治愈严重的遗传性疾病。科学家发现?3人均对一种孟德尔失调症具有完全抗性。“恢复力项目”创立人之一、美国纽约伊坎医学院埃里?夏德?Eric Schadt)教授说：“多数基因研究聚焦于疾病的原因，但是我们看到巨大的机遇可有效使人们变得更加健康，人类数百万年的进化产生更多的保护机制远超出当前人们理解范围。”（悠悠/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]随着直播门槛的不断降低，通过歌手、影视明星提高人气的方式被“复制”到陌陌直播中，陌陌直播也在成为很多电影和音乐人的重要宣传平台?腾讯科技 相欣 4?1日报道月活近3000万，这是陌陌直播业务上线4个月后获得的成绩。从2015?月上线陌陌现场，2015?2月开通红人直播，2016?月全面开放全民直播，陌陌正在不断丰富自己的社交模式。显然，直播是他们最为看好的一种。这在陌陌的产品上得以体现。在陌陌最?6.7 版本的更新中，陌陌直播的重要性被提升到了战略级别，替代了原先底栏?“发现?按钮。同时，陌陌直播也在不断降低主播进入的门槛。比如红人直播阶段有严格的准入机制，主播需要提交才艺视频等相关资料才能通过审核，随着面对用户的不断开放，全民直播时代用户只需要提交身份信息即可。不过，与行业里的直播软件相比，陌陌直播到底有什么独特之处？它是否能在直播创业大潮中脱颖而出实现“通过直播提升用户社交体验”的目的呢？从社交到直播的进化网络技术的不断完善和成本的降低让手机直播如沐春风。“红衣教主”周?(微博)力捧花椒直播，王思聪投资17和熊猫TV，异军突起的映客曾斩获苹果排行榜榜首，知名足球评论员段暄离开央视担任香蕉体育CEO，腾讯投资斗鱼，就连Facebook的扎克伯格都不禁直言“直播是目前让我感到激动的事”，已经“被直播迷住了”。与上述直播软件相比，陌陌直播最大的特点可能就在于其本身的社交属性。在国外，Facebook是从社交到直播的典型案例。在Facebook Live最近一次升级中，Facebook不仅将Facebook Live放在应用中心的显眼位置上，还增加了多项功能，用户可以更简便地进行搜索和实时评论，让它看起来非常像Twitter的流媒体直播服务Periscope。在陌陌副总裁贾维贾维看来，陌陌作为一个社交平台，是在社交的基础上来思考直播。直播为社交提供了一种新形态的发展，这意味着直播本身拥有更丰富的内涵和更广阔的发展空间。陌陌本身就有很多兴趣群组，像旅游、美食、健身等等，以前群组用户的交流是通过文字、图片、视频，现在大家在群里的聊天就有可能是通过直播的方式来交流，带来更多互动的可能性。目前，陌陌直播上线?个多月，已经开始呈现多样化的兴趣和生活场景。既有影视明星、网络红人，也有健身和旅游达人以及美食专家。“和传统秀场、直播软件本质不同的是，陌陌直播中主播与观众的关系不再是单向的，二者之间的社交关系有着非常丰富的属性，可能是朋友、同事、附近的人等等，显然这种互动是对社交效率的提升。”贾维对腾讯科技说。成为影视宣传平台去?月，周笔畅在陌陌现场进行了三天的直播，分享了自己在北极、旧金山、西西里等地的旅行经历，还演唱了《带你去兜风》、《时光机与流浪者》等歌曲，在演唱经典曲目《毒蘑菇》时，虽然现场并没有观众，但同时在线的百万粉丝用弹幕刷屏“爱你，在一起，没意义”，再现了香港演唱会时万人合唱的情景。这是陌陌现场上线后尝试的新玩法。这个不同于针对普通人的草根直播平台，签约歌手均为职业歌手，采用直播演唱、粉丝发弹幕、赠送虚拟礼物等形式，打造可互动、强社交的“线上演唱会”?陌陌更是请来了《我是歌手》原音乐总监、操盘过众多演唱会的梁翘柏任该产品的首席内容官。随着直播门槛的不断降低，通过歌手、影视明星提高人气的方式被“复制”到陌陌直播中，陌陌直播也在成为很多电影和音乐人的重要宣传平台。一方面，陌陌直播可以通过明星提高活跃度，另一方面，影视作品也可以通过陌陌直播和粉丝产生更多互动。最近，陌陌直播和光线传媒出品的电影《谁的青春不迷茫》达成了深度合作，电影从启动到后期宣传，陌陌直播都参与其中，电影中的主角以主播身份和用户交流，陌陌现场还举办了线下见面会。再比如网络上人气很高的自制剧《报告老板》将陌陌直播作为选拔下一季女主角的唯一平台，用户通过陌陌直播平台进行报名。通过影视明星、歌手增加直播人气的方式并不少见，但这更多是被看做一种营销方式。对此，贾维希望明星、演员乃至达人、红人，可以通过陌陌直播沉淀出更有粘性的社交行为和关系链，而并不只是单纯的宣传平台。盈利模式以抽成为主伴随移动直播迎来混战而来的是盈利问题。事实上，资本和资源被认为是直播行业里的重要筹码。“如果你体验过这些在线直播软件，会发现这个行业里几无差异化可言，创新真的很难，大家拼的就是钱和资源。”某直播平台创始人向腾讯科技表示。目前大多数直播平台盈利模式单一，一般靠用户购买虚拟礼品，平台在其中抽成。陌陌直播也不例外。目前的盈利方式主要是和直播主播分成，具体会按照阶梯状比例进行。陌陌直播上的主播以“星光值”为标准来计算收入，如果换算成货币的话，100星光值等?块钱。。不过，虽然直播带来的盈利想象空间很大，但陌陌直播的盈利模式会基于用户体验展开。“这是社交平台的生存和发展根本，视频平台插广告的盈利模式，可能在陌陌直播中并不适用，会破坏用户体验。”贾维表示。精彩视频推?
[摘要]Facebook Messenger的活跃用户数在年初已经突破了八亿?TNW中文?4?1日报道日前，Facebook旗下的移动聊天工具Messenger进行了升级，首次推出了语音群聊服务。这也是继WhatsApp之后，Facebook在移动免费语音聊天领域的另外一个重大举措，这将进一步威胁到传统移动运营商的语音收入。语音群聊将支持安卓和iOS版本，用户可以选择群中多个用户，加入到一个语聊中来。据悉，此前Facebook就曾经推出一对一的语聊服务，而此次语音聊天功能扩大到了群聊中，使用面将更广。另外，Facebook较早之前也已经开始开发视频群聊服务，但是目前推出的暂时是语音群聊服务。未来Facebook有可能在Messenger中部署视频群聊功能。Facebook拥有两家全球性移动聊天工具，Messenger的活跃用户在年初已经突破了八亿人，而WhatsApp的用户已经突破了十亿人。WhatsApp之前也已经推出了免费的语音通话功能。（晨曦）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
导语：目前，科学家发现撒哈拉沙漠一种银色蚂蚁背部长着微型毛发，能够反射照射阳光，从而达到身体降温效果?<BR /> 科学家发现撒哈拉沙漠一种银色蚂蚁，背部长着一层微型毛发，可以反射照射阳光，使身体温度降下来，即使在最炎热的中午时间也能外出觅食?腾讯科学?据英国每日邮报报道，撒哈拉沙漠是地球上最恶劣的环境之一，白天强烈阳光照射使气温达到40摄氏度，但是科学家吃惊地发现一种银色蚂蚁，喜欢在撒哈拉沙漠中午最热的时间出来觅食。目前，科学家最新研究显示，这种银色蚂蚁背部长着具有光学性质的微型毛发，可以反射绝大多数的照射热量，使身体温度降下来?撒哈拉沙漠银色蚂蚁之所以中午觅食是由于每天最热的时候掠食者最少，为了能够幸存?0摄氏度以上的沙漠环境，它们的背部长出一层微型毛发，能够反射95%的照射阳光，像这样接近完美的镜面反射能力在自然界是独一无二的?比利时自由大学博士生昆廷-维洛?Quentin Willot)发现这种蚂蚁的背部毛发具有三角形横切面和微型波纹起皱，这对它们的身体形成“整体内部反射比”。这与光学纤维远距离零损耗传输电话和网络信号是相同的原理?对于这种蚂蚁，之所以被命名为银色蚂蚁，就是背部的微小毛发使它们的身体反光发亮。维洛特和研究同事使用扫描电子显微镜揭晓了它们的毛发秘密，并将它们与普遍蚂蚁和被剃去毛发的银色蚂蚁进行对比，测量在模拟阳光照射下，蚂蚁身体上光线的反射状况，以及蚂蚁身体多长时间能够加热?结果显示，带有毛发的银色蚂蚁身体反射率是剃去毛发蚂蚁?0倍，它们身体的受热效应被减缓，体温比后者低2摄氏度。这项研究报告发表在最新出版的《公共科学图书馆·综合》杂志上，科学家指出，蚂蚁背部毛发具有扁平等边三角形切面，每根毛发具有皱褶面，具有棱镜效应可以反射绝大多数照射光线?阳光折射穿过毛发表面，之后反射脱离三角形切面，最终通过第三接触面进入大气层。三角形最大角度为72度，每个边大?4度，然而皱褶面最深处?6纳米，间?04纳米。皱褶面起到抗反射涂层的作用，使绝大多数阳光反射至毛发，最终使蚂蚁身体降温。（悠悠/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]未来，VR视频将会成为新闻视频报道的标配手段?腾讯科技?360度全景视频最近成为科技行业热点，YouTube也首次推出了全景视频直播。而据外媒消息，美国老牌门户网站AOL（美国在线）最近也收购了一家全景视频公司，旗下的赫芬顿邮报等诸多网络媒体，将借此切入VR（虚拟现实）新闻报道。AOL收购的全景视频企业是Ryot公司，双方没有披露收购金额。AOL表示，旗下知名网络新闻媒体赫芬顿邮报将会和Ryot展开合作，开始创作VR视频。最终，这家被收购公司将会和AOL旗下大量的网络媒体进行合作（包括TechCrunch、Engadget、Autoblog等），推出全景视频新闻报道。Ryot成立?012年，最初是一家关注社会的网络新锐媒体。之前，该公司曾经制作和虚拟现实无关的影片，其中包括获得奥斯卡最佳纪录片奖提名的《Body Team 12》。在过去一年中，Ryot快速进行转型，进入虚拟现实视频领域。比如在尼泊尔地震之后，该网站发布了一个Susan Sarandon报道的VR视频短片，介绍灾后重建工作。和其他的VR和全景视频专业公司一样，Ryot也曾经和传统媒体进行合作报道。去年，该公司和美联社签约，共同制作全景纪录片，第一部纪录片关注了法国Calais地区的难民营。该公司也曾经和赫芬顿邮报进行过合作，拍摄一个难民为题材?60度全景纪录片，名为《The Crossing》。科技行业出现了包括Ryot在内的一大批新公司，正在推动360度全景视频产业的发展，比如Jaunt、Vrse、Wevr等。如今，全景摄像设备越来越常见，视频编辑工具也越来越容易使用，这都在推动全景视频市场发展。外媒指出，未来，VR视频将会成为新闻视频报道的标配手段。另外，Ryot也表示，在被AOL收购之后，并不会中断和非AOL的其他媒体的合作。最近一段时间，诺基亚、Facebook、GoPro等厂商相继推出了360度全景视频摄像机，GoPro等也推出了全景视频的发行平台。另外，新闻媒体行业也已经切入了VR新闻领域，比如纽约时报、BBC、美国广播公司等都已经在用全景技术制作新闻视频。（晨曦?
日前，TrendFroce的全球智能手机分析报告引起了不小波澜，该报告称全球最大的两家手机厂商今年一季度均有惊人表现：低迷了两年的三星销量大幅上涨、不断被唱衰的苹果终于大幅下滑??9日，TrendFroce抢在几家竞争对手之前宣布?016年Q1，全球智能手机销?.917亿台，同比下?.3%，环比下?8.6%。在多家机构预测智能手机市场登顶之后，下滑正式降临。引人注意的是，市场份额连续几个季度徘徊?0%左右的三星大幅上涨，市场份额达到27.8%。这是三星在2014年以来的最高份额，其销量也高达8109万台。闪耀了两年多的苹果，终于开始下滑?016年Q1，TrendFroce报告称苹果销量为4200万台，同比下?3.6%，环比下滑幅度更是高?3.8%，市场份额也从上季度?0.9%跌至14.4%，创下历年来单季最大跌幅。不过，4?9日，苹果股价仅下?.5%，并未因此严重受挫。或许，投资者仍然对苹果的创新能力以及iPhone 7的市场前景充满期待。竞争回归续航与屏幕一周前，三星发布业绩预告，称该公司2016年Q1的收入增长约4%、利润可能同比增?0.4%，这主要得益于新款Galaxy S7手机销量表现强劲。两年前，三星曾因为Galaxy S5系列手机的市场尴尬，发布了最近几年来最糟糕的财报。彼时，国产手机业内为三星的失败寻找了两个原因：一是因为软件生态的缺失使得用户粘性不足；二是供应链的压倒性优势不再，让三星不再明显领先于中国品牌手机。如今来看，这两个观点均有失偏颇。与两年前相比，三星的生态系统、供应链均没有太大变化，而三星之所以能够在短期逆转，更应该从产品本身寻找原因。据外媒报道，Galaxy S7发布首月销量超?00万台，为Galaxy S6同期的三倍。对比历代产品，S7最引人关注的特点在于双曲面Super AMOLED屏幕?000毫安电池的超强续航，此前，三星产品的电池均未超过2500毫安。需要指出的是，近两年高端爆款产品的卖点似乎都与这两个要素相关。iPhone 6因为大屏幕的突破?014年缔造了传奇，并使苹果股价一举突?000亿美元市值。而紧随其后的iPhone 6S在屏幕、续航上均未有变化，虽然增加了压力屏、玫瑰金、A9处理器等卖点，但依然不能维持局面，导致市场销量大幅下滑。模仿iPhone 5S的iPhone SE暂时未被看好。TrendFroce预测这款产品?016年的销量约?500万，对苹果本身销量并不会带来多少改变。值得一提的是，2015年销量增长放缓的小米也计划推出超大屏幕的小米Max，这或许是小米的另一种尝试。华为首款实?00万销量的高端手机Mate 7卖点则在?寸超大屏幕以?000毫安的超级电池，不久前发布的Mate 8沿用?寸屏以及4000毫安电池，其销量则基本与Mate 7持平。如今，华为对Mate 8的销量预期为1000万台。而且，需要指出的是，两款产品之间，华为曾推出Mate S，这款产品为了外观设计牺牲了电池容量，仅2700毫安，且采用?.5寸屏幕，但这款产品销量远远低于Mate 7以及Mate 8。厚积薄发的OPPO也在续航上尝到甜头，“充?分钟、通话两小时”的闪充技术已成OPPO的金字招牌。此外，OPPO R7、R9的Plus版本均搭载了4100毫安电池?015年，R7销量突破千万，2016年发布的R9在发布的前四天销量突?0万。从屏幕、续航入手已逐渐成为手机厂商寻求短期变革的最佳途径。国产手机酝酿变局相比于三星、苹果的市场动荡，国产手机的市场变化并不明显?016年Q1，中国品牌智能手机出货量总计1.25亿台，首次超过三星和苹果的合计出货量，市场占比从去年年底?2.5%提升?2.8%，增长了1.3个百分点。尽管中国品牌手机在全球市场的份额提升并不大，但在国内市场上的份额仍在快速提升?015年Q1，中国市场上，国产品牌手机（含功能机与智能机）出货量8716万，在国内市场占?9.9%。?016年Q1，国产品牌的出货量达?.01亿，同比增长15.5%，占比已?6.6%，增长了6.7个百分点。诺基亚、HTC、索尼、摩托罗拉等国外品牌仍在加速出局?014-2015年间，国产手机市场充斥着生态、价格、硬件免费、互联网营销等各种声音。但2016年至今，除了乐视之外，其他手机厂商几乎均已不再强调低价、生态的商业策略。荣耀、小米两大互联网品牌均表示正式进军线下渠道，并且都已投入资金通过自建、合作的方式开建实体营业厅，与华为、OPPO、vivo等企业争夺线下客流量。曾因战略失误错失中国市场的TCL、中兴通讯计划回归，均投入巨资要在中国市场“抢回江湖地位”。此外，2015年入股酷派、异军突起的乐视似乎还在酝酿新的动作，多位消息人士告?1世纪经济报道记者：“乐视将要全资收购酷派，并且从其他手机厂商挖了大批精英人员。?015年，乐视用不到半年的时间实现?00多万的销量，创造了手机品牌崛起的记录。而今年，这家厂商显然会带来更多变革。几家巨头的游戏，赶走的不只是国际品牌?015年，国产手机前五家厂商的出货量占比达到了63%，品牌集中度逐步提升，而排名靠后的大厂商以及中小厂商的生存状态却越来越困难。联想不得不把战略重点转移到国际市场，并规划国际销量占总销量比?0%，当然，大量小品牌手机厂商也被挤入印度、非洲等新兴市场。今年年初，印度最大的本土手机厂商Micmax因为遭遇中国手机的冲击而销量下滑，其CEO被迫下课。追赶三星、苹果或许仍需时日，但国产手机厂商正在席卷全球中小品牌，份额也因此不断提升。精彩视频推?
一场海淘税制改革，给炙手可热的跨境电商平台踩了一脚刹车，而依托“纸尿裤”打出了一片天地的母婴电商极有可能成为最先从风口掉下来的“猪”。“你可能想象不到，在去年各大平台杀价最厉害的时候，一包代购成本价?50元的纸尿裤可以亏68块，有的跨境母婴电商平台仅纸尿裤一项一年就可以?000多万。”百洋商城CEO廖光会在接受《第一财经日报》采访时表示。来自灼识咨询的报告显示，作为仅次于美国的全球第二大母婴产品消费国，预计?016年年底中国孕婴童行业的市场规模将会突?万亿。其中，奶粉和纸尿裤类产品销售额占到了整个母婴市场规模的50%左右。“做母婴电商，一个必须要做的核心爆款就是纸尿裤。消费者只要听说哪里的‘花王’便宜，就一定会有人来买，这是母婴电商吸流量的主要手段。”廖光会告诉《第一财经日报》记者。去?月那场动辄数亿元补贴?亿元备货、几十元秒杀价的“纸尿裤狂欢节”在今年没了踪影。而其中包括蜜芽、洋码头、神爸、京东、考拉海购在内的参与方，不少如今已经“生命垂危”。曾被誉为“海淘版唯品?”的蜜淘网被曝已关门大吉，办公室更是人去楼空，电话处于暂停服务状态。让蜜淘倒下的直接原因被指与盲目扩张带来的资金链断裂有关。“包括蜜芽、神爸在内的跨境母婴电商在近期都出现了流量下滑、销售额锐减的表现。”廖光会透露。一味依托奶粉、纸尿裤的流量红利，而新的增长点难寻、难以为继巨额补贴让不少跨境母婴电商关闭。这背后的逻辑与跨境电商领域投资热度下降密切相关。根据《第一财经日报》记者了解，?014?015年尚有大把投资人为动辄数千万的“纸尿裤烧钱大战”买单，但到了今年，尤其是新的海淘税收政策发布后，跨境电商领域的投资已经变得日趋谨慎，规模小的跨境母婴电商如果缺乏资金继续为流量“烧钱”就极有可能被整合淘汰。此前为了保证正品来源，这些跨境母婴电商用的是买手模式。以花王纸尿裤为例，一?kg以下90片的花王纸尿裤从日本采购再运至国内销售的成本都在150元左右，但在2015年各大平台厮杀的最高峰，对外售价甚至低?0~80元，这意味着每卖出一包平台就亏了50%。“跨境电商平台建立的门槛相对较低，然而想要成为大规模的知名平台，后续资本投入则较大，例如海外保税仓的建设以及直邮供应链的优化都需要大量的资本投入。”灼识咨询执行董事朱悦对《第一财经日报》记者透露，?015年许多小平台依靠母婴类产品抢滩市场，然而，随着市场热点转移和大型平台的进驻，后续投资难导致资金链断裂，淘汰了很大一部分的市场参与者。”由于近年来此类产品国产安全事件频发，消费者更愿意采购进口优质产品，借此机会，跨境母婴电商在市场中异军突起，成为了新的热点。根据灼识咨询的调查数据，在2015年奶粉和纸尿裤产品的电商渗透率超过?0%。有流量的不赚钱、赚钱的渗透率低成为了母婴行业的普遍问题，但医药电商却能从中分一杯羹。“相比较零利润的奶粉、尿不湿，儿童、妇科药品的毛利率会好很多，平均毛利率达到了20%。”廖光会说。受制于网售处方药迟迟未能落地的政策限制，不少医药电商尝试涉足母婴，希望借此改变烧钱的现状。目前医药电商平台的销售产品中，避孕套、减肥药、保健品和母婴产品是当之无愧的“网红”，甚至包括医疗器械都远超传统的药品。?016年百洋商城会重新定位为妈妈的网上药店，做出这一决定的主要原因是由于我们的自有品牌‘迪巧’会给商城带来精准的人群。”廖光会说。作为百洋医药的自有品牌，儿童补钙产品迪巧在过去一年为百洋母公司带来了超过3000万的消费人次，由此带来的商城业务占据了百洋商城总业务量的三分之一，这其中“妈妈群”是主要人群。从自有品牌的粉丝转化可以避免一场来自纸尿裤、奶粉的再次价格战。据廖光会透露，在这一全新的布局中，奶粉、纸尿裤将不会成为主打，在争夺了儿童药、妇科用药的市场后，下一步瞄准的是玩具、童衣和图书这些非标准化的产品。“这些类目里妈妈没有品牌意识，没有太强的对比性，也就意味着没有价格下限。而事实上，在母婴市场它们每个类别都占据了10%以上的市场份额。”廖光会说。精彩视频推?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?有这样一笔收费，虽然目前其运营成本微乎其微，但始终与用户“形影不离”。因存在年代“久远”，网友们戏称其为“化石费用”。国内漫游费伴随了手机用?0多年。在通讯技术升级和“提速降费”的大背景下，手机用户和业内人士对取消漫游费呼声不断，但总是石沉大海。手机漫游费取消为何如此之难？“化石费用”至今还在收趁着清明节从北京回老家祭祖的工夫，河南鹤壁的夏鹏教会了乡下的母亲如何使用微信语音。“平时长途手机漫游不舍得多打，总掐着时间长话短说，用语音走网费，算下来比电话能省不少呢。”尽管各省通信网络已普遍由2G升级?G，但被网友戏称为“化石费用”的全国漫游费延续至今。记者了解到，手机漫游费始于1994年原邮电部发布的《关于加强移动电话机管理和调整移动电话资费标准的通知》，其中要求移动电话需收取每分??元的自动漫游费。到?008年，工信部规定主叫每分钟0?元为国内漫游通话费上限。“漫游费?G时代的产物，随着3G?G网络成熟覆盖，运营商3G?G各项套餐内的通话时长，均属于‘长途、市话、漫游’一体价，超出语音通话的费用会按照固定统一价格收取。”一位运营商内部人士告诉记者。去年，三大运营商在京津冀之间取消漫游费。中国电?微博)日前推出新的4G套餐大幅降低“长市漫”一体化资费，但全国漫游费的取消仍无明确迹象。上述内部人士透露，国内普遍“取消”漫游费等说法，多为各类新套餐的噱头，京津冀以外几乎没有地区真正取消漫游费。在四川，宜宾、泸州、自贡、内江等川南四市间交通不超过1小时，经济文化交流日益密切，跨四地工作和生活的群体日益庞大，四地间通话需求不断增加，但在这些城市间打电话，仍然收取漫游费。“这给川南城市间的交流沟通带来了不便。”四川省政协委员、自贡职业技术学校副校长刘端芬说，“我身边有的同事在自贡上班，丈夫在内江工作，他们在两个城市之间往来增多，通电话的需求也增多，漫游费的负担不轻。”去?0月，欧盟决定，将?017?月起取消成员国之间的手机漫游费用。“人家欧盟国与国之间的漫游费都要取消了，咱们连省与省之间、甚至市与市之间的漫游费都还依然在收。为什么就迟迟解决不了呢？”一位手机用户说。北京邮电大学教授曾剑秋认为，取消国内漫游费是市场发展的大势所趋，也是通讯运营企业为自身创新发展、更好服务用户的必由之路。全面取消“梗阻”何在？一位业内人士透露，从技术层面来讲，实现全面取消国内漫游费、长途费项目并无大的问题。“除了需要市场部门重新设计、预测新套餐等工作，只需在系统中更改参数即可。”那么，全面取消国内漫游费的“梗阻”究竟在哪里?用户管理手段？根据运营商的说法，收取漫游费一定程度上和中国各地收入水平和购买力有关。中国联?微博)一内部人士坦言，如果全国范围取消漫游费，有可能会导致运营商内部恶性竞争。由于地方政策不同，各地电话卡销售价格有所不同。比如甘肃的卡费用便宜，价格优势明显，都卖到北京来，可能会影响市场秩序?巨额营收损失？中国移?微博)提供的数据显示，截至2016??9日，中国移动集团移动用户总数??1亿户，这其中2G用户3?4亿户左右，而联通和电信移动业务则以3G?G为主。取消全国漫游费用，运营商将损失巨额收入。在曾剑秋看来，在微信、网络电话等冲击下，运营商还难以做到砸破“饭碗”平稳过渡，同时保证服务质量?挂钩考核？电信专家阚凯力认为，虽?G?G为主的套餐用户以流量使用为主，用套餐“消解”漫游费做法的问题在于政策缺乏普惠性。“部分没有更换套餐的用户，还一直在‘享受’着不敢使用的高价漫游费。从原理来看，国内漫游费是运营商旗下分公司未采取全网核算造成的，并不是‘技术成本’，而是一项‘人为收费’。”阚凯力说，实际上同一家运营商各个省分公司实施分网核算和公司内部考核业绩有关。运营商要学会“创新聚财”业内人士认为，在通讯技术快速发展的当下，运营商过分依赖语音通话收入，抱着漫游费这棵“摇钱树”不放手是种短视行为，只有企业自身创新发展、改革运营模式才能应对趋势。实际上，近来一些省市级电信运营商也在顺应形势，尝试进行改变和突破。陕西电信日前出台规定，?G套餐用户取消长途、漫游费，超出套餐的通话不再收取。数据显示，中国移动?G?G用户规模总数已经超过5个亿，其?G用户数量近年来保持着高速成长。“在4G时代，传统的语音通话很大程度上被微信、电话本等低成本网络通话技术所代替。”曾剑秋说，市场发展中企业必须重视客户的需求、体验，通过推陈出新来弥补通信消费的缺口。曾剑秋同时指出，全面取消国内漫游费对运营商来说，虽然在一定程度上减少了收入，但一方面可带来更多的通话费用收入，同时有利于挽留因跨区域通信成本过高而造成的消费群体流失。去?月，工信部曾表示，取消漫游费等社会期盼何时成为现实，最终决定权在运营企业。阚凯力认为，取消漫游费，对推动区域经济一体化，促进人才、物流的自由流动有着非常积极的作用。当前漫游收费已成为阻碍我国移动通信事业创新发展的不小障碍，相关主管、监管部门可研究限期取消国内漫游费。精彩视频推?
全民智能、全民移动、全民互联网，甚至全民直播时代下，改变人类生活方式的诸多新兴科技泉涌而出。新兴领域行业、企业的快速成长，正加速改造着全球经济的市场格局，部分传统行业正遭受着转型升级的“阵痛”。然而，仍有一些曾经的“产能过剩”以及因风险控制失衡经历“血洗”的行业，在经历了低谷之后正焕发出新的生机。日前，彭博公布?005?015年全球企业市值前二十榜单显示，新兴技术产业正迅速发展，在全球经济领域占领着越来越重要的市场地位?014年有3家新兴科技企业进入榜单前五位，并于2015年挤出近十年来一直稳居前三的世界领先石油石化企业埃克森美孚，包揽全球上市企业市值前三强。金融业大洗牌“大而不倒”（TooBigtoFall，下称“TBTF”）是金融行业内对超大型金融机构的统称，这一经济学概念于2008年开始被广泛提及。这些机构往往在资金体量非常庞大的同时，其风险控制的稳定性与全球经济的各个方面亦紧密相关。随着2008年美国次贷危机的恶化，摩根大通收购美资大行贝尔斯登，印地麦克银行破产，德意志银行收购德国邮政银行，雷曼兄弟宣布破产，美国最大储蓄银行华盛顿互惠银行倒闭。诸如此类TBTF的重创持续发生，美国顶级投资银行几乎无一幸免，形势不断恶化最终扩散和蔓延成全球范围的国际金融危机。彭博数据显示，2005年至2007年间，全球前20排名中不乏保险、银行等多家TBTF的身影。美国银行、花旗集团、汇丰控股、美国国际集团（下称“AIG”）都曾为座上宾，活跃于榜单中。据《第一财经日报》记者梳理，曾一度跻身于全球市值排名前五的花旗集团与连续三年入围前十的美国银行，皆?008年金融海啸后便再无缘入榜。另外，中国企业工商银行?01398.SH）于2007年起正式跻身全球企业市值前20位，并于2008年至2012年连?年稳居该榜单前十的位置；2013年底工商银行名次稍有下滑，跌至第15位；2014年底又上升至?1位。从全球银行业来看，工商银行最新市值排名仅次于富国银行。截??8日，工商银行总市值约?264.3亿美元。Wind资讯统计显示，截??8日收盘，国内上市公司市值排名前三的公司除上述工商银行外，建设银行（601939.SH）总市值为10648.8亿元人民币，约合1627.1亿美元，排名第二；农业银行（601288.SH）总市值为10026亿元人民币，约合1545.2亿美元，市值排在第三位。不仅银行排名发生巨变，保险及金融服务类公司也经历了洗盘。据彭博数据?005年至2007年间，保险及金融服务行业是AIG的天下，连续3年入选全球资产排名前20之列，?008年起AIG便再未踏足榜单，接踵而上的是由巴菲特?956年创立的伯克希尔哈撒韦。所谓“牵一发而动全身”，一家TBTF的破产足以让国家金融体系为之震动，同时给整个社会带来巨大的连锁反应。金融业在下一个十年能否有效维稳，或是再度经历洗盘仍未可知，因此控制风险尤为重要。谷?微博)直逼苹?015年全球市值榜单前三名皆为新兴科技企业，以2016??8日最新收盘价计算，排名第三的微软公司总市值远超第四名千亿美元之多，其中排名第一的苹果公司市值约相当于排名第九的强生公司与第十的亚马逊市值的总和。随着2010年iPad的问世及其余系列产品的持续热销，苹果公司最终超越竞跑了30余年的微软公司，并从2011年起至今连续5个年度位居全球企业市值榜首位，稳稳占据“世界老大”的地位。Wind资讯数据统计，截??8日收盘，苹果公司市值约?959.3亿美元，?年总资产增长率?4.98%。时至今日，更名为Alphabet的谷歌公司已不仅是一家互联网企业，起步于搜索引擎的Alphabet如今更接近于一家科技创新公司。安卓成为如今唯一能与IOS分庭抗礼的智能移动操作系统。伴随自动驾驶汽车技术、无人驾驶飞机技术和GoogleGlass眼镜项目的开发正不断推进，结合公司本身的灵活战术，谷歌公司在未来改变人类生活方式的同时，将有望占据全球企业重要席位。彭博数据显示，2016年开春以来，谷歌股价??日最?63美元涨至4?8日收?66.6美元，涨幅约15.62%。目前公司总市值约?349亿美元，仅较苹果?0亿美元左右，差不多相当于两公司股?.2%的差距；近一年谷歌总资产增长率12.45%，近三年总资产增长率?7.21%无独有偶?015年名列前茅的科技公司多带有互联网基因。微软公司作为榜单的常客，完成了从软件服务巨头转型成软件与硬件并重的企业。虽然其在自主智能手机品牌开发方面的战略不甚成功，但在家庭娱乐设备（XBOX系列）以及平板电脑（Surface系列）方面，以Windows作为背后支持，不断冲击着相应产品领先者的地位。在过去十一年间，微软公司皆入围全球榜单前十，且其中八年位列榜单前五。公司总市值为4465.6亿美元，?个月?803.8亿美元增?4.82%亚马逊是上榜公司中唯一一家经历过2000年互联网泡沫的互联网企业。据Wind资讯数据统计?016??8日收盘亚马逊总市值为2991.5亿美元，?个月?686.7亿美元新?04.8亿美元，增幅11.34%?016年一季度排名?，较2015年第六略有下降。当然，即使在新兴科技领域，因为把握“风口”的时机不同，各知名企业之间市值排名的涨落变化也比较频繁。而近来，由于苹果公司今年一季度销量同比明显下滑，市场预计该公司下一步的业绩增长将受到有史以来最为严峻的考验。在这样的基本面趋势面前，人们不得不担心，苹果连续五年的全球市值榜首会不会因此旁落？如果苹果真的不行了，那么是谁会有这样的勇气来取代它？精彩视频推?
腾讯科技?4?1日消息，FBI（美国联邦调查局）周二承认，从技术实力这一角度而言，该机构仍然较为落后，而且正因为这一弱点，该机构围绕加密智能手机相关的调查工作也显得非常滞后。FBI的科技执行副主任阿?希斯（Amy Hess）在美国众议院的听证会上向议员们表示，“此类解决方案，要求我们的工作人员具备较高的技术实力，而且还需要配备专业的资源，然而目前我们还达不到这样的要求。”在被问及FBI是否有可能发展这些技术时，希斯回答称，“不会的，我认为这种做法的可能性不大。”为了解决这些问题，FBI要求国会增加3800万美元的财政预算，以此在2017年财年更好地解决加密技术难题。这样，相关的预算数额就将增加到?000万美元。此次听证会的召开，正值FBI放弃了针对苹果公司的公开司法诉讼争端一个月之后。当时，FBI要求苹果公司编写新软件，以便调查人员能够绕过一些iPhone手机的安全防护功能。在周二的众议院听证会上，苹果与FBI的官员分别坐在不同的小组，如同他们在上个月围绕相关问题展开激战那样。长期以来，FBI一直在力图说服技术专家到该机构任职。事实上，私人公司往往提供更高的薪水，而政府部门的工作往往要面临严格且繁重的背景审查程序。更为重要的是，在过去的10年中，FBI一直都没有招聘那些在求职之时的最近三年中吸食大麻或其它非法药品的人员。与此同时，FBI也遭遇了一些网络技术官员跳槽的现象。今年初，咨询公司Berkeley研究集团就从FBI挖走了克里斯托弗 塔贝尔（Christopher Tarbell）、托玛斯 基尔南（Thomas Kiernan）和伊哈?尤姆（Ilhwan Yum）等技术专家。此外，FBI电脑网络与特殊行动部门前负责人列?塔迪奥（Leo Taddeo）也在去年夏天离职，如今已经在安全软件公司Cryptzone担任首席安全官。曾在FBI旗下多个电脑网络岗位工作的乔瑟夫 德马雷斯特（Joseph Demarest）也于去年秋季辞职，转而加盟了安永会计师事务所（Ernst & Young）。目前，FBI还未就招聘技术专家乏力这一问题置评。不过，早在今年初，白宫方面曾表示，美国政府计划帮助那些加盟联邦政府的网络安全专家还清助学贷款，以此激励他们加入美国联邦政府的工作。纽约州警察署信息处负责人托玛斯 加拉蒂（Thomas Galati）表示，“私营行业能够提供大量的机会，因此，我认为，最优秀的人才往往会选择到私营公司工作，并不想到政府部门谋求一官半职。”（金全）精彩视频推?
[摘要]目前，美国宇航局与洛克达因公司签?700万美元合同，用于研制火星登陆探测器使用的太阳能电力推进系统，该系统可以将太阳能转变成为电能?<BR />美国宇航局与洛克达因公司签订一?700万美元太阳能电力推进系统合同，未来该推进系统将有助实现火星登陆计划。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，美国计划采用先进太阳能电力推进技术探索太阳外太空，这一目标已更近一步。目前，美国宇航局与洛克达因公司签?700万美元的合同，用于研制火星登陆探测器使用的电力推进系统。这项高级电力推进系?AEPS)合约将设计美国宇航局“小行星重定向任?ARM)”机械推进系统，它可用于未来火星探索任务。其中包括研发离子推进器和霍尔助推器，可潜在提高太空飞行运输燃料有效率的10%，其性能超越电流化学推进技术。同时，对比当前电子推进系统，它具有两倍以上的推进能力。美国宇航局太空技术任务理事会(STMD)副行政官史蒂?尤尔齐克(Steve Jurczyk)说：“通过这项合同，美国宇航局将研制高级电子推进基础设备，用于最初的太空飞行应用。预计十年时间，将为一项先进太阳能电力推进演示任务做好准备工作，发展这项技术将提升未来太空运输能力，实现美国宇航局深太空人类和机械探索任务的多样性发展，以及私人商业太空任务。”洛克达因公司将监督电子推进系统的发展，该系统包括：火箭推进器、动力处理单?PPU)、低压氙流控制器和电气安全装置。目前，美国宇航局现已研制和测试了一个推进器原型和动力处理单元，公司可使用它作为一个参考设计。该公司将建造、测试和交付一个工程开发单元用于测试和评估后续飞行单元。在合同选择权有效期内，公司将开发、核实和交付4个适用于太空飞行的电子推进装置。（悠悠/编译?
腾讯科技?4?1日消息，据外电报道，美国投资银行Piper Jaffray在周三发布的投资者报告中指出，苹果服务业务的估值被华尔街严重低估。该项业务的合理估值，应当达到2600亿美元。Piper Jaffray分析师吉?蒙斯特（Gene Munster）在报告中指出，不包括现金，苹果主要竞争对手谷歌(微博)当前的市值约为该公司2017年预期营收的19倍左右。如果按照这一倍率计算，苹果服务业务的估值应当达?640亿美元。作为一家持?600亿美元的公司，苹果当前的总市值约?900亿美元?蒙斯特表示，拿谷歌进行比较，能够最公正的评判苹果的服务业务。不过他也承认，由于苹果的硬件和软件业务存在着紧密的联系，这也让苹果很难与谷歌进行比较。他表示，即便是投资人采取安全的做法，按?017年预期营收的10倍来评估苹果的服务业务，该项业务的估值也能够达到1390亿美元。蒙斯特在本周初曾表示，2015年苹果服务业务的利润率达到了60%。该分析师预计，随着苹果利用庞大的装机用户基数，这一利润率还将会继续增长。在苹果最近几个财季发布的财报中，该公司已开始越来越关注服务业务。蒙斯特认为，苹果在财报中继续强调服务业务，最终将能够在投资人当中产生共鸣。他说，“苹果当前的估值似乎低估了服务业务创造的价值。我们认为，随着苹果在未来几个财季给出更多关于服务业务的信息，投资人对此项业务的认识将会越来越高。”Piper Jaffray在报告中重申苹果股票“增持”评级，并将目标股价定为172美元。苹果股价周三在纳斯达克证券市场常规交易中上?.22美元，涨幅为0.21%，报收于107.13美元。过?2周，苹果最低股价为92.00美元，最高股价为134.54美元。（明轩?
[摘要]目前，霍金发表言论称，黑洞并非是“永恒监狱”，可能是通往另一个宇宙的入口?<BR />如图所示，这是艺术家描述的黑洞，霍金最新研究显示，黑洞并非“永恒监狱”，很可能是通往另一个宇宙的入口。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，长期以来黑洞被认为是“永恒监狱”，所有信息会被吸入黑洞深处。但目前史蒂?霍金(Stephen Hawking)最新一项研究表明，黑洞可能是一个通往平行宇宙的入口??9日，这位全球著名的理论物理学家在哈佛大学“黑洞倡议”活动开幕式上解释了这一概念，“黑洞倡议”活动将特殊聚焦于黑洞研究。霍金的演讲是在哈佛大学桑德斯剧院进行的，到场的听众超过1000多人。霍金是英国剑桥大学宇宙理论中心研究主管，在过去几年里，他的理论揭晓“遗失信息”被吸入黑洞之中。他认为，这些信息可能存储在交替宇宙中，不会像传统观念所认为的永久性消失。通过“黑洞倡议”活动，哈佛大学的专家们将协力培养对黑洞研究感兴趣的高校师生。在演讲中，霍金还讨论了近期发现的引力波。霍金在演讲中强调称，黑洞并非是过去人们所想的“永恒监狱”，一些事物可以从黑洞中逃脱，也可能穿越另一个宇宙。因此如果当你在黑洞中，不要放弃，应该会出有出路的。理论物理学家称信息到黑洞里走一趟还能再出来，就好比是一本百科全书被烧得面目全非，但是百科全书的信息还在，只是很难进行破译。黑洞可以是超大质量实体，像直径从太阳至木星之间的距离，霍金解释称，但也有可能黑洞像一座山脉一样小。（悠悠/编译?
BI中文?4?1日报道在经过?0多年时间之后，微软正式停止生产其为人所爱的Xbox 360视频游戏机。数据显示，这款游戏机自2005?1月诞生以来，销量已经达?400万台。如今，随着Xbox 360的停产，视频游戏的一个时代也将就此宣告终结。与此同时，这也标志着微软本身的一个时代的终结。当然，在经过了15年之后，新版Xbox业务又近乎成为公司的核心。或许，业界可以从诸多微软员工透露的消息中看到，如今的Xbox业务就像是一个完全的不同公司，专注着自己的业务，而不会受到过多的干扰。甚至有一种说法，Xbox业务已经与微软的其它业务隔绝。事实上，Xbox在微软公司一直遇到特殊情况：第一代Xbox游戏机开始于比尔 盖茨（Bill Gates）时代，当时，盖茨旨在希望通过这些游戏机来提升卧室用户的Windows体验，但是，第一代Xbox?001?1月出货，却配置了一个定制化的操作系统，这与微软推出的其它产品大不相同。从微软的惯用标准来看，Xbox 360显得就更为神奇了。这款游戏机没有搭载Windows系统，却安装了PowerPC处理器。在Xbox 360推出之时，真正使用PowerPC处理器的电脑只有苹果的Mac电脑。当然，微软的这两款游戏机一度都具有强大的市场人气。从销量来看，Xbox 360大大超过了索尼的PlayStation 3游戏机。但是，随着Xbox One游戏机与2013年推出，形势也发生了变化。Xbox One是Xbox 360的传承产品。与前几代产品相似的是，Xbox One游戏机也没有搭载Windows系统。与Xbox和Xbox 360等不同的是，Xbox One游戏机自从推出以来，销量进展一直较为缓慢。Xbox One游戏机的售价大大高于索尼的PS 4，而且在推出之初还要求使用乏善可陈的Kinect传感器。自?013年以来，微软发生了两大重要事件。其一，公司任命了新首席执行官萨蒂?纳德拉（Satya Nadella）。目前来看，他已经成功地将公司统一在同一旗帜之下。其二，Xbox业务如今由菲?斯班瑟（Phil Spencer）担任负责人。在2015年年底，Xbox One进行了更新，新版Xbox One游戏机搭载了定制版Windows 10操作系统。消息表明，在今年夏季，Xbox One还将可以进入到新版Windows Store应用市场。这也就意味着，Xbox最终将搭载Windows系统，也就是说，Xbox最终将成为微软公司的核心业务。如今，随着Xbox 360游戏机的停产，这将意味着一旦Xbox 360游戏机的库存得到了清理，用户未来能够买到的唯一Xbox游戏机就将是支持Windows 10系统的Xbox游戏机。毫无疑问，这对纳德拉以Windows为中心的未来目标将产生非常重要的影响。（金全）精彩视频推?
[摘要]澳洲电讯或抛售汽车之?7.7%股权给中国平安，在年报前回笼资金?腾讯科技 雷建?4?1日报道对于职业经理人来说，尽管掌握着公司运营权，但当资本大鳄突然来袭时，职业经理人往往也很脆弱。在房地产领域，王石已被资本拉下神坛，在科技领域，汽车之家管理层近日也遭遇同样烦恼??5日，汽车之家大股东澳洲电讯宣布，将以16亿美元价格出售汽车之?7.7%股权予中国平安。而中国平安的突然来袭，让汽车之家管理层酝酿很久的私有化计划面临挑战。据知情人士对腾讯科技爆料，汽车之家管理层很早就已酝酿私有化，但澳洲电讯将47.7%股权转让给中国平安的消息让汽车之家管理层措手不及，后者也仅仅是提前一天获悉此消息。能体现汽车之家管理层措手不及的一个佐证是，上周六，汽车之家管理层迅速提出要对汽车之家进行私有化，买方团由汽车之家CEO秦致及管理层牵头，博裕、红杉、高瓴资本参与。该私有化要约中，汽车之家管理层极力形容买方团方案很有竞争力，时?天后??8日，汽车之家再次发布公告，宣布公司收到汽车之家CEO秦致牵头的私有化要约。一位投行人士表示，原本只需发出收到私有化要约公告的汽车之家，提前对外公示，显示其是仓促应战。中国平安入主汽车之家，利益受到最大损害的是秦致。作为职业经理人，秦致所持股份不?%，一旦中国平安入主汽车之家，秦致汽车之家CEO职务很可能不保，这使得秦致必须为自己而战。买方团与中国平安的赛跑：谁最先能筹到钱值得注意的是，澳洲电讯出售汽车之?7.7%股权给中国平安，每ADS价格?9.55美元，而由汽车之家CEO秦致牵头的买方团出价?1.50美元每ADS，那为何澳洲电讯不选择价格更高的买方团？若选择汽车之家买方团的方案，澳洲电讯至少可以多?亿美元。一个原因可能是，澳洲电讯没提前知道以秦致为首的管理层有私有化计划，且买方团出价比中国平安高。一位投行人士向腾讯科技分析，澳洲电讯选择中国平安的真正理由是，澳洲电讯在2016?月之前要发布新的财年年报，在主营业务下滑的情况下，澳洲电讯需要抛售非主营业务，迅速回笼资金，回馈股东。选择中国平安最大好处是，中国平安能比汽车之家买方团更快筹集到资金。据多位投资行业人士判断，中国平安这?6亿美元资金可能在6月到位，但同期买方团的资金还远没有眉目。实际上，澳洲电讯早已想退出汽车之家。澳洲电讯曾?014?月到2015?月之间大笔减持过汽车之家股权，总共减持比例?0%，套现了数亿美元的现金。截止到2014??8日，汽车之家股权结构（腾讯科技配图）截止到2015??0日，汽车之家股权结构（腾讯科技配图?澳洲电讯?015年后期也一直想减持，但美股市场持续走低，汽车之家股价也大受影响，这使得澳洲电讯暂时放弃了减持的想法，但澳洲电讯一直和各大基金、机构保持着接洽。随着美股股市回暖及中概股集体回归A股，澳洲电讯迎来新的转手汽车之家股份的时机。这并非澳洲电讯第一次在中国减持资产?014年，澳洲电讯投资的媒体网站IT168被创始人回购，澳洲电讯已不再持有所持的IT168股份。澳洲电讯投资搜房并退出的案例更广为人知?006?月，澳洲电讯?.54亿美元收购搜?1%的股权。到2011年，搜房登陆纽交所，搜房IPO是通过澳电售卖所持股权来完成。IPO后，搜房创始人莫天全成第一大股东，而澳洲电讯全面退出，回收4.33亿美元，带来的利润高?.9亿美元。澳洲电讯更像是财务投资者。此次减持汽车之家时，澳洲电讯CEO在声明中就表示，?008年以来，汽车之家业务发展非常迅速，对澳洲电讯股东而言，目前是获投资回报的最佳时期。汽车之家管理层难以抗争 面临出局危险面对中国平安这样的“门口野蛮人”，汽车之家管理层无疑是弱势的。汽车之家递交的SEC文件显示，截止到2016??9日，汽车之家最大股东为澳洲电讯，持股比例为51.6%，汽车之家CEO秦致持股?.9%，汽车之家创始人李想持股?.6%。截止到2016??9日汽车之家股权结构（腾讯科技配图）截止到2016??9日汽车之家董事会成员（腾讯科技配图）从汽车之家董事会成员看，一共有11名成员，其中，有5位是澳洲电讯的代表，包括陈永正、安德鲁-佩恩(Andrew Penn)等，3位汽车之家代表，分别是李想、秦致和公司CFO。汽车之?位独立董事分别为Ted Tak-Tai Lee、前艺龙CEO崔永福?号店联合创始人刘峻岭，且仅这三人是提名委员会委员，这意味着若通过董事会决议表决，汽车之家47.7%股权可平滑过渡到中国平安。这一切使得汽车之家管理层能抵抗中国平安入主的可能性很低。澳洲电讯新闻发言人日前接受外媒采访时就公开强调，将汽车之家股权售予平安所签股权转让协议具有法律约束力。而一旦这一交易完成，中国平安持股将达到47.7%，也意味着中国平安取代澳洲电讯成为汽车之家最大股东。这也说明汽车之家买方团必须联手中国平安，才能推动后续的私有化进程。一位业内人士指出，“一旦中国平安入主，管理层难分食一杯羹。不过现在平安与澳洲电信的股份交易尚未交割，甚至有买方团对平安‘半路截胡’可能性。”中国平安运作上海家化的案例历历在目?011?1?日，平安信托?1.09亿元的高价，成上海家化的第一大股东，双方开始蜜月期?013?月，上海家化董事长葛文耀与平安信托的矛盾公开化；2013?月，葛文耀申请退休并被批准，公司股票则以“一”字跌停的方式与原董事长告别?014?月，上海家化召开临时股东大会，罢免原总经理王茁的职务，王茁的正式出局，意味着家化将从“葛氏模式”切换到“平安模式”。据知情人士透露，当年在股东会上，王茁口诵《赠国士》，并讲述寓言故事，慷慨激昂，颇有舍生取义的义士风范。无奈，资本是功利且冷酷，不会去同情弱者。资本面前，强势如王石也是弱势，更何况是秦致。李想与秦致不同，他是连续创业者。虽然李想把中国平安入局比作是“大黑熊取代树袋熊”，但李想已全身心的投入到第三次创业上。李想可以退，但秦致却无路可退。中国平安的入主，比澳洲电信作为大股东的情况更糟。澳洲电信顶多使汽车之家决策变慢，但中国平安的入主却使秦致要丢失上市公司CEO的位置。秦致必须要和中国平安“战斗”，不仅是要保住位置，还因为他在汽车之家投入了大量心血，还没有到真正的收获期，而如今努力却有可能化为乌有。“战斗”才能获得更多利益保障。秦致自身并没太多资金，需依赖财团的力量，其中，红杉资本的代表是红杉资本执行合伙人周魁、高瓴资本的代表是高瓴资本COO特蕾?马（Tracy Ma），另外一家基金实力也不俗。据了解，汽车之家项目由中国平安董事长马明哲亲自经手，原因在于，如今这样的私有化好项目并不多。汽车之家遭哄抢原因在于，其估值为33.9亿美元，但其2015年营?4.64亿元，调整后净?1.031亿元，一旦回归国内A股市场，有汽车电商概念，又有利润，简直是资本哄抢的“唐生肉”。中国平安不可能轻易拱手让出汽车之家大股东地位。据腾讯科技获悉，当初中国平安、易车、腾讯、京东本来准备联手推动汽车之家和易车合并，但围绕着谁主导项目的问题产生分歧。中国平安希望自身主导，易车也希望能主导合并汽车之家后的新项目，最终大家一拍两散，改成由中国平安独立运作。一位投资行业人士爆料，汽车之家私有化项目是一个大项目，即便中国平安也很难在短时间筹集?00亿人民币，其正在对外发售一个关于汽车之?0?0亿人民币的筹资项目。日前平安信托已表态，其投资收购进程不会受到最新私有化要约的影响。当然，汽车之家管理层和中国平安也可能是竞合关系。平安信托也表示，“我们与管理层进行了沟通，对有利于汽车之家发展及全体股东利益的事情，我们都支持。”这意味着，平安信托也可能成为财务投资者，加入到汽车之家买方团中。一位投资行业人士对腾讯科技表示，秦致提出私有化其实也是与中国平安最好谈判方式，结果可能是相互妥协，即中国平安变成汽车之家大股东，但秦致掌握部分话语权，还保留CEO职务。不过，汽车之家买方团和中国平安目前都还没有完全出牌，从趋势看，未来两方依然会有一番激烈的竞争，而这场围绕汽车之家股权和管理权争夺战才刚刚开始上演?
腾讯科技?4?1日消息，据外电报道，高通周三发布了该公?016财年第二财季财报。财报显示，高通第二财季营收为56亿美元，同比下滑19%；净利润?2亿美元，较上年同期增?1%。在截至3?7日的第二财季，高通的净利润?2亿美元，每股摊薄收益0.78美元。这一业绩较上年同期增?1%，较上一财季下滑22%。高通第二财季运营利润为14亿美元，较上年同期增?%，较上一财季下滑16%。高通第二财季营收为56亿美元，较上年同期下?9%，较上一财季下滑4%。不按照美国通用会计准则，高通第二财季净利润?6亿美元，同比下滑34%，较上一财季增长6%，合每股摊薄收益1.04美元。高通第二财季业绩超过了市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，不按照美国通用会计准则，高通第二财季每股摊薄收益为0.96美元，营收为53.4亿美元。高通第二财季MSM芯片出货总量?.89亿块，较上年同期?.33亿块减少?9%，较上一季度?.42亿块减少?2%。按照业务划分，高通设备与服务业务第二财季营收?3.49亿美元，低于上年同期?4.03亿美元；授权业务营收?2.02亿美元，低于上年同期?4.91亿美元。截至第二财季末，高通持有的现金、现金等价物和有价证券总额?00亿美元，高于2015财年第二财季末的296亿美元，低于截至2016财年第一财季末的306亿美元。高通在第二财季向股东返还了22.57亿美元现金，其中包括动用15.47亿美元回?170万股流通股；以及每股派?.48美元，合?.10亿美元?高通预计，2016财年第三财季营收?2亿美元到60亿美元，同比下滑11%至增?%；每股摊薄收益为0.68美元?.78美元，同比下?%至增?%。不按照美国通用会计准则，高通第三财季每股摊薄收益将?.90美元?.00美元，同比下?%至增?%。市场分析师当前平均预计，不按照美国通用会计准则，高通第三财季每股收益为1.02美元，营收为55.6亿美元。高通首席执行官史蒂?莫伦科夫（Steve Mollenkopf）表示，“公司第二财季的财务数据，得到了芯片组和授权业务表现超预期的推动。我们对授权业务继续取得进步感到高兴，其中就包括近期在中国签署了一系列的新授权协议，以及与LG电子争论的和解。”高通股价周三在纳斯达克市场常规交易中报收于70.99美元，较上一交易日下?.78美元，跌幅为1.09%。在随后的盘后交易中，至发稿时，高通股价下?.56美元，跌幅为5.01%，报收于67.43美元。过?2周，高通最低股价为67.67美元，最高股价为81.97美元?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?网约车新政千呼万唤始出来。记者从权威人士处获悉，《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》最快将?月初出台，最?月底出台。业内人士表示，新政对私家车做网约车提出限制，滴滴、优步、易到等私家车加盟模式的专车平台或将遭遇强力约束。“即将出台的文件与征求意见稿内容基本一致，有一点变化是，要求网约车平台在一个省备案就行了，其他省不用再申请，征求意见稿上是要求网约车平台在各个省都要备案。”上述人士表示。司机恶意骚扰乘客等一些网约车平台恶性安全事件频发，让专车新政的出台提上日程。近期，深圳市交通、公安、交警、市场监管、网监等部门约谈滴滴、优步、易到、星星、神州等网约车平台，并首度披露了网约车平台管理存在的几大问题。这些问题主要集中在：网约车平台对驾驶员招录普遍存在把关不严的问题，市民乘车安全得不到有效保障；网约车交通违法多、交通事故多；乘客投诉得不到及时有效处理；出租车驾驶员和企业强烈反映，网约车平台采取补贴、低价等促销手段，妨碍公平竞争。对私家车把关不严格方面，深圳公安部门的排查数据显示，深圳网约车驾驶员群体中发现吸毒前科人员1425名、肇事肇祸精神病?名、重大刑事犯罪前科人?661名?015?2月，公安部门破获某平台两名网约车驾驶员非法买卖枪支案。一些被注销驾驶证的毒驾人员，仍利用被注销的驾驶证再次注册成为网约车驾驶员。虽然民众欢呼网约车带来的交通便利，但是对安全的担忧从未减少。交通部去年征求意见统计显示，关于网约车平台是否应纳入管理，?23条意见中，认为应将网约车平台纳入管理的意见有497条，认为不应该纳入管理的?26条。关于网约车车辆性质，在846条意见中，认为网约车车辆性质应登记为“出租客运”的?40条，持相反意见的?79条。关于网约车驾驶员条件及准入问题，在205条意见中，有126条认为，网约车驾驶员应满足有关条件并取得从业资格证，认为不需要取得从业资格证的意见有66条。《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》对网约车平台、车辆、驾驶员都提出具体要求：网约车平台需要在某地登记，需要取得《道路运输经营许可证》；网约车车辆使用性质登记为出租客运，需要取得预约出租汽车的《道路运输证》；驾驶员要取得《道路运输从业人员从业资格证》。业内人士表示，《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》对行业影响最大的一条是“网约车车辆使用性质登记为出租客运”。由于目前绝大多数的网约车由私家车组成，《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》出台后，私家车若要参与网约车运营就要变更车辆性质，一旦变成营运车辆，私家车报废年限就变成八年或更短，这会让很多私家车打退堂鼓，这将对目前的网约车市场格局产生地震般影响。文/新华?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?遭马来西亚遣返台籍电话诈骗嫌疑人获释日前?0名在马来西亚诈骗大陆老百姓的台湾人，被送回台湾桃园机场后，在台湾的无良政客捉弄民粹之下，被台湾方面当场放人，引发台湾社会哗然。国民党前“立委”蔡正元爆料，这群人返台第一站，就是到高档酒店狂欢，还在包厢大谈诈骗经过，让酒店人员愤怒不已，表示“真想揍他们”！据台湾东森新闻网报道，这20名在马来西亚涉嫌诈骗的台湾人，返台后全部被“放生”，但据传他们的第一站不是回家，竟然是集体跑到台北东区的高档酒店狂欢，这里一小时包间费就?800?新台币，下同)，许多名人都爱来这里。国民党前“立委”蔡正元指出，“是酒店工作人员看不下去，才偷偷爆料的，这些人还在包厢大谈诈骗过程、返台细节，好像丰功伟业一般，他们说，‘听了超生气的，真的超想揍他们’。”报道称，诈骗犯回来台湾竟然还能饮酒作乐，让台湾民众超傻眼，“台湾的法律到底出甚么问题”？甚至有台湾警察说，“抓电信诈骗很辛苦，但这些人常常被轻判，放出来又继续骗”。对此，台湾当局“法务部长”罗莹雪今天(20?上午到立院质询时响应，这事她也有听说?中国台湾?芜同)精彩视频推荐
BI中文?4?1日报道苹果周三将公司2016财年第二财季财报的发布时间推?4小时，至美国东部时间2016??6日收盘后。此前，该公司计划于美国东部时间2016??5日（北京时间4?6日）发布财报。苹果在官方网站的投资人关系频道中宣布了财报发布日期变动的消息，但并未对此做出任何解释。美国财经新闻频道CNBC对此解释称，苹果推出发布财报，是因为要参加公司长期董事、本周初逝世的硅谷传奇人物比?康贝?Bill Campbell)的追悼会。虽然经常有企业会推迟发布财报，但没有几家公司推迟发布财报会像苹果一样引发市场的关注。企业推迟发布财报，通常是因为内部审计时间超出了预期，或者是其它一些未预见到的原因。对苹果而言，第二财季是非常重要的一个季度。许多投资人都担心，作为苹果业绩的发动机，iPhone出货将会在上一财季出现显著的放缓。《日本经济新闻》此前援引零部件供应商的消息报道称，在截?月末的第三财季，由于销售不畅，苹果将继续下调iPhone的产量。该消息导致苹果股价周二逆市出现了下滑。不过即便是如此，一些市场分析师依旧看好苹果，原因是这家公司在网络服务市场存有机遇，且依旧获得了全球智能手机市场的大部分利润。截至目前，苹果发言人对公司推迟发布财报一事未予置评。苹果股价周三在纳斯达克证券市场常规交易中上?.22美元，涨幅为0.21%，报收于107.13美元。过?2周，苹果最低股价为92.00美元，最高股价为134.54美元。按照周三的收盘价计算，苹果市值约?940亿美元。（明轩?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?4?1日消息，据外电报道，美国打印机及软件公司利盟周三宣布，该公司已同意接受中国财?6亿美元的现金收购要约。该财团成员包括中国墨盒芯片生产商艾派克，私募公司太盟投资，以及联想控股旗下独立的专业风险投资公司君联资本。利盟考虑战略型选择已有很长一段时间。根据双方达成的协议，中国财团将以每?0.50美元的价格收购利盟所有股权。利盟表示，此交易的价格较公?0?1日的收盘价溢?0%。当时，利盟宣布将对公司的战略选择进行评估。利盟表示，与中国财团的交易将有利于利盟的业务在亚洲市场进行扩张。利?991年从IBM分拆，并?995年在纽交所上市，去年以大约10亿美元的价格收购了KOfax，后者的主要业务是面向金融公司和医疗保健公司提供数据服务。利盟在去年10月宣布将探索战略性选择，其中包括作价出售等，并已经聘用了高盛集团作为顾问。在过去几年时间里，利盟国际一直都在寻求多样化自身业务，并积极地收购了软件资产以增强自身服务，使其符合商业客户的需求。利盟董事会主席兼首席执行官保罗 鲁克（Paul Rooke）在声明中表示，“借助中国财团的资源，我们将能够继续进行投资和扩展业务，让硬件、软件和管理印刷服务更充分的进入到亚太市场。”艾派克董事长艾派克董事长汪东颖表示：“艾派克和利盟的携手，将是打印机行业的最佳组合。利盟深谙先进的打印机技术，在打印管理服务方面走在行业的前列。艾派克根植于新兴市场，精于打印成本的管控。双方优势互补，协同效应值得期待。”他说，“我们期待着与利盟携手共事，因为这家公司继续在对先进技术和解决服务进行投资，以更好的服务客户和商业合作伙伴。与此同时，利盟还在探索新兴市场，特别是亚洲市场未来的增长机遇。”利盟表示，交易完成后公司总部仍将保留在美国肯塔基州列克星敦市，鲁克当前的职务也不会发生表示。利盟股价在周三的盘后交易中上涨了大?1%。中国企业在海外市场掀起了一股并购狂潮，其中就包括中国海航集团旗下天津天海投资以60亿美元的价格收购美国电子产品分销商Ingram Micro。虽然中国企业在海外市场的一些收购交易，如收购仙童半导体和喜达屋集团都未能成功，但整体而言中国企业仍在海外市场纷纷抢购。Dealogic提供的数据显示，今年第一季度中国企业在海外市场的并购交易总额达到922亿美元，略低于上年同期的1060亿美元。利盟董事会已批准了来自中国财团的收购交易，但此交易仍需获得公司股东大会及监管部门的批准。利盟预计，此交易将?016年下半年完成。（明轩?
腾讯科技?4?1日，据外媒报道，美国电动汽车制造商特斯?Tesla)所生产的部分SUV车型Model X的后座和车门存在问题，这些小故障或为该产品的热销前景蒙上阴影。安?卡特(Anne Carter)花费13.8万美元购置了一辆Model X汽车，但没开几天，就出现了机械故障。近期的一天早上，当卡特女士正准备开车送孩子们去学校，却发现Model X的鹰翼车门无法正常开启。随后，卡特将这一问题报告给特斯拉公司，等待上门维修。在此期间，卡特在接受媒体采访时表示：“真烦人。这辆车花了我们所有的钱，但车门却开不了。”卡特此前也预料到汽车肯定会出问题，但想到朋友在背后说的风凉话就难免感到尴尬。朋友们肯定会说：“你看卡特他们家花了所有的积蓄买了这辆车，结果最后连车门都不好使。”眼下，特斯拉正经历非常关键的时期。然而，该公司富裕的消费者不仅面临车门的故障，还要面临其他隐患，比如其第三排座位存在缺陷。针对这一问题，特斯拉还在近期召回?700辆Model X。特斯拉能否在短期内解决这些故障并保证以后不再发生是该公司未来将Model X做大做强的关键。特斯拉表示，其正在快速应对这些生产问题。对于特斯拉创始人兼CEO伊隆 马斯?Elon Musk)而言，提升公司实力，将更多高质量汽车推向市场是其第一要务。特斯拉高管每周都会与来自工程和生产部门的员工见面对接，确保该公司明年能够顺利推出其首款平民化产品Model 3。本月早些时候，特斯拉召?700辆Model X型电动车，其原因是该车型的第三排座位存在缺陷，锁链故障会增加座椅在碰撞中向前倾倒的风险。特斯拉已经建议车主，在这一故障没有排除或置换新车到位之前，请乘客勿使用最后一排座椅。虽然特斯拉对这些问题进行及时的“灭火”，但其声誉无疑受到了影响。网络论坛、Facebook群组、汽车评论人士以及竞争对手都借Model X问题质疑该公司提高产能计划的可行性。特斯拉计划?020年年产量达到50万辆，其中大多数型号为Model 3，其主要竞争目标是雪佛兰等大众品牌。特斯拉的出货能力一直是投资者和分析师重点关注的数据，该公司今年第一季度汽车出货量比预期目标?200辆，也就是近10%的水平。部件供应短缺固然是产能上不去的原因，但采购上变化没有赶上生产计划也是实际存在的问题。要知道，特斯拉在Model X推出前不久，才罕见做出改变，自行负责生产该车型的中间座位。特斯拉负责全球销售和服务的总裁?麦克尼尔(Jon McNeill)表示，该公司正在快速应对这些问题，其中很大一部分问题已经通过向消费者推送故障修复软件得以解决。麦克尼尔称，消费者对于Model X的满意程度与该公司在2012年推出的Model S处于同一水平，鹰翼车门已经不再是问题。不过，据外媒报道，一些Model X的车主仍在等待特斯拉方面的维修。居住在加州摩根?Morgan Hill)的布拉德 莱德维特(Brad Ledwith)是一名财务顾问，其在上月最后一天提到了自己订购的Model X，并迫不及待地开上了高速公路，尝试车里的各种新功能。不过，几天后，鹰翼车门就出现故障了，他最初还以为是自家小孩给弄坏了。在得知是汽车本身的问题后，莱德维特就电话联系了当地的经销商，但特斯拉的服务点目前充斥着这类故障的维修要求。他被告知，至少还得等两个星期。莱德维特以前开的是宝马BMW X5。如果还需要两周时间，他租一辆Model X的月租金?350美元，两周折合下来就?00美元。特斯拉为此给莱德维特租了一辆克莱斯勒Town & Country。同样因鹰翼车门揪心的卡特女士也获得特斯拉的租车服务，她对该公司的贴心服务表示感谢，但同时希望大众款的Model 3别再提供鹰翼车门设计。卡特说：“他们最好别再装鹰翼车门。我希望花了那么多钱应该可以得到一些好东西。”要想知道Model X的实际性能，可能还需要数年的时间。不过，特斯拉此前推出的Model S走过的路并不平坦。《美国消费者报告》去年已不再推荐Model S，其主要原因在其可靠性上。在此之前，汽车测评人士非常喜欢这款车，在刚开始的时候都给予最高评价。让汽车具有Autopilot驾驶辅助等广受欢迎的新功能使得马斯克旗下的特斯拉赢得了大量消费者的忠诚，即使他们遇到问题也很宽容。不过，特斯拉是否有能力提高产能则是对这种忠诚的考验。卡特女士表示：“如果特斯拉能把这些问题处理好，我可以完全忽略以前的不快。”在她看来，要解决鹰翼车门的问题，还得跑一到两趟，这种事情如果发生在其凯迪拉克凯雷德身上，她肯定会非常愤怒。（李路）精彩视频推?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 郭晓?4?1日报道今日晚间，中国联?微博)发布?016年第一季度业绩。报告显示，中国联通第一季度实现营收703.4亿元(人民币，下同)，同比下?.3%，环比增?%；净?.8亿元，同比下?4.8%。据了解，之所以出现业绩大幅下降，在于去年中国联通有一笔出售铁塔的92.5亿元一次性收入，造成净利相应提高。扣除出售铁塔收入，联通去年盈?6亿元。此外，中国联通该季度成本上升。中国联通在报告中指出，净利销售费用相比去年同期上?5.7%；还有铁塔使用费用增加及能源、物业租金等成本投入加大，导致网络、运营和支撑成本相比去年同期上升36.6%。虽然出现利润同比下?4.8%，但与上个季度相比，利润由负转正，盈利状况大幅改善。具体业务上，第一季度移动服务收入虽然较去年同期下?.2%，但较去年第四季度增?.3%。固网业务保持良好发展势头。互联网接入及数据业务继续显示良好的增长势头，有效抵销了固网语音业务流失的影响。固网宽带用户数达到7,341万户，净?08万户。用户方面，该季度中国联通移动出账用?有消费的用户)达到2.5893亿户，净?61万户，成功扭转移动用户连续多月下降的势头。同时，4G用户数大幅增长。截至一季度末，联?G用户达到5930万户，净?515万户?
腾讯科技?据国外媒体报道，苹果总法律顾问布鲁斯 塞维尔（Bruce Sewell）周二在美国众议院能源和商业附属委员会召开的一次听证会上称，中国政府在过去两年里曾两度要求苹果提交源代码，但是公司两次拒绝了对方的要求。塞维尔的证词主要是回应委员会对苹果提出的一项指控，后者指控苹果愿意因为商业原因将数据提交给中国政府，但却不愿帮助美国执法部门获取隐私数据。今日的听证会与众议院司法委员会?月份召开的一次会议有关，当时塞维尔也在会议上为苹果的加密行为作了辩护。苹果与中国政府之间的交涉行为在听证会上引发了争议，印第安纳州警方指挥官查尔?科恩（Charles Cohen）上尉提出，苹果愿意将数据提交给中国政府。但是他的证词遭到加利福尼亚州民主党议员安娜 艾舒（Anna Eshoo）的攻击，他被迫承认自己的信息来源只是媒体报道。苹果在周一发布的《政府信息请求报告》中指出，中国政府一共提出了32次信息请求，涉及?724个帐户，而在6个月之前，中国政府提出的信息请求?4次，涉及?5个帐户。目前还不清楚苹果遵守的信息请求有多少次。塞维尔周二在能源与商业附属委员会召开的另一次小组会议上表示，在苹果产品中预设后门会给所有的苹果用户带来麻烦。然而，纽约警方的情报主管托马斯 加拉迪（Thomas Galati）极力呼吁各界关注获取隐私数据的潜在用途。他在听证会上表示，?015?0月至2016?月期间，调查人员一直无法打开的苹果设备多?7部，这些设备?4宗暴力犯罪案件有关，其中包括10宗故意杀人案?宗强奸案?宗在职警员枪击案。司法部撤回敦促苹果协助破解圣贝纳迪诺枪击案凶手赛义?法鲁克（Syed Farook）所用iPhone的命令之后，纽约就成了苹果和美国政府在数据加密问题上的冲突焦点。一家第三方公司已经帮助美国政府破解了法鲁克的iPhone。纽约治安法官詹姆斯 奥伦斯泰因（James Orenstein）在3月作出一项裁决，判定执法部门不应强迫苹果破坏涉案iPhone的安全性。司法部正在针对这项裁决进行上诉。苹果代表律师周五表示，政府未能证明它在提取数据时确实需要苹果的帮助。（林靖东）
[摘要]优麒?6.04版默认采用Linux 4.4内核，并提供了向导，让用户可以快速上手?腾讯科技?4?1日， 由国防科技大学（NUDT）、工信部软件与集成电路促进中心（CSIP）联手Canonical公司共同研发的优麒麟开源操作系统最新的LTS(为期5年的支持周期)版本16.04正式发布，除了延续Ubuntu的开源、安全以及最新的功能应用外，还在桌面体验、中文支持、关键应用等方面升级，并首次支持国际主流的ARM64架构。开源操作系统（open source operating system?，就是公开源代码的操作系统软件，可以遵循开源协议（GNU）进行使用、编译和再发布。在遵守GNU协议的前提下，任何人都可以免费使用，随意控制软件的运行方式。开源系统在国内起步晚，在国际开源操作系统中最著名的一种为“Linux操作系统”。作为国产开源操作系统，优麒麟首个版?3.04系统?013?月份发布。优麒麟16.04版默认采用Linux 4.4内核，并提供了向导，让用户可以快速上手；16.04版本新增了UKUI桌面环境，新增了微信网页版本，让用户在电脑使用中依然能方便使用微信；完善了Dash拼音搜索。同时，16.04版本还升级了软件中心、优客助手、搜狗输入法等应用。在发布会现场，国防科技大学博士、优麒麟项目负责人余杰博士还在会上介绍了优麒?6.04版本对ARM64指令集的支持情况和已建成于天津市滨海新区的优麒麟创客空间，后续该创客空间将与Linaro国际组织进行合作，共同打造“开源软?开源硬件”的创客模式。发布会现场还演示了搭载优麒?6.04版本的平板电脑和ARM64桌面机。这场发布会的主题为“做最有中国味的开源操作系?优麒麟（Ubuntu Kylin?6.04版本火热发布”。同时，由优麒麟社区与开源中国联合打造的“优客源创会”即Ubuntu/优麒?16.04版本发布派对活动将在全国数十个城市拉开大幕。中国工程院院士倪光南在会上说，希望有越来越多的国内用户，从开源软件的使用者逐步发展成开源软件的参与者、贡献者和领导者，而在开源软件的基础上进行创新的国产操作系统更是要抓住机遇、整合资源，发展中国自己的智能终端操作系统?
[摘要]腾讯科技独家专访了牛电科技多位高管，他们对小牛电动的未来和接下来的发展战略进行了详细解读?腾讯科技 王潘 4?1日报?月初的一天，牛电科技联合创始人兼市场副总裁张一博与同事们在公司加完班，由于时间太晚第二天又还要早起，于是就干脆选择在公司西?00米的如家酒店住下。没想到这一入住就一发不可收拾，整个4月，为了小牛电动M1新品发布，整个公司核心团队几乎都是处于这种加班状态。但进度依然不能令公司管理层满意。牛电科技联合创始人兼COO李彦昨日告诉腾讯科技，新产品发布的时间拖得太晚了。而这场M1新品的发布会也确实显得比较仓促。前天下午，牛电科技还没与场地搭建带宽的运营商签合同；昨天晚上，小牛电动M1才从牛电科技位于江苏常州的生产工厂出发，运往北京的发布会现场。这颇具互联网公司的行事风格，一切都在忙碌中进行。就在今天，牛电科技正式对外发布全新的四款多彩小牛M1系列新品，覆盖城市居民中短途出行全场景需求的M1顶配版、M1动力版、M1都市版和M1青春版。小牛电动M1系列将于4?7日开启京东众筹预售，并将?月正式发货和开启正式销售。据悉，M1系列产品将与此前发布的N1成为不同的产品系列，两大系列产品未来将同时销售。牛电科技同时宣布，在北京和常州之外，还将在上海成立产品研发总部和创新实验室，专注于交通工具、智能可穿戴和物联网等方向的研发。腾讯科技昨日独家专访了牛电科技多位高管，他们对小牛电动的未来和接下来的发展战略进行了详细解读。年营收目标20?2721，这是牛电科技推出的小牛电动N1截至4?0日的最终销量，与之相比，传统电动汽车厂商雅迪去年全年的销量高?50万台。在后者眼中，小牛电动的销量显得微不足道。不过，体量虽小，但仍然不乏模仿者，牛电科技创始人胡依林昨日就饶有兴致地向腾讯科技展示了几家“参考”了小牛的公司。其中，一家名为“小羊电动”的公司，甚至连LOGO样式都参照了小牛，而另一家则在宣传上以“劲由心生”模仿小牛的“力由心生”。张一博告诉腾讯科技，小牛电动今年有信心能够卖到40万台。这意味着，如果以小牛电动N1动力版售?999元计算，今年牛电科技的营收目标将?0亿元。不过，在外界看来，要做到年销售额是上一年的8倍也并非易事，尤其在牛电科技创始人件CEO李一男暂时性缺位的情况下，就意味着整个团队将面临更大挑战?0万年销量的底气究竟来自哪里？李彦告诉腾讯科技，小牛N1去年实际上才卖了3个多月，第一台车从工厂发货时已经?月了。?个多月卖?万多台，那么一年本来就应该?0万台，我只不过翻一倍而已，而且我们产能也跟上了，品牌影响力也超过去年，你看了新车就知道我的底气在哪儿。”张一博则补充说，去年其实是大家只看了发布会报道和京东众筹上的照片，根本没有真正摸过实体的车就去买了，但今年团队会在全国多地建设体验点，让消费者先试车再购买。“小牛电动M1的目标是意图覆盖城市居民中短途出行的全部场景，尤其是22?35岁的年轻人，如果公司发展迅速，就可能切入一个目标用户更大的市场，公司希望能够在三年内做?50万台，挑战传统电动车的第一名。”张一博说。学习小米又跳出小米2015?月，牛电科技CEO李一男找时任KKR运营副总裁的李彦聊创业，因为二人相识七年已十分了解，李一男想借此挖李彦到牛电科技工作。技术研发出身，多年从事投资的李彦也在盘算着是否要去。在他看来，首先，自己一定要去一个千亿市场的大行业，过去两三年间，中国电动车年均销量超?000万辆，按每辆电动车售?000元计算，这就是个千亿级别的市场。此外，这还要是一个还没有被互联网技术颠覆过的行业，电动车行业也符合。在此之前，雷军(微博)曾带领小米通过互联网模式创造了手机行业的神话，引发华为等诸多老牌厂家的联合绞杀，整个手机行业一篇血雨腥风，瞬间由蓝海变成红海。李彦说，即使以投资人的角度去看，早期投资主要看团队和行业，这两项上牛电科技看起来也都不弱。于是，他便接受了李一男的邀请。“我们并不只是一个做电动车的公司，但仅从电动车行业看，这里面也一定会产生类似小米一样的公司，做系统和平台级的整合创新，通过互联网工具优化和改造传统产业链条。”而他赌的是，牛电科技就将是“出行行业的变化驱动者”。牛电科技的管理团队中，李一男拥有在多年华为工作背景，而张一博则出自小米，因此团队也曾参考了华为和小米过去的成败得失，希望从中学习到经验。众所周知，小米此前依靠纯线上模式取得了飞速增长，但由于线下实力相对薄弱，当线上增长放缓时，整个公司就变得比较被动。相比较而言，华为则在线上和线下方面做得相对更加平衡。牛电科技管理团队认为，小牛电动不能只做纯线上，线下渠道也要同时布局；不能只做国内，海外市场也要尽快发力。他们担心的是，一旦实力雄厚的传统电动车厂家模仿小牛的模式，同时发力线上渠道，而自己线下渠道又很薄弱的话，则可能会被对方轻易攻破。今年将进军欧洲市场“我觉得最大的变化就是，公司的可乐买得比以前少了。”谈及李一男不在公司这段时间，公司发生了哪些变化，张一博认为，公司整体仍然正常运行，原因在于战略层面的事在去年初就已经定下来了，后续更多要做的就是战术层面上的执行。牛电科技创始人胡依林告诉腾讯科技，团队为了产品经常吵架，但这也是战术层面上的矛盾，吵完之后大家又会在一起想办法解决。“比如，为了做M1电池包的全铝合金外壳，我和负责供应链的何卫华还吵了一架。他说太贵了，成本超支做不到，我说不行一定要做这个。”最后，胡依林答应去调整优化结构，使得生产时模具比较好开，结构比较好组装，但仍然坚持用全铝合金外壳。面对强势的胡依林，何卫华尽管无奈，但也只好答应。据牛电科技内部人士称，尽管李一男目前无法在公司参与日常事务，但仍然通过适当的途径与牛电管理团队保持交流。而小牛电动的海外战略，则是李一男在去年初就已经确定了的。实际上，为什么这么早就开始海外化，最初团队都很困惑，因为小牛电动目前在国内电动车市场所占的市场份额还不?%。李彦和张一博当时也认为，应该先把国内市场做扎实了再考虑海外。不过，李一男却表示，可以先去海外市场试试水，但也不急于快速推进，现在的慢是为了以后的快。之所以选择欧洲为海外化的首站地，在于欧洲人对骑行十分热爱，对环保理念也很认可，而美国人则很少骑行。欧洲之后，小牛才会考虑东南亚或其他地区。不过，小牛电动的海外化与国内市场截然不同。目前的大致做法是，在德国、奥地利、瑞士等国寻找当地合作伙伴，每个国家只授权一个经销商。牛电科技只需按一定的价格将小牛电动打包卖给对方即可，包括从中国到欧洲的车体海运、在当地国家的品牌宣传以及售后目前都由经销商完成。这种做法与中国无人机在海外寻找渠道包销的做法类似。李彦告诉腾讯科技，目前已经与德国一家经销商展开合作。据他透露，经销商将小牛电动N1运到当地给消费者试用后给出反馈称，小牛N1的零售价可以做到2400欧元（约?7500元人民币?2700欧元（约?9700元人民币）之间。这一价格已经远超小牛N1在国?999元的最高售价，因此对牛电科技而言，这几乎是一笔稳赚不赔的生意。“华为最近几年都将P系列手机选择在欧洲发布，我们也希望，未来有一天小牛电动可以在欧洲首发。”李彦说。精彩视频推?
腾讯科技?英特尔近日公布一季度财报，并且宣布全球裁?.2万人人，消息令行业哗然。在移动芯片领域，英特尔陷入了被动。而在其中的平板芯片市场，英特尔此前曾经通过巨额补贴进行市场豪赌，然而却遭遇了失败。外媒分析指出，英特尔在平板芯片领域的遭遇，重演了十年前在上网本市场的“灾难”。美国IDG新闻社指出，英特尔已经吸取了失败的教训，开始远离普通平板电脑，转而瞄准新兴的混合平板（可以充当笔记本电脑）和混合PC芯片市场。在1.2万人裁员计划中，英特尔将会关闭部分产品线，其中将包括一些面向平板电脑的凌动（Atom）芯片产品。本周二英特尔公布的一季度财报显示，该季度英特尔的平板电脑芯片交付量，暴跌?4%。根据分析师测算，英特尔一季度交付的平板芯片应该为400万片。这意味着英特尔过去用巨额补贴换来的平板电脑芯片市场份额，早已竹篮打水一场空。全球平板电脑仍在大幅度下滑，而英特尔芯片的份额仍然微不足道。根据美国科技咨询公司IDC测算?016年全球平板电脑交付量将会比去年下?.9%，跌落至1.95亿台。Tirias研究公司的分析师麦格雷（Jim McGregor）表示，在平板电脑芯片，英特尔的经历很像过去的上网本。当年上网本市场快速爆发，英特尔瞄准了市场，但是这一市场很快出现了崩溃。所谓上网本，就是体积小巧、处理性能较弱的笔记本电脑，具有很高的便携性?008年，上网本交付量出现爆炸性增长，不过?010年开始，消费者开始购买苹果iPad为代表的苹果电脑，上网本遭到了冷落。外界对于上网本的批评主要集中在运行软件太过缓慢。英特尔的上网本芯片发货量也开始骤减，?013年基本不再生产相关芯片。不过最近几年，在谷?微博)Chromebook的推动之下，另外一个类似上网本的笔记本市场开始重新出现。在平板芯片市场，ARM架构的产品有着更好的处理性能和能耗比。上述分析师麦格雷表示，和实现的利润相比，英特尔在低端平板处理器领域的投入并不值得。实际上，平板电脑芯片这场失败的豪赌，仅仅是英特尔管理层放下的多个失误之一。在过去几年中，英特尔在一些没有成效的产品上投入了太多的资源，比如移动通信技术WiMax，以及被称为OnCue的互联网电视服务（在没有推出之前就转让给了电信公司Verizon）。如今，英特尔聚焦的领域包括物联网芯片、数据中心服务器芯片，以及通信芯片?014年，英特尔在平板电脑市场进行了一场豪赌，确定了销?000万个平板芯片的目标。英特尔面对平板电脑制造商（尤其是中国深圳的白牌厂商）给予了丰厚的补贴，基于英特尔芯片的平板价格也很便宜。当时英特尔的目标就是要在市场份额上追赶ARM架构阵营。英特尔完成了目标，一共销售了4600万个平板处理器，不过英特尔的巨额补贴给移动芯片业务造成?0亿美元的巨大亏损。英特尔吸取了失败教训，不再追求市场份额，而是关注平板芯片的利润。英特尔调整战略开始显出成效，目前其推出的平板芯片数量更少，价格更高，这也帮助移动芯片业务在一季度实现了盈利。在移动芯片领域英特尔也将作出调整，比如目前凌动芯片中的Cherry Trail系列将不会继续升级（该系列主要用于低端平板和电脑）。在中国深圳的IDF大会上，英特尔高管也表示，未来将会关注新兴的混合平板市场。该公司客户端计算集团的总经理Navin Shenoy介绍说，英特尔将推出一个新的Apollo Lake芯片系列，取代目前的凌动X5 Cherry Trail。Apollo Lake系列将会在今年下半年推出，同时将会取代现有的奔腾和赛扬处理器，主要瞄准低成本电脑和混合平板。另外通过将Cherry Trail、奔腾和赛扬等系列进行合并，英特尔可以避免消费者对其低端平板和电脑芯片陷入混淆。据称，目前已经?00多款笔记本和混合平板正在设计中，将会采用Apollo Lake系列芯片。由于厂商青睐速度更快的酷睿M芯片，因此在电脑和平板市场，凌动芯片将逐步边缘化，基于Skylake架构的酷睿M芯片，将成为英特尔未来平板电脑和混合本的主流处理器。目前酷睿M芯片主要用于价格较高的平板电脑，这也是英特尔调整方向后瞄准的市场。另外在微软公司推出的增强现实头盔HoloLens中，其采用了Cherry Trail芯片，续航能力达到了3.3小时。这表明英特尔未来可能将这个系列的凌动芯片，主要用于头戴设备、穿戴设备和物联网用途。目前，英特尔也给智能手机生产凌动芯片。分析师麦格雷表示，虽然英特尔现在更加重视数据中心芯片，但是暂时不会放弃手机芯片市场。据悉，使用英特尔芯片的智能手机型号寥寥无几，英特尔的产品还需要追赶ARM竞争对手。不过全球智能手机市场每年发货量超过十亿部，英特尔的手机芯片可能还有一线机会。上述分析师表示，在平板电脑芯片市场，英特尔曾经做了一次大胆的努力，不过今天，英特尔需要做的是关注物联网、数据中心等利润更高的市场。（晨曦?
腾讯科技?4?1日消息，据外电报道，索尼周四发布?015财年初步财报。该公司将当年的运营利润预期下调?.4%，原因是全球智能手机市场的疲软影响到了公司摄像头模块的需求。索尼表示，公司当前预计?015财年运营利润将为2900亿日元（约合26.4亿美元），低于此前预计的3200亿日元。为匹配摄像头模块销售疲软的预期，索尼将在财报中对摄像头模块业务计入596亿日元的商誉减损。这一减损同样体现在了索尼修正后的业绩预期当中。索尼摄像头模块的客户包括了一些全球知名智能手机制造商，如苹果等。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，索?015财年的运营利润将?417亿日元。索尼定??8日发布公?015财年财报。市场调研公司Gartner预计，全球智能手机出货量增幅将在今年首次降至单位数百分比增幅。索尼同时还表示，该公司正在对近期日本南部地区发生的一系列地震给公司图形传感器工厂带来的损失进行评估。（明轩?
[摘要]已在海上着陆成功半个月的SpaceX公司猎鹰9号火箭已经“回家”了，这枚回收火箭最快可?月再次进入太空?<BR />SpaceX海陆回收的两枚火箭已经入库，左为去年陆上回收的猎鹰火箭，右为4月初海上回收的猎鹰火箭。BI中文?4?1日报道SpaceX的猎?号运载火箭（Falcon 9）经历了漫长的两周。它??日以4000英里每小时的速度?000磅的补给送入太空之后，成功地降落在漂浮在海洋中的一艘货船上。经过一周多时间的努力和准备，猎?号运载火箭终于在今天回家了。SpaceX?5层楼高的猎鹰9号运载火箭装在一辆超长的拖车上，?8英里外的卡纳维拉尔角（Cape Canaveral）运到SpaceX设在佛罗里达州肯尼迪航天中心的发射台。一旦火箭抵达佛罗里达州，SpaceX将对火箭进行一系列检查和点火试验，判断它的状态是否保持完好，是否能够进行第二次发射。SpaceX首席执行官埃?马斯克（Elon Musk）称，猎?号运载火箭最早可以在5月做好再次发射的准备，它将成为SpaceX的第一枚二度上天的运载火箭。像猎鹰9号这样的运载火箭是将卫星送入太空以及将补给送到国际空间站不可或缺的一件工具。但是我们如今使用的火箭造价太高，达到了数亿美元。而且直到现在，这些火箭都还是一次性的，用过一次之后就被扔到垃圾堆了。现在，很多私营航空公司比如SpaceX和Blue Origin都在忙着设计和制造能够重复使?0次乃?00次的运载火箭，这可能会引发整个航天业的革命。猎?号，欢迎回家！（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯公司副总裁孙忠怀腾讯财经讯（许文苗）“视频行业未来会怎么发展？我认为内容还是核心，如果我们可以通过对内容的持续投入，通过20年的时间将创意产业生态水平提起来，培养消费者为内容付费的习惯，视频网站未来一定是可以收到回报的。?016??1日，由中国传媒大学中国网络视频研究中心和五大视频网站联合主办的“中国网络视频年度高峰论坛暨首届‘学院奖-金蜘蛛奖’颁奖典礼”上，腾讯公司副总裁孙忠怀在谈及视频网站的发展前景时，做出了如上表述。中国网络视频市场正在高速发展。数据显示，2015年中国网络视频市场规模达?43.1亿元人民币，相比2014年环比增?3.0%。与此同时，烧钱和亏损依然是萦绕在视频网站身上的难解之题。孙忠怀在论坛上表示，网络视频行业虽然“外表光鲜、高速发展”，但是各家公司应该冷静思考市场总量和商业模式：“无论是广告模式还是付费模式，每个模式大家都在做，我们也在怀疑这个市场是不是有那么大。对于这个行业，我们只能够边走边看，内容是核心，技术和产业链也是要点。”孙忠怀同时预测，未来视频网站将越来越差异化，不过是“在很大比例相同的前提下差异化”。他表示如果能够通过持续投入提升内容创意产业，培养消费者付费习惯，长远来看将帮助公司获得回报。“中国网络视频学院奖－金蜘蛛奖”是我国视听新媒体领域第一个学院奖。学院奖-金蜘蛛奖”共设立?“年度节目”、“年度人物”、“年度平台”、“金蜘蛛奖年度大奖”四大领域的十个奖项。整个评选过程分为初选、复选、终选三个环节。初评根据数据、创意等标准，选出2015年度网络视频候选名单；复选评委由业界专家、学界研究者和大学生组成，选出入围作品，在此基础上，由文化传媒名家和高校专家组成的终审委员会，最终评选出获奖者?
腾讯科技?4?1日，据科技网站The Verge报道，近日，福特公司花了?0万美元（比官方定价足足贵?万多美元）买到了一辆特斯拉Model X。其实汽车厂商购买竞争对手的新车也不算什么新闻，它们会对其进行一系列的测试和拆解，有的厂商还会进行一定的逆向研发，但多花这么多钱去买辆Model X还真是少见，看来福特对该车兴趣十足。据彭博社报道，这辆Model X属于特斯拉的创始人系列，它是该公司免费赠送给车主的，据称这位幸运儿去年曾说服11位朋友购买Model S。Model X去年年底才正式上市，由于特斯拉产能较低，现在真正交付的车辆还很少，大多数买主都还在等待提车。因此，能拿到第64辆Model X的车主肯定会想办法卖个大价钱，而福特就成了“接盘侠”。此前，由于工作性质，笔者也曾参观过汽车厂商的拆卸工厂，在这里，竞争对手的车辆会被大卸八块用来研究。不过这一过程非常的细致，工程师们会一丝不苟的将车辆拆开，他们还会用各种工具对其进行测量。有的厂商还会专门购买对手的召回车型，目的就是为了发现到底哪里出了错误，防止自己也重蹈覆辙。巧合的是，Model X最近就因为第三排座椅存在缺陷而被召回。（佳辉?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?1日，职场社交平台领英（LinkedIn）进入中国市场两周年。领英全球副总裁兼中国区总裁沈博阳表示，领英中国用户数突?000万。同时他还宣布正式推出领英针对企业客户的营销解决方案。据了解，领英营销解决方案是为企业营销人员提供针对目标人群的精准化、定制化、互动式社交媒体广告解决方案，帮助企业面向全球打造商业品牌。沈博阳告诉腾讯科技：“这和其他国外社交媒体提供的营销方案有所不同，这不光是面向国际的，也能落脚中国，在中国本土提供服务。?2014年，领英正式进入中国，在两年时间里，领英中国的工作一直围绕本土化展开?014年初领英简体中文版上线，领域在中国与红杉资本和宽带资本成立了合资公司?015?月，领英中国发布了专门为中国市场开发的职场社交app“赤兔”。赤兔采取“移动为先，全中文语境”的策略，帮助中国职场人士进行社交。目前，领英中国董事会成员包括红杉资本全球执行合伙人沈南鹏、宽带资本基金董事长田溯宁、领英全球副总裁兼中国区总裁沈博阳、领英创始人Reid Hoffman和全球CEO Jeff Weiner?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?1日，由中国传媒大学中国网络视频研究中心和四大视频网站联合主办的“中国网络视频年度高峰论坛在传媒大学举行。腾讯视频的孙忠怀、优酷土豆的古永?微博)、爱奇艺的龚?微博)、乐视的刘弘(微博)齐聚探讨网络视频相关话题。原浙江卫视总监夏陈安也来到论坛现场，论坛由米未传媒CEO马东主持。腾讯公司副总裁孙忠怀认为，失血在当下是一种必然，这是一场比谁口袋深的游戏，只要对产业链上各个端口的人造福就好，投资人的钱是共产主义式的投资，未来或许会有回报，但当下还没有。并且他也对付费模式的市场规模持观望态度，和团队都在摸索。“这个行业是一个核心两个纬度，内容为核心，技术是一个点，另外一个是产业链。我想我们将来还是越来越差异化吧。但是这个差异化还是在很大比例上相同前提下的差异化。”爱奇艺创始人、CEO的龚宇将视频网站到目前为止的发展总结为两个阶段：一个是平移阶段，一个是差异化阶段。他提到拼价格让自己恶心，但每天还要拼，内容和商业模式的差异化是未来必然的趋势。“我们一起把价格在炒上去，大家说不健康，这一句话不对，这种状态是健康的，但这个事不是唯一的竞争点，这是必须的竞争点。”龚宇说：“但是我觉得现在是一个转折，往差异化方向走的。所以一定要做原创，利用创新把握住IP的所有权或者说部分所有权，让差异化形成。第二是商业模式一定会多样化，不再同质化了。”在线直播成为近来视频行业发展的一个重要话题，古永锵认为移动互联网的崛起决定了直播是一种必然的趋势，如今从媒体到草根，直播在大面积发展。对此，龚宇也表示爱奇艺将在1?个月内，有类似的直播产品推出。刘弘则表示乐视其实是很早进行直播布局的，目前的乐嗨直播产品已经推出，后续乐视在草根直播上将会有一个快速的发展。而关于近期非常热门的IP（知识产权）问题，夏陈安认为，IP正在多元化，IP的来源会来自于多方面，现在人也是IP、游戏也是IP，IP来源在多元化的过程中，可能会聚焦。马东认为大家对IP的理解往往是对标国外，比如说《哈姆雷特》是一个特别大的IP的价值。但是好莱坞大约?0万人在麦当劳打工写剧本，他们每个人的手里面有的IP而且不止一个，这些是不是IP？IP是当它有足够大的价值的时候才会被称之为IP，而不是现在的泛IP?
腾讯科技?4?1日，彭博社援引巴克莱银行的报告称，美国苹果公司最受欢迎产品iPhone的年销量可能在今年首度出现下滑。巴克莱银行分析师马?莫斯科维?Mark Moskowitz)及其团队发布的最新报告称，iPhone销量在未来两个季度仍将出现下滑，其中重要原因在于下一代旗舰机型的升级幅度并不明显。报告称：“我们的研究表明iPhone 7原型机在外观上的改变并没有达到让消费者非买不可的程度。在这种情况下，iPhone 7与大幅更新的iPhone 6相比，可能只是比较常规的新产品。”该团队调低了此前预期，预计2016年iPhone的销量将下滑1.8%。虽然苹果平板电脑iPad的销量已经处于下滑区间多时，但iPhone销量出现负增长无疑更令人担忧，因为其销量占到苹果每个季度总营收的60%以上。若这一下滑趋势?016之后还将延续，莫斯科维茨团队难以对苹果的未来表示积极。报告写道：“如果iPhone销量下滑超??个季度，我们并不期待该公司的服务或其他业务能够提供足够的补偿，即使服务方面的营收在装机一年后才有所体现。”尽管如此，莫斯科维茨团队不认为iPhone销量增长停滞的时间会超过三个季度，并对该公司未来新产品表示乐观，他们对于iPhone 7以后的产品给予更大的期望。报告写道：“未来iPhone在外观上有更大的变化，其中包括OLED显示屏，取消了home键，以及使用无线充电等。在我们看来，这些潜在的改变可能将促使该产品大卖，使?017年iPhone销量增长约10.3%。高于我们此前预计的6.3%。”市场对iPhone销量的担忧致使苹果股价在过去一年中处境艰难，这也表明这一产品对于该公司的重要性。（李路）精彩视频推?
[摘要]每个服务商每月最高可以获得高?0万元的运营经费激励?腾讯科技?4?1日，2016年微信支付合作伙伴大会在广州召开，微信支付团队在会上宣布“星火计划”正式启动。作为微信支付开放战略里面又一重大举措，“星火计划”将累计投入1亿元营销经费，全力扶持平台服务商。单月最高获50万元“奖金?“万元大礼包”激励中小服务商“星火计划”将主要在运营经费，物料支持、技术支持等多个方面对服务商进行扶持，并且服务商不分大小，不分地域。运营经费激励作为此次最重磅计划推出，旨在让每个服务商都能有机会获得官方扶持，并鼓励服务商开拓。据了解，每个服务商每月最高可以获得高?0万元的运营经费激励。而对于还处在成长阶段的中小服务商，微信支付团队也将为其送出“万元大礼包”，以持续激励小服务商逐步壮大?同时，服务商所获得的“奖金”也有很大的使用空间。该激励计划覆盖了餐饮、零售、旅游、交通等多种商户类型，服务商可将这笔经费用来协助更多商户参加官方活动。经费支持之外，针对不同行业场景，微信支付团队还会为服务商提供物料及技术支持，通过向服务商提供标准物料及解决方案、开通服务商企业号等，全方位为服务商创造更良好的运营条件。对于服务商来说，这种全方位的扶持策略为服务商提供的是一种可持续的价值，赋予他们开拓市场、激活商户商业体系的能力。开?个月 注册服务商超?000家自微信支付开放服务商申请以来，把接口能力开放给第三方开发者，帮助他们去开拓商户市场，已初步实现了共赢发展的行业生态。数据显示，短短5个月已产生了超过5000个注册服务商。此次推出更大力度的服务商扶持计划，旨在为服务商们创造一个更诚信、公开、公平、自由的竞争环境，也有利于双方继续一道推进行业发展。而对于各行各业的商家来说，“星火计划”也是重大的利好消息。微信支付团队鼓励服务商在提供支付接入支持的基础上，能够深耕垂直行业，从公众号运营、营销推广、CRM及会员服务、内部管理、大数据等多个方面为商家提供服务和产品支持，利用微信的社交和支付能力，拓展新客户，搭建长期的客户运营体系，把门店生意做大做强?微信支付发展迅速，已培育成熟的用户消费习惯，也正在加速渗透各类场景，带动传统行业的移动互联网转型升级。最新数据显示，微信支付绑卡用户数已超过3亿，线下门店接入微信支付总数已超?0万家，越来越多的中小商户正在加入微信支付的行列?015年，中国第三方移动支付市场全年市场交易规模达?6.36万亿元人民币，同比上?04.2%?业界预测，移动支付将?年内完成全行业覆盖，移动支付渗透率将达?0%?事实上，微信支付在打造生态体系的过程中，只用了一个最简单的核心策略，那就是极致的开放。“我们始终相信，只有跟你们在一起，我们才有机会做到这么了不起的事情。让所有的服务商都能够百花齐放，你愿意长成一棵树还是长成一只蜜蜂没有关系，都可以有自由的空间。”微信支付团队在会上多次表达了希望和服务商共同打造健康生态的决心?
腾讯科技 雷建?4?1日报道酒仙网（证券代?33919）今日披露登陆新三板以来首份业绩报告，报告显示，2015年，酒仙网实现营业收?1.92亿元，较2014年的15.77亿增?8.93%。酒仙网B2B业务快速增长，本年度B2B业务收入?014年的1.16 亿元增长?015年的 6.32 亿元，增长率?445.71%?酒仙?015年净亏损2.51亿元，较2014年净?.87亿元，收?2.62%?015年，酒仙网新聘两名具有多年互联网行业经验的专业人才原当当网技术副总裁李震平和原顺丰优选副总裁陈旭担任公司副总裁，分别分管技术和市场?2015年，酒仙网融资能力持续加强，4 月获得中国银?2 亿元授信额度? 月完?亿元股权融资。截至年底，公司银行授信总额度为 4 亿元，其?2.04 亿元授信额度尚未使用?2015?0月，酒仙网在新三板挂牌?015?1月，酒仙网参股中酿波尔多酒业（天津）有限公司，开展红酒全球直采业务?对此，酒仙网董事长郝鸿峰表示，近年来酒类电商蓬勃发展，电商渠道逐步回归到产品本质上来，为酒企提供电商综合服务曾是酒仙网阶段性的战略需求，也确实为区域酒企提高知名度起到了很大的助推作用，但产品和服务才是酒仙网的核心。郝鸿峰说，酒仙网主动放弃了一些知名度较低的区域化品牌运营服务，集中精力开拓区别于酒类综合性平台电商的差异化业务，提高产品的研发和定制能力，引进高级人才，巩固地位?
腾讯科技?4?1日，众所周知，比佛利山庄一直以来都是洛杉矶的顶级富人区，而这一富人区近期似乎也有意将科技武装到牙齿。比佛利山庄管理委员日前一致通过了一项决议，决议主要内容是将正式成立一个利用无人驾驶汽车打造公共交通系统的科技项目。据悉，该项目计划在将比佛利山庄的公交系统交由无人驾驶汽车来运营，并成为正在规划中的公交线路“Purple Line”中的一部分，预计运营日期则?026年。“比佛利山庄科技委员会”（BeverlyHills' technology committee）一直在全力推动这项决议的通过，因为该委员会意识到有多家公司都会在未来2-5年推出自己的自动驾驶产品。根据比佛利山庄给出的新闻稿透露，这一项目一旦全面展开运营，当地居民便可以通过智能手机应用叫来无人驾驶公交汽车，并将自己送到目的地。比佛利山庄行政长官约翰-米瑞?John Mirisch)表示：“我们不能用过去的技术来解决未来、甚至当下的问题。我们相信，无人驾驶汽车最终将取代私家车、降低人们对于停车位的需求、提升安全性和所有人的移动性，这其中包括残疾人。同时，该技术也有助于解决居民在未来的PurpleLine项目中遇到的‘最后一公里’问题。”有意思的是，比佛利山庄还明确表示该市将在该项目开始的第一阶段与谷?微博)和特斯拉等公司建立合作关系，而没有选择诸如奔驰和奥迪等传统汽车厂商。对此，美国科技媒体Mashable长期撰稿人尼?詹尼斯（Nick Jaynes）表示：“我认为比佛利有意忽略传统车企和技术领先厂商的作法具备一定的前瞻性。可以肯定的是，自动驾驶技术将在未来的交通系统中扮演重要角色。同样的道理，这一技术的问世也将对传统汽车所有权模式和公共交通网络产生冲击。”需要指出的是，比佛利山庄或许不会成为首个启用自动驾驶公交系统的城市。因为据科技网站Curbed.com报道，一个荷兰的自动驾驶公交实验室日前已经推出了一个名为“WEpods”公交系统，该系统内的每辆自动驾驶公交可携带6名乘客，并将他们安全送到当地大学。WEpods开发团队表示，在经过两个月的路试后，该系统预计将在5月份正式投入使用。而且，整个“WEpods”公交系统的设计、实验、审批和路试工作仅花费了不到两年时间，总投入仅?40万欧元。项目主管贝克表示：“荷兰政府将把该技术打造成开源项目，未来还会有越来越多的城市和公司加入进来。”（汤姆?
腾讯科技?4?1日，不论你承认与否，苹果依然是可以一手界定未来智能手机发展方向的手机厂商。而且，虽然该公司的手机就平台市场份额而言并没有占据统治地位，但许多竞争对手厂商却已经开始争相模仿苹果的产品设计，甚至是传闻中的iPhone 7设计方案。目前坊间有密集消息显示，苹果下一代旗舰产品iPhone 7将取?.5mm耳机接口的设计，而这一接口在之前多年一直都是移动设备的标准配置。外界分析认为，如今的这一耳机接口已经成为了iPhone机身厚度进一步优化的一大瓶颈。更为重要的是，3.5mm耳机接口所传输的音频质量也一直没有得到苹果的认可，因此外界相信在取消这一接口后苹果将以Lightning连接或蓝牙方式直接传输更高品质音源。从现在的情况看来，虽然苹果从来没有确认过这一消息的准确度，但已经有厂商决定在今后的产品中效仿这一作法了。更为夸张的是，有一家厂商似乎格外确?.5mm耳机接口行将就木，并已经在日前发布的三款Android新机中彻底取消了这一配置。日前，中国手机厂商乐视召开新品发布会，并在会上接连发布了三款新机：?、乐2 Pro以及乐Max 2。其中最引人瞩目的一点就是，乐视率先在这三款新机中取消了3.5mm耳机插孔，所有音频需要从Type-C端口进行输出。当然，严格意义上来说乐视也并不是业内第一家取?.5mm耳机接口的手机厂商。另一家中国手机厂商OPPO早在2014年就推出了当时号称“业内最薄智能手机”的Oppo R5。而为了实现这一超薄设计，该公司就大胆取消了3.5mm耳机接口，同时为其配备了一?.5mm转mirco USB的耳机外设。事实上，除了最近传言正劲?.5mm耳机接口外，苹果此前一些传闻中的新技术也曾得到过不少竞争对手厂商的效仿。举例来说，中国知名手机厂商华为就在苹果正式发布搭载?D Touch功能的iPhone 6s前推出了内置Force Touch压力触感技术的华为Mate S。当时，华为的这款机型仅比苹果召开iPhone 6s发布会提前了十几天推出。而通过加入Force Touch压力触感技术，用户可以实现更加丰富的滑动操作，比如用力按压相册中的图片可以预览图片、按压指定位置快速打开应用等。值得一提的是，苹果不久前还被授权了一份混合耳机设计方案的新专利，该专利描述了一种可运行连线和无线两种模式的耳机设计方案。据悉，苹果这项名为“可拆卸无线收听装置”（Detachable wireless listening device）的专利目前已顺利通过了美国专利及商标局的审核。该专利描述了一种既可以通过运行传统接线模式来接收声音信号，又可以借助蓝牙或者其它无线协议来实现无线收听功能的收听装置。该专利技术的关键在于，耳机两条线缆之间采用“磁性机制”连接。在连接后，设备就可以向耳机传输音频信号，同时也能为耳机内置电池供电。但当两条线缆分开后，设备便会停止为耳机供电，并自动改用无线方式传递音频数据。此外，现在iPhone 6s的机身厚度是7.1mm，如果苹果希望iPhone 7的机身厚度得到进一步优化的话，取消3.5mm耳机接口恐怕已经是其现阶段的唯一选择了。（汤姆）精彩视频推?
[摘要]“十三五”期间，我国将从载人飞船、太空空间站、月球和火星探测、对地观测、空间科学、北斗卫星导航等多个方面推进航天重大工程建设?<BR />中国将在2020年探索火星在首个“中国航天日”到来之际，中国航天科技集团五院新闻发言人王中阳表示，“十三五”期间，我国将从载人飞船、太空空间站、月球和火星探测、对地观测、空间科学、北斗卫星导航等多个方面推进航天重大工程建设；同时加快军民融合发展，让航天技术更好更快地服务经济和民生。载人航天工程。今年，我国将发射“天宫二号”空间实验室和“神舟十一号”载人飞船；2017年，将发射“天舟一号”货运飞船与“天宫二号”空间实验室交会对接?018年前后，将完成研制并发射“天和一号”空间站核心舱，这是我国空间站建造的重要起点。探月工程?017年，“嫦娥五号”飞行器将发射并完成月球采样返回任务，届时我国将成为全球第三个自主掌握月球探测返回技术的国家?018年，将研制并发射“嫦娥四号”飞行器，实现世界首次月球背面软着陆。火星探测。我国计划于2020年发射火星探测器，一步实现“绕、落、巡”工程目标，对火星进行着陆巡视探测工作。高分辨率对地观测系统。“十三五”期间，我国将研制发射“高分六号”、“高分七号”等5颗卫星，全面完成高分辨率对地观测系统建设，实现高空间分辨率、高时间分辨率和高光谱分辨率的观测。空间科学与应用领域。今年，将发射我国首颗空间天文卫星硬X射线调制望远镜卫星和X射线脉冲导航卫星，使我国天文学在高能天体物理领域实现地面观测到天地联合观测的跨越式发展，建立大尺度时空基准。北斗卫星导航系统。我国将?020年前后建成北斗二号全球组网系统，形成为全球用户提供高质量服务的能力。此外，我国将从推进航天技术转化和发展卫星应用产业两个方面着手，推动空间生物等特色产业，拓展促进具有航天特色的信息服务产业，创新商业模式，加快军民融合，真正实现空间技术发展惠及民生大众?
腾讯科技 韩依?4?1日报道携程与东航在今天主导了旅游行业的一场大戏。今天下午，携程与东航的资本合作一事尘埃落定。根据双方透露的信息，携程承诺以自有资金人民币30亿参与认购东航股份非公开发行的A股股票。根据双方达成的合作协议，携程与东航将从业务、股权、资本三个方面展开合作。业务合作上，将展开IT及旅游产品研发、技术对接、业务整合等合作；双方将在低成本出行、IT服务、电子商务等领域开展全方位合作，并在国际机票销售、运价搜索展示、平台供应商管理等方面展开深度合作。股权合作方面，双方将探索在低成本航空（包括但不限于中国联航）、航空保险、IT和电子商务等方面展开股权合作。资本合作方面，双方将在适当时机研究相关公司相互持股的可能性，建立更加紧密的关系。昨日晚间，东航对外发布公告，公告显示东航集团（东航的控股股东）拟与第三方签署同本公司主营业务、股权等相关的合作协议，所以在4?1日停牌一天。根据此前东航公布的定增方案显示，东航拟向不超过10名（?0名）无关联关系的特定投资者非公开发行不超?3.29亿股A股股票，发行价格为每?.44元，募集资金不超?50亿元；并且在1?日，东航的定增方案已经获得证监会批准。有媒体报道称，增发完成后，东航集团持股从原先约64%有望降低?0%多，东航国资持股比例降低。按照这个数据推算，此次携程以自有资?0亿参与东航增发，交易完成后，携程大概将持有东航不?%的股份。在去年7月，东航引进美国达美航空成为战略投资者，后者以4.5亿美元认购东航H?.6591亿股票，占总股本的3.55%；入股后，达美航空成为东航除集团及关联公司外的第一大外部股东。从交易结果来看，携程并不会成为东航除集团及关联公司外的最大股东。但是此次交易对携程以及东航而言都意义重大。但在发布会上，东航与携程均释放表达了未来将加强合作的意愿，携程极有可能进一步增持东航股份，成为东航最大外部股东。东航股份有限公司总经理马须仑表示，若携程在本次非公发结束后的12个月内持股比例提高到5%并满足一定条件，东航集团将推动其获得东航股份董事会观察员席位。若携程在本次非公发结束后的12个月内持股比例增?0%及以上并满足一定条件，东航集团将依公司法和东航股份公司章程的规定，促成携程获得东航股份董事席位。携程CEO梁建章表示，携程有意愿在本次非公发结束后?2个月内将持股比例提高?0%，增持方式包括但不限于在二级市场购买东航股份对外发行的A股和H股；届时有望成为东航最大的外方股东?联合封杀局面或将破?在当前的时间节点，携?0亿参与东航增发承担了远超于交易本身的意义。对携程而言，能够入股东航，对破解OTA与航空公司的紧张关系将提供帮助。事实上，东航与携程系走近此前就曾有信号。今年两会期间，东航股份营销总监、营销委总经理董波在接受媒体采访时表示：“东航也愿意看到去哪儿彻底对平台业务进行规范，在全面规范后，东航也愿意继续合作。总体上，东航期待在规范有序，充分保护消费者权益的前提下，跟第三方平台合作。具体到跟去哪儿平台上的机票业务，会进行动态评估。”而在2月份国航引领的新一轮封杀中，也有去哪儿内部人士对腾讯科技表示，东航跟进封杀的时间点微妙，封杀公告形式大于内容。今年以来，航空公司对去哪儿进行了多次封杀，且力度不断加强?月底去哪儿参与筹建航空公司的消息证实后，以国航为首的四大航空公司进一步加大整顿机票代理人的行动，将去哪儿上的机票代理商产品全线下架，随后就是其他航空公司的跟进，开启了新一轮联合“封杀”。尽管在航空公司集体封杀去哪儿后，去哪儿频频释放示好信号，但截至目前为止航空公司并不买账。此前，去哪儿上线新产品智惠飞，也因未与航空公司进行沟通而在上线一天之后就惨遭下架。在当前情势下，携程与东航通过资本联姻意义重大。根据去哪儿年报显示，目前携程持股比例为43.8%，为最大股东。携程与东航的牵手，或许对缓解去哪儿的困局能够提供助力。东航意图摆脱“打工”处境东航也将从此次合作中受益。对东航而言，与携程的合作有多层意义。在具体交易细节上，双方未来“将在适当时机研究相关公司相互持股的可能性”尤其值得关注。这意味着，携程与东航的合作将有向资本层面进一步渗透的可能性。一方面，东航正在进行股权层面的改革，需要引进外部投资者。此前，东方航空集团党组书记、东方航空股份有限公司总经理马须伦对外表示，东航正在积极推进国企改革，集团层面希望能够纳入国有资本投资公司试点，股份公司方面可进一步降低国资持股比例，吸纳更多资本进入。在集团层面，东航将由目前按照企业法注册的国有独资企业，改为按照公司法注册的有限责任公司，计划引进新的战略投资者，在集团层面实现股权多元化。另一方面，而对东航而言，与携程的合作将摆脱航空公司为OTA打工的窘境。在签约仪式上，东航方面的代表表示，“七年前，媒体说航空公司都在为OTA打工，七年多以后，今天我们和携程携手，共同为股东打工、顾客和社会打工，这是社会发展、信息技术不断进步的产物。”从此番表态中可以看出东航急于寻回自身话语权的诉求。过去几年以来，在携程、去哪儿等OTA的推动下，机票在线销售份额不断扩大，而OTA成为人们购买机票的主要渠道，航空公司地位尴尬。相关数据显示，在去?400亿的在线机票预订交易额中，去哪儿和携程贡献了其中一半的交易量，远远的将航空公司的直销渠道甩在身后。包含这3400多亿在内，去年整个机票预订市场总交易达?473亿元，按近年增幅今年有望突破5000亿大关。去?0月，携程与去哪儿的联姻加深了航空公司的担忧。而在航空公司自身的转型及提升直销比例的诉求下，今年年初以来，航空公司与去哪儿的关系一度非常紧张。在OTA的冲击下，航空公司在尝试改变，今年以来其提升直销比例的意愿非常强烈，但其自身IT能力也一直饱受诟病。与OTA合作是一个不错的选择。此次东航与携程的合作，就着重提到了IT及旅游产品研发、技术对接。如果东航与携程相互持股，双方将在资本层面建立更加紧密的关系。东航能够得到的不仅是携程在IT技术等方面的帮助，还将从资本层面分享在线旅游的蛋糕，摆脱为OTA打工的尴尬处境。OTA与航空公司互相渗透成新趋势很显然，航空公司已经不再甘当在线旅游服务商的上游供应商。近年来，航空公司转型压力增大，开始尝试向上游渗透，OTA与航空公司的结合越来越紧密。一方面，航空公司在积极争夺自己的话语权，今年的联合封杀行动就是明显信号。航空公司正在加大对在线旅游行业的渗透，资本投入是主要方式之一，国内四大航空公司中，海航的动作最为频繁。去年，海航?亿美元投资途牛，双方联姻后，海航为途牛提供优质机票、酒店、支付资源，而途牛加大了对海航资源的采购和打包。对海航而言，投资途牛加强了其在线上的能力。今?月底，海航再度出售，其旗下凯撒旅游与凯撒世嘉、民航股权投资基金、北京民航合源投资中心等对移动出行App“航班管家”的母公?深圳市活力天汇科技有限公司进行增资，增资额?.33亿元。另一方面，OTA们也在努力朝产业上游走。同程旅游已经表态将从虚拟航空入手，逐渐尝试航空业务，而去哪儿已经参与组建航空公司。在此次携程与东航的合作中，也明确提到未来双方将在低成本航空（包括但不限于中国联航）、航空保险、IT和电子商务等方面展开股权合作。尽管携程CEO梁建章表态现在没有组建航空公司的计划，但如果未来国有航空公司在股权方面更加开放、灵活，携程也有意愿参与这样的一个进程，这意味着，携程与东航存在组建低成本航空公司的可能性。自由行已经成为国内新的旅游潮流，航空作为自由行中不可或缺的大交通产品，是旅游行业各方必须握紧的资源。但此前航空公司苦于缺乏打包产品的经验，而OTA也缺乏对上游自由的把控，双方通过资本联合，或将成为未来在线旅游公司的新一轮潮流。作为国内四大航空公司之一，地缘因素或许是以上海作为大本营的东方航空与同在上海的携程达成合作的重要因素。此次东航与携程合作，或将瓦解四大航空公司封杀去哪儿的联盟。事实上，随着海航入股途牛，东航牵手携程，国航和南航在在线化方面将承受更大压力。国航和南航是否会效仿海航、东航的做法，选择与在线旅游公司牵手，将是未来值得关注的方向?
腾讯科技讯（乐天??1日消息，乐视汽车今日就网传的乐视汽车融资计划书做出回应，称这份推介材料所述的核心信息与事实完全不符。乐视汽车称，乐视超级汽车项目融资在市场上从未公开散卖份额，也严格禁止所有机构散卖；乐视未授权任何一家机构或渠道散卖融资额度。不过，乐视汽车证实，本轮乐视超级汽车融资方目标为专业机构。就在昨日，有消息称，乐视汽车计划于2016?季度完成5?0亿美元的Pre-A轮融资，2017年完成不低于5亿美元的A轮融资，2018年完成B轮融资，2019年上市。乐视超级汽车的概念车昨日也公开亮相。据乐视超级汽车联合创始人丁磊介绍，乐视汽车品牌已定为LeSEE。展示的这款概念车主打智能互联概念，不仅可以实现自动驾驶功能，还可实现自我学习，具备人脸识别、情绪识别、环境识别和路径识别等功能。丁磊还提到，乐视汽车的首个旗舰体验店年底将在北京国贸建成，不久乐视将宣布与国内一家主流汽车集团的合作，以及在美国硅谷成立全球首家汽车主机厂与互联网公司共同成立的人工智能研究?“FF& Le Future”人工智能研究院。以下为乐视汽车回应：近期自媒体爆出一份所谓的“安颐乐视汽车投资基金推介材料”，我们的回应如下：1. 这份推介材料所述的核心信息与事实完全不符；2.乐视超级汽车项目融资在市场上从未公开散卖份额，也严格禁止所有机构散卖；乐视未授权任何一家机构或渠道散卖融资额度?. 本轮乐视超级汽车融资方目标为专业机构，乐视集团资本部门正在全力查哪家公司在散卖份额，一经发现立即停止合作并终止未来一切合作?
腾讯科技讯（乐天??1日消息，中国银联与小米公司今日联合宣布，约定在银联的标准和规范体系之下，基于小米手机终端联合设计推出移动支付产品。小米公司董事长兼CEO雷军(微博)表示，小米希望制造漂亮扎实的国货，形成生态链。小米最看重的是让用户用起来，致力于让用户觉得产品好用，提高活跃度和持续性。雷军认为，基于NFC技术的移动支付产品是最安全、最便捷支付选择之一，也是未来手机发展的重要方向之一。中国银联总裁时文朝表示，双方在包括移动支付、智能终端等在内的各种业务和产品有很多合作机会，发展移动支付是银联坚定不移的目标，愿意联合小米等国内手机厂商一起发力。此前，中国银联与小米手机已经基于银联“云闪付”开展了一系列合作，小米旗下米3、米5等多款手机均可以使用银联“云闪付”HCE。据中国银联方面透露，未来双方将进一步加强沟通和协作，在产品研发、市场营销、品牌合作等方面形成合力，共同改善用户体验，促进市场扩大和产业发展。这或许意味着米pay要来了。而在今年2月，中国银联已与苹果Apple Pay达成合作，中国成亚洲首个开通Apple Pay支付业务的国家，也是全球第五个支持Apple Pay业务的国家?
腾讯科技?4?1日消息，据外电报道，爱立信周四发布了该公?016年第一季度财报。财报显示，受全球电信运营商持续削减用于扩张和升级网络支出的影响，爱立信当季营收未达市场预期。这也表明爱立信把业务向无线网络市场之外扩张的战略并未取得成效。爱立信表示，在截至3?1日的第一季度，公司营收同比下?.4%，降?22亿瑞典克朗（约合64亿美元）。受软件业务营收下滑的影响，爱立信第一季度毛利率为33.9%，低于市场平均预期的36%。爱立信第一季度净利润同比增长49%，达?9.7亿瑞典克朗（约合2.426亿美元），高于上年同期的13.2亿瑞典克朗。爱立信在财报中指出，公司营收同比出现下滑，主要受中东和拉美等新兴市场经济增速放缓，以及欧洲许多大型宽带项目已在去年完工的影响。爱立信当季在北美和中国市场的营收有所改善。爱立信第一季度业绩未达市场预期。彭博社的统计数据显示，市场分析师此前平均预计，爱立信第一季度营收?44亿瑞典克朗，净利润?1.3亿瑞典克朗。受此影响，爱立信股价在周四赫尔辛基证券交易所早盘交易中一度暴?1%以上，创出一年以来的单日最大跌幅。在过去的一年中，爱立信股价累计下跌?4%，市值蒸?410亿瑞典克朗。爱立信首席执行官卫翰思（Hans Vestberg）计划通过削减支出，重组商业部门和高管团队等多种举措，提升公司的盈利能力并让营收恢复增长。爱立信当前正通过销售更多的电视和云软件，来应对在无线网络市场面临着华为、诺基亚等竞争对手的激烈挑战。投资公司Bernstein的分析师在投资者报告中称，“由于爱立信第一季度的业绩未达预期，让我们开始担心这家公司能否改进利润率的能力。”卫翰思在声明中表示，爱立信计划集中精力提升公司利润，并在今年增加赚钱的软件业务的销售额。此外，爱立信将采取措施，每年削?0亿瑞典克朗的支出。他说，“我们不满意于过去一年的整体增长盈利发展，我认为削减支出及重组能够让我们更具竞争力，让公司的业务和盈利同时获得提升。”爱立信周四还宣布对管理团队进行重组，包括宣布三名高级副总裁离职，并擢升了多名高管。爱立信旨在通过通过创建新业务部门来削减支出，并专注于成长领域。重组之后，爱立信旗下将拥有五大业务部门，以及专用的客户服务部门。在爱立信新成立的五个业务部门当中，两个部门将分别专注于网络产品和服务；另外两个部门将分别专注于信息技术和云计算；第五个部门将专注于媒体。爱立信今年的重组支出有望增?0亿瑞典克朗至50亿瑞典克朗，高于此前预期?0亿瑞典克朗至40亿瑞典克朗。在爱立信重组的同时，包括思科、诺基亚等公司都已通过不同的方式都迫于压力对业务进行了调整。诺基亚此前已收购了竞争对手阿尔卡特-朗讯，而爱立信则选择与思科建立了技术和商业伙伴关系?卫翰思表示，爱立信需要调整业务，以更好的适应5G移动技术、联网设备和云计算市场的发展。他说，“因?G、物联网和云计算将推动产业的下一步发展，目前正是公司进行变革之时。”（明轩?
腾讯科技?（韩依民??1日，携程将于今日下午宣布重大投资事宜，有消息称，此次投资与东航增发有关。昨日晚间，东航对外发布公告，公告显示东航集团（东航的控股股东）拟与第三方签署同本公司主营业务、股权等相关的合作协议，所以在4?1日停牌一天。根据此前东航公布的定增方案显示，东航拟向不超过10名（?0名）无关联关系的特定投资者非公开发行不超?3.29亿股A股股票，发行价格为每?.44元，募集资金不超?50亿元；并且在1?日，东航的定增方案已经获得证监会批准。有媒体报道称，增发完成后，东航集团持股从原先约64%有望降低?0%多，东航国资持股比例降低。在去年7月，东航引进美国达美航空成为战略投资者，后者以4.5亿美元认购东航H?.6591亿股票，占总股本的3.55%；入股后，达美航空成为东航除集团及关联公司外的第一大外部股东。此前，东方航空集团党组书记、东方航空股份有限公司总经理马须伦对外表示，东航正在积极推进国企改革，集团层面希望能够纳入国有资本投资公司试点，股份公司方面可进一步降低国资持股比例，吸纳更多资本进入。在集团层面，东航将由目前按照企业法注册的国有独资企业，改为按照公司法注册的有限责任公司，计划引进新的战略投资者，在集团层面实现股权多元化。值得注意的是，今年以来，航空公司对去哪儿进行了多次封杀，且力度不断加强?月底去哪儿参与筹建航空公司的消息证实后，以国航为首的四大航空公司进一步加大整顿机票代理人的行动，将去哪儿上的机票代理商产品全线下架，随后就是其他航空公司的跟进，开启了新一轮联合“封杀”。尽管在航空公司集体封杀去哪儿后，去哪儿频频释放示好信号，但截至目前为止航空公司并不买账。此前，去哪儿上线新产品智惠飞，也因未与航空公司进行沟通而在上线一天之后就惨遭下架。在当前情势下，携程与东航通过资本联姻意义重大。根据去哪儿年报显示，目前携程持股比例为43.8%，为最大股东。携程与东航的牵手，或许对缓解去哪儿的困局能够提供助力。事实上，东航与携程系走近此前就曾有信号。今年两会期间，东航股份营销总监、营销委总经理董波在接受媒体采访时表示：“东航也愿意看到去哪儿彻底对平台业务进行规范，在全面规范后，东航也愿意继续合作。总体上，东航期待在规范有序，充分保护消费者权益的前提下，跟第三方平台合作。具体到跟去哪儿平台上的机票业务，会进行动态评估。”而在2月份国航引领的新一轮封杀中，也有去哪儿内部人士对腾讯科技表示，东航跟进封杀的时间点微妙，封杀公告形式大于内容。近年来，航空公司转型压力增大，开始尝试向上游渗透，OTA与航空公司的结合越来越紧密。去年，海航5亿美元投资途牛，同程也曾表态将从虚拟航空入手，而去哪儿已经参与组建航空公司。尽管携程与东航合作的消息尚未确定，但航空公司与OTA的关系显然仍充满变数?
腾讯科技 雷建?4?1日报道A股公司万达院?深圳:002739)今日发布公告，宣布公司本次拟发行股份购买的标的主要包括万达影视传媒有限公司和美国传奇影业公司。万达院线称，公司及有关各方正在推进本次重大资产重组事项的相关工作。资料显示，万达影业成立?011年，是隶属于大连万达集团北京文化产业集团的全资子公司?015年已成为中国规模最大的民营电影制作公司及民营电影发行公司?015年万达影视投拍影片票房收入总计67.5亿元，位列民营影视公司第一，比第二名高出近一倍，占国产片市场份额24.8%。万达影视旗下五洲发行公司是中国最大民营电影发行公司?015年发行影片票?7.5亿元，占国产片市场份?5%?016年目标发行影片票?00亿元，占国产片市场份?0%以上。此前，腾讯科技曾独家爆料，万达影业筹备上市，拟上市前募集资金上百亿（约15亿美元）。融资完成后，万达影业资本化可能?）借壳上市?）独立上市；3）装入万达已上市公司。从目前看，万达影业选择的是第三种方?装入到万达院线。传奇影业则是美国最大影视公司之一，过?0年，每年都能有全球票房排名前10影片问世，包括《蝙蝠侠》系列、《盗梦空间》、《侏罗纪世界》、《环太平洋》、《超人：钢铁之躯》等。传奇影业不久前获万?5亿美元收购。此前资料预测，万达影业估?50亿，万达影业和传奇影业预?016年一共营?9亿，净利润11亿元。不过，万达院线并未披露要收购万达影业和传奇影业的整体价格及详情?
腾讯科技?4?1日，据外媒报道，在美国企业薪酬排行榜中，求贤若渴的科技行业无疑给出了最丰厚的待遇。据在线招聘网站Glassdoor周三公布的数据，包括谷歌(微博)、Facebook以及Twitter在内科技企业的员工年薪的中位数至少是15万美元。在该网站统计的数据中，美国薪酬最高的25家企业中，科技公司占据了其中的20个席位。科尔尼管理咨询公司(A.T. Kearney)以及普华永道旗下咨询公司思略?Strategy&)是仅有两家在薪酬中位数上超过科技企业的公司，他们分别占得排行榜的头名和次席。排名第三的是网络设备制造商Juniper Networks，其也是该榜单上排名最高的科技企业，该公司的年薪资中位数达到了15.7万美元。在排行?5强中，几乎是科技企业和咨询公司的天下，只有Visa公司是唯一的例外。Glassdoor首席经济学家安德?张伯?Andrew Chamberlain)认为，科技行业对于人才的争夺促使史无前例薪资水平的涌现，这在很大程度上是由于短期内所需人才的短缺。科技行业的薪资在过去一年出现上扬?015年，Glassdoor做了一项调查，列出了全美薪资最高的15家企业，他们今年也出现在最新的榜单上，只是当时薪资水平较低一些而已。数据软件公司VMware今年的年薪资中位数为152133美元，去年则?45000美元。此外，所有高薪酬的企业并非都是家喻户晓的公司，其中也有Juniper Networks、Guidewire Software以及Cadence Design Systems这些知名度不高的企业，但他们却可以跻身排行榜的前十。Glassdoor职业规划分析师斯科特 多波洛斯?Scott Dobroski)?“公司用薪水来吸引最好的人才，光靠名气是不够的。”一些大牌公司未能进入榜单的前列。虽然苹果和亚马逊都认为是科技人才的最佳选择，但他们员工中也包括零售和库房工作人员，这些岗位拉低了公司的整体薪酬水平。同样未能进入前25位的还有雅虎公司，该公司周二发布业绩称营收出现大幅缩水，其年薪酬中位数为129940美元。日前宣布将裁员1.2万人的芯片巨头英特尔也排名较后，其年薪酬中位数为118800美元。（李路?
腾讯科技 雷建?4?1日报道乐视CEO贾跃亭在五棵松揭幕乐视超级汽车LeSEE概念车几个小时后，乐视汽车融资的传闻就不胫而走。有消息称，乐视汽车计划?016?季度完成5?0亿美元Pre-A轮融资。此外，乐视汽车还计?017年完成不低于5亿美元的A轮融资，2018年完成B轮融资，2019年上市。在乐视汽车还只是概念，并未实际量产之际，贾跃亭这一举措引发巨大争议。乐视汽车是在复制乐视体育的成长路径?015?月，乐视体育A轮融资投后估值仅?0亿元，融?.2亿元?015?月A+轮融资投后估?8.4亿元，融?.79亿元。到2016?月，乐视体育已完成B?0亿融资，B轮投前估?35亿，投后估?15亿。更早前，乐视云宣布完成A轮融资，融资金额?0亿元，融资完成后乐视网持股比例由60%降为50%，重庆市产业基金持股比例?6.67%。贾跃亭更表示，云生态是乐视生态未来三年战略重点之一，是乐视生态孵化的第四个独角兽。乐视系公司承诺投资高回报如今，乐视控股还有乐视手机、乐视电视等项目，乐视生态系在不断放大。那么，乐视生态无限放大背后，除了贾跃亭的雄心壮志及吸纳英才外，是否还有其他因素打动投资人？乐视汽车管理层团队（腾讯科技配图）那就是乐视给投资人承诺的高额回报。腾讯科技拿到的一份融资材料显示，乐视汽车可转债票面利率为12%，由乐视汽车实际控制人贾跃亭提供无限连带责任担保。投资者有权将所持可转债在下一轮融资时转换成优先股。发行方完成合格的A轮融资的同时投资，投资者持有的可转债本金必须全额转为发行者的优先股股份。如发行者未在可转债发行日?8个月完成合格A轮融资，投资者有权要求赎回，债券到期日发行者或实际控制人指定的公司或机构等主体以现金形式一次性向投资者偿还对应本息。乐视汽车这一幕和乐视体育类似。乐视体育在B轮融资中有一个承诺，即若乐视体育公司未能?018?2?1日前完成投资方认可的上市工作，投资方可要求公司进行回购。回购条件是，在投资方发出书面回购要求后?个月内，按照“全部投资款+12%/年（单利）计算的最低收益”，以现金形式收购投资方所持有的乐视体育公司全部股权并支付全部对价。在市场利率极低的情况下，乐视体育更像是一个投资回报率极高的理财产品，这也使得乐视体育本轮融资中，娱乐圈的大腕纷纷捧场，孙红雷、刘涛、陈坤等10多位个人投资者跟投。乐视在争议中前行贾跃亭和乐视无疑是过去2年冒出了一匹黑马。贾跃亭曾表示，乐视和百度、腾讯在内容层面存在竞争，乐视以一敌三，压力山大，最后剩下的只有BAT，再加能够侥幸苟活的乐视。贾跃亭指出，乐视能苟活的原因在于，下一代的移动互联网应该是要打破各种边界的，打破组织的边界，最后实现打破企业的边界。所有的黑盒子被打破，所有企业实现无缝的对接。而过去几年，在大家一片膛目结舌之中，乐视一路狂奔，上市公司市值已突破千亿，而乐视体育、乐视影业都成为估值超200亿元的公司，乐视还入股了酷派、TCL多媒体等公司。过去几年，乐视发布会之多让人吃惊。有人打趣说，等马斯克旗下火箭公司SpaceX再出大新闻时，没准乐视超级火箭就要出PPT。“我大胆预测一下，乐视要和NASA合作研发火箭。”乐视却在争议中前行，在乐视超级汽车LeSEE概念车发布后，贾跃亭发布了一篇《我心中的生态理想世界，一切可以破界流动》。文章大意如下：“今天，当我第一眼看到她时，当看着她向我驶来时，当她无人驾驶自动归位时，当全世界的目光都聚焦在LeSEE身上时，我已经完全难以自抑，泪湿眼眶，百感交集。没人比我更了解她背后所经历的坎坷、风波甚至磨难。在很多质疑、不解和嘲笑当中，今天，她还是来了！她终于来了！坚韧、执着、顽强的来了！当乐视?大终端汽车、手机、电视、VR同框时，我仿佛看到了心中的生态理想世界，正在成为现实，正在让每一个乐迷从中找到自己的生态理想国。”即使把上市公司拖垮 也要义无反顾乐视体育、乐视汽车等生态企业纷纷独立融资背后，是乐视上市公司渠道融资并不顺畅?015?月，乐视推出一项大手笔的定增计划，募集资金总额不超?5.09亿元，与此同时，贾跃亭抛出一份百亿元的减持计划。公告显示，2015??9日~11?8日，贾跃亭将根据上市公司资金需求进行减持，减持其个人直接持有股份不超过1.48亿股，按当时收盘?6.34元计算，套现金额?12亿元。贾跃亭这项计划备受争议。此后，乐视又发公告，与贾跃亭签署《借款协议》，借款金额不少?25 亿元，借款期限将不低于十年?20 个月），免收利息，用于补充公司营运资金。当时一位证券行业人士指出，贾跃亭此番套现的确可以很好的解决乐视网资金短板，这对乐视网发力内容端，争夺视频网站第一的决心有很大帮助，但贾跃亭也借此提前锁定了收益。上述人士称，假若哪天乐视破产，乐视还债顺序将分别是，债务投资人、员工等，最后才是股权投资人，这也意味着即便乐视破产破产，贾跃亭也提前保住了25亿元的收益。贾跃亭的减持似乎成创业板的分水岭。贾跃亭首轮减持刚过，创业板次日便开始剧烈震荡。到?015?月，随着A股股灾发生，证监会要求各证监局约谈?个月内存在减持本公司股票的大股东及董监高管，并要求减?亿元以上的增持比例不低于原减持金额的20%。贾跃亭此前套现25亿元，这意味着贾跃亭至少要拿出其中?亿用于维持乐视股价。这相当于贾跃亭减持和乐视定增的通道没有以前那么顺畅。一位知名投资人对腾讯科技表示，乐视体育、乐视汽车大笔融资背后，是大幅的稀释股权。乐视要是能通过定增募集到低廉的资金，为何不通过上市公司募集，说明这条路已走不通。在乐视汽车融资项目曝光后，一位业内人士点评说，贾跃亭用自己担保和不断质押，这是不断在放大自己的风险，一旦一个乐视项目后续融资不通畅，贾跃亭可能遭受多骨诺米牌效应。不过，贾跃亭在几年前接受采访时曾表示，乐视老是做很多挑战未来、挑战自己的事，经常资金链很紧。乐视做汽车，说这又是炒作，所有人都认为这又是在编故事，为了资本市场。贾跃亭心中却有一个梦想，而且很执着。他说，“即使把上市公司拖垮，我也要义无反顾。”当有人质疑贾跃亭将自己70%股权拿来质押时，贾跃亭说，自己从来都不关心个人财富。“其实我的生活，大家能看出来，我住在一个很普通的公寓楼，十年前买的。”贾跃亭这种模式并非不可取，实际上，越来越多的互联网企业在分拆项目，单独进行融资。比如，百度就分拆了百度外卖、百度视频融资，百度视频刚刚获得?0亿元的融资。一位业内人士指出，互联网公司都在忙着分拆业务，可能有两个原因?、在PC互联网环境下各业务通过导流能达成业务协同的最好效果，在移动互联网环境下效用变小，大家都是APP，地位平等，除非是微信这种超级APP才能起到导流作用。在这种情况下，业务需要自己做品牌做推广，离心力越来越强?、资本市场分层，业务有拆分后独立上市的冲击，不想跟“不成器的兄弟们”同吃大锅饭?
[摘要]今天下午，北京市环境保护监测中心官方微博发布消息称，呼和浩特向东至河北北部、北京西北部出现一条沙尘带，至少长600多公里?<BR />4?1?3:00时北京及周边地区遥感影像图，呼和浩特向东至河北北部、北京西北部出现一条沙尘带??1?4?5分，北京市环境保护监测中心官方微博@环保北京 发布消息称，呼和浩特向东至河北北部、北京西北部出现一条沙尘带。澎湃新闻（www.thepaper.cn）使用地图测长工具，估算这条沙尘带至少长600多公里。近16时，北京市环境监测中心官方微博又发布一张京津冀及西北上?4?0分的遥感影像图。微博称，又一波沙尘来袭，沙尘前锋已接近河北北部地区。北京市环境监测中心工作人员没有接受澎湃新闻的采访，“信息的发布需要多部门配合，我们也在密切监控分析中，请关注我们的微博，一会儿会有详情发布。?1?6时，中国气象台环境气候中心正在值班的工作人员在接受澎湃新闻采访时表示，截至16时，从气象部门监测来看，还没有特别明显的沙尘天气。未?小时呼和浩特以东地方可能会有比较大的风，北方春天较为干燥，易出现扬沙、浮尘天气。但因风不是特别大，且考虑这一带前段时间下过雨，具备湿度条件，暂不考虑发布沙尘暴预警。该工作人员还称，预计今天午后到前半夜，北京将会出现4-5级偏北风，阵风可?-7级，伴随着股大风，在大风的前夕可能会造成扬沙或浮尘天气。但是考虑今天北京的温度比较高，能否大能见?0度以下出现气象上记录的扬沙浮尘天气还需进一步观测?
腾讯科技?4?1日消息，今天下午Papi酱广告招标会在诺金酒店如期召开?号竞拍者丽人丽妆已2200万的价格成为此次拍卖的标王。Papi酱合伙人杨铭还表示，此次拍卖收益的收入将捐赠给他和papi酱的母校中国传媒大学。从起拍?17000元到最后成交价2200万元，只用了不到20分钟时间。在这场拍卖会上，Papi酱的投资人、真格基金合伙人徐小平、罗辑思维创始人罗振宇(微博)再次不遗余力的给Papi酱站台。徐小平说，“创业就是要坚持自我，papi酱为我们带来了持之不断的观众信心与力量，也为她的用户带来了核心追求与理念。”“名声有多大，责任就有多大。”最后，徐小平说，对于papi酱更需要全社会的监督与鞭策。罗振宇说，这是他第一次看见徐小平老师带稿演讲，足以说明他对此次招标会重视程度。前央视女主播张泉灵也为Papi酱站台，称“做情怀的人来讲商业”，这算是应了跨境的潮流。丽人丽妆黄韬在竞拍成功后称，自己和罗振宇是老朋友，不过此次前来竞拍罗振宇事先并不知道。黄滔在拍卖后对腾讯科技表示，原本打算以2170万的价格拍下标的物，不过因为举错了牌，最终以2200万的价格收场。此次拍卖也是志在必得，因此每次举牌时都没有犹豫?不过，这家在线化妆品经销商在此前并没有被很多人熟知。网上的资料显示上海丽人丽妆化妆品有限公司成立于2007年，总部位于上海市，在北京、成都、广州均设有分公司，是一家专注于品牌化妆品网络零售的新型电子商务公司。该公司通过为知名品牌在天猫开设品牌官方旗舰店，以及向其他B2C商城提供商品，为消费者提供化妆品网购服务。和一般拍卖会不同的是，papi酱的这次拍卖会是线上线下同步进行，线上是阿里拍卖，线下则有大概几十位竞买人。线上拍卖人通过阿里拍卖平台、手机淘宝客户端直接按按钮出价，现场竞买人在这里举牌应价。线上竞买人能够看到现场，现场的屏幕也能看到线上竞买人的出价。就在拍卖会的前两天，papi酱刚刚陷入一场风波中?8日中午，一条“Papi酱遭广电总局封杀”的传闻迅速引爆各大社交媒体成为热门话题。各方纷纷在第一时间跳出来否认传言：Papi酱的经纪人杨铭回应“未接到封杀通知”，罗辑思维CEO李天田（脱不花）发布朋友圈称“假的真不了”。仅3个小时后，各方否认的消息就惨遭“打脸”。根据人民日报记者从广电总局得到的消息，《Papi酱》系列视频因为主持人时常爆出如“卧槽”、“CAO”、“小婊子”等粗口，被勒令整改。总局要求节目“下线整改”，“去除粗口低俗内容”，符合网络视听行业的节目审核通则要求后，才能重新上线。随后Papi酱的微信公众号视频内容显示无法打开，在优酷、爱奇艺等国内主流视频网站上，Papi酱系列视频部分内容显示“该视频无法观看。?Papi酱本人也公开表示，“坚决响应网络视频的整改要求，为大家传递正能量。”分析指出，在粉丝与大众对Papi酱的认知中，她是一个有智慧、高逼格、爆粗口的逗逼，比如她最为人知是上海?英文+日语的串联吐槽形式，夹杂粗口自成体系，对于网红而言，这种个性化标签才能形成粉丝效应。而整改之后的Papi酱或将丧失这种标签，这将影响到后续的内容生产，也会影响到后续的商业变现。不过竞拍成功的丽人丽妆却不太担心这点，在他们看来，papi酱整改的风波反而会吸引更多人关注，未尝不是件好事?
腾讯科技?4?1日，根据来自韩国媒体ETNews给出的最新消息显示，三星或将在不久的未来重新向苹果iPhone供应NAND闪存零部件，而这距离三星上一次接手这一供货业务已经过去了将近五年的时间。据悉，三星目前正在和美国以及台湾供应商合作开发一种能够符合苹果标准的杜绝电磁干扰喷涂工艺。而且，通过这一喷涂方式来解决电磁干扰问题不仅非常节省成本，而且可以让所搭载设备本身采用更加纤薄的机身设计。应该说，近年来随着移动芯片和电路板开始被越来越紧密的安置在设备内，它们相互之间的电磁干扰也成为了一个越来越重要的话题，这一问题在严重情况下甚至可能导致手机本身无法工作，所以如何进一步抑制电磁干扰一直是厂商们在考虑同时也在做的事情。此外，苹果最近也一直在试图寻找更为理想的电磁屏蔽方式来避免设备出现故障。事实上，三星在多年就一直是苹果的NAND零部件主要供应商，但却在四年前将这一业务拱手让给了SK海力?SK Hynix)、东芝和尔必达这些厂商。这主要是因为苹果从2012?月推出的iPhone 5开始，要求用于iPhone的NAND Flash封装必须要有防电磁波干扰(Electro Magnetic Interference)遮蔽技术。但由于三星电子无法满足苹果的规格要求，之后苹果便未采用三星电子生产的NAND零部件不过，这些年间苹果iPhone业务的持续发展以及三星本身移动部门所面临越来越大的竞争压力已经使得该公司迫切希望重新建立同苹果的NAND供货合作关系。根据《韩国时报》援引一位内部人士的消息称，三星早在今年初就已经开始就为苹果提供iPhone NAND闪存议题开始谈判，并且已开始在位于中国西安的芯片工厂中测试其NAND闪存芯片的稳定性和耐用性。而根据另外一个消息来源称，由于苹果希望为旗下旗舰级产品提供更大的闪存容量选项，因此三星也看准了此次机会试图重新回到苹果的NAND供应链版图中。（汤姆?
腾讯科技讯（相欣??1日消息，医疗美容O2O悦美今日宣布完成1.1亿元B轮融资，此次融资由赛富资本领投，策源创投跟投，浩悦资本担任悦美本轮融资的独家财务顾问。腾讯科技无法证实此轮融资金额准确性。悦美CEO向小琴表示，融资后悦美将建立线下体验中心 悦美好医。向小琴表示，悦美自建的日间手术及微整中?悦美好医，将?016?月开业。在2017年，悦美将在全国拥有10家日间手术及微整中心，目标营业额15亿。未来，将通过线下平台的建立和不断完善，悦美将打通线上线下，实现O2O闭环。悦美方面透露，悦美未来的战略方向是实现线上平台和线下平台的不断融合，资金将主要用于线下布局、市场推广、产品研发、团队建设等方面。根据资料显示，悦美网成立于2012年，以医?O2O 模式切入医美市场，线上对接求美者，线下整合医疗机构、医生等资源，建立的医美行业媒体和医患互动平台?014?月宣布获得策源创投数百万美元A轮融资?
腾讯科技?上个月苹果和FBI的撕X大战让我们目不暇接，这场长达四个月之久的宫斗大戏最终以FBI的偃旗息鼓作罢。互联网巨头迅猛发展，在人们的生活中扮演着越来越重要的角色，但是在社会治理中政府也许越来越感受到危机。这不，欧盟又要起诉谷歌(微博)了，原因是欧盟初步认定谷歌在欧洲移动市场滥用了其主导地位，给Android设备制造商和网络运营商设置了不公平的限制。很长一段时间以来，谷歌和欧盟的关系都不怎么样。谷歌的广告业务、避税措施、比较购物搜索服务以及安卓等，都遭遇到了欧盟的反垄断调查。目前这是欧盟对谷歌的第二份起诉书（也就是“异议声明”）。自此，欧盟也开辟了和谷歌大战的第二条战线。距离上次欧盟发起对谷歌的起诉不过一年时间。第一条战线：欧盟指控谷歌利用搜索优势强迫欧洲人买自己的东?015??5日，欧盟正式宣布对谷歌的垄断行为进行起诉，欧盟认为谷歌利用自己在搜索市场的主导地位，将搜索结果导向自己的购物服务。在这之前欧盟反垄断部门已经对谷歌进行了为期五年的调查，中间暂停了三次，还引发了一系列的政治风暴。欧盟在2010年开始调查谷歌是否利用其在网络搜索市场的主导地位打压对手。谷歌在欧洲网络搜索市场占有90%的份额，远远高过其在美国搜索市场的份额。上一任欧盟反垄断负责人贾?阿尔穆尼亚（Joaquín Almunia）曾三次试图跟谷歌达成和解，但都以失败告终。第三次和解失败之后，包括德国出版商施普林格集团和默多克的新闻集团在内的各家公司强烈批评了欧盟委员会的提议。它们抱怨谷歌搜索有系统地让用户转移到自己的网站上。当时《金融时报》首先报道，欧盟有可能对谷歌处以最?4亿欧元的罚款，这相当于谷歌年营收?/10。谷歌在发送给员工的一封内部电子邮件中确认即将面临指控，并称这是一个十分令人失望的消息，“我们并未妨害有序竞争，谷歌搜索引擎并没有占领所有的入口，人们的选择十分丰富”。去?1?日，谷歌针对欧盟的反垄断调查给出了一?30页的回应文件，表明谷歌态度，谷歌明确拒绝了欧盟的调查请求。华尔街日报称，接下来的诉讼可能还要持续一年或更长时间。第二条战线：欧盟指控谷歌利用安卓系统垄断移动互联网强迫运营商欧盟似乎决心要把这场大战进行到底，旷日持久的第一条战线还在焦灼之际，欧盟已经开始了进一步行动??1日，欧盟初步认定，谷歌在欧洲移动市场滥用了其主导地位，给Android设备制造商和网络运营商设置了不公平的限制。全球超?0%的智能手机采用谷歌开发的安卓开放源系统，这一系统可供所有人免费使用。谷歌如此树大招风，也不奇怪欧盟甚至很多竞争对手表示不满和指控了。不只是欧盟，谷歌近年以来在俄罗斯以及美国本土都遭遇搜索业务以及安卓App捆绑策略的垄断指控。欧洲竞争事务专员玛格丽特二世威斯塔基尔星期一表示，谷歌坚持要求使用Android系统的智能手机厂商和移动运营商安装一系列谷歌应用，否则就无法在手机上使用包括搜索在内的谷歌服务。她担心，谷歌正迫使手机制造商和运营商签订在智能手机上预装谷歌应用的协议。这项战略剥夺了用户的选择权。谷歌回应称Android商业模式既让手机厂商保持了较低的成本，又让消费者对自己的设备拥有前所未有的控制权。最重要的是合作伙伴使用安卓系统完全基于自愿，任何厂商都可以在其设备上预装谷歌系应用，也可以随意添加其他应用。用户更可以轻松使用任意下载应用。除了搜索领域和安卓系统之外，欧盟也许还会对谷歌发展其他领域的指控，比如在广告业务方面，在手机搜索时代，谷歌在移动搜索广告领域几乎实现了完全垄断地位?美国搜索巨头和欧洲反垄断监管机构之间的战争远远还没有到结束的时候。十年前欧盟与微软那场历史性诉讼案就让微软焦头烂额，微软被指控滥用其在个人电脑操作系统领域的主导地位，这场案件?007年以微软被罚款超?0亿欧元了结。此次案件开启了欧盟对美国搜索巨头进行反垄断调查的新篇章，如果谷歌被裁定为违法，它将会面临最多相当于其前一财年营业收入10%的罚款，谷歌2015年的营收?45亿美元?
BI中文?4?1日报道Pinterest目前硅谷最有价值的私营公司之一，本 希尔伯曼（Ben Silbermann）是该公司的CEO兼联合创始人。然而，这家初创公司的发展也不是一帆风顺的?010?月，成立?个多月的Pinterest只有几千名用户。相比之下，Instagram成立4个月之后已经拥有大约100万用户。希尔伯曼在2012年谈到公司起步较慢这个问题时说：“Pinterest推出之后，到2010?月时，我们还只有3000多名用户。实际上这可能跟公司成立的时机不太好，如果不是在2009?1月推出，情况应该不会这么糟糕。如果不是我?008?月辞职创业，情况应该也不会这么糟糕。”从那以后，Pinterest便开始蓬勃发展，每月活跃用户数量很快便超过了1亿人。在2015?月进行的最新一轮融资中，Pinterest的估值达到了110亿美元。希尔伯曼的团队目前正在研究商业模式的问题，可能准备推动公司上市。创收之路一直坎坷不平，Pinterest的高管团队发生了一些变动，曾经火热的广告商利润似乎也降温了。但是据说Pinterest?015年的营收超过?亿美元，与去年的营收相比增长5倍。关于公司上市的传闻也开始流传起来?月初，我们在Pinterest的旧金山总部采访了希尔伯曼，他谈到了公司的发展情况以及未来计划，还为想要成功的初创公司创始人提供了一些创业建议。采访内容节录如下：问：人们过了一段相当长的时间才认识Pinterest，然后所有的媒体都开始报道它。现在媒体的热度再度冷却下来了，这种跌宕起伏的感觉如何？答：有些东西真的是一直不变的。我们在多年以前为公司确定的目标跟现在的目标差不多。我们希望把Pinterest打造成全世界的思想库，因为我们想帮助人们为自己以及为他们的日常生活发现新的思想。随着公司发展得越来越大，它在三个方面发生了变化。其一是，我们不得不加大对搜索个性化的投资。我们在过去的几年里建立起一支非凡的工程师团队，他们的全部工作就是在合适的时间向人们展示合适的图片。其二是，我们的投资已经转向了手机领域。我们刚刚开始的时候，Pinterest只有一个网站。如今，大约80%的使用率发生在手机上，这?年前是不可想象的，因为Pinterest当时就是大屏幕和海量图片的同义词。其三是，公司正在积极拓展国际业务，这也是今年的重点。我认为，很快我们大多数用户都将来自美国之外。打造全球性受众群听起来很不错：走向全球啊。但是对于Pinterest来说，因为这关乎发现思想，我们必须为每一个市场量身打造合适的战略和内容。如果你以前从未使用过Pinterest，你也许会认为它是一个社交网络而不是为你自己发现新思想的地方。问：为什么Pinterest不想被视为社交网络？答：我们的任务就是帮助你为你自己发现新的思想。这些思想来自其他的人，但是目的不是获得大量的关注者或者给其他人留下深刻的印象。现在有很多真正有价值的服务，它们总是推动你与其他人交流和沟通。但是能够帮助你成为你想要成为的人以及能够帮助你实现抱负的服务就少得多了。问：Pinterest刚刚推出的时候，它的网络布局颇具创新意义。但是从那以后，Pinterest的产品发生了很大的变化，这是为了发展而必须进行的改变吗？相比而言，你看看Snapchat，它推出了三种差别迥异的核心产品，分别是：Snaps、Stories和Discover。答：我们一直在尝试各种新功能。Pinterest的核心是技术上的成就。它是一个互联网级别的搜索引擎，附带着一个推荐引擎，这是一个完整的生活领域。如果你想想谷歌(微博)和Facebook在推荐内容上所面临的技术难题，答案就在Pinterest的核心中。但是当我想起已经发生的变化时，Pinterest确实有了不少的功能。但是这些功能也许并没有伟大的创新产品的感觉，因为人们会很惊讶地发现，‘啊，这不是一直在这儿吗？’比如，你不可能一直通过消息应用来发送图片，你也不可能一直在模板上合作或者敝帚自珍。图片的下面不可能总是有推荐图片。Pinterest上有一个发现标签，你可以在上面看到最好的策展内容。因此我认为变化的数量其实是相当大的。这些变化都很细微，但是它们都是很有意义的功能。问：Pinterest似乎过了很长一段时间才开始关注盈利的问题。这对公司的盈利能力是否构成了伤害？回头再看，你是否会更快地将创收作为优先事务来对待？答：不会，我认为我们选择现在这种战略是有两个原因的。第一，我们希望我们能够专注于核心产品以及完善用户体验。第二，我们发展的时候正是资金非常充裕的时候。如果这件事非常紧迫的话，我们当然会积极推进。现在，公司不需要再筹集更多的资金也能正常运营了，我们已经能够自力更生了。因此我不会再干同样的事儿，但是如果有人问我应该怎么做，我会说，‘你应该搞清楚什么对公司的内部战略有利，并且根据市场行情不断调整。’如果我们发展的成型期是2009年和2010年，情况肯定就不同了，做法也会完全不同。到目前为止，一切都进展得相当顺利。从2014年到2015年，公司营收增长?倍。我认为今年会是很有意义的一年。我们不想在公司处于私营状态时做过多粗略的预测，但是商业方面的情况还不错，令我感兴趣的是，在用户方面，发现了有价值的广告的人确实不少。我们还发现，广告续约率也很不错。这很重要，因为你可以在小范围内搅动广告界。但是广告商们都很有悟性，他们发现价值的时候就会续约，我们的任务就是保证他们能够清楚地发现价值。对我来说，高续约率意味着这里有一个很好的价值交换。这并不意味着我们就可以高枕无忧了，这只是一款早期产品，但是令我振奋的是，它正朝着好的方向发展。问：几个月前，Pinterest将重点转向了零售商和消费者产品。为什么你会决定收窄业务，专注于这些客户？答：我们坚信我们可以在这些领域为用户和广告商提供价值。这也是一个焦点问题。我们正在进入一个已经成熟了多年的在线广告市场。这意味着我们需要建立一个检测系统和问责系统，人们现在认为这已经成为标准。我们可以通过专注于两个垂直领域走得更深一点，而不是为用户提供一些半成品。我们的目的是先从这两个垂直领域起步，将它们作为发展的支点；当我们把它们打造出来以后，系统就会成熟起来，发展壮大。问：你知道我必须问一个问题，那就是：Pinterest打算什么时候IPO？答：我们现在无可奉告。毫无疑问的是，如果你去问Pinterest的员工，我想他们会说，他们真的只关注公司的两大目标。其中一个目标是，将美国之外的产品体验打造得更完美；另一个目标是，继续营造可持续的创收模式，让公司继续投资和创造思想库。问：私营市场似乎有点疯狂，高估值的初创公司比比皆是。你对此有何看法？答：这听起来有点老生常谈的意味，但是市场有些摇摆不定。这在我们公司刚刚创业的时候只是一个学术问题，我从未见过这样的情况，以前只是在书上读到过。但是从Pinterest起步的时候，这似乎就成为现实的问题了。那时候要想找人给你投资是非常困难的一件事儿，然而过了一段时间之后，融资就变得相对容易一些了，现在情况完全倒过来了。在整个变化过程中，每个人都会做出合理的行为。摇摆不定的形势倾向于某一边时，投资者会利用这一点，作为价值和控制的杠杆；但是当形势倾向于另一边时，他们就会看到市场上的稀缺性。这也正是现在市场进行自我纠正的原因所在。问：作为一名企业家，你的长期目标是否是让公司有朝一日能够上市？马克 库班（Mark Cuban）最近对CNBC说过，企业创始人以前总是想让公司上市，但是现在的情况不同了。答：上市从来都不是我本人或者公司的目标。这只是公司寻找发展壮大所需资金的一种方式。正如我说的，我认为人们不管在任何时候都会作出合理的行为。上市从来都不是企业的目标，关键的问题是，‘我们如何才能打造出一家能够继续投资的公司’，这些资源应该来自收入。当然，正如每一家上市公司都会告诉你，很多资源会来自于市场对公司价值的预判，这些预期的价值也会被计入公司市值当中。问：有几个我们都认识的好朋友跟我谈了一些关于你的事情。他们说，即便Pinterest有一天经营不下去了，你仍然会是亿万富翁，因为你坐拥海量的创业想法，这些金点子都有可能演变成估值过10亿美元的公司。你真的掌握着大量的金点子吗？答：我在创办Pinterest之前搞砸过几家公司，我从中学到的最大教训就是：创业的理念与它背后的执行情况同样重要。你需要大量的人才来执行这些很好的创业理念，执行情况的好与坏关系重大，但是它们之间的差别却不大，可以说只是一线之差。问：你认为现在最有可能实现突破性创新的领域有哪些？答：我认为生物学正处于这样一个阶段，类似于上个世纪八十年代的计算行业所处的情况。而且，我们现在已经开始看到智能手机对人们生活造成的影响。我一直关注着现在全世界还有多少人从未使用过连网设备，现在大概还有几十亿人。我认为，这个领域将会发生一些很有趣的事。问：你对目前正在创业但公司尚未步入正常发展轨道的创始人有何建议？他们何时应该考虑放弃还是坚持下去？答：我的建议是坚持下去，因为你自己的不安全感和你身边的人通常会劝说你放弃。如果你问投资者或者企业家，他们知道如果有人能够预知未来，他们就能够变得非常富有和成功，但这是很难的。我的建议是，即便有很多因素告诉你不要继续下去了，你也应该坚持下去。我认为这很重要，因此当企业家问我这样的问题时，我通常都会这样劝说他们。除非你在情感或财务上不能继续坚持下去了，否则你就应该坚持走下去。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技讯（相欣??1日消息，近日有消息称《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》（简称“专车新政”）发布时间最?月初，最?月底。腾讯科技从知情人士处了解到，专车新政的推出还暂无具体时间表，之前管理办法中诸如车辆性质变更及八年报废等核心内容仍在商讨阶段。去?0月，专车新政征求意见稿出台，至今正式版一直没有公布。据了解，新政之所以迟迟没有出台，是因为专车新政牵连太大，有各种社会影响需要考虑，一方面影响了数百万司机的就业和收入，另一方面也影响了百姓出行。此前有消息称，交通部在征集公众对专车管理的意见后，对原先的《暂行办法》已作出一些修改，其中，有一种修改思路，是删去了原本《征求意见稿》中从业者举办促销、奖励活动须提前10日向社会公告的规定。此外，还可能将专车车辆的性质，由登记为“出租客运”改为要求其登记为“预约出租车”，另外开创一种车辆性质。今?月份，交通运输部部长杨传堂在两会期间曾表示，“对待新生事物，绝不能止步不前，墨守成规。网约车作为新生事物，给乘客带来良好体验，要给这种服务方式一个合法的出路。私家车想要转化为网约车，可以按照目前起草的办法，通过一定程序转化为合规营运车辆。?今年两会期间杨传堂还表示，将选取有代表性的城市开展试点，创新对互联网平台新兴服务业态监管的模式和技术手段。事实上，在专车新政问题上地方试点已经迈出了“第一步”。广州市此前制定的的出租车行业改革和网约车规范管理政策文件初稿就认为，专车不会消失，但要与出租车错位竞争，今后在广州从事“专车”的平台、车辆、司机，都要有证。去?月份，上海交委也就曾讨论专车管理方案，上海市交管局倾向认可“四方协议”模式：即允许由租赁公司旗下车辆运营的专车，在补齐保险、驾驶员培训及验证营运平台资质后，加以合法化?
腾讯科技?4?2日消息，据《纽约时报》报道，苹果确认已关闭iTunes电影和iBooks书店服务，原因不明。外媒称，苹果发言人表示，“我们希望尽快再次向中国用户提供电子书和电影内容。”苹果两大互联网服务在中国市场的关闭，给这家公司带来重创。苹?个月之前刚在中国市场发布了包括苹果音乐等一系列的服务。中国市场是苹果重要的成长市场，包括苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）在内的公司高管均预计，按照营收计算，中国市场未来将取代美国，成为该公司最大的市场。（明轩?
BI中文?4?1日报道谷?微博)母公司Alphabet将在美国东部时间周四下午发布该公司第一季度财报。Alphabet旗下的Moonshot项目将成为市场关注的重点。Alphabet当前99%的营收均来自于谷歌，但最近几个月以来，该公司的“其他投资”却吸引了绝大多数媒体的注意力。在Alphabet旗下的子公司当中，智能家居公司Nest和生命科学公司Verily一直是媒体抨击的主要对象。除去上述两家子公司的管理层问题外，Nest的产品问题也是媒体重点关注的问题之一。与此同时，Alphabet旗下的X Lab实验室正准备兜售旗下机器人子公司Boston Dynamics。Alphabet高管希望旗下子公司可以带来真正的营收，而Boston Dynamics在未来几年不太可能推出可以正式销售的产品，因此Alphabet才考虑出售公司。此外，Alphabet旗下的先进技术与产品部门负责人雷吉纳 杜甘（Regina Dugan）也离职并跳槽到了竞争对手Facebook。虽然一些报道措辞严厉，让Alphabet员工感到了一丝焦虑，但是Nest首席执行官托?法德尔（Tony Fadell）的一番讲话，却令华尔街喜上眉梢。法德尔表示，“现在一切都要遵守财政纪律。”当然，“纪律”一直是投资人喜欢的一个词。Alphabet此前发布的财报显示，该公?015年由Moonshot项目组成的“其他业务”亏损总额达到36亿美元。从去年第四季度开始，Alphabet首次打破公司惯例，按照业务分类披露财务数据。投资人也借此能够了解到Moonshot项目的发展情况。当然，Alphabet的许多“其他业务”仍处于发展初期，尚未产生营收。不过Nest、Verily和谷歌光纤（Fiber）已开始进入了创收阶段。Pivotal Research的分析师指出，“其他业务可能仍将会拖累Alphabet的整体业务，不过他们对整体业绩的拖累幅度会非常低。”除去关于Moonshot项目的负面新闻之外，欧盟委员会周三宣布正式对谷歌提起反垄断诉讼，指控后者滥用Android移动操作系统的统治性优势。欧盟委员会的诉讼，将影响到谷歌在快速增长的移动广告市场中的地位。在周四举行的财报电话会议中，有关欧盟委员会的起诉，以及谷歌企业云产品、应用商店Play和YouTube，将会成为分析师在问答环节关注的重点。雅虎财经提供的数据显示，市场分析师当前预计，谷歌第一季度营收将为203.7亿美元；每股摊薄收益?.95美元。（明轩?
腾讯科技?4?2日消息，据《纽约时报》报道，苹果确认已关闭iTunes电影和iBooks书店服务，原因不明。外媒称，苹果发言人表示，“我们希望尽快再次向中国用户提供电子书和电影内容。”苹果两大互联网服务在中国市场的关闭，给这家公司带来重创。苹?个月之前刚在中国市场发布了包括苹果音乐等一系列的服务。中国市场是苹果重要的成长市场，包括苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）在内的公司高管均预计，按照营收计算，中国市场未来将取代美国，成为该公司最大的市场。（明轩?
腾讯科技?4?1日消息，据外电报道，全球最大的移动芯片制造商高通周三的财报电话会议中暗示，该公司可能会失去部分来自于苹果的调制解调器芯片订单。调制解调器芯片能够让手机接入互联网。高通首席执行官史蒂?莫伦科夫（Steve Mollenkopf）向与会的分析师表示，他“假设”一家大客户将会把订单交付给竞争对手，这暗示着高通可能会损失部分的业务。在一些智能手机制造商使用主要由高通制造的处理器和调制解调器集成配件的同时，苹果采用了自主设计的处理器，并使用独立的调制解调器。市场分析师就此表示，莫伦科夫所指的这家大客户就是苹果。彭博社收集的数据显示，全球两大智能手机厂商三星电子和苹果目前同为高通的大客户，只不过三星电子早已开始由多家配件供应商供货，因此只剩下苹果需要对供应链进行调整。苹果调整设备配件供应商名单，必然会在业内引起轩然大波。在莫伦科夫发表上述讲话后，高通股价在盘后交易中出现了下滑。包括投资银行Cowen & Co.分析师蒂莫西 阿库?Timothy Arcuri)在内的分析师均猜测，苹果将会牵手英特尔，由后者为其提供iPhone的调制解调器芯片。股价下跌莫伦科夫发表这番讲话是希望向分析师表明，即便是失去了大客户的部分订单，公司的利润依旧能够达到预期的水平。不过投资人对此并不买账。高通股价在周三的盘后交易中下跌3%，报收于50.50美元。资产管理公司Becker Capital Management基金经理希德 帕拉克（Sid Parakh）表示，“我们认为，投资人一定会就此认为，高通将会失去部分来自于苹果的业务。”高通发言人对此表示，该公司不会对电话会议之外的内容发表评论。截至目前，苹果发言人对此报道未予置评。高通周三发布的财报显示，受全球智能手机出货量增速放缓的影响，在截至3?7日的第二财季，该公司营收?6亿美元，较上年同期下?9%，较上一财季下滑4%。高通当季净利润?2亿美元，每股摊薄收益0.78美元。这一业绩较上年同期增?1%，较上一财季下滑22%。高通第二财季运营利润为14亿美元，较上年同期增?%，较上一财季下滑16%。不按照美国通用会计准则，高通第二财季净利润?6亿美元，同比下滑34%，较上一财季增长6%，合每股摊薄收益1.04美元。高通第二财季业绩超过了市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，不按照美国通用会计准则，高通第二财季每股摊薄收益为0.96美元，营收为53.4亿美元。（明轩?
腾讯科技 郭晓?4?2日报道今日上午，一加手机CEO刘作虎在回忆一加手机两年成长路时表示，?014年走得太顺，2015年走得太急”。刘作虎发布了一条长微博，名为《这是最好的时代，只要你依然热爱》。原来明天（4?3日）就是一加手机一代发布两周年的纪念日。过去几年，国内市场涌现出一批新的手机品牌，一加便是其中之一。而随着竞争的惨烈，一些手机品牌相继沉默。如天语的尼比鲁、金立的IUNI等?014?月，一加手机发布了第一代产品，市场反响尚佳。自发布之日截止?015?月份，一加手机一代单款旗舰手机销量已经接?50万台，出乎刘作虎的预料。相?014的辉煌去年一加手机显得有点表现平平，销量没有大幅增长，还收缩了线下渠道。不过，刘作虎不甘心一加被人认为是后劲不足的手机品牌，他在长微博中把今年（2016年）定义为了“一加的创业元年”。在其他友商陆续开新品发布会之时，一加在北京开了一个产品交流会 氢听会，为一加氢OS系统来发声。在氢听会上，一加拿出了近半年默默改进完成的氢OS 1.4版本。在刘作虎这个长微博当中，最令人在意的还是将发布的一加手?代的信息走向。他提到，一加将“坚定了今后的方?做全面顶配的互联网精品，软件硬件都要过硬。结合前不久网易宣布与一加合作打造游戏手机的消息，一加手?代很有可能主打游戏用户?
腾讯科技 文姝?4?1日报道本周，谷歌(微博)推出了第50版Chrome浏览器，这是Chrome发展史上一个重大的里程碑。Chrome浏览器诞生于2008年，目前这个浏览器的全球市场份额已经接近40%。《电脑世界》杂志（Computer World）甚至分析称?Chrome最?月份就能超过IE，成为市场份额第一的浏览器。以下是Google黑板报整理的Chrome相关数据：每月，?0亿用户在移动端使用Chrome浏览器，相当于纽约总人口的118倍。每月，Chrome的页面加载量高达7710亿，相当?.21亿本词典的总页数。得益于Chrome浏览器的搜索词自动填充功能，用户每月免输入的字符多达5000多亿个。如果用户平均每分钟能够输入30个单词，那么，这相当于为用户节省?86,528年的打字时间。Google正是以这样的方式帮助用户节约时间，提升效率。得益于流量节省功能，Chrome每月可为用户节省200多万千兆字节的流量，相当于为用户节省了约26.6年的页面加载时间，而这些时间可以被用来做更有意义的事情。得益于智能警示功能，Chrome浏览器每月为用户阻挡?.45亿次来自恶意网站的攻击。至今，Google已经为安全研究社区提供了超过250万美金的奖励，以鼓励他们帮助Google提高Chrome的安全性能。在大家的帮助下，Google能够更快发现并修补系统漏洞。每月，Chrome浏览器自动翻?6亿个网页。用户因此可以阅读各类以非母语书写的信息。在知识的海洋里，最体贴的事情就是无障碍地与大家分享知识吧。每月，Chrome浏览器自动填?1亿个表单和密码，使用户不再将时间浪费在重复输入同样的信息上?
The Wetware Crisis: the Dead Sea effect : Bruce F. WebsterIT部门正陷入“死海效应?难以留住真正人才作者：布鲁?韦伯斯特编译：腾讯科技 风帆 无论是公共还是私有大型企业，都在纠结开发这件事，造成这种情况有很多原因。我曾指出的原因之一，就是你需要竭尽全力寻找和招募最好的IT工程师。但是即使你能找到和招募杰出IT工程师，真正的问题是：你能始终留住他们吗？在大型企业中，我已经看到一种相反模式，我称之为“死海效应”（the Dead Sea effect）。死海是位于以色列和约旦之间的大湖泊，湖面海拔远低于海平面。尽管有约旦河水流入补充水量，但死海水平面依然因蒸发而不断降低。这意味着，随着时间推移，死海已经变成盐湖，其咸度是海水?倍。有鉴于此，死海中几乎没有生命存在。只有春季来临，大量淡水补充进来，海水咸度降低后，才会短暂出现生命迹象。许多大型企业或政府的IT部门，看起来就像死海。管理层认为招募新人补充很有必要，他们选择新人的标准往往有很大差异，比如技能、教育、经验等。此外，企业主要根据他们当前需求、员工离职、个人预算以及招聘者的能力等，确定是否招募新人。所有事情都是平等的，IT部门的核心能力应该大致相同。但是以我个人经验来看，实际情况并非如此。相反，更有才能、效率更高的IT工程师往往是最可能离开的人。他们不可能忍受频繁出现的蠢行和职场问题，而这些又是大企业必然会存在的问题。他们也是最有可能获得其他机会的人，因此他们也更容易离开。因此，大型企业剩下的人往往都是“残渣”，也就是最没有才能、效率最低的IT工程师。他们往往对自己能够获得当前工作心怀感激，同时对管理层的要求最低。即使他们遇到职场问题，也不太可能重新到别处寻找工作。他们倾向于强化自己，努力成为关键系统的维护专家，承担没人愿意承担的职责，以便企业负担不起他们离开的代价。我在不同的公司和IT部门都看到过类似的“死海效应”。大企业往往会失去真正有才能的IT工程师，而留住相对才能较低的工程师，这与他们寻找最好工程师的初衷恰好相反。而且“死海效应”往往会越来越强：IT部门变得越糟糕，其招募和挽留真正人才就越困难。最终，这种情况会达到临界点：最好的人才往往是刚入门的新人，他们当时还对企业了解不多。当他们明白过来后，他们就会选择离开。韦伯斯特对“死海效应”又给予了更详细的解答：1.“死海效应”并非IT部门所独有。这是真的，任何与IT相关的项目管理团队都存在同样现象，其差异在于人才和其他因素对公司生产力和质量的影响程度?.“死海效应”是常识，影响微不足道。早?0年前，IT专家弗莱?布鲁克斯（Fred Brooks）、杰?温伯格（Jerry Weinberg）就曾提出有关IT项目和个人管理方面的所有实质性问题。令人感到惊异的是，这些问题至今还未消失。在IT领域，缺少令人深刻的专业记忆。几乎每个书写有关IT项目和个人管理书籍的人，都在寻找新的方式塑造或解释IT部门的核心问题，并希望某些人能够真正倾听，并用其解决问题?.“死海效应”只是“彼得原理”（Peter Principle）。所谓“彼得原理”是管理学家劳伦?彼得（Laurence．J．Peter）根据有关组织中不能胜任的失败实例的分析而归纳出来的推论，它认为在一个等级制度中，每个职工趋向于上升到他所不能胜任的地位。然而，“死海效应”与员工晋升毫不相关，员工自主选择是否离开IT部门，而非因为缺少晋升机会所致?.并非所有IT部门都存在“死海效应”。我的确希望如此，但事实却截然相反。IT工程师的素质相当高，那些能力平庸的工程师最后要么被解聘，要么无法长期工作下去。我曾在这样的IT部门工作?年时间，当时我是唯一自愿离职的人?.并非每个“留下者”都是无能之人。我要澄清下，“死海效应”并不适用所有IT部门。IT部门人员流动十分常见，并非好的工程师离开意味着剩余者都是“残渣”。我在谈论的是IT部门的确存在的现象，经常出现在大企业或政府机构中，而非普遍现象?.IT招募过程已被打破。在许多企业中，不仅IT部门的招聘过程已被打破，甚至IT行业整体都在被颠覆?
TNW中文?4?2日据外媒报道，虽然苹果解锁门事件已经基本告一段落了，但其余温还在，最新消息显示，FBI为了解锁这台恐怖分子的iPhone 5c，向第三方机构支付了超过100万美元的酬金。近日，在伦敦的阿斯彭安全论坛上，FBI局长詹姆斯 科米（James Comey）又谈及此事，他委婉的道出了FBI在解锁这台手机上付出的代价。“为了解锁手机，我们真是花了大价钱，付给第三方的酬金都顶得上我七年零四个月的工资了。不过我觉得这笔买卖做的值。”科米说道。虽然他没有直说，但大家都知道科米的年薪?8.33万美元，因此FBI在解锁上一共花?34万美元，这数字实在是惊人。这笔买卖真的如科米所说的一样超值吗？恐怕不然，最新消息显示，FBI并没有从解锁的iPhone 5c中拿到什么有效信息，而此前恐怖分子一直在用这台机器与ISIS的支持者进行联系。不过科米并不气馁，他认为掌握了这项技术，未来就可以帮FBI解锁更多的iPhone 5c了（运行iOS 9）。那么到底是谁破解了这台iPhone 5c呢？从现有的消息来看，执行这项任务的可能是名为Cellebrite的以色列公司，但该公司对解锁事件一直三缄其口。此前，Cellebrite曾开发过一款通用设备，它可以破解运行iOS 7之前版本的iPhone，不过iOS 7与iOS 9的安全程度可不能同日而语。苹果曾要求FBI公开破解方法，但FBI选择不予回应。斗争还在继续虽然苹果解锁门已经暂告一段落，但从宏观层面来看，这件事只是刚刚开始发酵，未来所有科技企业都会在加密和反加密的问题上与政府展开拉锯战。最近，美国国会正在审议一项反加密法令的草案，该草案要求涉事科技公司按法庭要求为政府提供解锁服务。这项草案可是一石激起千层浪，包括谷?微博)和微软在内的许多科技公司组成联盟共同反对该草案。他们认为立法部门“本意是好的，但这项政策完全没有可操作性，而且如果这项草案通过，人们就无法保护自己的财产和人身安全了。”如果加密的防线被突破，用户可不只是暴露在政府的监控之下，他们还会遭受不怀好意黑客的攻击。加密就像一把锁，如果谁都能拿到这把锁的钥匙，所谓的安全又从何而来呢？（佳辉）
Re/code中文?4?1日报道三星半导体高管本周前往硅谷，试图吸引更多芯片设计公司利用三星的芯片制造服务。三星的芯片工厂生产自主品牌的芯片，但该公司也在积极寻求来自第三方的业务，该公司的客户包括苹果和高通等。本周，三星在圣何塞办公室举办了邀请活动，试图向当前客户和潜在客户展示，该公司将在下一代芯片制造技术中取得领先，正如该公司当前?4纳米芯片制造工艺一样。三星半导体高级总监凯文 洛（Kevin Low）表示：“我们认为，我们将再次领先。这并不是一次性的成功。”凯?洛表示，今年晚些时候，三星?0纳米芯片制造工艺将做好准备。在此次活动上，三星公布了成本优化的14纳米工艺，以及第二代10纳米工艺。三星表示，第二?0纳米工艺将比第一代性能提升10%。不过，三星并非唯一一家宣称在下一代芯片制造技术领域取得领先的公司。Moor Insight & Strategy分析师帕特里?莫尔海德(Patrick Moorhead)表示：“包括台积电、三星和英特尔在内，所有公司都表示，从某些方面来看，它们在10纳米制造工艺方面将获得领先。”莫尔海德表示，根据关注的指标不同，这些公司的说法或许都是正确的。成本和良率很重要，而其他一些技术能力也是如此?0纳米工艺将使芯片的性能更强大，耗电量得到优化。这将给移动设备、服务器，以及其他设备带来更好的能效。此外，如果芯片产量保持不变，那么这还能带来成本优势。过去多年，业内人士担心，随着芯片设计的继续缩小，物理定律限制将意味着摩尔定律的终结。根据摩尔定律，每隔18个月?年，芯片的性能就能翻番。VLSI Research CEO、芯片行业专家丹 哈奇?Dan Hutcheson)表示：“摩尔定律并未减速，而是在加速。”近年来的发展表明，芯片制造工艺正在迅速得到优化。三星在14纳米工艺方面的领先使该公司的自主芯片在竞争中取得优势。去年，三星在旗舰机Galaxy S6和Galaxy Note手机中采用了自主处理器和基带芯片。对于今年的骁龙820处理器，高通已将代工商从台积电转向了三星，希望赢回三星手机的业务。哈奇森表示，以往，三星只关注少数几家顶级的芯片设计公司，但目前三星希望让芯片代工业务独立发展。他表示：“在这次会议上，他们试图证明，即使无法做到更好，至少他们的代工业务与全球任何一家竞争对手都不分伯仲。”（李玮?
【财新网】（记?吴红毓然）互联网金融专项整治工作已经启动，在整治期内，全国各省市将暂停登记注册在名称、经营范围中含有金融相关字样的企业。财新记者从多位知情人士处获悉此事。按照央??4日出台的《互联网金融风险专项整治工作实施方案》，各省级政府将联合当地金融监管部门，主要从在工商系统登记注册的企业入手，进行业务性质界定，以便分类处置。此前财新报道，该专项整治工作持续不到一年，按照《实施方案》的部署，分摸底排查、清理整顿、评估、验收四个阶段，所有工作将?017?月底之前完成。“工商系统管的是入口，这是严把市场准入关，从源头进行处理和防范。”一位权威监管人士告诉财新记者，暂停注册类金融的机构，是为建立前端准入机制。如果在整治期间这些存量企业没有通过监管部门的认定，就会被取缔，依法吊销营业执照。具体而言，注册名称或经营范围出现跟“金融”有关字样的机构，包括交易所、金融、资产管理、理财、基金、基金管理、投资管理、财富管理、股权投资基金、网贷、网络借贷、P2P、股权众筹、互联网保险、支付等，均将暂停注册。“严格意义上未经批准，注册名称和经营范围均不得使用这些字样”。另一位监管人士对财新记者表示。这意味着，存量已注册的企业将被一一甄别，若有违法违规行为就被查处；以后对于金融类企业的准入门槛，回到了类似“先证后照”的管理方式，即先由相应金融管理部门审核，再到工商局注册。截至目前，上海、深圳、北京等互联网金融活跃的城市，已采取了前述行动。比如北京暂停登记“项目投资”“股权投资”“投资管理”“投资咨询”“投资顾问”“资本管理”“资产管理”“融资租赁”“非融资性担保”等投资性经营项目。名称或经营范围中包含跟金融有关表述的企业，也暂停核准登记。深圳市暂停全市互联网金融企业的名称及经营范围的登记注册?同时?在银监会对P2P的征求意见稿下发之后，相关P2P公司应相应作出名称及经营范围的调整。比如，原来可以叫“互联网金融服务”有限公司，经营范围包括“依托互联网等技术手段，提供金融中介服务”，现在这些公司都必须改名为“网络借贷信息中介”?
[摘要]中国版SpaceX在武汉诞生，这是我国首家按商业模式开展研发和应用的专业化火箭公司，该公司有望在今年年内完成首次发射?<BR />三江集团研制的快舟火箭。（视界?孟瑞 摄）距成功发射第一颗卫星“东方红一号?6年后，中国航天技术步入“商用时代”。昨从在汉央企中国航天三江集团公司获悉，航天科工火箭技术有限公司（以下简称“火箭公司”）已于2?6日在武汉注册成立。据悉，这是我国首家按商业模式开展研发和应用的专业化火箭公司。“起初，工商部门对公司经营范围有异议，因为从来没有企业以‘火箭发射’为经营范围，后经国家工商总局认可后才准予注册。”火箭公司总经理胡晓涛介绍，公司注册资?亿元，致力于为国内外客户提供商业航天发射服务，未来业务范围还将拓展到卫星应用、飞船发射、深空探测等领域。火箭主要用于发射卫星、飞船等空间飞行器，是一种“运输”工具。目前，国内仅有包括三江集团在内?家单位拥有火箭研制和发射能力。与火箭发射的高科技含量和高风险相比，卫星的研制则相对开放，国内不少科研院所、高校和企业都具备研制能力?007年，三江集团布局火箭研发，首次在国际上提出星箭一体化设计理念?013年?014年，该集团打造了我国首型具有快速响应、快速进入空间能力的固体运载火箭“快舟一号”、“快舟二号”，较好实现了成本控制，可提供更加优质、经济的国际商业发射服务。随着火箭发射成本降低（相当于“运费”降低），卫星“上天”也更加容易，卫星应用的成本随之降低。“火箭公司首次发射争取年内完成。”胡晓涛透露，目前正?0余家客户洽谈，力争签单。另外，具有更大运载能力的“快舟十一号”运载火箭计划于2017年发射，并实现商业化应用。“商业航天产业蕴含巨大的商业价值。”去年在武汉举行的中国商业航天高峰论坛上，中国航天科工董事长高红卫介绍，“商业航天领域每投入1美元，可带来7美元?4美元的回报，2014年全球航天产业经济总量?300亿美元，其中76%为商业航天的产出。由此推算，全球航天产业带动产生了数万亿美元的收入”。据悉，湖北省已将航天产业确定为“十三五”重点推进的战略性新兴产业，并建设武汉国家航天产业基地。三江集团副总经理伍晓峰表示，火箭公司是武汉国家航天产业基地首家入驻企业，未来将带动测运控、地面系统、空间信息应用等产业集群的发展，力争将湖北打造成中国航天第三极。（记者江卉、通讯员魏勤）相关报道三问“商业航天”商业航天、火箭发射、卫星应用…??4日是首个中国航天日。连日来，记者走访在鄂航天企业、科研院所、院士专家，大家对航天商用时代的到来，信心满满。商业航天将给我们的生活带来哪些改变？航天产业如何为湖北经济提供新动能？又如何助推中国航天事业的发展？如何改变百姓生活“天基”物联，手机随时卫星上网“除人们熟知的GPS导航和定位功能外，未来的商业遥感卫星还能提供全球实时影像。?8日，武汉大学李德仁院士向记者解释，比如你从东湖开车出去，想知道中南路堵不堵车，可以通过用户端直接获取中南路的实时影像，路上有几辆车、哪些车在超车都能看得一清二楚。“这个基于‘天基’物联网的项目，将彻底改变当前的上网模式，可以在互联网无法覆盖的海洋、岛屿、沙漠等地轻松上网。”李院士介绍，目前互联网主要依靠蜂窝移动网络或wifi等传输信号，没有基站就接收不到网络信号。“天基”物联网?0 80颗同时具有遥感、导航与通信功能的低轨卫星组成，能有效解决地面网络覆盖有限的问题。“这只是卫星应用的一个方面。”三江集团副总经理伍晓峰介绍，火箭发射进入商业时代后，市场、技术、人才资源的聚集，将大大降低发射成本。未来，将有更多的商业卫星发射上天，届时卫星应用将会更广泛影响人们的生活。伍晓峰举例说，集装箱里的牛肉，从美国海运到中国，如果中途空调坏了，牛肉就要坏掉。未来，依靠“互联网+航天”，借助卫星组成物联网，可以根据用户需要每小时报一次集装箱温度，一旦温度不对，可随时检修。李院士则表示，现在我国的卫星是“一星单用”，未来要实现“一星多用”、“多星组网”、“多网融合”，为经济发展提供智能服务。“商业航天就是要揭开航天的神秘面纱，让航天深入人心。”火箭公司总经理胡晓涛说，未来，众筹火箭发射和近地轨道观看地球等商业活动，都是可能实现的。参与者可以到现场观摩火箭发射，到星箭测试现场参观，了解研发制造过程，甚至可以飞出大气层，从太空远眺地球。如何成为湖北经济新动能千亿航天产业群，中国航天第三极“未来，这里将崛起一座航天城，湖北有望成为继北京、上海之后的中国航天第三极。”伍晓峰展开“武汉国家航天产业基地”规划图，告诉记者，去年12月，武汉国家航天产业基地规划已获省政府批复，今年2月，省政府已向国家发改委申报实施方案，获准立项，正等待批复。“十三五”期间，全球商业航天产业发展将迎来快速扩张的“黄金期”。湖北省将航天产业确定为“十三五”期间重点推进的战略性新兴产业。去年，省政府与中国航天科工集团已签订战略合作协议，共同在湖北建设国家商业航天技术创新创业园区，完善航天研发、生产、应用、服务等产业，打造航天高新技术配套集群。“武汉国家级商业航天技术创新创业园区，未来可容?00家至1000家相关企业入驻，营业总收入预计将?00亿至1000亿元。”中国航天科工董事长高红卫提出，园区不仅从事火箭、卫星的制造，更主要是从事地面设备、地面应用，未来将打造成为商业航天产业新城。湖北省商业航天优势明显：拥有中国航天科工运载技术研究院、航天科技42所、航天科工武汉磁电有限责任公司等航天领域的“国家队”；武汉大学和华中科技大学拥有实力强大的地理信息专业和遥感专业，等等。据介绍，湖北省航天产业基地将主要发展七大产业集群，并在武汉市新洲区、东湖高新区和东西湖区同步建设。目前，激光产业技术研究院已注册成立并启动研发，航天三江研发中心项目建设方案已获批。预计项目将?030年前后全部建成，实现年收?200亿元。如何追赶世界脚步互联网巨头向火箭公司伸出“橄榄枝”本月初，美国知名空间技术企?太空探索技术公司（SpaceX）在人类历史上首次实现海上回收第一级火箭，并准备重复使用这一回收火箭。这意味着，火箭发射的成本将大幅降低。然而，回收火箭难度极大。SpaceX曾打过比方：在陆地平台回收，如同扔一支铅笔飞过帝国大厦楼顶，让其在暴风雨中返回落在一个鞋盒上；而海上回收，就如同让铅笔飞过帝国大厦楼顶后，精准落在一块漂浮的橡皮上，而且不能倒。包括美国在内，近年来，世界主要航天国家和组织大力推进商业航天发展，新兴商业航天企业由此快速崛起。“航天产业蕴含巨大商业价值，全球航天产业每年带动产生数万亿美元的收入。”三江集团副总经理伍晓峰说，和其他领域相比，中国的航天技术与世界的差距是最小的，三江航天研发火箭发射起步于2007年，与美国商业航天发展几乎同步。“发展商业航天，要实现技术、商业模式、盈利模式的创新。”胡晓涛表示，与政府主导的航天技术不同，商业航天并不只是为了满足国家需要，而是要以市场为主导，追求经济效益，支持民间资本投资并有相应的回报。目前，已有互联网巨头向三江集团火箭公司伸出了“橄榄枝”。（记?江卉 通讯?魏勤?
[摘要]近日，美国科学家称有“充分证据”显示，太阳系边缘“潜藏”着遥远而巨大的第九大行星。那么，中国科学家对此是怎么看的呢？
<BR />第九大行星想象图在冥王星被降格为“矮行星”之前，九大行星之说早已被人们广泛接受。日前，美国科学家对外宣布，有“充分证据”显示，太阳系边缘可能“潜藏”着遥远而巨大的第九大行星。对此，南京大学天文与空间科学学院教授周礼勇告诉《中国科学报》记者，自上世纪90年代以来，人们相继在海王星轨道之外的“柯伊伯带?区域内，发现了一批天体，其中的一些天体尺寸大于冥王星，而冥王星只是“柯伊伯带”中众多天体中的一员。显然，天文学家面临着一个核心问题：如果冥王星是“行星”，那么这些新发现的以及未来将继续发现的诸多天体，和冥王星差不多大或者更大，都应该算作“行星”，所以将冥王星评定为第九大行星是很不科学的。“为此，?006年的国际天文学联合会大会上，成员们集体通过了一个决议，给‘行星’设定了一个全新的定义。”据周礼勇介绍，大会进一步新增了一类天体，即“矮行星”。并将冥王星、谷神星以及后来发现的一些大一些的包括阋神星、妊神星在内的“柯伊伯带”天体一并归入了“矮行星”行列，所以冥王星“降格”在所难免。周礼勇解释，针对第九大行星问题，应该明确的是国外媒体的报道中并未说“发现”二字，这才是至关重要的。“因为人们观测到‘柯伊伯带’中有一些称为‘游离柯伊伯带天体’的成员，它们具有非常扁长的椭圆轨道。”科研人员为此判断这些轨道的近日点方向具有向某个特定方向聚集的倾向，进而他们怀疑这种轨道之所以形成，是因为受到“柯伊伯带”深处“潜藏”着的某个地球质量大小天体的摄动。“也有人以此为论据，推测第九大行星就在那里。”周礼勇说，目前来看这些证据激动人心，但离真正确定第九大行星还有相当长的路要走。“仍然有大量的‘柯伊伯带’天体尚未被人们发现，随着观测的深入，更大的天体将会被进一步直接观测到。”而如果有更多例如“游离柯伊伯带天体”的轨道分布等“间接证据”取得，周礼勇认为，这很可能给人类带来有关行星质量大小的天体的确存在的更确凿的证据。对于人类为何要努力寻找“柯伊伯带”更多的天体，周礼勇认为其对于人们理解太阳系的基本结构、太阳系的形成和演化过程，具有极为重要的科学意义。“如果在远离太阳的‘柯伊伯带’深处找到具有行星质量的天体，将对行星形成的过程、太阳系演化的过程提出更大的挑战。”但周礼勇认为，即使找到行星质量的天体，因为它们离地球非常遥远，所以其存在对地球应该基本上没有什么直接的影响。但它们的引力作用将可能扰动“柯伊伯带”天体，促发它们改变轨道进入到内太阳系，所以也许会对彗星的流量有较为深远的影响，进而对地球环境造成间接的威胁。“但遥远行星的轨道周期很长，这种影响也只是在数万年或者更长的时间内才会发生。”周礼勇说?
今天新华社一篇《手机国内漫游费?0?何时才能取消？》的文章引起了业内关注。我的看法是，这样文章是缺少常识的，说要取消漫游费的人都是坏人。何出此言。我们大家知道，今天三家运营商的核心套餐都已经取消了漫游费，实现了长市漫合一，也就是不收什么漫游费了。但是为什么还有漫游费，这是一种管理手段。有一群用户，比如学校的学生，他们主要是生活在学校里，很少到外地活动，应该不应该给他们提供一种支出比较少的套餐呢？应该，今天学校里的学生卡就有一个月18元随便打电话，还?00MB流量。这样一种卡也可能随便流到社会上，让普通用户广泛使用。对于电信运营商就很不划算，所以必须要管理办法。那就是漫游费，如果你是只在一个地方生活，就只?8元，如果你要到外地，对不起，收漫游费，这就让普通用户不太好用这样的卡。当然如果偶尔出去，收一点漫游费也能接受，那就用学生卡，偶尔去外地，收点漫游费。漫游费的存在，让超便宜的套餐有了存在的可能，这是对穷人的福利保证。如果没有漫游费了，那学生卡这种超便宜优惠服务，就会广泛流到社会上，运营商必须无力支撑，运营商最后只能取消这种超便宜优惠套餐，这对谁有利？这个世界一切都是有成本的，电信运营商建设也是有成本的，要为特殊人群提供特殊优惠的服务，这是一项社会福利，这是好事情。取消了漫游费，还有超便宜套餐，这可能吗？为了保证穷人的利益，漫游费应该存在?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?BI中文?4?2日报道由于发生了一项出人意料的税务调整开支并导致微软第三财季的每股收益减少了4美分，微软第三财季的每股收益比预期目标低?美分。微软周四发布最新季度财报时指出，公司的专利授权收入同比锐减?6%，而这完全都是因为Android。Android手机仍然卖得很不错，但是产品销量重心却在向廉价手机转移，这些廉价手机主要在中国和印度等新兴市场售出。微软投资者关系主管克里斯 苏赫（Chris Suh）表示：“这些市场的手机销量重心已经转移到低端手机上。”苏赫还指出，并非每一家Android设备厂商都跟微软签订了专利授权协议。媒体曾经报道过，微软从三星和HTC等Android手机厂商手中获得的专利和其他知识产权授权收入大概为每?0亿美元。微软从未证实过这一数据，但与Windows业务相比，这部分收入可能下降了不少。微软Windows业务本财季的收入大约?2亿美元。对所有的相关厂商来说，Android这颗摇钱树带来的收益正在慢慢减少。（林靖东）
[摘要]艺妙神州是GIA2015的全?1强之一，这一由三位清华博士创立的公司，采用自主创新的CAR T疗法解决了多种晚期癌症的治疗难题?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/李不?（微信公众号：盛景全球创新大奖）1986年出生的何霆，本科读的是生物科学，随后在清华大学直读博士?015年初，本来计划出国留学的何霆与另外两个同学，做了一个人生中的重要决定：留在国内创业。毕业前两个月，他们成立了一家叫做“艺妙神州”的公司。到2015?月毕业时，艺妙神州已经拿到了500万人民币的天使投资。从美国最新医疗趋势发现机会两年半前，何霆和他的同学还从来没想过创业这件事情，只是喜欢科研，都想成为科学家。由于关注国外医学趋势，他们非常了解CAR-T这项新的医学革命?013年，CAR-T研究在美国掀起热潮。美国一部分临床实验结果显示，疗效很好?014?月，只有19名员工的KITE生物技术公司在美国纳斯达克上市，一天之内狂??千万美金！仅仅过了两个月，同样不?0人的JUNO生物技术公司对外宣布，成功一次性融??千万美金，这样JUNO一年之内已经融资超?亿！在最早接受CAR-T治疗的一批人中，?0位白血病病人，他们不是普通的白血病病人，而是经历了各种可能的治疗方法，包括化疗，靶向治疗，其?5位甚至进行了骨髓移植，但不幸的是都失败了。通常情况下，他们的生存时间不可能超过半年。按中国的说法，死马当活马医，他们成了第一个吃CAR-T这个螃蟹的人。结果这批吃螃蟹的人震惊了世界：27位病人的癌细胞治疗后完全消失?0位病人在半年以后复查，仍然没有发现任何癌细胞！最开始治疗的一个小女孩，现在已?年多了，复查体内仍然没有任何癌细?何霆深入研究后发现：这是未来真正有可能攻克癌症的技术。目前，癌症方面研究比较突出的是免疫疗法，CAR-T属于其中一种，还有单抗，美国有一些药已经获批。与美国情况相似的是，美国三家大的CAR-T公司都是从高校研究所孵化出来。两家是创业，一家被药企收购?成功融资却遭遇团队变?014年下半年，何霆找到了另外两个合伙人。他们三人都有病毒制备经历，何霆研究癌症生物学，对肿瘤模型熟悉；一个同学关注新药研发，对临床实验、药物设计熟悉；另一个同学则是研究免疫学，技术团队很互补。他们揣着自筹?0万块，开始租用朋友的实验室。早上起来做实验，晚上回学校?人整天都泡在实验室。仅半年时间，他们就把部分早期相关技术开发出来（载体构建，病毒包装，T细胞分离、培养，活性验证）。随后，他们惊讶的发现：细胞实验对癌细胞的治疗效果很好，实验数据有些比美国的专利数据还要好。“我们这个团队缺点很明显，是纯技术团队，没有运营、商业方面的人才。但是，我们的愿景很坚定，就是一定要用技术把这个事情做成。一开始家人不理解，觉得找个稳定工作更好，创业不靠谱。但我们坚信自己选择：无论创业结果如何。有一次实现自己理想的机会很重要。”何霆说。“最重要的是，我们的实验数据是最有说服力的，有些核心数据甚至要比国外数据好；其次，除了我们的技术背景外，跟这个行业目前处在风口也有关系。这个技术是目前最有可能对癌症实现治愈的，所以天使融资的额度，对于我们的项目来讲还是比较紧张。”何霆说。考虑到未来发展，他们搬到中关村生命科学园，租了更大的实验室。何霆说，当时跟园区签了一年的租赁合同，需要押一付三。但由于资金不够，临时借了一笔钱，也只交了一个月房租。在即将为第二个月的房租发愁时，何霆的手机短信提醒他有资金入账。何霆知道：这是融资款到了，那一刻让他至今难忘！当时，何霆还在校外做生物家教，晚上回去做实验。“当时睡觉做梦都在想融资怎么谈、怎么做PPT，实验怎么进行。因为CAR-T是用患者细胞提取，需要抽取血液，当时我们3个人互相抽血。一开始抽很紧张，经常扎错血管，后来就习惯了。”何霆说?015?月，艺妙神州正式成立。在接触了近10家投资机构之后，终于?月份拿到?00万元人民币的天使投资，是由同创伟业领投、清华x-lab创业DNA基金跟投的。此后，何霆开始招兵买马，从国外进口实验设备。不同于IT技术，医疗技术的研发是一个漫长的过程，因为这涉及到生命安全，所以需要大量的临床实验。而且，CAR-T的每次临床实验、细胞制备费用都很高，国外一次CAR-T治疗收费估计?0?0万美金。最后，何霆团队筛选了一些临床实验项目，研究制备流程中每一个可以改进的细节，他们预计在完成这些实验后，如果实验数据理想，下一轮融资应该没有问题。然而就在这个发展的关键节点上，三个联合创始人之一却由于个人原因，不得已离开团队，原因是老婆要生孩子，而他因为创业没有北京户口。现实的生活确实给了创业者很大的压力。为稳妥起见，这位联合创始人只有选择离开，谋了个可以拿北京户口的工作。这一变故，对当时何霆的团队影响很大。“当时他也非常无奈，现实终究很残酷，好在创业前我们约定了退出条款，所以对公司没有造成严重影响，我们还一直保持着联系。我也提醒创业者们：在早期要认真拟定股东协议，最大限度保障团队的稳定性。”何霆说。一例成功案例助力融资千?015?月，临床前实验都完成后，何霆团队已经提交?项专利。与此同时，他们开始准备激动人心的临床实验，寻找愿意合作的医院。医院方面虽然对CAR-T免疫细胞疗法也都在关注，但大多比较谨慎。何霆只能拿着自己的实验数据，从一家一家医院说服医生开始。复发的白血病，在医学上普遍采用的作法一种是继续化疗，效果通常并不理想。另一种是骨髓移植，但配型的成功率极低，而且花费动辄几十万、上百万。“通过我们团队的治疗，第一例复发白血病患者达到治疗效果级别最好的完全缓解。在患者治疗的过程中，我们团队经常睡不着觉，想着千万别发烧啊什么的。”何霆说。正是凭着第一例患者的良好治疗效果，让何霆团队?015?2月顺利完成了1000万人民币preA轮融资，公司估值达1亿，投资方为盛景网联和首都科技集团。此后，何霆团队启动了三家三甲医院参与的多中心临床实验，目前已经完成?例患者的治疗，效果还在持续跟踪之中，预计今年会完?0例的临床实验。何霆预计：他们的临床数据不会差于国外水平。抓住医疗风口机遇，启动A轮融资一年多以来，何霆觉得自己的人生发生了很大改变，进入了一个之前完全没有想到过的新领域，很有挑战也很刺激。“我个人是喜欢挑战，喜欢解决问题。虽然过程很累，但还是非常享受这种创业生活。目前，除了学习多中心临床试验知识，我还在学习如何做公司内部股权激励。”何霆说。何霆坦言，时间总是不够用，什么都要学习。他目前的生活状态基本是晚上12点休息，早上7点起床，团队其它成员也是经常加班。对于公司管理，何霆表示从来没有管理方面的经验。而如何管人，也是个大问题。从一开始，他预计的实验流程很理想化，但实际过程中遇到的管理问题让实验时间大大加长，甚至影响到了公司的估值。现在想想，这都是很值钱的教训。曾有投资人建议何霆请职业经理人，他也考虑过，但最开始是没钱请，到后来，何霆认为职业经理人并不适合初创团队。何霆表示，目前，艺妙神州团队有20人，年底会达?0人。现在，公司正准备启动A轮融资。“技术方面，我们目前已经做到国际水平，接下来就要到靠资本助推市场的时候了”何霆说?016一开年，Baxalta公司就花重金投入到癌症免疫治疗领域。这家公司的投入力度?016年以来最大的手笔，两项合作交易总金额超?2亿美元。Baxalta和Precision的合作项目计划是2017年开展首个临床试验。作为回报，Precision至少从Baxalta公司收获16亿美元。随着越来越多的巨头和资本进入免疫治疗领域，人类战胜癌症的希望开始清晰起来。“我认为，最终彻底点燃希望的应该就是免疫治疗。”何霆说，这一趋势，也让他对公司的未来发展充满了期待！延伸阅读：CAR-T治疗的局限尽管CAR-T治疗的结果振奋人心，但也存在自身的问题和局限。一，从目前的临床试验结果来看，CAR-T并不能彻底根治癌症。即使是已经获得FDA“突破性”称号的诺华CTL019，从其临床数据看，治疗结束后，患者的完全缓解率较高，但是?年的时间之内，仍会有四分之一左右的患者出现复发。如果在更长的时间段内观察，这一比例会不会继续上升？还有待观察。二，治疗流程的复杂性。从诺华的CAR-T治疗不难看出，目前的CAR-T治疗是一人一种CAR-T细胞，面对任何一个患者的治疗都是不一样的，这一特点大大的增加了CAR-T治疗的不确定性，同时也是CAR-T治疗成本居高不下的主要原因。如果能制备出通用型的CAR-T细胞，可能会对这项技术带来另一个飞跃。三，对实体肿瘤疗效尚不明确。目前，CAR-T的治疗主要集中在血液癌症。血液系统癌症的治疗是近距离“拼刺刀”的肉搏战，只需要干掉血液中的癌细胞就可以了；而实体肿瘤是长在固定组织或者器官上的肿块，这种战役是更像攻城略地的“攻坚战”，因此实体瘤的治疗难度要大得多。四，筛选更加高效的靶点尚有难度。不同的癌症类型表面分布的靶点是不一样的，因此，一个好的靶点应该是癌细胞高表达，而正常体细胞不表达或者低表达，只有这样才能降低CAR-T的毒性。市场对标上海有一家科济生物的公司，由李宗海教授创立。针对肝癌的CAR-T疗法，也是国际领先的技术，去年底完成估?1亿的融资?01医院生物医疗中心是国内最早开展CAT-T临床治疗研究的机构，完成了很多例治疗。去年，他们把技术转让给了美国一家上市公司。从市场规模角度来看，我国每年新增癌症患者达300多万。美罗华，一种用于治疗淋巴癌的药物，2015年的全球销售额?0亿美元?
有一种对手，叫“别人家的电饭煲”。日本自发明第一台电饭煲之后，一直在行业领跑，加热技术、内胆工艺、细节设计以及高高在上的价格都很“牛”。其实，日本大多数米的品种与中国不同，从国外带回的电饭煲，未必都适合国内消费者，却仍挡不住中国游客在境外“爆买”电饭煲的热情。中国有100多个电饭煲品牌，年产量超?亿台，其中也有高端电饭煲，但由于同质化严重，经常陷入低价战，行业整体竞争力不如日韩。一副内胆、一柄饭勺、一个按钮……国外匠人对品质升级的“不惜力”值得我们反省和学习。煮饭倍儿香，啥技术？高端电饭煲淘汰了底盘加热技术，采用IH加热技术，实现了均匀加热，米饭口感好；国内多数电饭煲还在使用底盘加热技术，造成大米受热不均，米饭容易夹生“听说这种IH（电磁加热）电饭煲焖出的米饭特别好吃，我们给双方父母各买了一台。”在日本东京成田机场办理托运的中国游客张贝贝夫妇说，“要不是行李太多，还打算再买一台我们自己用。”日本电饭煲主流产品的价格约?000元至5000元人民币，有些甚至高?万元人民币以上，但中国游客购买的热情很高。“其实几千元买个电饭煲是挺贵的，但品质好也值了。毕竟现在要求高了，不仅要煮得熟，还要煮得香。”张贝贝说。电饭煲煮饭好不好，加热技术很重要。日本高端电饭煲淘汰了底盘加热技术，采用IH加热技术，实现了均匀加热，米饭口感大为改善。而国内多数电饭煲还在使用底盘加热技术，造成大米受热不均，米饭容易夹生。“国内家电企业刚起步时，往往从中低端做起，追求市场规模，经常陷入价格战，有些毛利率甚至不?%。利润低，就没有资金投入到技术创新，产品品质就难提升，陷入恶性循环。几十年来，这个问题没根本解决。”中国机电产品进出口商会家电分会秘书长周南说。记者走访北京苏宁易购、大中电器等家电商场，发现国产电饭煲销售区比较冷清，虽挂有“促销”“立减”等海报，但顾客不多。在淘宝、京东等电商平台，销量最多的?00元以下的普通电饭煲。“我们和日本有差距没关系，关键是要知道自己比人家差在哪里，找清楚努力的方向。”被称为“煮饭哥”的美的集团生活电器事业部首席产品经理黄兵说。他多次从日韩带回电饭煲，分别用各种米反复煮饭寻找奥妙，一煮就?2年，“我每天都在研究怎么把生米煮成熟饭，怎么让熟饭更香甜。”为了在技术上不输给日本，近两年黄兵带领团队煮?吨大米，不断地测试、验证最佳加热曲线。有时黄兵一天要?00锅米饭，每锅吃两口，一天就要吃?0碗米饭，?吨大米是四口之家8年的饭量。最终，黄兵团队研制出多段IH对流加热技术，能引导米粒实现双?20度翻滚搅拌，比普通IH技术更先进。去年美的出品的“鼎釜IH”智能电饭煲卖到了电饭煲的老家 日本，并获得全球电饭煲业公认的“IF奖”和“红点奖”。“有一种对手，叫‘别人家的电饭煲’。”虽然我国电饭煲技术进步很快，但不可否认的是，日本自发明第一台电饭煲之后，一直在行业领跑，IH电饭煲也是日本企业首先推出的。“真希望中国工匠也能做出革命性的技术创新，引领品质升级，生产出更好的电饭煲。”周南说。内胆同质化，咋破解？日本的电饭煲企业通常不会模仿竞争对手的产品，而是专注于品牌特色；国产电饭煲往往大同小异“这款电饭煲内胆是什么材料的？”在北京市朝阳区苏宁易购西大望路店，正在选购电饭煲的王淑芝询问售货员。她对内胆材质特别看重：“有些电饭煲用一两年内胆涂层就花了，不仅煮饭粘锅，还可能存在健康风险。”高品质电饭煲无疑要有个好内胆，耐用且健康。国?00多个电饭煲品牌同质化严重，主流的内胆材质大致分为三种：一般合金铝材内胆、不锈钢材质内胆、陶瓷内胆，大同小异。日本的电饭煲市场竞争也非常激烈，但企业通常不会模仿竞争对手的产品，而是专注于品牌特色。比如，象印（Zojirushi）、松下（Panasonic）、虎牌（Tiger）等几大电饭煲品牌的内胆都有自己的特点： 象印高端电饭锅的内胆材料采用日本岩手县传统工艺“南部铁器”，烧煮时二价铁离子会释放到食物中，不仅能保留食材鲜美的滋味，还可以预防贫血?松下电饭煲比较出名的是备长炭涂层内胆，能提高内胆的远红外线放射率，使细微水分子直达米芯，让米粒充分吸水，米饭更松软可口； 虎牌土锅釜内胆采用的是远红外陶瓷颗粒涂层，接近传统土锅材质，能还原柴火土灶煮出的米香。一台日本纯手工打造的“南部铁器”内胆电饭煲，售价高达几万元人民币，一些高端电饭煲的毛利率?0%左右，有的甚至高?0%。而我国作为钢铁大国，低端钢铁产能大量过剩?吨钢铁的价格也不过两三千元。“有了高品质、高附加值产品，就不愁市场。国外匠人对技术升级的专注确实值得我们学习。”周南说。现在，国内很多企业正在生产各有特点的电饭煲：美的打造“鼎釜IH”电饭煲，格力推出大松电饭煲，小米发布米家电饭煲……“谁的产品被消费者认可，谁只是凑个热闹，最终还是要靠品质见分晓。”周南说。黄兵团队试验了7000张板材，终于研制出耐腐蚀、高传热的航天级钛合金内胆，使用寿命长达10年。“从研究到可批产，整个团队花?年半的时间，获得日韩专利3项，国内专利35项。”黄兵说。“经过多年努力，我国电饭煲制造技术进步很快，在中高端市场的竞争力正在增强。”周南说。在今年3月举办的中国家电及消费电子博览会上，美的、九阳、苏泊尔、爱仕达都展出了高端智能电饭煲新品。小小的饭勺，哪特别？从日本带回来的电饭煲饭勺能“站住”，不怎么黏米饭；国产的饭勺使用后容易黏米“过去，家里电饭煲折叠的上盖拿不下来，清洗很不方便。日本购买的这款电饭煲上盖可以一键拆洗，我妈妈很喜欢。”张贝贝告诉记者，“再说这小小的饭勺吧，从日本带回来的电饭煲饭勺能‘站住’，不用单独拿个碗放饭勺，并且饭勺不怎么黏米饭。”“一款电饭煲品质高不高，还要看能不能抓住用户需求，完善每个细节。”美的集团生活电器事业部总经理李国林说。记者观察到，一些国内高端电饭煲的饭勺，也可以直立放在桌面上，但使用后仍有黏米。网上有不少消费者对不同电饭煲的吐槽，向来以中高端形象示人的日韩电饭煲也有“槽点”。有人评价从韩国带回的福库电饭煲：“做一次饭?个小时，每天下班后已经饥肠辘辘，只好又用普通电饭煲煮饭。”还有人说：“日本电饭煲被神化了，其实米的质量更重要。”而消费者对国产电饭煲更是“槽点”满满：“预约定时不能记忆，每次都要按十几下，设计真是反人类。”“触摸屏灵敏度太低，反射弧比《疯狂动物城》里的树懒还长。”“饭勺用久了就变色。”“拆洗太不方便。”……“现在的电饭煲各种按钮太多，我看得都眼花，记不住先按哪个后按哪个。”王淑芝说，许多老年消费者看到高端智能电饭煲上的一堆按键，不仅没觉得功能齐全，反而头疼，不知从何下手。工匠精神，贵在细节。消费者不满意的“槽点”，正是电饭煲企业的“发力点”，是一线技术人员追求细节极致的“着力点”。美的为老年消费者设计了“一键识别”功能，使用时只需摁一个按钮，电饭煲就可以自动判断锅内水和米的比例，随之自动开启煮饭或煮粥的程序。细节就是特点。“日本、韩国国土狭小，大米品种单一，而我国幅员辽阔，不同地区、不同米种各具特点，含水量不同、味道不同，煮饭方法也不同。”美的集团生活电器事业部产品经理赵国尧说，“中国也有高端电饭煲，品质并不比日韩差。从国外带回的电饭煲，有的未必适合国内消费者。”赵国尧团队被称作“疯狂煮夫”，他们为了研究各种米饭的味道，到偏远山区用当地的米，亲手去做柴火饭，感受火候的大小和米的变化，并从全国各地带回上千种大米，为每一种大米绘制了最佳烹饪曲线，整个团队每年要出11万份米饭测试数据。前?2年的数据，最终绘制出中国的大米地图。“我们要做更符合国情的电饭煲。”赵国尧说。广东顺德美的生活电器事业部门口有一块小黑板，上面写着：“对‘反人类设计’SayNO！’”时刻提醒着每天上下班的美的技术员工。“一款产品，消费者用着是否舒心，关键在于设计细节，消费者的需求和偏好也会变化，细节的完善是没有止境的，但我们希望能追求极致，把电饭煲越做越精、越做越‘香’。”黄兵说?
BI中文?4?2日报道微软今日发布了截至3?1日的最新财季财报，虽然本财季的业绩基本上符合预期，但是由于公司对下财季的业绩预期令投资者比较失望，微软股票在收市后大跌5%以上。微软营收增长基本上已经停滞下来，未能给投资者留下深刻印象。除了下财季的业绩预期不太令人满意，微软本财季还发生一项出人意料的税务调整开支，摊薄了公司的每股收益。这是微软本财季的收益与华尔街预测的目标的对比情况：不按美国公认会计准则，微软第三财季每股收?.62美元，低于华尔街预测?.64美元。按照美国公认会计准则，微软第三财季每股收益0.47美元。不按美国公认会计准则，微软第三财季营收?21亿美元，与华尔街预测?20.9亿美元基本持平。按照美国公认会计准则，微软第三财季营收?05亿美元。微软预测下财季营收?17亿美元到224亿美元之间，低于华尔街分析师预测?31亿美元。受此影响，微软股票在收市后大跌?%。由于从地理位置的角度来说，微软的营收比例发生了一定的变化，导致年度税率超过了预期，因此公司的每股收益受到了影响。如果剔除税率变化的影响，微软本财季的每股收益将增加4美分，那就超过了华尔街的预测。按照美国公认会计准则和不按美国公认会计准则两种情况下的营收差异?5亿美元，这主要来源于Windows 10销售业务的递延收入。微软经常以递延收入的方式将本财季的营收转移到下个财季，以抵消意外开支。去年，微软的三大产品线没有一个表现出业绩大幅增长的趋势。包括Azure和Windows Server业务的“智能云”（Intelligent Cloud）部门的表现最好，该部门的营收?1亿美元，同比增长?%；包括Windows 10业务的“更多个人计算”（More Personal Computing）部门和包括Office业务的“生产力与商业服务”（Productivity & Business Services）部门的营收增长率均只有1%。奇怪的是，微软指出更多个人计算部门营收下滑的其中一项原因是专利授权收入同比锐减?6%，因为Android市场的产品销量重心已经转移到低端产品，而且有些厂商还没跟微软签订协议。据有关媒体报道称，微软每年从三星和HTC等Android手机厂商那里获得的专利授权收入约?0亿美元。微软还说，本财季的云业务营收达到了100亿美元。如果剔除汇率变化的影响，Azure云业务的营收同比增长?20%。（林靖东）
BI中文?4?2日报道微软在上一财季仅销售出230万部Lumia手机，出货量较上年同期的860万部锐减73%。在提交给美国证券交易委员会的文件中，微软解释称，手机出货量的锐减，主要是因为“先前宣布对手机业务的战略进行调整。”微软的这一战略是裁撤大多数来自于诺基亚手机业务的员工；对收购诺基亚手机业务的交易几乎进行全部的资产减损。相反，微软开始着手打造Android设备和iPhone的一流应用。由于微软自身缺乏对Windows手机的关注，导致了连锁反应的出现。包括HTC和三星电子等其它Windows手机厂商的出货量，也下滑?6%。对于自身的手机业务，微软在周四发布的财报中表示，“受此前宣布对手机业务战略进行调整的影响，设备营收减?.48亿美元，降幅?1%，抵消了Surface营收增长给该项业务营收带来的正面影响。公司在2016年第三财季销售出230万部Lumia手机，以?570万部其它手机，不及上年同期的860万部?470万部。受此影响，手机营收同比减少?.62亿美元，降幅?7%。”微软周四发布的财报显示，该公司第三财季净营收?05.31亿美元，较上年同期的217.29亿美元下?.5%；运营利润为52.83亿美元，较上年同期的65.94亿美元下?0%；净利润?7.56亿美元，较上年同期的49.85亿美元下?4.7%。微软第三财季每股摊薄收益为0.47美元，低于上年同期的0.61美元。（明轩?
[摘要]近日，中国宽视场X射线望远镜光学组件样机研制成功，它将被应用在中国爱因斯坦探针卫星上?龙虾眼光学组件样机的X射线聚焦成像首光 近日，国家天文台完成了爱因斯坦探针（Einstein Probe，简称EP）卫星的宽视场聚焦X射线望远镜的样机研制，并通过了专家评审。该项工作是由以国台X射线成像实验室为核心的EP卫星硬件团队完成的。这是国内首次实现宽视场X射线聚焦成像，标志着在该技术的掌握上已跻身国际先进水平?爱因斯坦探针卫星爱因斯坦探针卫星是中科院空间科学先导专项背景型号项目的三个重点支持项目之一。是一颗面向时域天文学和高能天体物理的小型天文探测卫星，其功能是在软X射线波段开展最高灵敏度的高能暂现天体巡天。其主要科学目标是探测引力波源的电磁波对应体，探测沉寂黑洞的爆发，并开展各类高能暂现天体的系统性巡天。EP卫星结合了大的瞬时视场（60*60平方度）和X射线聚焦成像带来的高灵敏度，代表了下一代的宽视场时域高能天体物理的发展趋势，并在国际上受到了广泛关注。预期爱因斯坦探针卫星将为时域天文学带来新的突破，尤其是在探测引力波源的电磁波对应体和沉寂黑洞的爆发方面?国家天文台X射线成像实验室研制的龙虾眼光学组件样?爱因斯坦探针卫星的主载荷是宽视场X射线望远镜，其核心是基于微孔光学（Micro-pore Optics）技术的龙虾眼X射线光学组件。MPO技术是目前唯一工程上可实现的宽视场X射线聚焦技术。以X射线成像实验室张臣博士为负责人的EP硬件团队，经过两年的创新性技术攻关，成功完成了国内首个龙虾眼X射线光学组件的研制，完成了初步性能测试。并在刚刚结束的背景型号结题评审中通过了专家评审。值得一提的是，龙虾眼望远镜光学组件研制中使用的模拟软件、装配方法、装配工艺为创新性成果，具有完整的自主知识产权?放置在国家天文台X射线束流装置中进行检测的龙虾眼光学组件样?龙虾眼X射线光学组件是EP卫星的关键核心硬件之一，其样机的成功研制为未来EP卫星项目进入工程研制阶段奠定了基础，同时也是国内X射线光学成像技术的突破?该研究是在中科院空间科学先导专项背景型号（第二批）项目支持下完成的?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]研究人员使用来自卡西尼探测器的数据对太阳系边缘一个神秘世界进行了分析，加州理工学院科学家计算出其可能存在的轨道?<BR />今年早些时候，加州理工学院的行星科学家康斯坦丁和迈克布朗提出第九大行星可能存在的轨道。腾讯太空讯 据国外媒体报道，研究人员使用来自卡西尼探测器的数据对太阳系边缘一个神秘世界进行了分析，加州理工学院科学家计算出其可能存在的轨道。并且缩小了这颗潜在第九大行星的位置、距离和质量，他们的研究结果表明第九大行星潜伏的区域或在鲸鱼座方向上，这里是一片非常小的天空，位于海王星轨道之外。这个未知的世界被命名为行星X，或者称为第九大行星，质量接近地球的10倍，并且是太阳系中最遥远的行星。美国宇航局对第九大行星的存在持怀疑，声称目前判断一颗新的行星潜伏在太阳系外围是不成熟的。在本月发表的一篇论文中，作者修-霍尔曼和马修-佩恩描述一种可快速搜索第九大行星的新方法。目前卡西尼号探测器的研究人员正在分析数据，考虑多个可能存在的轨道。今年早些时候，加州理工学院的行星科学家康斯坦丁和迈克布朗提出第九大行星可能存在的轨道。根据他们的分析，研究人员建议在鲸鱼座方向上寻找第九大行星，这里只是一?0度半径的天区。巧合的是，目前暗能量调查的研究人员正在观测这个区域。暗能量调查项目始于2013年，旨在对南半球进行观测，根据卡西尼号的数据，暗能量调查并非为了寻找第九大行星，但巧合的观测区域或许引导他们进入正确的方向。美国宇航局喷气推进实验室行星科学家威廉称对于一个质量接近地?0倍的未发现行星，会影响到土星的轨道。（罗辑/编译?
[摘要]4?0日，甘肃瓜州县源泉小学塑胶运动场突发漩涡气流，并将一名正在参加运动会的小学生卷起，这场突如其来的风暴让很多师生和家长心有余悸，并将其称之为龙卷风?“龙卷风来啦！??0日下?6?5分，甘肃瓜州县源泉小学塑胶运动场突发漩涡气流，并将一名正在参加运动会的小学生卷起，所幸的是，小学生被甩下只是后脑轻微受伤，并无大碍。这场突如其来的风暴让很多师生和家长心有余悸，并将其称之为龙卷风。但经专家解释，这种天气现象实际为“尘卷风”。一字之差的龙卷风与尘卷风由雷暴云底伸展至地面的漏斗状云产生的强烈的旋风称为龙卷风，属于云层中强烈雷暴的产物。而尘卷风则是由地面强烈增温而生成的旋转对流运动，以卷起地面尘沙和轻小物体形成旋转的尘柱为特征。“尘卷风首先从地面形成，再向空中发展。与龙卷风不同的是，尘卷风风柱一般在10多米，极少的尘卷风高度能达到100多米。此外，尘卷风影响范围很小，直径只有几米，最长的才有10多米。尘卷风一般形成几分钟就会消失。”中央气象台工程师胜杰向记者详细介绍了尘卷风的波及范围。南京信息工程大学大气物理学院教授赵天良研究尘卷风多年，他告诉记者，龙卷风和尘卷风最大的区别是形成原因，龙卷风是强降水和雷雨大风等强对流天气形成，而尘卷风往往在晴朗天气形成。晴朗天气下地表局部增热不均匀时，会造成局部气流变化，形成尘卷风。一般形成在开阔干燥处，多见于草场、沙漠等地方，随着气温的不断攀升，发生尘卷风的机会也会增加。“实际上，在北方地区发生尘卷风的概率是非常高的。”赵天良说。北方春夏季易发生尘卷风事发地瓜州县处在河西走廊最西端的酒泉市中部，境内多山区、戈壁沙漠、风蚀基本地貌，有着“世界风库”之称，世界首个千万千瓦级的风电基地贯穿境内。记者获知，4?0日瓜州县天气晴朗?6?5分检测温度为23.3℃，风力3 4级，风速每?.5米。瓜州县气象局工作人员雒廷祥告诉记者，出现尘卷风极有可能因为当时正在开运动会，学生较多，陆地升温快，受热条件比较复杂。“不过在荒漠以外的瓜州城区，还没有发生过这种强度的尘卷风。”雒廷祥说。“在西北，尤其有植被裸露的荒漠地区，春夏季是尘卷风高发季节。”成都信息工程大学环境气象与健康研究院教授王世功曾对西北尘卷风形成做过系统研究，他解释说，“经过一个冬天，冻土融化，气温回升，暖空气在上升过程中形成上聚力，缺乏植被覆盖的尘土极易被卷入，形成旋风，也就是尘卷风。”如何规避尘卷风的危害？“引起巨大破坏力的尘卷风几乎不可能发生，本次卷起孩子的尘卷风非常罕见。”赵天良从研究者角度认为，国内一些报道过的尘卷风案例要科学探讨，目前尚无界定破坏力的计量标准。?004??7日的北京水立方工地发生的7米的旋风，实际是龙卷风。”“尘卷风遇到阻隔物就会消失。”赵天良说，随着城市设施完善和荒漠化有效治理，这种天气现象会越来越少。“尘卷风属于小尺度天气系统，目前很难做到提前预报。”对于尘卷风的测报，胜杰说，小尺度天气系统是指水平空间尺度在2 20公里，时间尺度为10分钟?小时的天气系统。“但是，尘卷风一旦形成，人们用肉眼就能看到，因为其影响范围很小，移动速度也不是很快，一旦发现，应及时躲开，如果躲避不及，可以选择趴在地上，水上游玩时更应穿好救生衣。”“及时修缮破损裸露的操场、广场等公众活动开阔区域，阻断尘卷风形成环境。”赵天良提出建议?
[摘要]号称“新媒体营销史上的第一大事件”，却未见papi酱的身影?腾讯科技 俞斯?4?2日报?1.7万起拍，2200万落锤。在这场所谓的“新媒体营销史上的第一大事件”中，竞标者气势汹汹，做局者步步为营，还有媒体和自媒体们在推波助澜。一切都以papi酱的名义进行，但又好像与她无关。竞?5?0?3秒，在竞价环节正式开??5秒后，钱倩完成了她的第一次出价。?810万”，这也是本场竞拍的?4次出价，已经是底价的83倍。她是微鲸科技的高级市场经理，专程从上海飞到了北京。对于这次竞拍，她志在必得。仅仅过?0秒钟，屏幕上的出价信息就被刷新：“科沃斯?820万。?钱倩有些吃惊，仍然选择了跟进，信息再一次被更新，“微鲸科技?830万”。出价系统显示，前后时间只隔13秒。“我们确实没有想到出现科沃斯这样的竞争者。”在竞拍结束后的采访中，钱倩告诉腾讯科技。相比事后的冷静，彼时她和她的团队既兴奋又紧张。?830万”这个数字已经停留了近一分钟，经验丰富的拍卖师李永红开始催促是否还有更高的出价?9秒后，科沃斯再一次出手，?840万”。仅过了11秒，现场又有人举牌，一下子把价格抬到了2000万。这一次，钱倩没有选择继续跟进。她告诉腾讯科技?800万左右已经是她们的心理上限，再多就觉得不值了。这一切发生在不到2分钟的时间里。实际上，整个拍卖过程也只持续了4?9秒。在经过20次出价之后，现场的?号选手”－－一个体型微胖的中年男子，拿下了这个所谓的“新媒体标王”。他叫黄韬，做了9年的化妆品网络销售，做着“几十个亿的生意”，还是罗振?微博)的老朋友。可能因为很少出现在这样的场合，他有些紧张，连自己的公司名也只是草草带过。他说自己花?200多万是因为相信“趋势的力量”，“罗胖和papi酱人格的力量”，并且表示对于怎么做这个广告，完全没有头绪。”这次拍卖我也是志在必得，所以每次举牌时都没有犹豫。”黄韬告诉腾讯科技。招标会结束后，他被媒体团团围住，而“丽人丽妆”的网站主页也因为访问人数过多而出现了刷新困难。一共有?0家像丽人丽妆、微鲸科技这样的企业参与了最终的竞标，他们当中绝大部分人都花?000块参与此前的招标沟通会，为了获得竞拍资格，还要缴纳100万的保证金。尽管不是罗振宇口中的“人类历史上单条视频广告最高价格”（《中国好声音》第四季和《我是歌手》第三季总决赛最贵的广告都在3000万以上，美国超级碗的广告更贵），?200万仍然是一个能引发巨大讨论的数字。花2200万买一条视频贴片广告，值吗？做局即使是开出大支票的黄韬也承认，如果按照传统营销的算法，papi酱单条视频的广告价值只?0万。尽管钱倩并不认同这种算单条视频的做法，但她同样认为，如果没有这个“事件”，广告的整体价值也只有“小几百万”。这都要拜罗振宇过去一个多月布的这个“局”所赐??9日，papi酱宣布获得了来自真格基金、罗辑思维、光源资本和星图资本1200万融资，被宣传成了?016年第一网红”?天后，罗振宇在罗辑思维微信公众号上推送了一篇名为《先生们，这将是新媒体营销史上的第一大事件》，高调宣布要打造中国第一个新媒体标王。这个充满了争议和煽动性的举动，加?000块一张沟通会门票的噱头，很快就成为了媒体和自媒体们讨论的热门话题。在这段时间内，papi酱的微博和百度指数获得了明显的提升，不知道她甚至还会被身边的朋友鄙视。如果你仔细想想，这也是罗振宇最惯用的伎俩：越是任性，越是不合理，就越能获得关注。粉她的人认为她又做了一件很酷的事，讨厌她的人又多了一个理由吐槽，最终的结果就是－－所有人都在推动这个事情变得更热。几天前的“被封杀”新闻进一步加剧了这种趋势。根据人民日报记者从广电总局得到的消息，《papi酱》系列视频因为主持人时常爆出如“卧槽”、“CAO”、“小婊子”等粗口，被勒令整改。总局要求节目“下线整改”，“去除粗口低俗内容”，符合网络视听行业的节目审核通则要求后，才能重新上线。这件事虽然给papi酱带来了政策风险，但她第一时间通过微博的“服软”，为她赢得了不少同情分。因为客观上来说，这种程度的“粗俗”我们在网络甚至院线电影中已经屡见不鲜，只不过因为树大招到了风，被“热心的朝阳群众举报”。丽人丽妆COO黄梅也认为，papi酱整改的风波反而会吸引更多人关注，未尝不是件好事。罗振宇明白这个局最重要的部分，就是昨天这个招标会，为此他也是不遗余力地为其制造各种噱头：第一个新媒体视频贴片广告招标会，第一个线上线下同时进行的拍卖会，阿里负责线上拍卖，优酷土豆进行视频直播，徐小平和张泉灵两个投资人也被请到现场助阵。多家基金对腾讯科技表示，罗振宇甚至给他们群发了短信，邀请他们来参加当天的活动。这些合作伙伴之间过于紧密的关系让人产生了“遐想”，在标王产生不久后，一种说法开始在朋友圈和微博传开。它把这场招标会形容为「阿里家宴」，因为“直播的平台优酷是阿里的，操盘的胖子是优酷投资的，线上拍卖平台是阿里拍卖，标王是阿里A轮投资公司。”罗振宇很快通过朋友圈进行了反驳，讽刺相信这种说法会“很显智商”，?200万做个局？这钱是要真金白银捐出去的。您倒是做啊。”他在朋友圈中说。根据此前在招标会上的承诺，拍卖所得的收益将会捐给papi酱的母校中央戏剧学院。不相信罗振宇的人，调侃这个“捐赠”是“闭环的最后一环”。或许我们可以换个角度去看待这个问题，当罗振宇想要做成这件事时，他肯定会首先选择自己熟悉、信任的合作伙伴，这其实并不奇怪。而对于品牌来说，?200万做一次曝光有点太奢侈，对于那些做电商的公司来说如果能利用这次营销事件，借助阿里和优酷的平台形成销售，是一种更能接受的方式。钱倩说她们是自己主动参与进来的，并且与黄韬不同，已经有了一套完整的营销方案，其中就包括针对papi酱的粉丝推出个性化的产品。罗振宇的这个局比看上去要更大一些。他的好朋友、合作伙伴张泉灵在招标会上宣布了一个看上去与活动毫不相关的事：一个月之后，她将和猎豹移动推出一款名叫“头牌”的App，将聚拢、扶持优质网红资源，为用户提供优质的网红短视频内容。这个略显突兀的值入，可能才是罗振宇和他的合作伙伴们所说的“长期的合作”，那个真正的“局”。牺牲者papi酱没有来现场。从2015?0月份上传第一支原创视频开始，她一直是一个活在视频里的女子。尽管她的身世履历情史爱好已经被扒了个遍，但她依然选择把自己藏起来。考虑到最近发生的风波，这是一个明智的决定。替她说话的人是杨铭，他扮演着经纪人的角色。在不长的演讲中，杨铭也显得小心翼翼：“我们会严格要求自己，制作出符合主流价值观，喜闻乐见，欢乐又正能量的作品。”实际上，你也能??8号上线的新一期作品《一个人的减肥全过程》中，看到这种变化。除了吐槽，papi酱在中间加了一句“制作这个视频，是为了号召大家科学减肥”， 从意会变成了言传，更像是在表态。这可能并不是粉丝们乐于见到的变化，但也无法避免。就像杨铭所说，他们所做的事已经不是简单的几个视频，影响力给他们带来了同样的创作束缚，这与创业力枯竭同样令人担忧。资本的注入、商业化的要求加速了这种变化的发生，这对于papi酱来说，并不一定是件好事。“头牌”的发布就是一个信号，他的那些合作伙伴们并不是想围绕papi酱这个品牌进行商业化和IP打造，而是更多地想借助这股讨论热潮，制造出更多像她一样的人。从某种程度来说，这些人都是她的竞争者。而观众对新鲜事物的兴趣，对旧形式的审美疲劳，总是来得比预想得更快一些。“谁知道papi酱能火多久，不如趁着火的时候一次性收割。”或许我们都误解了罗振宇说的这句话。它真正的意思可能是，要利用papi酱的影响力，为自己完成一次快速的收割。这也可以解释，为什么她和杨铭愿意与罗辑思维、徐小平合作。后两位都具备可以在短时间内让你收获足够名气的能力，尽管有时候这些急功近利的做法会招惹来非议。但他们顾不上这些，时间是他们最大的敌人。papi酱和杨铭也需要完成对自己的收割。这种“收割”并不是在短时间内赚取金钱上的商业回报（不然他们也不用把广告费捐出去了），而是通过papi酱这个品牌吸纳更多的资源，就像罗辑思维所做的那样。所以，我们看到了杨铭在招标会上突然宣布要推出“papiTube”，吸纳优秀的内容生产者来贡献内容。你会发现，这其实和“头牌”做的是一样的事。那么双方是合作？是竞争？没有一个人在会上给出答案?
在被业界视作“网红元年”的2016年，不断涌现出凭借自制内容在社交网络平台获得大量粉丝，成为“达人”并变身“网红”的个人。同样以原创网络视频为核心竞争力的PGC（专业生产内容）又该如何抢占风口？昨日（4?1日），在第六届北京国际电影节举行期间，新片场传媒公司举办了一场名为“新媒体影视内容的现在与未来”的论坛，来自网生内容行业的资本方、制作方和平台方等各个环节的嘉宾汇聚一堂，探讨PGC运营方式和变现路径。合一集团（优酷土豆集团）高级运营总监皮力认为，PGC变现有三条路：做广告、做电商，或在网络视频内容火爆的基础上往上游走，通过拍电影挣钱。“但我越来越觉得，未来还有一个方向是‘向粉丝直接拿钱’，比如做直播，花钱的粉丝是铁杆粉丝。”昨日下午，Papi酱广告位拍卖的成功，让人看到了投资网红可能带来的巨大潜在收益。合一集团生活时尚中心副总裁葛威直言，无论是UGC（个人网络内容生产者）还是PGC，作为平台方更看重“网红化”的内容。所以，当Papi酱一夜爆红之时，不少互联网巨头都在反思自己的“后知后觉”。“去?1月还没有人知道谁是Papi酱，到今?月份已经几乎没有人不知道Papi酱是谁了。”微博战略发展部副总监张浩说：“从去年到今年，短视频平台流量的增速达到了非常惊人的地步，今年比去年同期涨了接?0倍。这其中有太多我们可以关注的财富，但另外这也反映了一个问题，平台对现状准备是不足的。”但在皮力看来，PGC团队也正在变得更专业化、公司化。“我记得?014年第一季度和第二季度的时候，找我们合作的PGC?0%都是个人，好一点的时候是两三个人的工作室，现?9%的都是公司。”PGC已成为视频网站所呈现的重要内容，对于平台商选择PGC合作对象的判断标准，皮里表示，“我们判断PGC团队主要看人，看这个团队的思维，看他们的头脑够不够灵活，看他们对所有市场上新鲜事物的好奇度和敏感度。现在有的团队比较固化，他会拒绝一些新东西，我觉得这样不行。”眼下，如何将内容通过流量变现，成为PGC和平台网站们共同思考的问题。对于该问题，所有人都不约而同地提到了“拥抱电商爸爸”。“我们一直在讲，品销合一打造完整的生态，观众可以边看边买，也可以一键下单，视频中的场景和物品是所见即所得。”葛威举例道，“中国爸爸在日本?个孩子，他没有办法上班，在家里带着孩子玩，还做饭。这样的节目一上线，他自己的淘宝店就卖得特别好。这也是一个思路供大家参考。”而作为PGC运营者的一员，沃森映画创始人程长林觉得还是要扎根团队的创作能力，“我们创造的就是内容，好好做内容，去和会做电商的人结合，这是我们目前选择的盈利模式。”他说。“直播我们现在已经在尝试做了。我们是很直接的跟厂家合作，因为我之前也想过，把流量变现以后去做一个电商。”程长林表示，“但当我们去尝试做电商的时候，发现电商的坑太多了，还是专业的事交给专业的人做，我们直接跟他们直接合作。?
[摘要]本月23日天琴座流星雨将达到极大，但明亮的月光对观测的干扰会非常严重?新华社天??1日电（记者周润健）流星雨是最富浪漫色彩的天象奇观。天文预报显示，天琴座流星雨23日达到极大，将“扮靓”夜空。在美丽的银河西岸，有一颗知名的亮星织女星，它和周围的一些小星一起组成了天琴座。每年的4月中下旬，这一星座的流星雨将在苍穹“粉墨登场”。据了解，作为全年周期性流星雨之一，天琴座流星雨曾经历过辉煌。但近年来，该流星雨逐渐沉寂，流量趋于稳定，ZHR（每小时天顶流量）都?8颗上下。天文专家表示，单从流量上看，天琴座流星雨不如北半球三大传统流星雨，但在人类的流星雨观测历史上，它却占有很重要的地位。我国史书《春秋》中就有对该流星雨在公元?87年大爆发的生动记载。天津市天文学会理事赵之珩介绍说，今年该流星雨的极大出现??3日，不乏明亮的火流星。但遗憾的是，当日恰逢农历三月十七，明亮的月光对观测的干扰会非常严重。天文专家提醒，由于人类目前对流星雨的预测还不像日食、月食那样准确，因此，天文爱好者在观测前一定要做好心理准备，届时很可能守候多时而观测不到流星?
[摘要]微软的Azure正在从云计算产业龙头、亚马逊旗下的AWS手中夺取份额。而英特尔还未找到真正的方向?腾讯科技?4?2日消息，据外电报道，微软和英特尔本周发布的上一财季财务数据表明，在向云计算进军的过程中，这对曾经的PC产业盟友命运各异：微软已经飞黄腾达，而英特尔还未找到真正的方向。在过去的一年中，英特尔股价下滑了约2%。与此同时，微软股价上涨了约30%。微软当前的市值约?396.8亿美元，为英特尔1509.6亿美元市值的近三倍，超出五年前的大约一倍。微软与英特尔的合作被称为“Wintel”联盟。自20世纪80年代来，“Wintel”联盟就主导着全球PC市场。但随着越来越多的用户使用智能手机完成计算处理，且企业也不再重视台式机，Wintel联盟已显得力不从心。在两家公司各自的“新”任首席执行官科再齐（Brian Krzanich）和萨提?纳德拉（Satya Nadella）的带领下，这对盟友都把业务押注在了云计算上?通过把服务与软件结合在一起，来迎合企业把计算功能交付给由外部提供者托管的远程数据中心这一市场趋势，微软的云计算业务正在迅速成长。包括传统服务器软件、被微软划分为“智能云”的业务上一财季营收同比增长?%，达?4.6亿美元。由于对工作重心进行调整，英特尔在本周发布第一季度财报的同时，宣布将在全球裁员1.2万人。当季，该公司的数据中心业务营收同比增长?%，达?0亿美元。英特尔的数据中心业务包括了支持云数据中心的处理器。英特尔表示，该项业务当前进展良好。在投资组合中持有微软和英特尔股票的投资公司Synovus Trust基金经理?摩根（Dan Morgan）表示，“市场有一种感觉，认为微软更处在浪头峰尖，能够从云计算趋势中受益。相对于微软，英特尔要默默无闻许多。”微软云计算业务最知名的产品为Azure，它不仅包括了一整套计算和存储服务，而且还包括了向软件开发者提供的工具。Azure目前正在从云计算产业龙头、亚马逊旗下的AWS手中夺取份额。市场调研公司Synergy Research预计，Azure目前控制了市场规模达230亿美元的云计算市场约10%的份额，AWS的份额约?1%。事实上，英特尔的云计算业务进展的也相当不错。在各数据中心采用的计算机处理器中，英特尔的产品占据了绝大多数。不过该公司的这项业务正面临着巨大的压力。风险投资公司Ignition Partners的合伙人尼克 斯图瑞拉（Nick Sturiale）表示，“Wintel”联盟命运的迥异，主要还是因为从本质上讲，微软是一家软件公司，而英特尔是一家硬件公司。市场调研公司Gartner提供的数据显示，企业用户投入到软件中的科技预算要比以往更多。英特尔数据中心处理器的客户群体则日益减少，如今主要剩下包括Facebook、谷?微博)、亚马逊和微软在内的若干家大公司。斯图瑞拉称，“云计算服务提供商是野蛮的价格谈判代表，要比英特尔实力更强。”在上一季度，数据中心处理器的平均售价下滑了3%。不过英特尔对此表示，产品价格的下滑主要反映出更便宜的处理器正在获得普及这一事实。随着像Facebook这样的大型数据中心建造者越来越多的设计自己的数据中心硬件，英特尔的业绩还将会受到更大的冲击。虽然英特尔目前还主宰着数据中心处理器市场，但总有一天客户们会考虑削减处理器的成本。英特尔首席执行官科再齐在财报电话会议中表示，英特尔“从上而下”了解基于云计算的数据中心；敏锐的关注着竞争对手，能够让英特尔在市场竞争中保持领先。他说，“众所周知，英特尔的生存还是毁灭，完全取决于自己产品的表现。”英特尔目前也在制造其它具有前景的产品，包括了互联网用芯片。如果消费电子产品或企业产品能够在物联网设备市场获得流行，英特尔的物联网芯片也将得到飞速的发展。微软的“智能云”业务包括了一些与云计算毫不相干的业务。该公司发言人就此表示，“智能云”这一名称是为了与微软打造云计算业务的抱负保持同步。微软同时还擅长于宣传自己的云计算业务。在今年1月举行的财报电话会议中，微软59次提到了“云”一词。而在本周英特尔举行的电话会议中，该公司只11次提到了“云”。（明轩?
腾讯科技 郭晓?4?2日报道在经历了资本初期的骚动和观望后，各大手机厂商开始对VR（虚拟现实）跃跃欲试，继三星、HTC、索尼之后，国产手机品牌也纷纷加入了VR战局。华为在日前举办的P9国行发布会上，意外公布了其第一代VR眼镜产品，这标志着华为正式进军VR领域。一向稳中求进的华为都开始布局VR，足以说明VR市场已从之前的概念描绘开始走向商用之路。而另据腾讯科技获悉，中兴通讯和酷派也将在下月推出自己的VR产品。从去年开始至今，业界对VR的关注持续升温，Oculus Rift引领了整个行业的风向已成为不争的事实。索尼PSVR、HTC Vive、三星Gear VR厮杀正酣，在观望了些许时间后，国产手机厂商今年迅速跟进。腾讯科技从多家手机厂商拿到的一手信息显示，各家今年在VR的布局上会明显加快，部分品牌年内都将推出VR相关产品。各大智能手机厂商的战火即将从手机硬件燃烧到VR领域。中兴下月将推VR眼镜知情人士向腾讯科技透露，中兴通讯下月将发布AXON新品，并同时对外发布首款VR产品。中兴通讯副总裁俞义曾对腾讯科技表示?K以下分辨率的VR体验和解析度都很差。真正的VR从硬件上来说，最关键是“人机交互”。“一个月后，大家通过对比中兴AXON与其他机型在VR眼镜中的画面来看出分辨率对虚拟现实体验的影响。”他说。据了解，中兴通讯在VR布局时间并不短，已积累了不少专利。同时，在内容上也早有准备。此前，中兴通讯与苏宁达成战略合作，在硬件开发、技术共享、内容开放、渠道整合、产品包销定制等方面展开深入的合作。苏宁旗下PPTV也与努比亚签订了合作协议，双方将整合优势资源，联手打造定制手机，并在VR等领域展开合作探索。华为VR支持360度视觉华为官方称，其VR产品是全球第一个支?60度视觉、声场同步的移动VR产品，首创了通话、短信、微信功能，虚拟与实景一键切换。该产品允许700度以内的近视用户，通过调节裸眼使用。然而，华为方面并未透露太多详情，引发业界猜测，具体上市时间、价格也暂未公布。华为内部人士对腾讯科技透露，产品预计在5-6月间发布。在华为发布VR之后，暴风魔镜CEO黄晓杰公开场合表示，华为VR是暴风魔镜与华为在VR内容和软件方面深度合作的产品，暴风魔镜与华为的合作采用手机软?资源内容的深度定制方式，暴风魔镜为华为VR提供了手机APP和海量内容。截至目前，暴风魔镜已经公布的手机合作伙伴，包括华为?60手机。其提供的合作形式分别为VR硬件+手机软件+VR内容、手机软?VR内容深度定制模式。去年，华为战略投资暴风科技，占?.89%成为其第五大股东。酷派VR将搭载乐视生态如不出意外，同样是在下月，酷派的VR产品也将亮相。从腾讯科技了解的情况来看，酷派的VR产品将会和乐视合作，产品硬件由酷派负责，内容则依靠乐视生态。这也是双方继去年资本合作后的一次比较大的动作，关系紧密度显然高于与360.在刚刚结束的乐视420发布会上，乐视也发布了专门针对乐Max 2的VR头盔，将?月底发布。此前，乐视曾推出了针对?和乐1 Pro的入门级手机VR设备LeVR COOL1，售?49元，内容则是通过乐视手机上的 “乐视界”专用App来提供。酷派副总裁曹井升对腾讯科技表示，VR是一个增长很快的市场，目前硬件和软件方面都已经能好的支撑。据悉，酷派的VR产品还将同步在印度市场推出。魅族会推VR新品国产手机中，魅族在去年就推出了VR相关产品。其联合国内VR厂商拓视科技推出了手机VR头显。不过，该产品材质比较简单，整体框架取自环保纸板材质。这一框架支持用户直接戴眼镜使用，无需调节物距。魅族官售价59元。从时间点来看，魅族当初推出的VR产品多有试探市场的意味。魅族副总裁李楠对腾讯科技表示，今年魅族还会有VR相关产品推出。从实现难度来看，多半也是VR眼镜。联想VR瞄准行业市场在今?月推出的联想乐檬X3手机中，联想联合蚁视推出了一款蚁视乐檬VR眼镜。这可能是联想在用户端推出的最早VR产品，其类似Google曾推出的CardBoard纸质VR眼镜，与上述魅族的VR产品也属一类。联想集团高级副总裁移动业务集团联席总裁陈旭东对腾讯科技表示，“VR眼镜市场已有很多，市场的刚需还没有被挖掘出来。今年夏天我们推出新一代VR产品，基于电脑的方案还在研发中。”值得注意的是，联想在行业领域的布局速度要明显快得多，这也得益于其在PC领域的垄断优势。在近日的英伟达GPU技术大会上，联想推出了英伟达认证的VR Ready电脑，一共是三款企业级虚拟现实专用的ThinkStations系统。VR-ready电脑的目标群体是将要进入虚拟现实领域的不同行业的专业用户。医疗、产品设计、自动化设计、建筑和工程领域的专业人士都是联想的消费对象。小米VR产品酝酿中华为发布VR后的第二天，”小米VR”这个ID在新浪微博出现，这表明小米在VR领域的动作将在不久后正式公布。小米CEO雷军(微博)曾公开表示，VR确实能够给人震撼的体验，不过VR要大规模的应用可能还需要至??0年的时间。尽管雷军在VR大规模应用前景上相对“保守”，但小米在VR领域的探索却并不迟缓。据了解，小米去年底成立了VR团队，并联合迅雷投资乐相科技（VR厂商），还筹建小米探索实验室。业界认为，一向靠低价掠夺市场的小米入局必然会让VR市场的竞争更加激烈。不过，对于眼下的VR市场，还有一部分主流手机厂商继续保持观望，如vivo、OPPO、金立、TCL等。在他们看来，聚焦智能手机行业仍是目前重点。VR环境开始成熟任何一项新的技术或产品离不开产业链的协同进步，VR今天的发展如同智能手机的昨天，需要一个不断优化的技术硬件、平台芯片、内容开发以及网络支撑的全产业链生态?014年，Facebook?0亿美元收购Oculus后，VR热袭来。从资本层面来看，在过去的两年中，VR/VR实领域共进行?25笔风险投资，投资额达到了35亿美元。资本层面的热情态度引发了创业者对VR生态的不断完善。暴风科技高层近日在TOP SHOW虚拟现实创业者大会表示，国内VR发展来大概会经历三个阶段：第一个阶段是资本的涌入，现在已基本过去；第二阶段是平台技术和产品的产生，也就是眼下的状态；第三阶段则是内容，用户需要通过内容体验VR带来的变化。上述手机厂商的相关人士对腾讯科技表示，国内智能手机竞争过于激烈，技术瓶颈也越来越明显，整个科技业界都把目光投向了VR领域。用VR技术来刺激客户的新鲜感和购买欲，这是大家公认的策略。不过，需要注意的是，目前的VR产品在技术上仍有不足。以消费者最容易接触到的VR眼镜来说，无论是专业的VR企业，还是手机企业，VR眼镜对连接的智能手机屏幕有一定的要求。目前绝大部智能手机屏幕?K分辨率，这种屏幕放到眼镜上颗粒感依然不小，长时间观看会造成用户眼睛不适，而最佳的屏幕分辨率是4K。如果你只是简单体验下VR，那?K屏幕及上述的纸质头显也足够。另一个则是眩晕问题。众所周知，长时间使用VR可能会头晕恶心，这主要是和刷新率、分辨率有关。分辨率低，在近距离观看VR设备的屏幕的时候，会有明显的颗粒感。此外，最重要的是降低延迟，刷新率至少?0Hz，Oculus Rift和HTC Vive能达?0Hz，索尼PlayStation VR甚至上来就是120Hz。近日，Nvidia展示的一项新技术能够达?700Hz。对比来看，90Hz设备?1毫秒显示一张图像，?700Hz设备?.58毫秒就能够显示一张。如此超低延迟，眩晕感几乎为零。此外，作为VR领域不可或缺的技术之一，眼球追踪技术还可以解决VR图形畸变的问题。图形畸变，同样也是造成使用者眩晕的因素之一。总体来看，VR的技术缺陷在逐步完善，产品品质在不断增强，VR的环境开始走向成熟。德意志银行预计?016年底移动VR用户数量将达?800万部。igi-Capital预测，VR/AR硬件和软件市场潜力将达到1500亿美元规?，未?年复合增长率超过100%。游戏行业分析公司Superdata预测?017年底将会卖出7000万台VR头显。内容是VR最大挑战如今，很多人把VR看作智能手机后的下一个风口。在资本、硬件狂欢之后，内容软件成为下一个商机。不过，硬件产品扎堆爆发内容却未跟上，成为掣肘VR普及的最大问题。目前，国内VR内容细分品类的代表企业有大麦幻境、兰亭数字、赞那度、无忧我房、超凡视幻、天舍文化和河马动画等，但真正的优质内容依然没有出现。北京电影学院副校长孙立军对腾讯科技表示，VR是一个超一流的技术，但在内容上要解决品质问题。电影内容所带给人们心灵的触动在VR上还无法实现。“我们必须要解决内容，如何让内容、让艺术家更好地使用VR。”一位VR创业者也对腾讯科技说：“现在的VR是一个发展的初级阶段，我们完成的只是其中一小部分，只是戴上一个头盔去互动，真正的内容还没有。”从腾讯科技的观察来看，过去一年多，各类VR大会数不胜数，放眼放去，皆是VR显示设备，鲜有VR内容展示，即便有也仅仅是DEMO。随着市场消费习惯的逐渐养成，用户对于VR产品的需求将逐渐从硬件转向内容。对于绝大部分VR硬件厂商寄望的游戏和视频内容，成本是最大压力。“资本市场对VR内容开发商仍处于观望阶段。而开发一款合格的VR旅游场景至少需?0万元，更高阶的场景成本则会成倍增加。对于创业者来说，成本太高导致内容参差不齐。”上述创业者说。近来，VR直播也成热门话题。华人文化本月宣布，旗下体奥动力将联合微鲸电视，在中超等体育赛事直播中提供VR信号。这意味着观众可以“足不出户”就能做到“身临”中超和国家队赛场，彻底颠覆体育赛事直播行业，一石激起千层浪。不过，暂不说画面质量如何，以目前国内的宽带速率也恐难支撑。爱奇艺CTO汤兴此前曾表示，带宽是限制VR直播的最大阻碍。?12K还是中国的一个普遍现象，大多数家庭都还在512k?M的带宽条件。但是像这种视频流，它的传输至少?M ?0M。”华为常务董事、战略Marketing总裁徐文伟也指出，VR要实现完美的虚拟现实体验，每秒要处理高达5.2Gbit的数据量，时延要低于20ms。华为FDD产品线总裁王军对腾讯科技解释，现有的无线网络对于一个用户观?K视频平均需?Mbp的带宽，4K视频则需?8Mbp，而VR则需?75Mbp。加上现有网络的速率通常会受到不同程度的损耗，所以需要更大的网络容量才能支撑VR高品质画面的传输。按照华为的说法?G网络的下载速度有望达到1Gbps，可以很好的解决因传输延时带来的眩晕，?G最快商用在2020年。无可否认的是，2016年随着国产智能手机军团的加入，必将推动VR产业进入快速发展期?
[摘要]创业公司已经习惯于轻易的融资，同时又没有找到一种可赚钱的商业模式。当这些公司希望更多的融资时，会发现资金无法再轻易得来?Re/code中文?4?2日报道美国知名风投Benchmark的投资人比尔 古尔利（Bill Gurley）本周发表了一?700个单词的长文，对过度融资的硅谷创业公司，以及疯狂投资的投资人提出警告。这成为了周四美国科技圈热议的话题。Re/code整理了古尔利这篇文章的要点：- 总体情况是什么？古尔利表示，太多的硅谷公司进行了过多融资，而它们目前都处于困境中。向这些公司投资的投资人也是如此。他在Twitter消息中表示：“时代正在改变。? 这听起来似曾相识？这是由于，古尔利过去几年曾多次表示，硅谷公司的融资太多，并且将出现问题。每次当他说这种话时，都会引起密切关注? 那么，这次新的点是什么？如果你也质疑这一现状，那么可能会觉得古尔利的说法大快人心。不过冷静下来看之后，你会看到，许多投资人开始关注古尔利的观点，不太可能向科技公司继续投资? 对于我正在为之工作，或者我已经投资的科技公司，这意味着什么？这是古尔利文章中最重要的部分：在他描绘的图景中，创业公司已经习惯于轻易的融资，同时又没有找到一种可赚钱的商业模式。当这些公司希望更多的融资时，会发现资金无法再轻易得来。目前，它们可能需要以比之前更低的估值融资。而更糟糕的情况将是通过“肮脏协议书”融资。这其中包括许多不利于创业者的机制，例如“棘轮条款”和投资人的“超级优先权”? 这些机制有什么问题？在一些电影中，你是否见过人们向高利贷借钱? 如果情况已经恶化到如此境地，那么过去几个月，许多风投又融到大笔钱，这是怎么回事？这也是古尔利文章中所想要解释的一部分。他认为，许多恐慌的风投在投资估值下降之前正在增加持有的现金。由于风投基金的传统出资人正在进行投资，因此风投和基金公司仍能筹到资金? 我近期收到邮件，告知我有机会投资一家风投的“亲朋好友特别投资计划”。这就是原因所在？是这样。古尔利在文中尤其批评了特殊目的投资计划。这实际上是微型风投，其目的是补充主基金。他将其称作“怪异的麦道夫”? 古尔利自己是一名风投。他也投资了许多融资额很大、估值很高的公司，例如Uber。是这样吗？正确? 如果我希望听到乐观一面的消息，可以找谁？与古尔利意见相反的风投包括马?安德森（Marc Andreessen）。他去年对《纽约时报》表示：“我无法站在他一边。”他也曾在Twitter上多次发表自己的相反观点。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]目前，天文学家最新发现一颗“孤独行星”，它的质量在木星的5-10倍之间，其独特之处在于并不环绕恒星运行?如图所示，这是最新观测发现的WISEA J114724.10 204021.3，它没有主恒星，在太空中自由漂浮，科学家认为它最初可能是一颗低质量褐矮星。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，银河系可能存在着许多“孤独行星”，它们处于黑暗太空之中，没有任何同伴行星或者主恒星，目前，天文学家最新探测到一颗孤独行星，将提供这些宇宙天体形成的重要线索。研究人员使用美国宇航局广域红外探测器和两微米巡天观测仪的观测数据发现了这颗孤独行星，这颗自由漂浮、行星质量大小的天体位于长蛇TW星群。最新发现的行星被命名为WISEA J114724.10 204021.3，或者简称WISEA 1147，它的质量大约是木星?-10倍，距离地球175光年。WISEA 1147是为数不多的自由漂浮行星之一，天文学家指出它们很可能是一颗褐矮星，而不是一颗行星。由于该天体位于长蛇TW星群非常年轻的恒星之间，天文学家认为它非常年轻，大约仅有1000万年历史。由于行星至少需?000万年才能形成，很可能还需要更长的时间从行星系统中脱离出来，因此WISEA 1147很可能是一颗褐矮星。褐矮星形成类似于恒星，但是内核缺少融合原子质量，以及恒星光线照射。美国托莱多大学亚当-施耐德(Adam Schneider)说：“基于持续监控，很可能会跟踪发现WISEA 1147的历史，证实它是否独立形成。”这项最新研究报告发表在近期出版的《天体物理学期刊》上。科学家认为银河系存在数以亿计的漂浮星球，其中一些可能是质量非常低的褐矮星，其它一些可能是“善意行星”，被早期存在的行星系统踢出。但是以上情况的漂浮星球数量仍无法准确测定。跟踪分析漂浮星球的起源，以及测定它们是否是行星或者褐矮星，都是非常困难的，因为是非常独立的星球。研究报告合著作者、美国宇航局红外处理和分析中心戴?柯克帕特里克(Davy Kirkpatrick)说：“我们正在从事一项非常热门的研究领域，试着确定漂浮星球的属性，以及多少颗行星与褐矮星相关。”据悉，天文学家通过筛?010年广域红外相机，以及10年前两微米巡天观测仪拍摄的照片，发现了WISEA 1147。（悠悠/编译?
[摘要]该公司在此轮融资中的估值达?亿美元，高于此前?亿美元?Re/code中文?4?2日你可能听说，近期创业公司正遭遇“资本寒冬”，尤其是那些尚未获得大笔收入的创业公司。然而博客平台Medium的情况并非如此。该公司本周宣布，再次融?000万美元。这距离该公司上轮的5700万美元融资只有几个月时间。根据消息人士的说法，该公司在此轮融资中的估值达?亿美元，高于此前?亿美元。此轮融资由Spark Capital领投，此前投资方安德?霍洛维茨和谷?微博)风投参投。该公司CEO埃文 威廉姆斯(Evan Williams)个人也向公司投入了资金。威廉姆斯是Twitter联合创始人。Spark Capital曾是Twitter的早期投资方。而此次对Medium投资的投资人是凯?肖（Kevin Thau）。他曾是威廉姆斯在Twitter的同事。在此轮融资的同时，安德?霍洛维茨的本 霍洛维茨（Ben Horowitz）和互联网先驱朱?艾斯特林（Judy Estrin）加入了Medium董事会。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]目前，科学家使用南极冰层之下的探测器首次发现来自于银河系之外的中微子，这将开启天体物理学研究的新纪元?<BR />物理学家更近一步地理解中微子，之前银河系之外未曾探测到任何中微子，目前在南极冰层之下发现来自银河系之外的中微子。图中是“冰立方”中微子探测器。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，中微子是持续穿过地球几乎不被注意到的“幽灵粒子”，但是科学家首次探测到起源于银河系之外的高能中微子。物理学家表示，这项发现可能开启“天体物理学新纪元”，可以学习掌握到更多神秘星系粒子的秘密。中微子是构成宇宙的基础粒子之一，由于它与任何事物交互反应都非常微弱，科学家对它了解甚少，因此对它们的探测变得十分困难。中微子是没有质量和没有电荷的，只有当它们发生碰撞时，才会与其它粒子发生交互反应，但是目前物理学家认为现在能够更近一步地理解这些粒子。一支国际研究小组使用位于南极冰层之下的“冰立方”中微子探测器首次探测到来自银河系之外的高能中微子，德国维尔茨堡大学马提?卡迪?Matthias Cadler)博士认为，发现于2012年的高能中微子可能来自于耀变体星系PKS B1424 418。PKS B1424 418提供高能量爆发，达到千兆级电子伏特，暗示着具有直接的物理关系。卡迪尔博士称，事实上中微子抵达地球的时候与耀变体释放的光线几乎是相同时间，从而表明高能中微子的速度不会比光的速度慢。据悉，天体物理学家研究耀变体星系PKS B1424 418已有几十年时间，并注意到它在2011-2014年期间经历了一次外形变化，它朝向地球喷发了光线和物质流。目前，研究人员现已证实观测到的中微子碰撞来自于PKS B1424 418。这将有望通过研究进一步揭晓何种原因朝向地球方向释放中微子流。自1931年奥地利科学家沃尔夫?保利(Wolfgang Pauli)首次预测中微子的存在，科学家便开始对神秘中微子的漫长探索。许多专家认为，中微子可能是理解宇宙的一种重要元素，只不过像暗物质和暗能量一样隐藏在人类的视线之中。（悠悠/编译?
家乐福、沃尔玛、麦德龙，这三家外资零售巨头接连迎来入华20年，作为曾经启迪了中国零售行业的标杆性企业，即使是跨国巨头，近几年的表现也难以再现昔日荣光。O2O成为它们在中国下一个阶段的发展动能，随之而来的拓展电商渠道、布局便利店、重整供应链，都在驱使曾经以大卖场为主业的外资零售向着全渠道O2O方向发展。不过，巨额的成本投入和长时间的渠道磨合，O2O目前还只是一个看起来很美的理想。电商筹码在手麦德龙在入?0年之际，打通了线上双通路，即在入驻天猫国际后，又入驻天猫超市，麦德龙中国总裁席龙将此视为，“在未来20年里，天猫超市等电子商务平台是麦德龙在中国发展的新动能”。事实上，除了上述两个线上渠道，麦德龙的电商渠道还包括自建的网上商城，甚至将门店改造成O2O的线下承载。将电商作为抓手是外资零售转型的第一步。家乐福去年5月开始在上海进行网上商城内测?月正式上线。去?2?8日，家乐福网上商城App正式上线，家乐福还获得了“上海自贸区外商投资经营增值电信业务”牌照，这就意味着允许第三方商户入驻家乐福电商平台，家乐福可以在全国范围内开展电商业务。本月初，家乐福网上商城进入北京，家乐福中国区新业态全国电商总负责人应凯近日对外表示，今年起家乐福电商布局将延伸至各地主要城市。而对于之前已经在国内培养电商资源的沃尔玛来说，直接全资并?号店将其变成真正的网上沃尔玛，电商基础相对成熟很多。同时推出了手机端沃尔玛App，联合线下门店实践O2O模式，今年初又将跨境电商业务整合进手机端推向全国。不管是自建电商渠道如家乐福，还是收购成熟电商提高起点如沃尔玛，或者自建入驻多方拓展如麦德龙，在电商方面，外资零售目前都握有一手好牌，这副牌决定了其在中国未来发展的格局。从大到小大卖场动辄数万个SKU数量成为消费者一站式购物的首选，在过去十多年间一度是国内消费者家庭采购的主要出口，不过，近三年来，宏观经济低迷，加上租金和人力成本攀升，大卖场的收入与利润逐年下滑，这个外资零售最擅长的业态不仅失去了原有的光环，还处于一种尴尬境地，在一线城市被电商围击，在低线城市难敌区域零售品牌。街头的便利店成为外资零售在中国新的发力点，它们发现便利店不仅是迎合当下消费需求最适合的业态，也是承载网上渠道的最佳载体。去?月，家乐福中国区总裁唐嘉年启动了历史上最大刀阔斧的架构改?全国24个城市采购中心将合并?个，并首次设立首席营运官（COO）。便利店和电商两部门都归到新业态部门下，这样为大卖场、电商、便利店形成O2O闭环埋下伏笔。麦德龙中国20周年庆典上，席龙表示，麦德龙希望?020年成为多渠道的领先者，并将其五大业务重新规划为现购自运、食品配送、福利礼品、便利店和电子商务五大业务。便利店虽然还在试验中，但已经取代商贸支撑被列入发展规划中，而且被定义为电商网络的一部分，以及麦德龙网上商城及天猫旗舰店的触点。“O2O是麦德龙中国下一?0年的战略，我们已经准备好了。”席龙表示，深入社区的合麦家便利店未来将成为线上线下的连接点。重建支撑体系沃尔玛中国总裁兼首席执行官柯俊贤（Sean Clarke）从去年开始就表态，希望将实体店和电商服务进行连接，进而成为真正的O2O公司。在他看来，没有纯粹的传统零售商，注重顾客体验的电商也不会只固守互联网和移动互联网。实际上，不管是何种方式，零售的本质依然是满足消费者的需求。只不过在这个移动互联网时代，消费者对所需商品和时间有了更高的要求，次日达、当日达、一小时送达，这些需求背后是庞大的仓储配送体系以及商品供应链的改造。沃尔玛O2O平台推出时承诺，第三方配送公司的每辆配送车上都能有一名沃尔玛的员工，由拣货人员亲自送货上门，便于顾客反馈意见，同时做到4小时送达，截至目前已经将近一年时间，目前仍然局限在深圳、广州等地，未推向全国范围。去年底，家乐福华北配送中心正式启用，该配送中心可以辐射家乐福华北?0余家门店，同时加速推进便利店和网上商城落地北京。预计今年底，家乐福将在全国建成6个物流配送中心，实现对全?00多家大卖场的覆盖，并为新开门店和网上商城、便利店等新业务提供配送服务?
