[摘要]艾德林很希望人类能“占领”火星，接着就像在太空站上一样，不断让人轮流上去?
左图为火?0亿年前的样子，右图为火星今天的样子。人类走出地球摇篮的下一个家园，就是这颗红色星球。参考消息网3?6日报?台媒称，曾与阿姆斯特朗率先登上月球的艾德林认为，人类可望?040年登陆火星，他称，火星的第一颗卫星，也就是“火卫一”，届时可能为登陆扮演关键要角。台湾《中时电子报》网??6日报道，“我认为那是很好的目标日期，”这?6岁的太空传奇人物15日告诉福克斯新闻网，“我们应该能和国际机组员一起上去。”目前美国国家航天总署预定，将?035年进行人类登陆火星任务，但艾德林认为，晚些比较实际。艾德林表示，自己希望能多活几年，好登上火星。老布什担任美国总统时，曾誓言要在2019年前让美国人登陆火星，以纪念人类登月50周年。但艾德林指出，那虽然很吸引人，但保守加?0年，大约?039年，再四舍五入一下，就是2040年了。艾德林说，?040年以前，航天员可能已经登陆火卫一，并将它当作登上火星的跳板。他认为，航天员可以在那儿做最后的准备，检视一切可能的栖身处，并确认所有的必需品与维生系统，再前进火星。艾德林已提出地?火星循环轨道的概念，对运送人员或材料往来星体间非常有用，不仅能节省燃料，还能降低航天员长期航行太空的健康威胁。艾德林很希望人类能“占领”火星，接着就像在太空站上一样，不断让人轮流上去。他坦承，往返地球与火星的平均航程为1.4亿英里（?.3亿公里），来回各需要半年的时间。而且不是说回来就回来，还得算好轨道运行的位置与时间。因此，他指出，进行一趟火星任务，大约需要三年?
寸土寸金的深圳华强北，十年前一?0多平方米的手机零售店面一个月的租金就?万多元，如今好的铺位，即便是八九倍的价格，也遭到哄抢。在一线城市中，手机旗舰店的运营成本大概在上百万元一间。面对如此高昂的费用，中兴通讯终端中国区常务副总裁俞义方仍然相信，未来中兴的新机会存在于渠道中。在中兴通讯的最新规划中，终端业务今年的总体规划是在全国建立3000?000家门店，主要针对公开渠道。其中，一线城市旗舰店的数量在1?家。“我们把今年定为渠道年。”俞义方告诉《第一财经日报》，中兴的目标依然是在三年内重返国内前三名，今年手机销量计划完?000万部，然后再挑战7000万部。向渠道砸钱的手机厂商并不在少数。中国手机联盟秘书长王艳辉对记者表示，渠道之争已经从过去单一渠道向全渠道竞争蔓延，从一二线城市到农村乡镇市场，大家都在“互抢地盘”。据不完全统计，目前各家手机厂商公布的对渠道的投入金额已远远超过十亿级别。但对于渠道大额投入真的能为手机厂商带来新的机会吗？4?9日，调研机构TrendFroce发布报告称，一季度全球智能手机销?.917亿台，同比下?.3%，环比下?8.6%。在智能手机市场销量登顶之后，不可避免的下滑似乎已经来临。线下渠道“消费者目前拥有多元化的选择机会，但有太多选择的时候反而不知道该怎么选择，所以更多的消费者想直接体验产品，快速享受产品。原来以线上销售为主的品牌，纷纷回归线下或者是借助于运营商的力量进行渗透，但原来线下的品牌也会继续选择线上扩张，以补齐渠道短板。”俞义方对记者表示，希望能在两年内将中兴智能手机的渠道平衡为1??，即运营商渠道、线上渠道和线下渠道三分天下。这对于多年来主要做运营商定制机的中兴并非易事，在很长一段时间，中兴手机的出货量有九成来自于运营商，而在电商以及公开渠道，中兴这几年的速度明显比对手慢了。对此，中兴终端负责人曾学忠直言不讳，认为在过去错失的两大风口，其中之一就是渠道。“国内三大渠道三分天下，第一阶段，智能手机启动期，运营商是智能手机推广的核心动力，成就了中华酷联，中兴抓住了机会。第二阶段，智能手机普及期，消费者从功能机换为智能机是核心动力，追求性价比、擅长线上营销的小米取得了快速增长。?014年下半年以来，升级换机成为主导，在线下渠道有长期沉淀、追求做工轻奢的步步高、华为取得了成功。对此，中兴反应不够快，开始对运营商渠道过于依赖，后来又对这个市场放弃过大，其他渠道建设却不是一日之功，这是很大的教训。”曾学忠如是说。“对固有渠道的依赖以及体制下转型的速度较慢让中兴陷入了艰难。”中兴一内部人士对记者表示，即便内部有政策推动，但既有利益的纠缠让中兴没有办法像其他厂商那样果断。“目前新的领导班子也对终端非常重视，我们通过一个整体的计划来打造人才队伍，目前吸纳了四十多位销售方面的专家，中兴在产品战略的实施、渠道战略的实施以及人才战略的实施方面都在下大力气。”俞义方对记者说。按照一个直营店10万元起步运营投入，一个旗舰店数百万元起步运营成本来计算，中兴通讯此次渠道上的布局将至少投入近5亿元运营成本。隐患“让任何一个厂商全国开2000家店，一家店二十几万月租都是难以承受的，但线下渠道对于手机厂商来说，至关重要，因为纯线上的模式已经走不动了。”魅族科技销售事业部资深总监华海良此前对记者说。他认为?015年年初，一些手机品牌还可以通过某个点爆发，但目前整个手机时代进入全面竞争的时代，要处处强，不能有短板。近年来，小米、华为、酷派、金立等众多厂商都在布局。王艳辉表示，网售手机价格越来越透明，厂商利润空间被压缩得越来越低，电商渠道红利在走向终结，互联网手机渠道下沉已成为新战略。市场调研机构GFK发布的数据显示，2014年第四季度，国产手机线上渠道销量达2500万台?015年一季度仅为1900万台，环比下?2.6%，线下渠道的实际销量则?600万增加到7700万台。而在今年，国内厂商的公开渠道、运营商渠道、线上渠道比例大致在4??。但对于渠道市场真金白银的投入真的能为厂商带来新的机会吗？“深圳华强北一家魅族的店面?008?009年开店租?万块钱，20多平方米，现在租金是22万左右，这仅限于租金，‘温水煮青蛙’可以扛得住，突然跳下去不行的。任何一个厂商都很难，在北京、上海也是一样的问题。二线城市开价就?万的房租很难承受。”渠道资深人士对记者表示，新建渠道对于厂商来说无疑是把双刃剑。几年前，一些在海外做ODM的厂商选择转战国内市场，如zopo卓普，THL等。在华强北旗舰店赚钱效应的推动下，卓普在短短半年时间内开?00多家店，但如今市场上似乎已经没有了这些厂商的声音。“我们也注意到了风险。”俞义方对记者表示，在去年产品战略实施的同时，也花大力气投入品牌，然后再做渠道电商，一步一步来。当你的品牌知名度获得认可后，再加大线上的门店投入，这样才能是水到渠成。“任何一个企业都不能忽视全渠道，必须多渠道运营，而且各个渠道不是各自为战，一定是融合，要协同。”俞义方对记者说?
[摘要]NASA的费米伽玛射线太空望远镜装备有伽玛射线爆发监测器，它在同一个区域捕捉到一束高能量光的爆发?
这次现象是由于两个质量大约是太阳30倍的黑洞相互碰撞合并产生的。如此大质量的黑洞双星系统十分罕见，关于此类系统的本质与起源更是知之甚少。腾讯太空讯 据国外媒体报道，2015??4日，一束在宇宙中穿行近十亿年的能量波悄悄扰乱了地球附近的时空，位于华盛顿洲的汉福德以及路易斯安那州的利文斯顿的激光干涉引力波天文台（LIGO）观测到两个黑洞正相互合并。这一发现为科学家们研究宇宙的原理开启了新大门。不到半秒钟，NASA的费米伽玛射线空间望远镜上的伽玛射线爆发监测器在同一个区域捕捉到一束高能量光的爆发。计算分析表明，只有?.2%的概率这是只是巧合。众所周知，黑洞会完全吞噬一切，此次在黑洞碰撞合并中发现伽玛射线无疑是里程碑式的。但如果就此要改写对宇宙的认知，还需要更多事实来证明。如果能在引力波源头检测到光线，将有助于更好解释这一现象。GBM对所有未被地球遮挡的能量为八千至四千万电子伏（eV）的光线进行了监测（可见光的能量约为2-3eV）。对于能量幅度及涉及范围如此之广的监测，而伽玛射线爆发（GRBs）持续时间不?秒，GBM无疑是探测的首选。通常认为当环绕致密天体轨道运行的时候会爆发伽玛射线，例如中子星与黑洞相互向内轨道盘旋靠拢，最终碰撞爆炸时，便会爆发伽玛射线。来自哈?史密森天体物理中心Lindy Blackburn表示，伽玛射线与引力波将揭示究竟是什么造成了GRB。两方机构探测到的伽玛射线都体现了爆发源的能量结构以及周围环境，同时引力波可以用来探测源头的力场情况。目前，引力波观测站只研究过些模糊的影像，不过，随着越来越多的机构参与研究，这一情况将会有所改善。对于九月份的黑洞合并（命名为GW150914），LIGO的科学家们究其源头只能追溯到一个大?00平方度的弧形区域，类似于地球上美国的角域。GBM成员Eric Burns表示，“要侦测如此快速而微弱的GRB无疑是大海捞针，不过对我们的设备来说不是问题。GBM能极大程度上缩小LIGO给出的范围。”LIGO探测到引力波之后不到半秒钟，GBM便捕捉到一束微弱、转瞬即逝的高能量X射线脉冲波。爆发发生在费米望远镜下方，GBM监测器的高角度方向，这使得它们无法监测到准确位置。幸运的是，当费米望远镜发现爆发的时候，地球遮挡了很大一块可能是源头的方形地带，进一步缩小了可能范围。射线爆发与黑洞合并相距极近，几乎不可能只是随机的能量波动。假设两者相关，综合考虑GBM监测器所处的位置与费米望远镜观察地球的视角，将爆发源的可能范围缩小至200平方度。如果爆发发生在GBM探测器易于监测到的地方，或者足够明亮能被费米望远镜捕捉到，研究将取得更大的进展。这次现象是由于两个质量大约是太?0倍的黑洞相互碰撞合并产生的。如此大质量的黑洞双星系统十分罕见，关于此类系统的本质与起源更是知之甚少。黑洞的合并通常不会发出明显的X射线或者伽玛射线信号，因为光线的产生通常与轨道气体有关，而理论上，双黑洞周围的任何气体早在最终碰撞之前都会消失殆尽。因此，一些天文学家们认为GBM监测到的射线爆发只是机缘巧合，与GW150914事件无关。另一些人则认为当黑洞碰撞合并时，会产生可观测到的伽玛射线。究竟事实如何，还有待进一步观测研究。（罗辑/编译?
英媒称，据中国空间机构的一位最高官员透露，中国决心登陆火星，并准备在2020年前开始登陆这一红色星球的行动。据英国《每日邮报》网??0日报道，一直以来被认为是中国军队的一个秘密分支机构的中国国家航天局，在合作日益增强的太空竞赛中被认为是一只孤狼。中国国家航天局探月和火星计划总设计师吴伟仁罕见地接受了采访，并在采访中公开了该机构进行星球探索的计划以及未来的合作。吴伟仁在接受英国广播公司记者采访时说，该机构的短期目标是进入月球轨道并登陆月球，以及带回月球标本。不过，该机构的长期目标是探索月球并在月球表面停留，并准备执行停留更长时间的载人任务，甚至还打算建立一个研究基地。报道称，近年来，这一秘密机构改变了方向，向全世界公布了更多的数据和图像，并公开了它取得的成功。今年初，该机构公开了一系列来自该机构登月飞行器和月球车 “嫦?号”和“玉兔?的图像，提供了一些月球表面非常细节的图像。除了月球基地外，吴伟仁透露，中国想登陆探索较少的地球背面。不过，不知道这一探索是否与采矿活动有关，为了利用月球上铀、钛和矿石的矿脉。以前，该机构曾阐述过月球氦-3对于其未来太空计划的重要性， 这一放射性同位素在月球背面的含量可能非常丰富。吴伟仁对英国广播公司记者说：“在那里登陆非常具有挑战性，但是，根据研究，由于缺少光照，那里可能有水或者冰。”但是，最令人感到意外的是，该机构对登陆火星计划的坦诚。该计划的总工程师吴伟仁称，国家航天局准备?020年登陆火星制定一个计划。不过，他承认，该机构原本可以更早开始火星探索行动，而不是像现在这样落后于美国、欧洲和印度的航天机构。他说，“好在，国家终于批准了”，暗示了中国国家决策的严格性。吴伟仁自信地对英国广播公司记者说：“我们将进入火星轨道、登陆火星并部署一辆火星车 所有这些都在一次任务中完成。”报道称，目前和未来的任务计划表明，太空探索的合作行动显然会带来好处。然而，尽管中国可能会寻求合作，但美国航天局(NASA)不会与中国国家航天局合作，因为其军队身份。欧洲航天局与中国国家航天局进行了有限的合作?001年实施了地球空间双星探测计划。中国还与俄罗斯联邦航天署合作对火星的卫星进行了探测，但探测器最终未被送入火星轨道，而是由于某些原因滞留在地球轨道上，因此合作以失败而告终。吴伟仁对今天面临的障碍发表评论说：“我们将与美国合作，尤其是在太空和月球探索方面。我们对此非常欢迎。”他还说：“我们已多次敦促美国消除限制，这样两国的科学家便可以在未来的探索中进行合作。”报道称，到目前为止，美国航天局、欧洲航天局和印度空间研究组织都已成功地向火星发送了探测器和登陆车。中国空间科学家、政治顾问叶培建对媒体说：“我们面临许多挑战……不过，我认为，鉴于我们全力付出、我们从过去太空任务中获得的技术以及大家的支持，我们很可能会成功地向火星发送探测器。”预计，中国本周会透露更多关于其火星登陆计划的细节?编译/许燕?
[摘要]最新研究已经表明，人类的大脑和指纹、声音以及面部特征一样是独一无二的?科学家发现，大脑指纹也和指纹一样具有唯一性，可用于个体识别。腾讯科学讯 据国外《数字杂志》报道，科学家们近日已经成功使用计算机，通过检测大脑反应准确识别出50位参与者的大脑。这项研究是由宾汉顿大学的科学家们负责的。科学家们已经找到一种大脑识别方法，使用ECG技术将大脑反应与特定刺激相匹配，比如说披萨饼、一个特定的词语或者一个名字等。这一基本理论的依据是每一个大脑都以其独有的方式处理信息。借助从每位测试者获得的500张大脑反应图片，科学家们成功的识别出每个大脑。在之前的研究中，通过计算机进行的大脑指纹识别准确率只?7%。这项研究的可能性用途之一就包括了安全领域，因为“大脑指纹”无法像其它生物学特征一样被偷取或者说重置。这一课题事实上是各有利弊的，从另一方面来说它也涉及到了隐私的问题。大脑指纹也是一种积极的标识，你能够穿戴手套来避免遗留指纹，也能够使用面具隐藏面貌，但是你无法隐藏你的大脑指纹。科学家认为“大脑指纹”很有可能成为一种文化，就像科学或者医学一样。科学家们还列举了这项研究其它可能的应用：检查身体和心理治疗的过程和疗效、毒素测试、识别大脑的功能紊乱区域以及诊断各种各样的大脑创伤等。（过客/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 王潘 4?2日报?014年的中秋节，联想集团董事长兼CEO杨元庆决定成立一家互联网模式的子公司 神奇工场ZUK，由陈旭东担任CEO。去年春天，陈旭东和神奇工场同事们一起种了棵树，起名叫“神奇之树”，去年6月，陈旭东被调至联想移动业务集团并担任总裁，神奇工厂ZUK则由当时的副总裁常程接替陈旭东出任CEO。如今，陈旭东等人所种下的“神奇之树”已经开花了。这时候，杨元庆也已经打算摘“果实”了。今?月，神奇工场ZUK正式回归联想。昨天，ZUK在北京发布了今年以来的首款旗舰产品，也是其第二款产品 Z2 Pro，尊享版售价2699元。ZUK去年发手机CEO现场飙泪为什么不让神奇工场自己独立而是选择让其回归？这是不是与当时的初衷相悖？陈旭东表示，这几年联想在手机业务上进行不同方向的探索，ZUK是其中的一个方向，因为手机端到端有很多不同的模式走，神奇工场按照独立公司、独立体系之外，以创始人或者核心骨干这种创业精神为主的模式，是非常有效的一个方案。“由于ZUK的产品不错，联想让其回归只是为ZUK提供更大的舞台，为其提供更多的推广资源，让其可以有机会被更多人喜欢。即使如今已回归，其机制上依然不会有变化，依然给这个创业团队非常灵活的机制，而不是又跟整个原来的体系混在一起。”不过，一位联想集团内部人士则告诉腾讯科技，ZUK的回归，本质上是因为MOTO和乐檬今年新产品数量有限，而ZUK今年计划有三款产品，所以联想移动业务要有改观，就必须将ZUK收回。正如当初创办ZUK时陈旭东所说，昨天发布的ZUK Z2 Pro的确是“联想人都喜欢的手机”，因为在发布会上，一直在喝彩的几乎都是参加当天的联想誓师大会还未退场的联想员工。不过，陈旭东说，今年ZUK的目标升级了，要做一款中国人都喜欢的手机。去??1日，时任神奇工场CEO的常程在ZUK Z1手机发布会上自己把自己感动了，现场飙泪。联想炮轰乐视说谎然而，昨天却上演了一出剧情大反转，相比联想以往不痛不痒的发布会，这一次充满了前所未有的进攻性。当被腾讯科技问及这种进攻性是否将成为接下来的主旋律时，常程称今年必将露出更多牙齿。昨天，贯穿整个会场，他们都在用自己的牙齿猛撕了一家友商。而前天才在微信朋友圈刷屏的乐视则成了被“吊打”的对象。这两家公司就连发布会选址也十分巧合地都选在了万人体育场，前天乐视发布会选在了乐视体育生态中心，而联想则选择同在西边的首都体育馆。此外，常程和贾跃亭扮演的角色也来了一次大转换。去年在发布会上飙泪的是常程，而贾跃亭则在前天的发布会上几度哽噎，也自己把自己感动哭了。然而，常程不会同情流泪的人，正如去?月人们并不会因为他流泪就心生同情之心而花1799元去买一部ZUK Z1手机一样，在整个发布会上，常程对贾跃亭和他的乐视进行了360度大解剖。“昨天晚上彩排，贾总（注：乐视创始人、CEO贾跃亭）问我是不是在忙着改PPT？我回了一句：‘还好，只有两页有点重复，但是我们决定不改。’”发布会上，常程声称ZUK Z2 Pro拥有9大第一。“这么多牛逼的背后，我们不需要修改PPT。”常程说完这话不久，他所展示的两页PPT果然出现了顺序颠倒。“贾总你们可以撕逼任何人，但不应该撕苹果。因为我们认为：与其撕苹果，还不如约用户。”因为Z2 Pro手机支持苹果iCloud同步，联想开始为后者说话。贾跃亭此前曾对外表示，乐视做手机不靠硬件赚钱，靠后期的乐视生态的服务获取利益，因此最终售价“低于量产成本定价”更是成为了乐视手机的口号。“很不好意思，我们只让贾总当?4小时的第一。因为按照他们的算法，我们这款手机应该卖2899元，但我们只?699元。”联想表示，ZUK Z2 Pro?699元实际上也不亏损，那为什么同样的算法乐视却说是亏损，究竟谁的说法有猫腻。陈旭东说，“这里面肯定有人说了假话，至于谁说假话我们就不评论。”今年将露更多牙齿扭转局面按照陈旭东的说法，ZUK Z2 Pro只是联想“露牙齿”的第一步，今年将不断的“露牙齿”。“产品的话我们已经露出一颗牙齿，一波又一波好产品攻势，之后就要加大推广力度。有了好产品、好口碑以后，就是销售渠道，当然线上渠道和运营商渠道依然很好，二者加一块大概占一半。另外一半在零售渠道，他们在高端机占比更高，要在中国市场立足脚跟必须零售市场取得突破，也就是大家说的开放市场。?联想移动表示，希望一年内将局面扭转过来，而在两到三年时间内，将把自己看准的方向逐渐建立起竞争力。今年调整之后，陈旭东之所以更加聚焦中国，在于可以把战略执行得更加彻底。此外，今年联想还将重新塑造联想手机品牌形象，所有投资都会集中在“联想手机”四个大字下，其他所有手机都是它的产品线，ZUK也是联想手机品牌旗下的产品线，联想的乐檬也是一个产品线，包括MOTO也都为联想手机品牌的一部分。据悉，联想手机今年在国内主要有3-4款产品，第一款是MOTO，针对的是对技术感兴趣的高端人群，将在今年6月发布新产品；主流产品是ZUK系列，包括P1、P2系列，ZUK去年基本线上为主，今年逐渐线上、线下同步发；低端市场主要通过乐檬去实现，其营销渠道主要为互联网营销?
[摘要]沈博阳一直在向人们解释美国互联网公司纷纷折戟中国市场的根本原因，不是中国的特殊环境，而是那些美国互联网公司没有真正地把产品本土化?腾讯科技 刘亚??2日报道在东三环边上的高档写字楼里，领英的200多名中国员工享受着任何刚成立两年的公司所没有的“高大上”的办公环境。离国贸商圈和三里屯商圈都不算远，呼家楼地铁站和团结湖地铁站也都?5分钟步行范围内，对比起中关村地区创业公司的生存状态，领英中国赢在了起跑线上?014?月，职场社交平台LinkedIn来到中国，并且有了一个接地气的中国名字“领英”。入华整整两年，在这段对于任何一个从零开始的公司都不算长的时间里，领英中国积累了2000万用户，用户增长的速度超过了美国和印度。其实一直以来，跨国公司在中国鲜有成功。沈博阳也一直在向人们解释美国互联网公司纷纷折戟中国市场的根本原因，不是中国的特殊环境，而是那些美国互联网公司没有真正地把产品本土化。跨国公司总是犯下“路径依赖”的错误，迷信于这些公司原来在美国的成功模式也能在中国成功。此时的领英中国似乎很好地克服了过去跨国公司在华的种种失误：组建本土的团队，架构上获得总部的重视， 产品功能也都基于中国特色。或许正如领英的办公地点一样，它所扮演的角色是两种风格的融合。不像其他外企必须是5A甲级写字楼，选址必须在地铁上盖，紧邻商圈，也不像很多中国本土创业公司蜗居在偏远地带。“按照总部的标准找房子的话，全北京符合要求的可能只有国贸三期。但我们作为创业公司，更希望把钱花在市场推广上，花在其他更紧迫的事情上。”沈博阳说：“这么一件小事就是文化的碰撞。跨国公司的荣誉感遇上中国创业公司的实际性。”总部的态度作为一家跨国企业的中国区总裁，沈博阳总会被人们以为过着“空中飞人”的日子。而事实上，他往返中美之间的次数越来越少。“去年去了三四次，今年不会去那么多次了。”每次去美国，沈博阳总会有收获。领英的用户产品、企业级产品毕竟是有国际背景的，很多解决方案都是美国的工程师在协助。而随着时间的推移，沈博阳和领英创始人Reid Hoffman的沟通也越来越丰富，不局限于工作。反过来看，Reid Hoffman来中国的次数却越来越多。去年，这位硅谷人脉王来了中?次。去?月，领英与上海市政府签署战略合作协议，Reid Hoffman出现在签约现场。而你很难相信他仅仅是在两天前接到沈博阳的“呼唤”，随即飞到了上海。“只要中国这边有需要，你哪怕提前一天告诉我，我都尽力去。?Reid 向沈博阳许诺。而沈博阳也“贪心”了起来，希望Reid 不要空手来华，每次都带着“礼物”就更好了。去?月，Reid来华，他还带来了另一位叱咤硅谷的投资人，《从零到一》的作者Peter Thiel，他们和红杉资本全球执行合伙人沈南鹏一起在清华大学新清华学堂完成了迄今为止最大的一场领英线下活动。不过，总部的支持让曾创立糯米网的沈博阳也有不小的压力。他告诉腾讯科技：“本土互联网公司考虑更多的是如何拿到融资、如何竞争，而他们在企业管理上是相对简单的，只有单一的本土的架构。但在领英，作为跨国公司在中国的一部分，让我很纠结的是跨国公司的文化和本土创业的文化。如何去平衡是一个巨大的挑战。赤兔的位置值得注意的是，除了Reid Hoffman，越来越多的美国工程师，特别是美国华人工程师对领英中国表现出了极大的热情。张梁就是其中一位，他是美国非常资深的负责算法的华人工程师，现在他愿意花10%在赤兔上。一年里有一个月时间待在北京帮助赤兔完善功能。而这款让张梁心系产品赤兔其实就是去年6月上线的领英针对中国市场的职场社交app。去年年初，沈博阳第一次把“开发针对中国市场的新产品，并采用双品牌策略运营”的想法告诉LinkedIn全球CEO Jeff Weiner，Jeff的第一反应是“你是不是疯了”。但随后，在这位中国区总裁，也是LinkedIn在中国的第一个正式员工的多次解说下， Jeff Weiner与LinkedIn创始人Reid Hoffman逐步理解了他的想法，并给予了连沈博阳自己都没有想到的支持。LinkedIn总部给了赤兔完全的自主权，并且未对赤兔设立任何用户量、盈利水平的指标，而赤兔将100%由中国团队负责。美国方面对于赤兔的态度的确出乎大家的意料。在领英中国眼中，赤兔是一款更年轻更贴近中国用户的产品。而在Reid Hoffman眼中，赤兔更像是一部概念车，一亩试验田。沈博阳回忆到与Reid Hoffman最近的一次谈话，探讨的正是能不能把赤兔的一些产品形态拿到LinkedIn全球的产品上。“用户非常喜欢在赤兔上参与在线活动，而在线活动在LinkedIn全球上还是空白。”沈博阳说：“赤兔是一个基于手机端的产品，赤兔所有的用户都是手机号注册，再上传手机通讯录。在手机号注册产品形态下如何增长，其实本身对于LinkedIn也有借鉴价值，因为LinkedIn过去还是基于Email，现在在积极探索移动端。”领英中国的未来就这样，领英中国带着领英、赤兔这两个品牌继续着在中国的探索。双品牌的策略也突显出领英中国更加独立的运营。就在本周领英中国还推出了针对企业客户的营销解决方案。领英营销解决方案是为企业营销人员提供针对目标人群的精准化、定制化、互动式社交媒体广告解决方案，帮助企业面向全球打造商业品牌。沈博阳告诉腾讯科技：“这和其他国外社交媒体提供的营销方案有所不同，这不光是面向国际的，也能落脚中国，在中国本土提供服务。”现在，领英中国越来越多地讨论，下一步怎么样在LinkedIn巨人肩膀上变得更独立。从资本角度来看分拆上市是一个不错的选择。毫无疑问的是无论是分拆上市还是未来LinkedIn把中国部分收购回去，持有期权的员工和领英中国的投资人们都会有不错的回报。“未来我们还要更多地和第三方合作，加强市场推广和内容方面的运营，在商业化上延续招聘解决方案和营销解决方案这两个产品线。”沈博阳说?
BI中文?4?2日报?亚马逊刚刚关闭旗下闪购网站MyHabit.com，此网站?011年推出。但在此之后，MyHabit.com网站的首席执行官仍将留在亚马逊，并将建立全新的拓展时尚团队?据时尚新闻网站WWD的报道，MyHabit网站将于今年5月底完全关闭，因为亚马逊计划简化其时尚产品，并收缩重点，更好地打造Amazon Fashion（亚马逊时尚）服务。在过去的几年中，这个时尚产品业务团队为亚马逊打造了大量的自主标签的时尚产品?据LinkedIn的相关消息，MyHabit网站首席执行官加?马德（Garth Mader）已经加入Amazon Fashion团队，担任总经理，主要负责招聘此亚马逊时尚服务团队的员工，并精心打造这一团队?当初，随着网络闪购业务的兴起，此市场也一度蓬勃发展，正是在这样的形势之下，MyHabit网站也相应成立。Gilt之类的公司也在闪购业务模式的基础上融资上亿美元。当时的闪购业务就是为设计者提供一些商品，专门在规定的时间内卖给自己的会员?但是，闪购业务很快就失去了发展动力，作为闪购市场曾经的老大，Gilt也于今年?.5亿美元的价格将自己抛售出去。此前，Gilt的估值的一度高达近10亿美元。不过，亚马逊并未披露其闪购业务相关的数据。从亚马逊悄然关闭MyHabit的举动来看，MyHabit的业绩应当非常一般?不过，目前的举措表明，亚马逊似乎在全力拓展公司的时尚业务。近期的结果表明，亚马逊已经悄悄地推出?类私有时尚产品品牌，提供大量的产品列表。亚马逊的招聘网站还显示，该公司正在加大招聘时尚助理人员。亚马逊在这些职位描述中声称，“如果你想购买新衣服、新鞋、手表和珠宝等商品，那么你会想到亚马逊吗？没想到？好吧，如今我们就要改变这种格局了！?亚马逊一直以创新商业理念而著称，但是，一旦这些新业务未能展现强劲的增长潜力，那么亚马逊又会很快停止这些创新业务。就在近期，亚马逊还刚刚关闭了自己了团购网站Amazon Local?目前，亚马逊还未就上述事宜置评。（金全）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]三成用户会在逛电商网站时“随性下单”；基于社交的商品推荐，比传统广告更能打动用户?企鹅智酷 真象 | 出品 分析师：王鑫在需求和消费之间，永远存在着不对称性。电商已经改变了中国人生活的方面，而且还将继续扩大自己的影响力。中国已连续三年成为全球规模最大的电商消费市场。国家统计局公布数据显示?015年中国人在消费品零售中每?0块钱，就?.3元是在网上花掉的。在可以预期的未来，这一比例还将继续扩大。因此，了解今日中国消费者的网购习惯和购物决策影响因素，对大到跨国巨头，小到电商创业者，都有切实的价值。中国人在网购时更相信什么？冲动消费者和理性消费者有何根本差别？哪些新的购物方式正在兴起？企鹅智?真象栏目面向全国网民展开调研，通过对用户心理和行为的真实探究，去解开网购行为和心理背后的商业规律。┝ 真相1：非理?三成用户会在逛电商网站时“随性下单”在什么样的情况下，我们会奔向电商网站？从用户的反馈来看，64.8%的用户在知道自己想要买什么时，才会进电商网站。带着并不明确的购物目标来刷电商网站的用户，占比为30.4%。这一部分用户会边刷网站边挑感兴趣的商品买。这三成用户正是电商网站们努力做好产品推广和兴趣推荐的核心驱动力。和早起的刚需消费相比，今日的网购，正逐渐成为部分用户网上消遣和打发时间的一种选择。┝ 真相2：社交崛?基于社交的商品推荐，比传统广告更能打动用户社交网络对传统网购模式并未形成颠覆性的影响，但在引发用户的购买动机方面，却优于传统广告。购物类社交账号推荐的低折扣商品，会引发 13.2%的网民产生消费冲动。社交网络中其他人推荐的商品，会引发10.7%的网民进一步了解购买。这两条因素均高于因广告引发的购物行为。┝ 真相3：移动购?冲动型消费者，比理性消费者更依赖手机“我们很少去想究竟浪费了多少生命，为了那些其实不想要但又会去买的东西，仅仅因为它们被摆在我们面前。”消费主义盛行的时代，那些冲动型的购物者为之贡献了自己的最大力量。由于他们对消费市场变化的高灵敏度，他们的偏好可能会告诉我们，到底哪些模式更易引发消费。从对比数据来看，冲动型网购用户最主要的购物场景是刷电商网站挑感兴趣的买，这个占比?1.9%，而在理性网购者中，这个占比仅?9.6%。手机购物的兴起对冲动型网购者的影响最大，48.1%的冲动型网购者会在玩手机时进行网购消费，而这一行为在理性网购者中的占比为10%。对冲动型网购者而言，他们也更多关注那些推荐商品的社交账号和社区，且易受社交网上的购物达人影响。┝ 真相4：众测时?网友评测的权重远胜过网红无论是电商网站，还是一些垂直型购物社区里的用户评测推荐，一旦获得大量普通网友贡献的有信息量的评价信息，那么这些获得推荐的商品，就要比社交网上购物达人的推荐，更能引发用户的购买欲望。在那些经常通过他人推荐来购买商品的用户中，27.7%的人更认可网友评测，10.7%认可购物达人。这两年兴起的网红推荐模式，在大众用户看来，其吸引力还非常低，占比仅?.6%。┝ 真相5：不再“难买?用户更关注的，是商品特色和体验如果向用户推荐好用的商品，那么你最不需要告诉他们的可能就是“哪里去买”。这在用户的关注中排名最低，占比仅有3.9%。事实上，用户最关注的三大信息是，这个商品比同类商品有哪些优势，这个商品的使用体验和它的价格。这对于那些想要基于电商网站导流，来获得收益的创业者而言，可能不是一个好消息。┝ 真相6：明星效?00后比80/90后更追星在对比各个年龄段用户的网购特点时，其?0后和90后之间的网购行为并没有特别明显的差异。而更为年轻的00后用户，则将追星热潮延伸至了网购领域。因为喜欢的明星推荐，而选择购买该商品，这一行为?0后用户中占比?9.5%，但?0后和80后中的占比仅分别?.8%?.3%。对于那些商品目标人群为00后年轻用户的企业，找到合适的明星做推荐，或为一个高效的方式。┝ 真相7：决策关?用户不再那么关心“低价爆款”若在社交网站中搜索以“购物”为主题的帖子，不难看到越来越多这样的内容：“有哪些冷门却好用的东西可以网购”、“说一说必须入手的化妆品”、“适合回家送父母的高品质礼物”……调查中?3.6%的用户有关注这类商品推荐的社交账号或社区。在这部分人群中，他们关注的动机核心是“节省我费心挑选商品的时间”，占比?0.9%。其次为了解一些不知道的商品，或者是推荐的东西符合喜好。大部分人并非冲着“低价”“爆款”而来。更为关注低价的网购用户，占比为21.3%。┝ 最后谈谈：新消费时代，权威消解，非理性崛起看到了这些最新的数据和分析，你是否心有所悟？是的，一个新的消费时代正在慢慢成形，而对于身处其中的人们来说，消费行为从目的到过程都发生了变化。价格依然是关键的因素，但低价不再“那么重要”。随着消费渠道多元化和商品流通渠道的透明化，商品价格与价值之间的差异变得更小，电商的竞争门槛变得更高。需求和消费之间的不对称性正在变大。目的明确的消费正在被“非理性随机消费”逐步替代，崛起的消费主义与蓬勃的商品文化，借助电商的便捷平台，促成了消费引导的权重快速扩大。影响人们做出网络消费决策的因素，也在重新洗牌。社交平台与大众意见，变得更加重要。明星代言对于低龄年轻人有着不可替代的效应，但在中青年群体中快速消减。最后，如果你立志寻找那些可爱的“冲动型消费者”，那么你会发现，他们是重度的网络依赖者，手机依赖者和“网购达人”的粉丝。（实习?高艺?对本文亦有贡献）?真象栏目介绍：你可以理解为，我们希望从商业世界的纷繁万象中，探寻最真实的秘密。也可以，你就当它是一头稳重而坚实的大象 因为好的商业和好的产品一样，应该是稳重而坚实的。真象定位于此：揭秘商业现象背后的用户心理。我们希望用真实的用户数据和采访解读，让你看透商业世界或反常或有趣的现象，还原用户行为背后的真实动因，探讨那些商业成功or商业投机主义的可复制性，和不可复制性。真象文章会在企鹅智酷微信官号和真象微信官号同步推出。后续我们会在真象官号启动更多针对热点话题的互动和社群，所以，欢迎大家同步关注真象微信?bizview，或直接长按下方二维码，识别并关注：
参考消息网4?2日报?德媒称，美国苹果公司法律总顾问向国会议员表示，中国政府相关部门在过去两年里要求苹果提供源代码，但该公司予以拒绝。苹果由此回应了美国执法机构对其技术安全立场的批评。据德国之声电台网站4?0日报道，4?9日召开的听证会旨在讨论数据加密对执法机构带来多大的阻碍，以及科技公司应当如何回应执法机构的相关要求。报道称，苹果在国会的证词凸显该公司与美国联邦调查局之间的核心分歧：私有科技公司应当配合美国政府到何种程度?015?2月，FBI要求苹果解锁与加州圣贝纳迪诺枪杀案有关的iPhone。执法官员试图指控苹果可能出于商业目的向中国政府提供信息，但却拒绝配合美国当局获得刑事案件中隐私数据的要求。苹果法律总顾问瑟韦尔4?9日在听证会上表示：“我想澄清此事，我们并没有向中国政府提供源代码。?他补充说：“中国政府在过去两年里确实问我们(要过源代?。”报道称，美国众议院能源和商务委员会议员表示，他们希望听证会上的讨论可以帮助争论双方找到一些共同点，使隐私受到保护的同时，执法部门也能获得其在破获刑事案件中所需的数据?
[摘要]微软宣布对手机业务的战略进行调整，开始着手打造Android设备和iPhone的一流应用?BI中文?4?2日报道微软在上一财季仅销售出230万部Lumia手机，出货量较上年同期的860万部锐减73%。在提交给美国证券交易委员会的文件中，微软解释称，手机出货量的锐减，主要是因为“先前宣布对手机业务的战略进行调整。”微软的这一战略是裁撤大多数来自于诺基亚手机业务的员工；对收购诺基亚手机业务的交易几乎进行全部的资产减损。相反，微软开始着手打造Android设备和iPhone的一流应用。由于微软自身缺乏对Windows手机的关注，导致了连锁反应的出现。包括HTC和三星电子等其它Windows手机厂商的出货量，也下滑?6%。对于自身的手机业务，微软在周四发布的财报中表示，“受此前宣布对手机业务战略进行调整的影响，设备营收减?.48亿美元，降幅?1%，抵消了Surface营收增长给该项业务营收带来的正面影响。公司在2016年第三财季销售出230万部Lumia手机，以?570万部其它手机，不及上年同期的860万部?470万部。受此影响，手机营收同比减少?.62亿美元，降幅?7%。”微软周四发布的财报显示，该公司第三财季净营收?05.31亿美元，较上年同期的217.29亿美元下?.5%；运营利润为52.83亿美元，较上年同期的65.94亿美元下?0%；净利润?7.56亿美元，较上年同期的49.85亿美元下?4.7%。微软第三财季每股摊薄收益为0.47美元，低于上年同期的0.61美元。（明轩?
近日，华为、三星分别面向高端市场推出了自己的旗舰型产品P9?S7?并把竞争的目标都对准了苹果。近一年来，随着HTC等高端品牌的掉队，手机市场的新三国格局也已经形成。而苹果虽然销量开始下滑，但依然在高端市场的利润方面保持巨大优势。有关专家表示，未来手机高端市场的竞争将保持僵持的状态，苹果下半年iPhone 7的推出将至关重要，如没有好的创新产品，苹果在高端市场的高利润蛋糕很可能被三星和华为瓜分。向高端市场转移成趋势随着中低端手机市场的饱和，越来越多的手机厂家向高端市场发力。日前，华为正式面向中国市场发布了与徕卡联合设计的全新旗舰智能手?华为P9。为站稳在高端市场的地位，此次华为选择了与全球摄影界百年传奇品牌徕卡结为战略合作伙伴，通过与徕卡合作，P9充分融合了华为在智能手机和徕卡在专业摄影领域的技术优势。此外，华为P9 Plus配备5.5英寸屏幕，可以做到快?0分钟通话6小时。据了解，华为P9 3GB+32GB运营商定制版售价2988元，4GB+64GB全网通版售价3688元，配有琥珀金、陶瓷白、玫瑰金三种颜色。而不久前，三星也发布了年度旗舰机Galaxy S7和Galaxy S7 Edge，这两款手机在国内的售价分别?888元和5688元，定价段位仍然比国内手机厂商要高。除了华为和三星，其他手机企业也在通过发力高端提升品牌质量。今年vivo发布了国内首款双曲面屏智能手机Xplay5系列手机，其中，Xplay5售价3698元，Xplay5旗舰版售?288元。而LG也刚刚发布了年度旗舰机G5，售?888元。在中国互联网协会网络营销专家委员洪仕斌看来，手机企业之所以纷纷加码高端市场，不外乎两个原因，其中一个就是目前智能手机市场的饱和，尤其是在中国市场，国产低端机之间的价格战太激烈，已经到了洗牌的阶段，为在激烈竞争中生存下来，只能向市场空间相对较大的高端市场转移。华为拉近与三星苹果距离其实，就最近两年的市场情况来看，进入手机行业时间并不是很久的华为发展势头很猛，该品牌的智能手机虽然在市场份额方面还差苹果和三星一截，却在市场饱和的态势中实现了逆势增长。在TrendFroce发布?016年一季度手机出货量报告中，华为以2700万部的出货量?.3%的市场占有率排在第三位。三星排名第一，一季度出货量为8100万部，市场份额达?7.8%；而苹果排名第二，出货量由上季度的7500万部下降?200万部，下滑幅度高?3.8%，市场份额也?0.9%大跌?4.4%，创下历年来单季衰退幅度之最。华为目前守住了中国第一、世界第三的位置。该报告称，在规模、技术、供应链整合方面华为都领先中国对手。TrendForce分析师Avril Wu也认为：“华为不可能很快超越苹果成为全球第二大智能手机厂商，但是华为和苹果的差距会逐年缩小。”据了解?015年华为成为了全球第三大手机制造厂商，智能手机所在的华为消费者业务部门完成了1.08亿部手机的销量，销售收?99亿美元，2016年，华为消费者业务的销售目标是300亿美元。实际上，Mate 7/8、P7/P8等一系列旗舰手机的大卖都能让人看到华为在高端市场上的冲劲。据年报显示，华?015年的中高端智能手机发货量占比已经超过30%，年底发布的Mate 8上市4个月发货量已?00万部。华为消费者业务CEO余承东表示：“我们希?-3年市场份额做到全球第二，4-5年做到全球第一。”同时，他也把P9当成了iPhone 7的对标竞品，押宝苹果在半年后推出的产品也会是双摄像头，主打照相功能。苹果优势并非不可撼动高端市场并不只是像表面看起来那样利润丰厚，其中的竞争和生存压力也很大。十几年来，包括诺基亚、摩托罗拉等高端手机市场的佼佼者，如今都已淡出主流市场。洪仕斌指出，根据目前手机品牌的市场表现和前景预测，苹果、三星和华为将是彼此在高端市场上的主要竞争对手，手机高端市场将会呈现三足鼎立的局面，苹果虽然销量已经开始下滑，但依然在高端市场的利润方面保持巨大优势。市场咨询公司CanaccordGenuity发布的最新数据显示，?015年全球智能手机利润中，苹果占据了91%，三星才只占?4%。相对于苹果，三星今年的情况要比去年好多了。根据该公司日前公布的业绩预告，该公?016年一季度营业利润环比增长7.49%，同比增?0.37%，为6.6万亿韩元（约合人民币371亿元）。有分析认为，三星今年一季度营业利润超出预期主要是得益于其近期提前推出的旗舰智能手机Galaxy S7，该产品的发布使得该公司在与苹果和中国对手的竞争中占得先机，有助于抵御行业的下行趋势。“不过，苹果在iPhone 6S系列和iPhone SE上面已经失了亮点，如果今年下半年推出的iPhone 7没有好的创新，苹果在高端市场的高利润蛋糕很可能被三星和华为瓜分。”洪仕斌如是说。确实，iPhone销量下滑已经是事实，今年一季度，苹果iPhone订单量也相比去年同期减少?0%。有消息称，苹果已经通知其零部件供应商，继续削减当前季度的iPhone产量，该公司也不打算生产太多?英寸iPhone SE来弥补iPhone 6S系列产量的空缺?
腾讯科技?4?2日消息，据外电报道，雅虎曾是互联网巨头，风光无限。但是，令人扼腕叹息的是，在经历了二十多年的动荡之后，它现在已经奄奄一息了。雅虎又要出售了，这次似乎来真的了。雅虎创建于1995年。就像谷?微博)和硅谷其他主流科技公司的企业家一样，它的创始人杨致远（Jerry Yang）和大卫 费罗（David Filo）也是美国知名学府斯坦福大学的学生。雅虎最开始是一个互联网目录网站，后来它成了人们最青睐的互联网信息导航工具。当时，它风光无限，无人能敌。直?000年左右互联网泡沫破灭的时候，雅虎才从其统治地位上跌落下来。但是，雅虎不断求新求变，以期不落后于当时热门的搜索引擎Alta Vista，还有后来出现的谷歌。它衍生出了各种不同的服务，例如新闻、电子邮件、图片档案、群组、聊天、分类广告。但是，随着时间的推移，这其中很多服务都被关闭了。平庸的CEO轮番上阵瞎折腾该公司换过一茬又一茬非常平庸的CEO，他们并不具备引领公司的能力和远见。但是，该公司最大的失败也许是它的组织结构，因为它的组织结构似乎根本就不存在。在2001年，特里 塞梅尔（Terry Semel）接任雅虎CEO，并且一直任职到?007年中期。在此期间，雅虎完全乱了套。在塞梅尔上任前不久，雅虎斥?6亿美元收购了个人主页服务网站Geocities；然后，在他上任后，雅虎又斥?7亿美元收购了互联网音像设计公司broadcast.com。这两次收购让雅虎挥霍了?00亿美元，也为后面的一系列闹剧埋下了伏笔。雅虎也曾与人搞过合资企业，其中一家合资企业负责制作电视节目并在各大电视台转播。它还与技术媒体巨头Ziff Davis合作出过一本雅虎杂志。成功的做法没有得到推广雅虎的体育频道是一个非常出色的报道体育活动的新闻中心。但是，它的成功模式并未被复制到该公司的其他频道中去。对此，笔者一直百思不得其解。谁在负责雅虎体育频道？如果雅虎CEO足够聪明的话，那么他就应该让这个体育频道的负责人来全面负责整个网站所有频道的运营。但是，雅虎并没有这样做。雅虎的财经和科技频道本应该与它的体育频道一样受欢迎，一样瞩目的，因为这些频道网罗了一批知名的记者和作者。可惜的是，雅虎经常干的事情就是弄到一个好的创意或收购一家好的公司，然后任其枯萎死亡。这个噩梦从未结束过。谷歌现在成立Alphabet母公司，然后重组公司结构，显然就是为了重蹈雅虎的覆辙。大量人才未能施展拳脚具有讽刺意味的是，雅虎有很多非常既聪明又富有经验的员工。与谷歌大量网罗工程人才不同，雅虎的人才不仅懂工程，而且懂商业创新。我们不禁要问：为何一帮天才在一起反倒没有取得什么成就呢？尽管如此，雅虎对于某些用户来说仍然很有价值。如果雅虎失败，它会影响到这些用户吗？可能会。它有很多不怎么知名的副产品仍在被很多人使用着。目前，人们普遍认为无线运营商Verizon将会斥资数十亿美元收购用户。但是，它为什么要这样做呢？愚蠢的电信高管通常都喜欢这样做。他们说什么收购是出于战略方面的考虑，但实际上他们心里清楚他们根本就管理不了这样的乱摊子。一旦接手，他们就会关停不挣钱的业务，就会通过裁员保护公司的大船继续浮在水面上，然后在几年内，他们就会承受巨大的税收损失，并关掉他们收购的公司。再后来，他们会说承受这种税收损失是值得的。这就是雅虎的结果。如果你还在依赖它的服务，赶紧换到别家的服务吧。（乐学?
腾讯科技?4?2日，AMD今天发布了该公司截至3?6日的2016财年第一财季财报。报告显示，AMD第一财季营收?.32亿美元，比去年同期的10.3亿美元下滑了19%；按照美国通用会计准则计量的净亏损?.09亿美元，去年同期净亏损?.8亿美元?与分析师业绩比较?AMD第一财季营收?.32亿美元，略高于华尔街分析师预计的8.18亿美元；不按照美国通用会计准则计量的每股摊薄亏损为0.12美元，好于华尔街分析师预计的0.13美元。与此同时，AMD预计2016财年第二财季营收将环比增?5%，上下浮?个百分点，将介于9.32亿美元到9.82亿美元之间，高于华尔街分析师平均预计?.9亿美元?在中国市场上的合作： AMD还宣布，该公司已经将处理器技术授权给一家由其与天津海光先进技术投资有限公司（中科院下属投资部门）共同成立的合作企业。此合作企业将研发服务于中国服务器市场的处理器。此举也成为了AMD公司在中国市场的最新重大进展。事实上，中国市场已经成为AMD公司的最大市场，但由于饱受英特尔和英伟达等对手的强大竞争压力，AMD在中国市场的进展一直较为艰难?受上述利好因素的推动，AMD当日盘后股价迎来大幅上涨的局面?第一财季业绩概要?营收?.32亿美元，上一季度?.58亿美元，去年同期?0.3亿美元，同比下滑主要是由于半定制的SoC和客户笔记本处理器销量下滑?运营开支为3.44亿美元，上一季度?.32亿美元；不按照美国通用会计准则计量的运营开支为3.32亿美元，略高于上一季度?.23亿美元，这主要是由于新产品相关的研发开支增加，但被销售、总务与管理开支下滑部分抵消?运营亏损?800万美元，上一季度运营亏损?900万美元，去年同期运营亏损?.37亿美元；不按照美国通用会计准则计量的运营亏损为5500万美元，上一季度为运营亏?900万美元，去年同期为运营亏?000万美元，环比加剧主要是由于营收下滑?净亏损?.09亿美元，每股摊薄亏损?.14美元；上一季度净亏损?.02亿美元，每股摊薄亏损?.13美元；去年同期净亏损?.8亿美元，每股摊薄亏损?.23美元?不按照美国通用会计准则计量，净亏损?600万美元，每股摊薄亏损?.12美元；上一季度净亏损7900美元，每股摊薄亏损为0.10美元；去年同期净亏损?300万美元，每股摊薄亏损?.09美元?按业务部门划分： AMD第一财季来自于计算和图形部门的净营收?.6亿美元，环比下滑2%，同比下?4%，环比下滑主要是由于客户桌面处理器销量下滑，同比下滑主要是由于客户笔记本处理器销量下滑。该部门运营亏损?000万美元，相比之下去年同期的运营亏损为7500万美元，上一季度运营亏损?900万美元，环比好转主要是由于运营开支下降，同比好转主要是由于运营开支下降?AMD第一财季来自于企业、嵌入和半定制业务的营收?.72亿美元，环比下滑24%，同比下?5%，这些下滑主要是由于半定制的SOC销量下滑；运营利润?600万美元，低于去年同期?500万美元和上一季度?900万美元，这些下滑主要是由于营收下滑和新产品投资相关的研发开支增长，但这些下滑被IP授权收入700万美元部分抵消?资产负债： 截至2016??6日，AMD所持现金和现金等价物为7.16亿美元。AMD第一财季末的总债务?2.4亿美元?业绩展望?AMD预计2016财年第二财季营收将环比增?5%，上下浮?个百分点，将介于9.32亿美元到9.82亿美元之间，高于华尔街分析师平均预计?.9亿美元?股价表现?在周四的纳斯达克股市常规交易中，AMD股价下跌0.08美元，报收于2.62美元，跌幅为2.96%。在发布上述财报之后盘后交易中（截至发稿之时），AMD股价止跌上扬，上?.59美元，至3.21美元，涨幅为22.52%。在过去?2周，AMD的最高股价为3.06美元，最低股价为1.61美元。（金全?
[摘要]号称中国Airbnb的旅游网站住百家今日正式挂牌新三板，在享受挂牌喜悦的同时，住百家也要为过去的融资造假承担责任?腾讯科技 雷建?4?2日报道号称中国Airbnb的旅游网站住百家（代码：837077）今日正式挂牌新三板，在享受挂牌喜悦的同时，住百家也要为过去的融资造假承担责任。住百家?015?月宣布，公司完成B轮总额接近2亿元人民币融资，中信金石领投，Angelababy的AB Capital、香港上市娱乐巨头中星集团。此外，前阿里巴巴集团副总裁王孝华创立的优联资本，北京市朝阳区政府参与设立的创新梦工厂，海外华人组织?2049 资本合投?015??3日，住百家再度宣布获得海航旅游集团超5亿人民币C轮融资，双方达成战略合作关系，未来将在旅游、航空等资源方面进行合作。住百家递交的文件显示，住百家在B轮和C轮中根本没有融资那么多钱。腾讯科技查询资料显示，住百家2015?月确实进行了一轮融资，其注册资本由133.3333万元增加?13.5923万元。其中李康林以货币出?00万元认购新增注册资本33,293元；浙商控股以货币出?00万元认购新增注册资本88,902元；薛锋以货币出?00万元认购新增注册资本88,902.元；张宁以货币出?00万元认购新增注册资本55,555元；何建锋以货币出资500万元认购新增注册资本55,555元；刘昱以货币出?00万元认购新增注册资本44,450元；洪丽莉以货币出资400万元认购新增注册资本44,450元；王孝华以货币出资800万元认购新增注册资本69,388元；汪丽娟以货币出资400万元认购新增注册资本44,450元；刘立闻以货币出资2200万元认购新增注册资本101,444元；贰零四玖以货币出?000万元认购公司新增注册资本46,111元；中星国盛以货币出?000万元认购公司新增注册资本46,111元；周凯以货币出?00万元认购公司新增注册资本9222元；宁波星鎏以货币出?00万元认购新增注册资本74,757元。宁波星鎏为娱乐明星黄晓明和AB经纪人杨铭出资设立的公司。不过，虽然参加的股东众多，但住百家2015?月实际融资是9400万元，这与住百家宣称的融资近2亿元有不小的差距。到2015?1?6日，股份公司召开股东大会，同意注册资本由 65,000,000元增加至 70,200,000元，新增注册资本 5,200,000元人民币。其中海旅百佳投资中心（有限合伙）以货币出资1000万元认缴新增注册资本1300,000元；海航旅游集团有限公司以货币出?1000万元认缴新增注册资本1,300,000 元；北京鼎诚股权投资中心以货币出?000万元认缴新增注册资本2,600,000元。海旅百佳和北京鼎城（北京鼎诚股权投资专项契约基金由北京京旅盛宏投资管理有限公司担任基金管理人）都是由海航旅游控股。海旅百佳、海航旅游和北京鼎城分别持股住百?.85%?.85%?.7%，合?.4%；也意味着海航系一共持有住百家7.4%的股权。住百家的尴尬在于，海航系截止到2016??2日为止，一共的总投入是4000万，远非住百家对外宣称的5亿人民币，即便住百家未来要进行定增，但住百家这一宣布也显得过早。更尴尬的地方在于，住百家C轮融资是4000万，但B轮融资却?400万，在住百家C轮融资后，其总体估值也仅为5.4亿元，略高出住百家宣称的融资5亿元。腾讯科技拿到的一份资料显示，海航与住百家还签署有协议，规定截止到2016??0日前，海航可继续对住百家增资1.14亿元。截止到2016?2?1日前，海航可继续对住百家增资4.39亿元。不过，即便?016?2?1日前，海航可继续对住百家增资4.39亿元，海航对住百家的投资也是4.79亿元，金额要低于住百家宣称的5亿元，住百家却在2015??3日宣布获得了这笔预计?016年底都还没有到账的投资?目前住百家的大股东兼CEO为张亨德，持?8.29%，是第二期湖畔大学共享经济领域代表?张亨德同期学员有霍英东集团副总霍启文?8同城CEO姚劲?微博)、西贝董事长贾国龙、外婆家创始人吴国平、讯飞联合创始人胡郁、Ucloud创始人季昕华、虎扑体育董事长程杭等。资料显示，张亨?010年毕业于美国密西根大学罗斯商学院，获本科学位?012年毕业于香港大学计算机专业，获硕士学位。早前，张亨?010?月至2010?1月，就职于景林资产管理有限公司，担任投资经理?010?2月至2012?月就职于北京我爱我家房地产经纪有限公司，担任副总经理。如果再看看住百家的业绩，可以发现，住百家其实是一家营收很小的公司。公告显示，住百?013年?014年及2015?-8月的营业收入?7.7万元?5.98万元?1045万元?013年?014 年及2015 ?-8月净利为-66万元?2,23万元?3102万元?013年?014年和2015?-8月经营活动产生现金流量净额分别为1.72万元?318万元?2635万元。住百家2015?-8月经营活动产生的现金流量净额比2014年减?316万元?
腾讯科技?4?2日消息，微软今天发布了该公司截至3?1日的2016财年第三财季财报。财报显示，微软第三财季营收?05.31亿美元，较上年同期的217.29亿美元下?.5%；净利润?7.56亿美元，较上年同期的49.85亿美元下?4.7%。业绩概要：从财报来看，微软第三财季云势头发展强劲，商业云业务年化收益率超过100亿美元。与此同时，Windows 10已经?.7亿多台设备激活。财报显示，微软第三财季净营收?05.31亿美元，较上年同期的217.29亿美元下?.5%；运营利润为52.83亿美元，较上年同期的65.94亿美元下?0%；净利润?7.56亿美元，较上年同期的49.85亿美元下?4.7%。微软第三财季每股摊薄收益为0.47美元，低于上年同期的0.61美元。不按照美国通用会计准则，微软第三财季营收为220.76亿美元，比上年同期的217.29亿美元增长了2%；运营利润为68.28亿美元，较上年同期的67.84亿美元增?%；净利润?9.73亿美元，较上年同期的51.04亿美元下?%。不按照美国通用会计准则，微软第三财季每股摊薄收益为0.62美元，与上年同期?.62美元持平。高管评论：微软首席执行官萨蒂亚 纳德拉（Satya Nadella）对此表示：“那些利用数字技术进行转型和极大地推动公司新增长的企业都选择微软为合作伙伴。这些企业向我们求助，因此我们也看到了微软云服务以及Windows 10操作系统展现出来的强大动力。”微软执行副总裁兼首席财务官阿米 霍德（Amy Hood）也表示：“我们继续强化在运营和财务方面的纪律，这帮助我们在第三财季取得了坚固的业绩。我们仍将重点投资战略优先事务，以此推动公司的长期增长。”与分析师预期比较：财报显示，由于在从传统的PC业务向新兴技术转型过程中持续受到不利因素的拖累，再加上高税率的影响，微软第三财季营收和净利润双双出现较大幅度的下滑。与此同时，微软第三财季的业绩也未达到华尔街分析师的预期。微软第三财季不按照美国通用会计准则计量的净营收?20.76亿美元，略低于FactSet分析师预期的221亿美元；不按照美国通用会计准则，微软第三财季每股摊薄收益为0.62美元，低于FactSet分析师预期的0.64美元。受此影响，微软当日盘后股价下跌。财务分析：微软第三财季净营收?05.31亿美元，较上年同期的217.29亿美元下?.5%；不按照美国通用会计准则，微软第三财季营收为220.76亿美元，比上年同期的217.29亿美元增长了2%，计入汇率变化结果则同比增长5%。微软第三财季营收成本为77.22亿美元，高于上年同期?1.61亿美元。微软第三财季研发开支为29.8亿美元，与去年同期的29.84亿美元基本持平；销售与营销开支为34.06亿美元，低于去年同期?7.09亿美元；总务与管理开支为11.4亿美元，高于去年同期?0.91亿美元。微软第三财季运营利润为52.83亿美元，较上年同期的65.94亿美元下?0%；不按照美国通用会计准则，微软第三财季运营利润为68.28亿美元，较上年同期的67.84亿美元增?%，计入汇率变化结果则同比增长10%。微软第三财季净利润?7.56亿美元，较上年同期的49.85亿美元下?4.7%。不按照美国通用会计准则，微软第三财季净利润?9.73亿美元，较上年同期的51.04亿美元下?%，计入汇率变化结果则同比增长增长6%。微软第三财季每股摊薄收益为0.47美元，低于上年同期的0.61美元。不按照美国通用会计准则，微软第三财季每股收益为0.62美元，与上年同期?.62美元持平。微软在第三财季以派息和股票回购的形式向股东返还?4亿美元现金。微软第三财季生产与商业程序部门营收?5亿美元，较上年同期增?%，按照固定汇率计算同比增?%。其中，按照固定汇率计算，受益于Office 365营收增长?3%的推动，Office商用产品和云服务的营收同比增长了7%（按照固定汇率计算）。Office 365订阅用户总数已达?220万。微软智能云部门第三财季营收?1亿美元，较上年同期增?%，按照固定汇率计算同比增?%。按照固定汇率计算，服务器产品和云服务营收同比增?%，Azure营收同比增长120%。微软第三财季更多个人计算业务的营收?5亿美元，较上年同期增?%，按照固定汇率计算同比增?%。其中，按照固定汇率计算Windows OEM营收同比下滑2%，表现强于PC市场；Surface营收同比增长6%，受益于Surface Pro 4和Surface Book推动；手机营收同比下?6%；不计流量并购成本在内的搜索广告营收同比增长18%，主要受益于Windows 10使用量的推动；Xbox Live单月活跃用户同比增长26%，达?600万。资产负债表：截?016??1日，微软持有的现金和现金等价物为71.70亿美元，持有的短期投资共计为983.82亿美元；截至2015??0日分别为55.95亿美元和909.31亿美元。股价表现：在周四的纳斯达克股市常规交易中，微软股价上涨?.19美元，报收于55.78美元，涨幅为0.34%；在随后的盘后交易中（截至发稿之时），微软股价下?.85美元，跌幅为3.32%，到53.93美元。在过去?2周，微软最低股价为39.72美元，最高股价为56.85美元。（金全?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?BI中文?4?2日报道苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）曾经说过，互联网服务是苹果今年关注的重点。但是提高对iCloud这样的在线服务的重视程度却引发了公司内部动荡。据有关媒体报道称，苹果有一个基础设施部门是由公司?010年收购Siri时获得的一批工程师领导的，该部门的一名经理最近因为内讧而辞职了。公司内部传言，担任云工程技术主管的戴伦 哈斯（Darren Hass）可能也会离开公司。面向Siri的这个部门一直跟谷歌(微博)资深元老埃里克 比林斯利（Eric Billingsley）领导的另一部门不和，后者目前负责管理着支持iTunes、iMessage和iCloud等服务的服务器和软件。虽然媒体报道并未说明导致这两个部门不和的真正原因是什么，但是这两个部门显然在经营理念上都不太一样，包括他们将使用哪些软件工具以及他们将如何升级他们的软件。这两个部门显然还是可以和解的，因为Siri平台足以支持其他服务比如游戏中心、CloudKit或苹果地图等服务的部分组件。但是需要指出的是，那些服务显然不是苹果的核心在线服务。苹果的核心在线服务是iMessage或iCloud。在线服务给苹果提出了挑战，因为公司的大部分专业知识都集中在工程技术设备上，而不是像服务器和软件这样的在线基础设施上面。今年早些时候，知情人士透露苹果打算停止与亚马逊、微软和谷歌等竞争对手之间的合作，不再使用它们的云计算资源。苹果内部将这项计划称为“麦昆项目”（Project McQueen）。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
新闻发布会现?015年，党中央、国务院对知识产权工作作出新部署。十八届五中全会提出要深化知识产权领域改革，加强知识产权保护，加强知识产权交易平台建设；国务院印发《关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》，对知识产权强国建设作出明确安排。我国各级政府和有关部门，认真学习贯彻十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实党中央、国务院关于知识产权工作的一系列决策部署，深入推进国家知识产权战略实施，扎实推进知识产权强国建设，知识产权工作取得了新的成就。一是知识产权创造保持良好增长势头。全年共受理专利申请279.9万件，其中发明专利申请量突破100万件，达?10.2万件，同比增?8.7%，连?年位居世界首位。去年我们授权的发明专利?5.9万件，位居全世界第二位。受理PCT国际专利申请3.05万件，同比增?6.7%。每万人口发明专利拥有量达到6.3件，圆满完成“十二五”规划目标。受理商标注册申?87.6万件，同比增?5.85%。截?015年底，我国有效注册商标量突破1000万件，达?034.4万件，连?4年保持世界第一。作品著作权登记量再创历史新高，达到134.8万件，同比增?5.9%，计算机软件著作权登记量29.2万件，同比增?3.63%。农业植物新品种权申请量2069件，同比增长17%。林业植物新品种权申请量累计?788件。我国知识产权大国地位进一步巩固。二是知识产权法律法规建设稳步推进。修改后的《促进科技成果转化法》正式施行。法制办、知识产权局等部门积极推进专利法第四次全面修改、职务发明条例出台和专利代理条例修订工作，相关草案已面向社会公开征求意见。工商总局积极推进《反不正当竞争法》修订工作。版权局积极推进《著作权法》第三次修改。农业部、林业局推进《种子法》修订工作，将植物新品种专列为一章。科技部形成《人类遗传资源管理条例》送审稿。环境保护部积极推进《生物遗传资源获取管理条例》立法进程，完成文本草案。三是知识产权保护力度进一步加大。为落实中央关于严格知识产权保护的部署要求，各有关部门进一步加大行政执法力度，共办理专利行政案?.6万件，同比增?6.4%；全国各级工商、市场监管部门共立案查处侵权假冒案件5.1万件，办结案?.7万件，案?.4亿元。捣毁制假售假窝?22个，依法向司法机关移送涉嫌犯罪案?38件，涉案金额1.2亿元。全国公安机关共破获侵权假冒犯罪案件2.1万起，涉案总价?63.9亿元。版权局、公安部、工业和信息化部、工商总局等部门开展“剑网”“闪电”“红盾网剑”“清风”等专项行动。海关扣留侵权货物约2万批次，涉及货物6400余万件，新核准知识产权海关备?600余件，同比增?8.3%。各级法院新收知识产权民事一审案?0.98万件，同比增?3.5%，新收知识产权行政一审案?510件，审结知识产权刑事一审案?.08万件。检察机关共批准逮捕涉及侵犯知识产权犯罪案件2615?445人，提起公诉4484?025人?7个省（区、市）建成知识产权行政执法与刑事司法衔接信息共享平台。高法院推进知识产权审判民事、行政、刑事“三合一”改革试点工作。司法部加强知识产权纠纷人民调解工作。四是知识产权转化运用进一步加强。财政部、科技部、知识产权局等部门完成中央级事业单位科技成果管理改革试点，启动全国知识产权运营服务平台建设，为知识产权的转移转化、收购托管、交易流转等提供平台支持，设立产业知识产权运营基金、知识产权质押融资风险补偿基金，开辟科技企业贷款融资“绿色通道”，缓解科技型中小企业融资难、融资贵等问题，促进企业发展。全年专利、商标、版权质押融资总额?31.7亿元。知识产权局、工业和信息化部围绕重点领域，开展专利导航和知识产权分析评议工作。国资委推动11家央企开展专利运营试点。五是知识产权重点领域改革稳步推进。发展改革委、财政部采取措施降低商标、植物新品种、软件著作权相关注册登记保护费用，延长专利年费减缴时限，暂停收取海关知识产权保护备案费。知识产权局取消专利代理分支机构设立审批，开放包括中美欧日韩等国家或地区?9种专利基础数据。工商总局积极推进商标网上申请全面开放。版权局实现行政审批事项受理和审查环节的“一站式”服务。农业部开发植物新品种权网上申请平台，初步实现植物新品种权在线申请和受理。商务部、贸促会在海外重点展会设立知识产权服务站，促进企业国际化发展。六是知识产权对外合作交流深入开展。知识产权高层外交更加频繁。外交部积极推动我驻外使领馆开展国外知识产权调研工作。商务部、外交部、知识产权局、工商总局、版权局等部门积极组织参与知识产权多双边谈判。知识产权局成功主办中美欧日韩五局局长系列会议，并签署《五局合作共识》，实现了对五局合作的升级；成功举办中欧专利合作30周年?0多场机制性的外交活动；与美国、欧盟、日本、韩国知识产权部门共同建立外观设计领域五局合作机制（ID5）；与俄罗斯、印度、巴西、南非知识产权部门成立“金砖国家”知识产权协调小组。知识产权局、工商总局、版权局分别与世界知识产权组织共同开展中国专利奖、商标金奖、版权金奖评选活动。知识产权局成功推动世界知识产权组织成立中国知识产权信托基金。版权局与世界知识产权组织签署版权合作备忘录。海关总署、公安部因国际合作执法中的出色表现被国际刑警组织分别授予“国际知识产权犯罪调查合作奖”和“打击侵权假冒杰出贡献奖”?
腾讯科技?4?2日消息，据外电报道，Alphabet周四发布了该公司截至3?1日的2016财年第一季度财报。报告显示，Alphabet第一季度总营收为202.57亿美元，同比增长17%，低于市场预期的203.7亿美元；净利润?2.07亿美元，较上年同期的35.15亿美元增?0%?015??0日，谷歌(微博)宣布将重组为新控股公司Alphabet，并采用新运营架构?015?0?日，谷歌宣布实施控股公司重组，Alphabet成为了谷歌的继任者。从2016年第一季度开始，Alphabet财报分为谷歌和其它业务两个部分。谷歌包含互联网及相关业务、硬件产品和虚拟现实产品的业绩。谷歌互联网及相关业务包括搜索、广告、地图、YouTube、Android、Chrome、Google Play等，谷歌硬件产品包括Chromecast、Chromebook笔记本和Nexus手机。“其他投资”部分涉及Alphabet的其他业务，包括Access and Energy、生物科技公司Calico、智能家居公司Nest、生命科学公司Verily、Google Ventures(风投机构)、Google Capital(投资基金)和Google X。Alphabet第一季度主要业绩?-Alphabet第一季度总营收为202.57亿美元，比去年同期的172.58亿美元增?7%。按照固定汇率计算，Alphabet第一季度的总营收将同比增长23%?-谷歌第一季度营收?00.91亿美元，比上年同期的171.78亿美元增?7%?-按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度运营利润?3.42亿美元，运营利润率为26%；Alphabet上年同期运营利润?4.47亿美元，运营利润率为26%。不按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度运营利润?8.36亿美元，运营利润率为34%；Alphabet上年同期运营利润?6.50亿美元，运营利润率为33%?-按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度净利润?2.07亿美元，去年同期?5.15亿美元。不按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度净利润?2.48亿美元，去年同期?4.61亿美元?-按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度A类、B类和C类普通股的每股收?包括来自于非持续运营业务的净利润或净亏损的影??.02美元，去年同期A类、B类和C类普通股的每股收益为5.10美元。不按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度A类、B类和C类普通股的每股收?包括来自于非持续运营业务的净利润或净亏损的影??.50美元，去年同期A类、B类和C类普通股的每股收益为6.47美元。Alphabet首席财务官拉?普莱特（Ruth Porat）就此表示，“公司第一季度的财报数据代表着全年有了一个了不起的开端。公司营收同比增长了17%；按照固定汇率计算同比增长了23%。我们一直甘于在谷歌和其他业务中冒更大的风险，开发令人兴奋的新技术。这将有利于我们长期的增长。”Alphabet第一季度财务分析：Alphabet第一季度总营收为202.57亿美元，比去年同期的172.58亿美元增?7%。按照固定汇率计算，Alphabet第一季度的总营收将同比增长23%。Alphabet第一季度营收成本?6.48亿美元，在营收中所占比例为38%；Alphabet去年同期营收成本?3.56亿美元，在营收中所占比例为37%。Alphabet第一季度运营支出?2.67美元，在营收中所占比例为36%。Alphabet去年同期运营支出?4.55亿美元，在营收中所占比例为37%。Alphabet第一季度折旧、设备相关损失以及摊销支出?4.94亿美元，相比之下去年同期?2.03亿美元。按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度运营利润?3.42亿美元，运营利润率为26%；Alphabet上年同期运营利润?4.47亿美元，运营利润率为26%。不按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度运营利润?8.36亿美元，运营利润率为34%；Alphabet上年同期运营利润?6.50亿美元，运营利润率为33%。按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度净利润?2.07亿美元，去年同期?5.15亿美元。不按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度净利润?2.48亿美元，去年同期?4.61亿美元。按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度A类、B类和C类普通股的每股收?包括来自于非持续运营业务的净利润或净亏损的影??.02美元，去年同期A类、B类和C类普通股的每股收益为5.10美元。不按照美国通用会计准则，Alphabet第一季度A类、B类和C类普通股的每股收?包括来自于非持续运营业务的净利润或净亏损的影??.50美元，去年同期A类、B类和C类普通股的每股收益为6.47美元。截?016??1日，Alphabet持有的现金、现金等价物以及可变现有价证券总值为752.64亿美元，截至2015??1日为654.36亿美元。Alphabet第一季度资本支出?5.28亿美元，低于上年同期?9.27亿美元。截?016??1日，Alphabet在全球范围内共雇佣了64115名全职员工，截至2015??1日为55419名。谷歌第一季度业绩：谷歌第一季度营收?00.91亿美元，比上年同期的171.78亿美元增?7%。谷歌第一季度通过谷歌网站所产生的营收为143.28亿美元，比去年同期的119.32亿美元增?0%。谷歌第一季度通过谷歌合作伙伴网站通过AdSense计划所产生的营收为36.92亿美元，比去年同期的35.76亿美元增?%。谷歌第一季度总广告营收为180.20亿美元，比去年同期的155.08亿美元增?6%。谷歌第一季度其他营收?0.71亿美元，比去年同期的16.70亿美元增?4%。谷歌第一季度总付费点击次?包括与谷歌网站群和Network成员网站上的广告相关的点?比去年同期增长约29%，比上一季度下滑?%。第一季度网络付费点击(包括与参与AdSense for Search、AdSense for Content和AdMob业务的非谷歌网站上广告相关的点击)比去年同期增长约38%，比上一季度下滑4%。谷歌第一季度平均每点击成?包括与谷歌网站群和Network成员网站上的广告相关的点?比去年同期下滑约9%，比上一季度持平。谷歌网站群的第一季度平均每点击成本比去年同期下滑?2%，比上一季度增长?%。谷歌网络的第一季度平均每点击成本比去年同期下滑?%，比上一季度下滑?2%。谷歌第一季度流量获取支出，也就是同合作伙伴共享的营收?7.88亿美元，占谷歌广告营收的21%；去年同期流量获取支出为33.45亿美元，占谷歌广告营收的22%。在谷歌第一季度的流量获取支出中，将?5.71亿美元最终支付给AdSense合作伙伴，上年同期为24.32亿美元；另有12.17亿美元最终将支付给特定经销合作伙伴，上年同期为9.13亿美元。谷歌第一季度运营利润?2.72亿美元，高于上年同期?1.88亿美元；不按照美国通用会计准则，谷歌第一季度运营利润?5.88亿美元，高于上年同期?2.43亿美元。谷歌第一季度资本支出?0.36亿美元，低于上年同期?6.78亿美元；第一季度折损、摊销和资产减损支出为13.17亿美元，上年同期?1.37亿美元?其它业务：其它业务第一季度营收?.66亿美元，高于上年同期?000万美元。其它业务第一季度运营亏损?.02亿美元，上年同期运营亏损?.33亿美元。不按照美国通用会计准则，其它业务第一季度运营亏损?.57亿美元，上年同期运营亏损?.16亿美元。其它业务第一季度资本支出?.80亿美元，上年同期?.57亿美元。其它业务折损、摊销和资产减损支出为5400万美元，上年同期?000万美元。股票回购：2016年第一季度，Alphabet斥资?3亿美元回购了大约320万股公司C级股票。公司剩余的总回购规模约?4亿美元。股价表现：Alphabet股价周四在纳斯达克证券市场常规交易中上涨6.47美元，涨幅为0.86%，报收于759.14美元。至发稿时，该公司股价在盘后交易中下?9.14美元，涨幅为3.84%，报收于730.00美元。过?2周，Alphabet最低股价为515.18美元，最高股价为789.87美元。（明轩?
中新网北??0日电 (记?杜燕) 为了培养版权产业的专业人才和领军人物，中国版权师培养计划今天在北京启动，力求服务社会对版权的各种需求。为庆祝4?6日的“世界知识产权日”，北京市版权局、中央党校中国干部学习网等多方合作，在北京启动“数字创?重塑文化”北京知识产权宣传周主题活动暨版权师培养计划。相关负责人在启动仪式上介绍，目前，电影、音乐、书籍、动漫、游戏等文化作品正被数字时代改变着，从创造、发行和欣赏上，数字技术通过创新突破改变了以往单一的版权文化形式，从平面到立体，从单一感官到多种体验，已经形成了一种跨文化领域合作的版权环境。负责人称，希望通过宣传活动进一步扩大版权的影响力和覆盖面，同时着重探索数字时代如何提升版权价值，创新版权的传播和运营模式，加强对数字版权的保护等最新课题。仪式上，中国版权师培训计划正式启动。负责人介绍，该计划是中共中央党校干部学习网、中国创意产业联盟、首都版权产业联盟共同打造的，目的是为首都乃至全国版权产业培养专业人才和领军人物。据介绍，培训计划面向各级政府有关部门负责人、各相关公司高层及文化创意产业精英，课程将覆盖版权的知识、政策、商业模式、运营管理、版权贸易及相关前沿问题研讨等。同时，还将提供后续相应的增值服务，包括资源对接、项目推介、智库专家专项服务等，力求能服务社会对版权的各种需求，并推动数字文化版权的创造、运用和保护??
4?1日，《经济参考报》从工信部获悉，3?日中国广播电视网络有限公?以下简称“中国广电?已向工信部提交了基础电信业务经营许可申请材料，申请在全国范围内经营互联网国内数据传送业务、国内通信设施服务业务。目前工信部正在履行相关法定程序。业内普遍认为，一旦中国广电获批上述业务牌照，将成为实质上的“第四运营商”，会促使电信资费进一步下调，有助于打破目前三大电信运营商对宽带接入等业务的垄断局面，进一步改善国内电信市场格局。值得注意的是，根据工信部透露的信息，中国广电此次并未申请无线通信业务运营资质，意味着在未来一段时间内，中国广电可能不会推出相应服务。但有业内人士指出，中国广电获批“国内通信设施服务业务”资质后，将被允许建设无线通信网络。因此，不排除中国广电在时机成熟后申请并推出无线通信业务的可能。多数市场分析也表示，宽带市场在高速发展期有新的竞争者加入对消费者有利，此举将逐步改善现有电信市场竞争格局，促使整个产业更加健康发展。由于中国广电是目前全国有线电视网络参与三网融合的市场主体，因此将有条件对国内广电网络进行资源整合，并利用现有网络设施，为用户提供较为低价的宽带接入服务。因此，市场普遍预计，中国广电在宽带接入服务领域，将有实力和三大运营商开打价格战，并以此获取一定的市场份额?
4?9日，国务院新闻办公室在京举行新闻发布会，介绍2015年中国知识产权发展状况。国家知识产权局局长申长雨、国家工商行政管理总局副局长刘俊臣、国家版权局副局长阎晓宏出席发布会并一同回答了记者的提问?015年，国务院印发了《关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》，对知识产权强国建设作出明确安排。各级政府和有关部门深入推进国家知识产权战略实施，扎实推进知识产权强国建设，知识产权工作取得了新的成就：一是知识产权创造保持了良好的增长势头。在著作权方面，去年我国作品著作权登记量再创历史新高，达?34.8万件，同比增?5.9%，计算机软件著作权登记量29.2万件，同比增?3.63%。二是知识产权法律法规建设稳步推进。国家版权局积极推进《著作权法》第三次修改以及有关法规的修订；发布了《关于规范网络转载版权秩序的通知》《关于规范网盘服务版权秩序的通知》《关于明确涉外著作权合同登记工作性质的通知》等规范性文件，进一步规范了版权秩序。三是知识产权保护力度进一步加大。去年国家版权局持续强化打击侵权盗版行为，联合国家网信办、工信部、公安部开展了?1次打击网络侵权盗版“剑?015”专项行动，对网络音乐、网络云存储空间、智能移动终端第三方应用程序（APP）、网络广告联盟等进行了专项治理。专项行动中，全国各地共查处网络侵权盗版案件384起，行政处罚450万元，移送司法机关刑事处?9件，涉及金额3845万元，关闭侵权盗版网?13家，下线侵权盗版音乐作品220万首。四是知识产权转化运用进一步加强。国家版权局规范版权交易和流转，推动版权价值的有效实现?015年，我国著作权质权登?06件，同比增长22.18%，涉及主债务金额287285万元。五是知识产权重点领域改革稳步推进。国家版权局实现了行政审批事项受理和审查环节的“一站式”服务。六是知识产权对外合作交流深入开展。去年国家版权局积极参与多双边版权事务，参与国际条约磋商；与世界知识产权组织（WIPO）合作成功举办了“世界知识产权组织版权金奖”评选活动，签署了国家版权局与WIPO版权双边战略合作备忘录。阎晓宏在回答中新社记者提出的“今年两会期间，部分人大代表和政协委员提出要关注网络环境下著作权保护问题，国家版权局如何进一步加大治理网络侵权盗版力度”问题时表示，网络著作权领域主要覆盖了影视节目、音乐舞蹈、戏剧、书报刊及软件等诸多内容产业。而中国知识产权历程相对较短，网络技术迅猛发展带来的新问题也层出不穷，我国仍处于知识产权纠纷的高发期。版权与人民群众的文化需求息息相关，公众对版权问题的关注度也越来越高，这是好现象。按照国务院的部署，国家版权局联合公安部、工信部、网信办等部门持续开展打击网络侵权盗版专项治理行动，成果十分显著，有效遏制了泛滥的网络侵权盗版问题，网络版权秩序大为改观。其中网络视频领域的改观最为明显，实现了较高的正版率。阎晓宏针对网络音乐领域治理介绍说，去年7月，国家版权局下发了《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》，在通知下发不到2个月的时间里，大型音乐网络服务商就下架未经授权的音乐作品?20万首，治理效果非常明显。音乐网站购买正版音乐作品大幅增加，音乐权利人合法收益也不断提高，这说明我国网络音乐领域版权保护水平正在逐步提升。在谈到网络文学版权保护问题时，阎晓宏认为虽然版权秩序在改善，但网络文字作品传播中存在的版权问题仍不少，特别是网络文学领域依然是侵权盗版的“重灾区”，还需要持续加大治理力度。同时也要注意加强宣传，让使用者和传播者增强守法意识，自觉遵守“先授权后使用”的《著作权法》基本原则?
近日，福州的陈女士遇到这样一件尴尬事。她通过微信朋友圈海外代购了一款LV女包，事后却发现这个皮包只是国内生产的仿品。随着微信作为一款社交软件迅速普及，不少人都遭遇过类似的消费陷阱。在各地消费者保护部门受理的投诉中，通过微信朋友圈购物产生的消费纠纷也在逐年增多。然而，专家提醒广大消费者，微信朋友圈购物属于个人私下交易，并不受消费者权益保护法保护。朋友圈俨然“购物圈”朋友“圈”钱先“杀熟”打开陈女士的微信朋友圈，奢侈品牌的箱包、服装、化妆品等信息琳琅满目，北美、日韩最新单品实时更新，“朋友圈”俨然已成“购物圈”。陈女士告诉记者，她的朋友圈中有十几个卖家，有些是认识的朋友，也有的是无意间加的陌生人。“这些卖家声称商品均是正品品质，有专柜小票为证，价格又便宜很多。”在每天狂轰滥炸的图片攻势下，陈女士最终还是没能抵挡得住诱惑，通过熟人从海外代购了一款LV女包，等陈女士满心期待的包包到货后，却发现与专柜正品相比，皮包不仅色泽差异大，甚至还有轻微的黏胶味儿。事后，陈女士了解到这个皮包只是国内生产的仿造品，但由于是通过朋友购买，碍于情面只得作罢。随后，陈女士便拉黑了朋友的微信。相较于淘宝、天猫、京东等电子商务平台，微信朋友圈是较为私密的社交平台，双方只有互加好友后，才能看到朋友圈发布的内容，因此朋友圈的商圈法则也多从“杀熟”下手。记者采访了解到，除了杀熟，微信朋友圈的一些“专职卖家”也常常通过微信中的“摇一摇”、“附近的人”等功能撒网寻找潜在客户。事实上，如陈女士这般吃了哑巴亏的消费者并不在少数。近年来，在各地消费者保护部门受理的投诉中，微信购物均是投诉热点。福建省消委会投诉监督部主任段建平告诉记者，微信朋友圈购物往往是个人私下交易，严格意义上讲并不适用新消费者权益保护法。“开店”门槛低微信成赝品热销圣地记者了解到，在微信朋友圈“开店”门槛极低，只需用QQ号、手机号注册一个账号即可“开张大吉”，且无须实名制。一些不法分子即利用这一漏洞，“乔装打扮”成在海外留学生活的买手或实体店的经营业主，每天在微信朋友圈发布大量“奢侈品”图片。在搜索引擎内输入“微信购物货源”，相关词条超过200万个。记者随机在微信上加了一个“原单奢侈品包包货源”的微信号，其声称提供顶级奢侈品货源批发，无需启动资金，零库存，可兼职，聊聊天、动动手指就能轻松赚钱。同时，该“货源”每天在朋友圈内发布大量“奢侈品”图片，LV、GUCCI、Prada等国际大牌一应俱全，微信卖家只需将图片、文字转发至微信朋友圈即可。如果朋友圈中有熟人询问，“货源”会把皮包寄到代理方，再中转至消费者；如果是陌生人购买，便可以通知“货源”直接发货。记者了解到一款LV的普通款货源批发价为400元，转手至朋友圈标价就可高达上万元。事实上，早?014年，腾讯已经在微信平台开展“雷霆行动”，呼吁将微信朋友圈与营销平台区分开来。一方面对部分通过大量添加好友从事商业营销的个人微信号进行联系人数量限制，另一方面对用户举报较多、涉及假货及商业侵权的微信号，依据有关法律法规进行处理。然而鉴于微信平台的特殊性与隐蔽性，在非实名制的情况下，很难根除不断涌现的“危商”。当心微信遇“危商”朋友圈不是法外之地专家表示，我国消费者权益保护法的适用对象是经营主体，但在微信上卖东西的大多没有实体店铺，只是个人私下交易，严格意义上讲并不在法律规范的范围之内，而这也让不少利益受损的消费者投诉无门。虽然如此，微信朋友圈并非法外之地，消费者仍然可以通过合同法走司法途径来解决微信购物的纠纷。“在一些买卖行为中，特定的主体如果不能算作经营者和消费者的关系，还可以适用合同法，买卖合同关系同样受到法律保护。”北京蓝?厦门)律师事务所律师林忠告诉记者，不过微信购物商品金额往往较小，投入成本可能远远高于商品本身价值。同时，在此类诉讼中，消费者通常难以提供充分的证据，有些消费者甚至连对方姓名、地址、联系方式都不清楚，可以提供的信息极为有限，维权难度也相应增加。为此，福建省消委会提醒广大消费者：一是网络购物尽量选择信誉较好、证照齐全的大型电商平台，这类平台的付款有严格的程序，退换货、维权取证较为方面快捷；二是通过移动社交平台购物时，一定要核实商家地址，保留好涉及商品服务的数量、型号、质量、承诺等关键性交流信息，要求销售方提供购物凭证，如订单截图、收银单据及出售商家的联系方式、物流运输证明等；三是对微信好友发来的消息，尤其是陌生链接，最好提高警惕。如果要购物，要到正规的购物网站的手机客户端进行购物，不要轻易在不知名的网站或者朋友圈内进行网购，避免上当?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?2日，在第二届搜狐出品人大会上，腾讯科技专访到搜狐董事局主席兼CEO张朝阳?“时代演化的节点，影像表达浪潮的到来，正推动传媒业的变革。”张朝阳表示，搜狐视频将大力推动自媒体PGC的战略发展。张朝阳承认，去年采购的减少引起了流量的下跌，今年搜狐视频将“重回战场”。张朝阳表示?016年，搜狐会在搜狐新闻客户端、视频、搜狗、游戏，每个领域的技术、产品、宣传、营销方面都会有强劲攻势。在视频业务上，搜狐没有大的资本运作计划，会恢复头部内容发力进攻的态势，包括重要电视剧的购买，加大自制剧投资、电影投资，此外策略还包括继续发展PGC内容，完善广告系统的大数据支持。今天，搜狐视频也在出品人论坛上公布了自媒体平台整体战略。据搜狐视频称，目前搜狐视频自媒体出品人超过3000名，视频总数?00万条，整个平台月观看人次?0亿，月观看次数近30亿。在自媒体平台功能创新方面，搜狐视频产品中心总监郑韬透露，视频电商化会在搜狐自媒体平台率先取得突破。搜狐视频正式上线了自媒体商城，每位自媒体人在个人中心可以开店，同时用搜狐视频互动技术在视频里面添加一个互动结点，来实现视频的电商导流。搜狐视频出品人也可以向用户做前向收费的付费视频，搜狐视频自媒体平台将支持这些功能。另外，搜狐视频也正式上线了千帆直播平台，自媒体可以用手机发起实时直播，免费使用千帆直播的平台。“搜狐视频即将成为全面支持VR的自媒体平台。”在VR虚拟现实方面，搜狐视频已经具备了直播+点播全景播出的技术支持，同时搜狐视频和一些设备厂商做合作，也会马上开启一个全景风暴的拍摄计划，鼓励自媒体使用VR设备，拍出好的VR内容。VR的设备很多，但是还缺少好的内容，搜狐视频希望通过这一项目帮助和孵化VR上面的PGC自媒体内容。自媒体平台内容上，搜狐视频2016年将在娱乐、知识、民生三个领域重点突破。娱乐则主打长视频衍生和二次元。搜狐视频还展开了海外PGC合作项目，与美国MACHINIMA，韩国Content N等公司展开合作，将海外PGC内容引入国内。搜狐视频自媒体平台此次还全面启动金牌计划。经平台核准为金牌出品人的，将会得到搜狐视频的推广资源、联合出品、分成比例的1.5倍提升以及股权合作?搜狐视频此次宣布?016年将针对金牌出品人投?0亿推广资源，1亿现金支持和5亿广告资源支持，投入资源计划综合超过16亿元。希望通过金牌出品人计划打?0家估值过亿的出品人团队?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（刘亚澜）4?2日，乐视与TCL联手宣布，乐视独家运营TCL电视的全部开机广告资源，覆盖2000万家庭用户。据乐视称， TCL已经?300万智能电视家庭用户，乐视已有超过500万智能电视家庭用户，TCL多媒体TV+规划及运营中心副总经理张少勇表示，TCL将全部开机广告资源独家授权给乐视运营，通过双方联手，强化双方的广告营收力，预计2016年广告收入总额突破数亿。而乐视与TCL的合作由来已久。去年年底，乐视致新?.5港元每股的价格认购TCL多媒体新?.49亿股，交易完成之后，乐视致新将持?0%的股份，成为TCL媒体的第二大股东。对于视频内容起家的乐视来说，硬件制造是其不可回避的短板，与TCL多媒体的合作无疑是为其补齐短板的布局。今年三月底，乐视联合TCL推出首个互联网HDR曲面4K生态电??代超级电视X65 Curved（超4 X65 Curved），定价7999元；? X55 Curved，定?999元。TCL多媒体副总裁梁铁航介绍，2016年TCL将提?20万台乐视超级电视制造保障以?0万面板供应保障。而乐视将向TCL共享自身在互联网生态内容及云平台的能力，包?0万集电视剧?000部电影?
腾讯科技?4?2日消息，据外电报道，?016年第一季度，尽管谷?微博)应用商店Google Play的应用程序下载量是苹果应用商店App Store的两倍；但是苹果应用商店的营收却几乎是谷歌应用商店的两倍。据市场研究公司App Annie的统计数据显示，?016年第一季度，苹果应用商店的营收比谷歌应用商店的营收多出?0%。这一结果反映了过去一年中整体应用程序经济的变化。在2015年，由于巴西、印度、印度尼西亚、土耳其等新兴市场上第一次购买智能手机的用户数量猛增，谷歌应用商店的应用程序下载量遥遥领先。在苹果应用商店同比增长的营收额中，苹果在中国、日本和美国的用户贡献了?0%的营收；苹果应用商店在这些地区创造的营收是谷歌应用商店的近两倍。在2016年第一季度，中国超过日本成为了苹果应用商店最有利可图的市场。在中国，苹果应用商店的营收同比增长了一倍。这主要得益于游戏的推动，包括《梦幻西游》（Fantasy Westward Journey）、《大话西游》（Westward Journey Online）、《英雄》（Hero Moba）和《热血传奇2》（The Legend of Mir 2）。在中国，苹果现在是最受欢迎的智能手机品牌，占据有大约三分之一的市场份额。紧随其后的是本地手机制造商华为和小米，它们分别占有大约24%?7%的市场份额?在线电影租赁服务Netflix是全球最受欢迎的视频流媒体应用程序；而流媒体音乐服务Spotify则毫无意外地成为了营收最高的音乐应用程序。嘻哈歌手Jay Z拥有的音乐平台Tidal，在独家发布蕾哈娜（Rihanna）的新专辑《Anti》和坎?维斯特（Kanye West）的新专辑《The Life of Pablo》后，下载量出现了急剧增长。其中，?016年第一季度，《The Life of Pablo》的流媒体播放次数超过了1亿次。后来，这两张专辑还出现在了其他流媒体服务中。在2016年第一季度，苹果用户在应用程序和应用程序内购买方面总共花费了?1亿美元。仅?月，他们就花费了?.44亿美元。苹果已证实?008年推出其应用商店以来，它的开发者现在已挣了?00亿美元收入，其中三分之一的收入是在过去一年中产生的。苹果还宣称，它的应用商店在美国创造了190万个工作，在欧洲创造了120万个工作，在中国创造了140万个工作。（乐学?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?2?光线传媒?00251）拟以约3900万元认购北京铁血科技股份公司（新三板代码833658）新发行股份中的2,987,528股，占其发行后总股本的5%。铁血科技主要为依托垂直化的网络社区，围绕“铁血”这一著名军事文化品牌，在线上及线下提供军事历史及泛军事文化相关的综合系列产品，包括社区平台、电商平台及移动客户端等。事实上，今年三月，光线传媒便与铁血科技共同成立子公司。铁血科技3?日发布公告，其控股子公司铁马文化传媒有限公司拟与北京光线影业有限公司共同出资设立控股子公司，注册资本为人民币1000万元。这1000万注册资金中，铁血科技出资600万元，占注册资本?0%；光线影业出?00万元，占注册资本40%。铁血科技将通过和光线影业合作进入影视娱乐，将对公司拥有的网络文学IP进行影视改编，制作成影视剧并对外发行。而《雪豹》、《渗透》、《二炮手》、《代号叫麻雀》等影视作品均是由铁血的IP改编，吴京主演的电影《战狼》也是由铁血网的签约作者担任编剧。铁血科技创始人蒋磊曾表示：“以前我们比较傻，对于IP不是很重视，一部小说可能几十万就卖掉了，《雪豹》的原著小说《特战先驱》的第一次改编权也就卖了几十万吧。现在我们会把IP利用起来做更深入的开发、运营甚至投资。在未来，影视剧是我们要重点发力的方向。?
腾讯科技讯（孙宏超）4?2日消息，据介绍，下个月Uber将成为国内出行行业中第一个让司机“刷脸”上岗的公司。此前在出行行业里，司机和注册资料不一致的情况时有发生，这会让乘客感觉很不安全。而人脸识别功能上线后，每个Uber司机在使用司机端App上线接单前，都会用接受人脸识别捕捉头像，并与车主上传的身份证数据信息进行比对，非本人将无法上线接单，司机们再也不能和朋友轮流共享同一账号。Uber方面对腾讯科技表示，此次“刷脸”采用了旷视科技Face++的人脸识别技术，从测试到全国推行，Uber只用了不到两个月的时间。目前Uber正在部分城市开始测试第二代活体比对版本，司机必须通过点头、摇头、张嘴、眨眼等简单动作，证实真实本人，而不能拿着朋友照片蒙混过关。预计第二代版本将会?月中旬在全国测试完成并正式上线。同时，人脸识别也将应用到Uber司机的注册流程中，确保车主提交的信息的真实性。过去由于没有加入人脸识别SDK，司机上传的头像可能存在很多问题，比如角度奇怪，光线昏暗，妨碍乘客识别。中国优步产品安全方面负责人杨毓杰对腾讯科技表示：“当有了这个 SKD，会在验证过程中，确保在光线适宜的地方，自动捕捉到质量非常高的照片，基本能够保证这张照片在小的头像里是能够被识别的。”此外，Uber会根据刷脸成功率，客户投诉等数据，给每个司机得出一个“风险指数”。如果发现某人的风险指数开始升高，或者大于某个值的话，Uber就会增强对司机评测的频率。这种评测由乘客来完成，在行车过程中，乘客可能会在手机上收到Uber的推送，询问车辆是否为显示的车，司机有没有使用手机支架等问题?
[摘要]双方最终目的在于最大限度提升智能手机的拍照质量? 腾讯科技 郭晓?4?2日报道日前，华为P9智能手机的发布引起广泛关注。尤其是搭载了徕卡光学技术，采用两颗1200万像素的双摄像头（两个摄像头被分成了捕捉RGB信息和记录黑白影像两种功能）成为业界不断讨论的话题。不过，最近外界有消息称，华为P9所搭载的所谓徕卡双摄像头实为中国舜宇光学制造，徕卡并未亲自开发或生产该镜头模组，而是授权这家中国制造商进行OEM生产。对此，华为终端官方与徕卡向腾讯科技发来联合声明称，徕卡为这次合作贡献在光学工程及光学设计领域积累的大量专业经验，华为为这次合作贡献了芯片技术能力和算法能力。双方最终目的在于最大限度提升智能手机的拍照质量。华为终端称，华为与徕卡在今年二月正式对外宣布达成长期战略合作伙伴关系。徕卡一直深入参与到P系列的相机模组开发进程当中。来自供应链的知情人士也对腾讯科技透露，舜宇是P9镜头组件的代工厂，负责各模块的组装，并无在镜头上提供光学等技术支持。具体分包括以下方面：（1）协同研发、评估和优化双摄像头的光学组件设计以符合徕卡标准。（2）协同研发相机模组的机械工程结构，以减少杂散光现象（鬼影和光斑）。（3）定义成像画质，确保相机模组的色彩还原度、白平衡、弱化杂散光现象（鬼影和光斑）、曝光精度、动态范围、清晰度和信噪比等方面符合徕卡特性。（4）通过徕卡长期积淀的光学及信号处理知识，帮助华为提升对数字图像的处理能力。（5）严格规定了生产中的大部分质量体系标准，以确保华为在该系列的生产上能达到足够高的质量。华为终端表示，徕卡被全球市场所公认的专业态度，很大程度上是基于徕卡一直坚持对产品品质问题的零容忍。上述知情人士还透露，舜宇光学作为镜头的组装工厂，也是严格按照徕卡质量标准体系进行加工的?
腾讯科技?据国外媒体报道，业内分析师们认为，苹果在2015年回收的9000万磅电子垃圾中的大部分垃圾可能并非来自苹果产品，而是应该由其他公司承担法律责任和处理。在美国，共?5个州要求电子产品厂商按照自己的市场份额或售出的产品的重量回收一定数量的电子垃圾。实际上，苹果在最新的《环保责任报告》中还提到了这项规定。苹果在报告中指出，公司回收的电子垃圾的重量大约是公?年前售出的产品总重?1%。报告还指出，苹果正在与全球160多家回收商合作。很多时候，公司可能采取的是一种最常见的做法即出钱向外部回收商购买一部分电子垃圾以满足法律方面的要求。实际上，手机和平板电脑通常并不占用回收配额，因此苹果也许经常要从其他公司那里购买回收来的电视机、服务器和显示器等电子产品以便回收各种材料。相信过时的阴极管电视机在美国电子垃圾行业的回收重量中所占份额是最大的。美国国家电子产品回收中心的主管杰森 林内尔（Jason Linnell）称，苹果应该是州回收项目的坚定参与者，实际上在没有法律命令的州，它也参与了相关的回收项目，与很多电子垃圾承包商签订了协议。报告还试图澄清苹果从回收材料中获利的想法，比如苹果?015年回收的电子产品中提取出2204磅黄金，但是即便苹果将这些黄金卖掉，那也只能抵消回收项目的部分开支。某些苹果产品当然是通过公司自己的项目回收回来的，这些项目是苹果跟其他公司比如Brightstar合作进行的。它最近推出了一款名为“Liam”的机器人，它是专门为了回收苹果设备而设计的。（林靖东）
腾讯科技?4?2日，腾讯公司与深圳市人力资源和社会保障局签署了战略合作框架协议，双方将围绕人才、社保、医保等政务民生领域进行深入合作，共同打造“互联网+人社”的全国标杆。在深圳市市长许勤、腾讯董事会主席兼首席执行官马化?微博)等领导的见证下，腾讯公司副总裁王波与深圳市人社局局长王卫共同签署了协议。副市长艾学峰、秘书长李廷忠、腾讯公司党委副书记、政府及公共事务总经理沈丹出席并共同见证。根据协议，腾讯将充分整合QQ、微信、腾讯新闻等平台资源和云计算、大数据、移动支付方面等技术能力，为深圳人社局在人才、就业、社保、医保等领域提供技术支撑和平台接入，共同探索“互联网＋人社”的新模式?移动政务，惠及民生腾讯拥有多款活跃用户在数亿量级的移动互联网应用产品，可以帮助深圳人社迅速将各类民生服务接入移动平台。双方将展开相关的开发合作，依托微信、手机QQ、新闻客户端等产品，深入深圳人社领域，逐步开发面向个人用户的就业促进、社会保险、劳动关系、人才服务等业务的办理及查询，构建全流程、全功能的的深圳人社业务服务移动办理平台，并将相关成果输出至微信的“城市服务”。双方还会在医保移动支付方面展开合作。深圳市的医保用户通过微信绑定医保卡，就可以在指定医院就诊时一键完成医保及自费金额的在线支付。与医保体系的打通，意味着微信实现了全流程的智慧医疗解决方案。这将会极大地方便患者的移动就医，大力缓解医院“三长一短”的老难题。另外，深圳人社局方面还将充分利用腾讯网、微信公众号等平台，进一步加强对深圳人社政策业务的宣传和推广。技术驱动，流程再造据了解，腾讯将利用自己在互联网行业的技术和经验，帮助深圳人社局再造内部业务系统的流程，同时拓展业务渠道，创新服务模式，从而全面打造与互联网相适应的、更加优质高效的人力资源和社会保障公共服务的业务系统。腾讯还将进一步协助深圳人社局建立私有云平台，改善服务器和存储设备等基础设施的利用效率，一方面提升运行效率，另一方面降低运维成本，以迎合业务增长带来的新需求。根据深圳人社局的要求，腾讯还会对人社所积累的数据进行深度分析和挖掘，并将成果输出，为政府制定政策提供理性科学的数据参考。一直以来，腾讯都是“互联网＋政务”的积极倡导者和行动者；而深圳市则一直不断加快建设信息经济为先导智慧城市的步伐。继2015?月腾讯与深圳市政府签署“互联网＋”战略框架协议之后，双方合作频繁。腾讯公司先后与市国税局、地税局、司法局、住建局和城管局展开深入合作。本次腾讯与深圳人社局的签约，也是“互联网＋人社”的重要探索，将会为其它地区提供标杆样本和宝贵经验?
腾讯科技?4?3日，据《每日邮报》报道，电动汽车公司特斯拉正在开发一种无人驾驶汽车，并意图用它们取代城市公共汽车，以解决交通拥堵问题。特斯拉CEO埃隆 马斯?Elon Musk)称，特斯拉正在研发一种无人驾驶汽车，以减少城市车流量，但拒绝透露更多细节。“我们有一个项目，它不是巴士，但它将解决城市中心的交通拥堵问题。”马斯克在挪威的一个交通运输会议上说。“自动驾驶汽车是关键。”他在谈到这一项目时说，但拒绝透露更多细节。“我不想谈论太多。我必须小心说话。”实际上，特斯拉开发的更智能、更实用的电动汽车近年来已经在交通运输行业产生了很大的影响。马斯克周四表示，特斯拉已经接到?0万Model 3电动车订单。马斯克说：“我非常希望解决城市车流拥堵问题，一种新型汽车将对解决这一问题很有帮助，它能把人送到最终目的地而非送到公交车站。”马斯克过去曾希望通过修建汽车隧道解决交通拥堵问题。此外，马斯克还投资了一项称为“Hyperloop”的超级高铁开发计划，这种高铁列车时速将达到745英里（约1200公里）?
腾讯科技讯（乐天??2日消息，搜狗公司今日宣布捐赠1.8亿元给清华大学，用于联合成立“清华大学天工智能计算研究院”，该研究院将致力于人工智能领域的前沿技术研究。搜狗与清华大学基于人工智能领域的合作项目正式启动，该联合研究院也将成为首个校企合作的中国人工智能领域研究院。而研究成果也将应用于搜狗相关产品及服务中。清华大学计算机系主任吴建平和搜狗CEO王小川一起任联合院长。王小川表示：“从搜狗不止要建研究院、成为中国技术的领军企业，还将联手中国顶级工科高校持续创新，追赶并超越国际顶级水?1.8亿只是一个开始。?王小川称，搜狗在技术上大力投入?015年搜狗年收入?亿美元，?2%被用于研发。人工智能进入公众视野，还要从今?月的人机大战说起。在这场举世瞩目的世纪大战中，Google DeepMind团队研发的围棋人工智能程序AlphaGo?:1打败人类顶级棋手李世石。王小川认为，人工智能的胜利对于人类来说是一场启蒙运动，促使人类重新思考人与机器的关系。早在人机大战一年前，搜狗公司就开始与清华大学筹划建立人工智能研究院一事。搜狗与清华大学有着悠久的历史渊源，公司CEO王小川是清华大学计算机系96级学生，高管团队也几乎都毕业于清华?003年开始研发搜狗搜索时，王小川最初的团队是清华大学奥赛集训队?2名兼职学生，其中有些已经成长为搜狗如今的技术领头人?999年王小川在校期间还曾作为计算机系科协副主席创办了智能体大赛。历年来，搜狗不仅为大赛组织提供全程支持与指导，并为入?6强的选手提供暑期实习机会?
论坛背景中国企业国际融资洽谈会（以下简称“融洽会”）是经国务院批准，天津市政府、全国工商联、国家科技部、美国企业成长协会共同主办的国际投融资年会，以“参与全球资本流动、创建直接融资平台、服务企业健康成长、促进经济持续发展”为宗旨，以“资本对接?快速约会、中介服务、高端论坛”为主体模式，打造市场化国际化品牌化专业化会议。自 2007年首届融洽会成功举办至今,融洽会已经走过了整整九年的历程，累计有全球五大洲30 多个国家和地区的22000多家金融机构、中介机构、工商企业参会，融资金额近千亿元人民币，成为在中国举办的规模大、层次高、交易活跃、影响广泛的国际投融资年度盛会。为深入贯彻落实党中央、国务院改革创新的任务部?紧紧抓住国家战略机遇, 第十届融洽会将于5?0日至31日在天津召开。本届融洽会拟以促进投融资便利化、贸易便利化和金融国际化为主要任?按照先行先试、有序推进、风险可控的原则,积极推动金融制度、产品、工具和服务模式创新,吸引各类金融资源、创新创业项目集群运营发?实现产业技术和金融资本的有效对?进一步提升融洽会带动发展服务全国的作用和影响。本届融洽会预计将有超过500家来自国内外的股权投资基金（VC/PE）?00多家各类金融机构?00多家中介 机构以及1500多家优秀企业前来参会，参会总人数将?000人以上。论坛介绍作为本届融洽会的双创主题论坛，《创新与未来》高峰论坛由天津市政府、全国工商联、科技部、美国企业成长协会主办，由起风了与未来世纪联合承办，CCTV、第一财经?优酷财经等多家一线媒体全程跟踪报导。《创新与未来》将聚焦全球科技与商业创新，邀请众多业界大咖，围绕“人工智能”、“内容创业”、“天使创投”三大领域进行精彩主题分享及圆桌论坛，是2016年度中国创新创业领域一次顶级盛会。分享嘉宾合作媒体战略合作领投会 中国投资人中心｜中关村天使投资联盟｜中国青年天使会｜天天投｜优客工场｜黑马会｜i黑马｜创业邦｜小饭桌｜亚杰汇｜中关村创业大街｜天使汇｜闯先生｜以太｜腾讯创业｜氪空间｜洪泰AA加速器｜腾讯众创空间（天津）｜北大孵化器｜纳什空间｜MadNet｜Wepac空间?界空间｜梦想＋｜创客总部｜Binggo咖啡｜越狱空间｜清华同方加速器?1社保｜传播管家｜思创客｜创乐汇｜万物通源｜同人商学院（排名不分先后，且名单持续更新中）官方报名平台论坛概况主办单位承办单位参会嘉宾天津市政府领导 | 创投界知名人?| 国内30余家一线众创空间负责人 | 天使投资机构代表 | 创服平台代表 | 创业明星?论坛时间2016??30?3:00 18:00论坛地点天津?津利华大酒店论坛规模300人论坛流程票务说明VIP贵宾票：4980??.获得20分钟现场路演资格，百家以上国内外主流投资机构参加?.第十届融洽会通票，可参加融洽会正式会议及各论坛版块；3.两天五星级自助午餐券，融洽会基金之夜晚宴资格?4.座位靠前排区域；5.会议材料及礼品；注：VIP贵宾票仅限十个名?嘉宾票：1500??.第十届融洽会通票，可参加融洽会正式会议及各论坛版块；2.两天五星级自助午餐券，融洽会基金之夜晚宴资格?3.会议资料及礼品；注：?0名成功购票者将获得凯文凯利亲笔签名《必然》（全球限量300本）普通票?00??.仅参加《创新与未来》高峰论坛；2.会议资料及礼品；温馨提示 温馨提示：本票为电子票，购票成功后将有短信回执，现场凭注册手机号码及报名信息到指定区域签到，领取入场凭证。联系方式参会报名及票务咨询：起风了?手机&微信?8510282792招商合作咨询：张先生手机&微信?8612538805邮箱：zhangsai@xinzhimei.com媒体合作咨询：宋先生手机&微信?7710532373邮箱：songhongzhong@xinzhimei.com
腾讯科技?4?2日消息，据外电报道，游戏正在征服世界。市场研究公司Newzoo宣称，它预计?016年全球游戏市场规模将会达?96亿美元，比去年增?.4%。它还预计在2016年，移动游戏创造的营收将会首次超过PC电脑和游戏机，达?69亿美元，较去年增?1.3%。在?96亿美元的游戏市场中，47%的营收将来自于亚洲，如图1所示。中国的发展速度特别快。在2016年，中国移动(微博)游戏的规模将会较上年增长41%，达?00亿美元。Newzoo公司预计，在2016年全球游戏营收增长额中，将有?8%的营收来自于亚太地区?“在可以预见的将来，中国仍将是最大的游戏市场。到2019年，它的游戏市场规模将会达到289亿美元。”Newzoo公司指出。Newzoo公司还预计，今年虚拟现实行业的营收将显得微不足道。虚拟现实是一个新兴的市场，最近才推出一些商?Oculus Rift?HTC Vive（而且数量也很有限）。“随着虚拟现实设备逐渐增加，虚拟游戏软件营收将会自动被纳入当前的PC电脑、电?游戏机和移动设备等类别的游戏营收之中。”Newzoo公司指出，“从长远来说，虚拟现实和增强现实将会改变消费者相互之间互动的方式以及消费者消费内容的方式。在短期到中期内，Newzoo公司预计大部分虚拟现实营收将会由硬件销售、内容和在线直播模式产生。”Newzoo公司预计，到2019年，全球游戏市场规模将会达到1186亿美元。（乐学?
腾讯科技 雷建?4?2日报道百度副总裁兼百度外卖董事长刘骏今日接受腾讯科技采访时表示，百度外卖是百度O2O战略核心，需大量人工智能技术支撑，对于百度来说，这一仗百度必须要赢。刘骏还透露，百度外卖目前融资进展顺利，已经在逐步完成中，且投资方很看好百度外卖。此前流出的百度外卖融资计划（腾讯科技配图）百度外卖其实是百度航母计划的一部分。百度在2015?月推出航母计划，向投资人开放百度优质资产的项目。作为首批重点项目，百度外卖在A轮融资的金额?.5亿美元。百度外卖新一轮融资在2015年底就开始启动。此番融资主要用?个方面，其中?0%用于平台建设?0%用于产品研发?0%用于品类扩展?0%用于市场推广。刘骏这一番表态是百度外卖融资最新进展，不过，刘骏并未透露百度外卖融资的对象和金额。百度有信心赢得外卖战役前一段时间，谷歌(微博)阿尔法狗赢得围棋比赛，被视为人工智能技术的重大突破，这引发外界热议，认为谷歌一直研发前沿技术，转而批评百度做O2O是做很低端的行业，没技术含量。对此，刘骏也指出，量变产生质变，每天数百万的外卖订单，靠人力来进行订单的调度、派发已经变的不太现实，这背后就需要依靠人工智能技术。目前，百度外卖独立设计开发了全自动化智能调度系统，包括掌管物流系统的“大脑”、调节运力合理排班的方法、配送路径优化技术、甚至还有实境模拟类的高端测试技术。百度外卖还结合了百度深度学习研究院在deep learning方面的功底，在O2O和人工智能的深度结合方面做出探索。比如百度外卖在出餐时长预估中采用了DNN模型，并与百度深度学习研究院一起进行了大量特征和模型的优化，宣称最终模型预测的出餐时间误差?分钟之内。刘骏表示，外卖O2O对技术要求最强，“而百度做外卖就是将人工智能与O2O进行深度结合，希望借助技术手段改善人们生活。这也是百度有信心赢得外卖这场战役的原因所在。”外卖未来会与Uber展开合作2015年底，百度进行架构调整时，刘骏从向百度移动服务事业群组（MSG）总经理李明远汇报，与王湛一样被转入战略办，负责公司技术战略制定，并协助推进国际重点合作项目。之所以刘骏为百度外卖的董事长，是因百度外卖是在原百度地图基础上孵化而成，也是刘骏原来管理业务之一。刘骏另一身份是作为百度高层成为Uber中国的董事。刘骏对腾讯科技表示，外卖和打车在某些方面非常相似，都是刚需高频，也都涉及到调度与激励的问题，只是外卖面向的是骑士和顾客，Uber面向的是司机和乘客。外卖和打车本质都是通过人工智能提升服务效率。两者技术上可以互相参考，比如Uber在出行高峰期，车不够，会通过动态加价来抑制需求，提升供给的动力；外卖在雨雪天的用餐高峰，也会通过营销和送餐费用的变化来实现新的供需平衡。刘骏透露，未来，百度外卖和Uber在很多方面都有合作的想象空间?
BI中文?4?2日报道微软通过积极推广免费Windows 10收获了一项有趣的优势，必应的使用率似乎因此而提高了。微软周四发?016财年第三财季财报时称：“除掉汇率变化的影响，扣除流量采购成本之后的搜索广告收入同比增长?8%，这主要得益于Windows 10使用率的提高。”微软还说，3月份约有35%的搜索收入来自Windows 10设备。微软没有公布流量采购成本具体是多少，因此现在还不清楚Windows 10通过这种方式到底为微软贡献了多少收入。在搜索领域打败谷歌(微博)是微软为消费者免费提供Windows 10的总体规划的一部分。必应的很多服务都已经被整合到Windows 10之中，包括与Cortana、地图和其他在线服务关联的搜索等等。微软希望，必应可以凭借Windows 10在网络搜索广告市场夺得更多的市场份额。但是谷歌的根基可不是那么容易被动摇的。谷歌今日也发布了最新季度财报，它的广告收入?80亿美元，同比增长?6%。实际上，必应和谷歌之间的竞争并非零和游戏。随着越来越多的人开始上网和使用各种连网设备，包括谷歌和必应在内的各种互联网服务的使用率都会提高。（林靖东）
[摘要]4?4日，首个“中国航天日”将正式和大家见面。其中嫦娥登月任务最受人瞩目
央广网北??2日消息（记者张棉棉）据中国之声《新闻纵横》报道，4?4日，首个“中国航天日”将正式和大家见面。为什么选择4?4号这天呢？因为，我国成功发射的第一颗人造地球卫星“东方红一号”就是在1970??4号。为此，国家航天局等部门今天将围绕首个“中国航天日”举行新闻发布会，介绍我国航天事业创?0年来取得的主要成就以及未来发展远景、航天国际合作等情况。今年首个航天日，意味着我们的航天事业会加速发展。今年也确实是“航天大年”：下半年我国新一代大型运载火?长征五号将点火发射，如果发射成功，它将在明年为嫦娥五号、后年为嫦娥四号的探月之旅保驾护航；同样在今年，天宫二号空间实验室也将飞向太空。嫦娥四号、嫦娥五号的新旅程能否一帆风顺？长征五号火箭又有哪些独门秘籍？时至今日，嫦娥三号软着陆时的精彩表现依然让人印象深刻。据介绍，其中的悬停、避障技术在接下来的嫦娥四号和嫦娥五号的着陆时都会继续使用。探月工程地面应用系统副总师温卫斌表示，看起来平坦的月球实际上充满了大大小小的月球坑，好在嫦娥三号选中了一块能够“走得起来”的月面，在它停下的正前方是14米的坑，旁边?33米的坑，如果掉到任何一个坑里面，都意味着任务可能会失败，也正因此，嫦娥四号和嫦娥五号能否同样幸运，现在还是未知数。温卫斌觉得问题不大，“如果运气不好，?00米的大坑，嫦娥悬停在上面，当向坑里着陆时，坑底如果是平的，它可能就出不来了。像1?公里的大坑，若在上面悬停，坑底下就是平的，根本探测不到坑底是否平整。像小坑或是一两百米的大坑，在100米的高度可能还能看到起伏，但是要是大坑，可能就无法看到了。”嫦娥四号要降落的地方是月球背面，虽然已经被证实并没有电影《变形金刚》里的外星人基地，但是它的着陆环境还是让人非常担忧。温卫斌介绍，背面因为没有星体挡住它就撞得多，看月球也有可能像是鼓包，这些东西其实全是坑，这些坑基本上不是月球本身产生的，都是由外来星体撞击的，或是由撞起来的石块再砸出来的。温卫斌表示，背面范围主要停靠区域，跟发射窗口，着陆区，太阳光有关。因为能源问题、光照的角度还有关系，不能选择高纬月球的极区，因为那里能源不够了，也不能选择南北纬高纬的地方，只能中低纬的地方，也不能到赤道，因为那太热，只能稍微偏一点，像亚热带比较好。难度越大、成功后的科学探测价值也越高，这也正是科学探测的魅力所在。目前，搭载嫦娥四号、五号的火箭“长征五号”已经基本完成试样研制，正在进行首飞产品的总装集成。长征五号是我国研制的第一个新一代大型运载火箭，它也是我国由航天大国向航天强国迈进的重要的标志之一。长征五?006?0月立项，今年下半年首飞，可谓“十年磨一剑”，有句话说的好，火箭的运载能力有多大，航天的舞台就有多大。长征五号运载火箭总指挥王珏介绍，长征火箭家族新成员的运载能力能够达到现役火箭?.5倍以上，整个火箭构型，中间是一?米直径的，芯一级模块和芯二级模块组成，四个助推器的直径?.35米，每个助推器有两台120吨的液氧煤油的发动机，火箭的整个长度接近57米，起飞重量达到870吨左右，起飞推力超过?000吨，比我们国家现役的火箭规模有大幅度的提高。长征五号采用了12大项?47子项的关键新技术，上面肩负着多个“首次”，首次使用化学能推进剂里面性能最高的氢氧发动机，也就是马力最强、无毒无污染的发动机；首次使用液氧煤油的助推器，这是世界上最先进水平的助推器。这其中，最引人关注的莫过于“首飞”，再加上又是新型、大型的火箭，这就意味着风险更大。王珏介绍，各国上世纪九十年代以后，新型火箭共有18次左右发射，首次失利的有30%，大型火箭的失利次数最多，所以，首先要将长征五号飞天前所有的地面试验尽量完善。“对于长征五号这样一个技术跨度大，全新研制的火箭，风险主要指的不确定性，因为有一些在地面试验，和在飞行过程中的环境还是有差别的，一些不确定的因素，如何更好的给它管控住。”作为我国首个直径达?米的大火箭，长征五号是家族中不折不扣的“大块头”，其中，燃料贮箱就占据了它最大部分的空间，但是，要想飞天，就要身轻如燕，为了保证性能和效率，就必须减肥，减掉“燃料贮箱”上多余的重量，站在天津大运载基地的贮箱焊接装配厂房，航天科技集团中国运载火箭技术研究院天津火箭公司副总经理孟凡新表示，这个火箭的箱子很薄，大??毫米厚，它的黄绿色是做的防锈处理，因为里面将来要装液氢，液氢是负253度，液氧?83度。贮箱中带着零下二百多度的燃料，却要在高温潮湿的海南发射场发射，形成的温差对火箭的研制也是一个极大的挑战，而长征五号在海南发射场的发射，还是这个发射场的“首秀”，王珏表示，海南的特殊天气对常规火箭来说可能问题不大，但对这种用氢氧发动机的低温火箭而言，就会带来一系列麻烦。因为低温火箭，如果是湿空气的话，外表有可能结冰，海南常年湿润，如果碰到连阴雨气候条件下，也可能这种防潮防湿措施要重新到位，主要是可能在围绕新的发射环境方面。可能最后阶段关注点主要是风险控制，质量的全过程、全要素的严格把关。据了解，今后，包括载人空间站、探月工程三期、火星探测等重大任务的发射，都将由长征五号来完成；同时，以长征五号核心技术为代表的我国新一代运载火箭，将为我国未来重型火箭发展奠定良好基础?
腾讯科技?4?2日消息，据外电报道，AMD周四宣布，该公司已授权一家新成立的中国合资公司使用其专利技术以开发芯片，该技术一直被认为是AMD及其竞争对手英特尔皇冠上的宝石。AMD此举可能会招致英特尔的反对，但反映出在处理器市场长期陷入困境的AMD，正被迫寻找新营收渠道。这还反映出中国希望减少对外国技术依赖的强烈诉求。在宣布这一消息的同时，AMD还发布了该公?016年第一季度财报。受AMD对第二季度的业绩预期超出市场预期，以及向中国合资公司授权专利技术双重消息的推动，该公司股价周四在纳斯达克证券市场盘后交易中暴涨23%。AMD表示，根据签署的协议，该公司已向与天津海光先进技术投资有限公司（中科院下属投资部门）共同成立的合资公司授权x86芯片技术。该合资公司将使用这项技术开发仅在中国销售的服务器处理器。作为交换，AMD将获?.93亿美元的授权费，并向由该合资公司开发并销售的处理器征收专利费。中国的网络服务提供商近年来已成为全球最大的服务器买家之一，各竞争对手的合资企业均试图打破英特尔对服务器芯片市场的垄断。在一些情况下（包括AMD的这笔协议），这些合资企业允许中国公司开发使用国产安全电路的芯片，从而减轻中国政府对外国势力在中国的计算机中实施间谍行为的担忧。Tirias Research分析师吉?麦克格雷格（Jim McGregor）表示，“这一点非常重要，因为中国将是下一代服务器的主战场。”在AMD首席执行官苏姿丰（Lisa Su）的带领下，该公司此前已暗示计划寻找途径通过专利技术获取营收。苏姿丰在声明中表示，“我们的新授权协议，是展示我们利用强大的知识产权组合，加速市场对AMD的技术采用的绝佳例证。”AMD周四发布的第一季度财报略好于市场预期，但其计算和图形部门（业务包含x86芯片技术）仍处于运营亏损之中。受产品销量减少及平均销售价格下滑的影响，该部门当季营收?.60亿美元，较上一季度下滑?%，较上年同期下滑?4%。AMD表示，该公司迄今为止已通过与中国合资公司的交易获得?200万美元专利费。该公司在第一季度的财报中计入?00万美元的收入。x86技术由全球最大的处理器制造商英特尔在上世?0年代开发，该技术也是搭载微软Windows操作系统的PC的技术基础。AMD最初销售由英特尔设计的处理器，后来开始根据x86技术肚子设计处理器。市场调研公司Mercury Research预计，在全球2015年出货的所有x86架构处理器当中，英特尔占据了87.7%的份额；AMD占据?2.1%的份额；中国台湾的威盛科技占据?%的份额。目前绝大多数的企业数据中心均采用的是x86架构的处理器。在企业数据中心处理器市场，英特尔去年的市场份额高达99.4%；AMD的份额仅?.6%。市场调研公司Moor Insights & Strategy创始人帕特里?摩尔海德（Patrick Moorhead）表示，与中国合资公司的交易将让AMD获得收入，并继续在中国市场外营销自己的服务器处理器。他说，“这对AMD而言确实是一则好消息。?考虑到英特尔与AMD?009年签订的专利交叉授权协议，AMD的做法确实令人感到意外。根据两家公司当时签订的协议，任何一方不得向其它公司转让授权技术的使用权。分析师麦克格雷格表示，“可以确信，英特尔将会就此提出一些问题。”截至目前，英特尔发言人对此报道未予置评。AMD发言人就此表示，此交易并未违反此前与英特尔签署的专利交叉授权协议，因为该公司拥有中国合资公司的股权。AMD财报显示，该公司第一季度营收?.32亿美元，比去年同期的10.3亿美元下滑了19%；按照美国通用会计准则计量的净亏损?.09亿美元，去年同期净亏损?.8亿美元。AMD第一季度营收略高于华尔街分析师预计的8.18亿美元；不按照美国通用会计准则计量的每股摊薄亏损为0.12美元，好于华尔街分析师预计的0.13美元。与此同时，AMD预计2016财年第二财季营收将环比增?5%，上下浮?个百分点，将介于9.32亿美元到9.82亿美元之间，高于华尔街分析师平均预计?.9亿美元。（明轩?
据新华社报道，有这样一笔收费，虽然目前其运营成本微乎其微，但始终与用户“形影不离”。因存在年代“久远”，网友们戏称其为“化石费用”，那就是已伴随手机用户20多年的国内漫游费。在通信技术升级和“提速降费”的大背景下，手机用户和业内人士对取消漫游费呼声不断，但总是石沉大海。漫游费?G时代的产物，当时受技术、用户、成本等条件所限，收取漫游费有一定合理性。但如今已经进入4G时代，手机用户大增，分摊了运营成本，技术进步也让成本微乎其微。电信专家也一再指出，取消国内漫游费是市场发展的大势所趋，但运营商却“咬”着漫游费不放。据报道，全面取消国内漫游费“梗阻”主要在三个方面：一是运营商把收取漫游费当成用户管理手段 如果全国范围取消漫游费，有可能会导致运营商内部恶性竞争。二是取消漫游费会造成营收损失，因为还有数?G用户。三是与同一家运营商各个省分公司实施分网核算和公司内部考核业绩有关。从以上三点来推测，三大运营商不会积极主动取消漫游费，因为这会影响到运营商的利益。一般来说，要想取消这种不合理收费，要么是运营商自己良心发现，意识到在成本微乎其微的情况下收取漫游费是缺乏商业道德的，是没有社会责任感的；要么是通过市场竞争倒逼运营商取消漫游费；要么是行政责令取消。坦率地说，这几年舆论屡次呼吁，而运营商坚持不取消的事实充分说明，指望三大运营商“良心发现”是不现实的。那么，能不能通过市场竞争来取消呢？事实也证明，被三大运营商联合垄断的电信市场，并不是真正充分的市场竞争，顶多是“三国杀”，这种非常有限的竞争并不能产生真正的市场化倒逼效应。由此来看，只能走第三条路了。取消漫游费应由主管部门责令取消或废除相关收费依据。然而，去年7月，工信部门却表示，取消漫游费等社会期盼何时成为现实，最终决定权在运营企业。这种看似尊重市场、尊重企业的表态，实际上既有不作为的嫌疑，还有变相维护行业企业利益的嫌疑。我们不妨看看漫游费是怎么来的。据悉，手机漫游费始?994年原邮电部发布的《关于加强移动电话机管理和调整移动电话资费标准的通知》?008年，工信部规定主叫每分钟0.6元为国内漫游通话费上限。不难发现，主管部门给了收费依据，主管部门也在监管这项收费，那么，在取消问题上岂能把皮球踢给企业？由于漫游费能给电信企业带来利润，恐怕欧盟成员国内的电信企业也不愿意取消漫游费。然而，欧洲议会却通过立法决定，将?017?月起取消成员国之间的手机漫游费用。即不管运营商愿意不愿意，欧盟强制取消了漫游费。在我国，取消漫游费显然用不着立法机关出手，应该是“谁系的铃谁解开”。有他山之石在前，有关方面应该尽快把全面取消漫游费纳入“提速降费”改革方案中。一方面，应该要求运营商完善内部管理机制，不再依靠漫游费管理用户；鼓励运营商通过“提速降费”、推?G刺激电信消费增长，以弥补取消后的营收损失；建议运营商改革内部考核机制。另一方面，应该明确取消漫游费时间表。精彩视频推?
[摘要]1970??4日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”进入太空，在“中国航天日”来临之际，记者走访多位老一辈航天人，听他们讲述那段航天往事?上图为我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”；下图，人们争相眺望“东方红一号”通过北京上空（资料照片）。新华社发新华网北京4?2日电（记?何中然） 1970??4日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”由“长征一号”运载火箭发射进入太空，?0.009兆赫的频率上，《东方红》乐曲响彻全球。“东方红一号”的成功发射，成为中国航天发展史上的里程碑，宣告了中华人民共和国由此步入航天时代?6年过去了，当年参与东方红卫星发射的工作人员很多人都已经离开了我们，还有很多人依旧坚持在一线，为祖国的航天事业添砖加瓦。在4?4日“中国航天日”来临之际，记者走访了多位亲历“东方红一号”卫星发射的老一辈航天人，听他们讲述46年前的那段航天往事。戚发轫：我是东方红卫星的第三个“馒头”航天科技集团公司中国空间技术研究院“东方红一号”卫星行政负责人、中国工程院院士1968?月，专门负责“东方红一号”卫星研制的中国空间技术研究院正式成立，戚发轫被当时负责卫星总体工作的孙家栋“点将”，与另?7人一起经聂荣臻元帅批准调入研究院，成为自行研制中国第一颗人造卫星“东方红一号”的行政负责人。在主持卫星研制工作时，戚发轫提出了完整的地面实验方案，为保证卫星发射成功做出了巨大贡献。“我们做?8项地面实验保证卫星的可靠性。”戚发轫回忆说，“卫星有4根天线，每根13米长，发射时收起来，发射入轨后张开。天线的地面试验很危险，有时会甩出去，大家就用包装箱的盖子挡住脸，有的年轻同志直接躲上车间的横梁。”发射当天星箭分离后，发射基地的司令拍着戚发轫的肩膀说：“小伙子，成了！?戚发轫心想火箭是成了，但还没听到卫星播放的东方红乐曲呢。直到收音机里传出东方红的旋律，他才长出一口气。戚发轫说不能忘记历史。“我是东方红一号的第三个馒头。饿的时候吃馒头，第一个第二个没饱，第三个饱了，就只记住第三个了。我们不应该忘记所有为东方红一号付出心血的航天人。”这是在航天事业工作?9年的戚发轫对记者说的最动情的一句话。宋庆元：难忘的时刻 幸福的回忆原航天部二院计算站、现航天科工二院706所老科技工作者宋庆元所在的原航天部二院计算站承担着“东方红一号”卫星轨道计算和运载火箭弹道计算的艰巨任务。当时，计算站里使用的计算机还来自前苏联，虽然容量小、速度慢、稳定性差，但依然是我国当时最先进的计算工具之一，被当成宝贝。这种计算机无法一次计算出一条弹道，完成一次弹道测算要三次计算，耗时两三个小时。“为按时保质完成计算任务，我们差不多每天晚上工作到深夜两三点，有时一天只吃一顿饭。”宋庆元回忆说。在东方红一号卫星发射成功后，宋庆元和同事受到毛主席、周总理亲切接见，至今仍然记忆犹新。每当看到我国航天事业的光辉成就，宋庆元都会不由自主地想?970年那个难忘的“五一”之夜。“当毛主席、周总理来到我们身边时，总理指着我们高兴地向毛主席介绍说，这些是参加发射人造卫星工作的同志。毛主席微笑着和我们一一握手。”宋庆元说，“当时心情无比激动，只觉得自己只是做了应该做的工作，国家却用这么大的荣誉表彰我们，我们更应该努力把航天事业建设的更好，才对得起祖国和人民。”如今，我们不仅可以成功地发射各种人造卫星，而且掌握了卫星回收技术，航天事业飞速发展。宋庆元说把自己的智慧和精力贡献给祖国的航天事业，既骄傲又自豪。这是位于酒泉卫星发射中心的“东方红一号”卫星发射塔架（4?5日摄）?新华社记?陈晔?摄陈克明：回顾历?激励前进中国航天科工六院老专家、“东方红一号”卫星第三级固体火箭发动机主任设计师发射“东方红一号”卫星的“长征一号”火箭由一二级液体火箭和第三级固体火箭组成，第一、二级负责把“东方红一号”卫星送到入轨点，第三级的任务负责给卫星加速达到超过第一宇宙速度，把卫星送入轨道，围绕地球正常运行。陈克明参与的正是第三级固体火箭的研制工作。据陈克明回忆，在他和同事接到任务的时候，第一、二级火箭的研制工作早就开始进行了，所以第三级的研制工作要尽快启动，才能把我国第一颗人造地球卫星早日送上天。他们根据总体部提出的技术指标，反复进行固体发动机总体方案测算，又与总体设计部多次讨论、协商，在火箭的主要技术性能指标上达成一致?969?月，发射“东方红一号”用的固体火箭发动机正式交付，一台备份发动机也同时制造完成??日，两台发动机运到北京总装车间，陈克明参加了这次产品交接的全过程。“发射震惊了全世界。”陈克明至今还能回忆起发射成功后，周总理紧握着大家的手，连连说：“你们辛苦了，你们为中华民族立功了，党和人民感谢你们！”陈克明说， “长征一号”第三级固体运载火箭是航天科工六院广大干部、工人和工程技术人员在极其艰苦和困难的条件下，经过四年努力拼搏，攻克了无数技术难关，出色完成的第一个航天型号研制任务。在今天的辉煌成就面前，回顾创业历史，更有利于激励航天人继续奋进，攀登航天科学技术的更高峰，造福全人类。韩厚健：火箭能力有多大 航天舞台就有多大航天科技集团一院专家，时任“长征一号”火箭总体设计室总体组设计员1957?0?日，世界上第一颗人造地球卫星由苏联发射成功?965?月，中央决定?970年左右发射我国自己的人造卫星。据韩厚健回忆，“长征一号”一二级火箭的研制分两阶段，第一阶段?965?月到1967?1 月，是定向论证、方案设计的阶段；从1967?1月到1970?月是第二阶段，也就是正式研制阶段。经历了各种困难，技术人员多次攻关之后，1970??0日，“长征一号”一二级火箭试验成功。韩厚健说，从技术上讲，“长征一号”突破了多级火箭的技术，带动了我国后续火箭型号的发展。中国从贫穷落后的国家，凭借航天人的自力更生、顽强拼搏，实现了从无到有，从航天大国向航天强国迈进。“当年的试验场上写着‘誓把卫星送上天，为伟大的社会主义事业争光’的标语。航天人就是有那样一股劲。”韩厚健如此回忆。“长征一号”火箭发射的“东方红一号”卫星重?73公斤，这个卫星发射重量直?979年才被欧洲的运载火箭打破。韩厚健说，运载火箭能力有多大航天舞台就有多大。后?970??4日是值得所有中国人铭记的日子。这一天晚上九点三十六分，“长征一号”运载火箭将我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，卫星顺利进入轨道，从此开创了我国航天事业新纪元。“东方红一号”发射标志着中国成为继前苏联、美国、法国、日本之后世界上第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。“东方红一号”卫星设计的工作寿命只有20天，但它实际在太空中工作?8天，?970??4日停止发射信号，与地面失去联系。由于“东方红一号”卫星的近地点高度较高，因此东方红一号卫星至今仍停留在轨道上?
腾讯科技讯（相欣??2日消息，生活方式售卖平台 ENJOY 对外宣布已完?C+ ?3000 万美元融资。本轮融资由华人文化产业投资基金（简称“华人文化”或“CMC”）领投，基石资本跟投，由穆棉资本担任独家财务顾问。ENJOY 联合创始人兼 CEO 陈萌沧表示，本轮融资的核心是希望能用更多的资金，在选品、服务和内容三个端口精耕，持续提升用户体验。而在选择投资方时，ENJOY 主要也考虑了资源的互补和方向的一致。“未来一年，ENJOY 将从一个主打餐饮美食的平台，向本地生活、家居等品类进行扩展，变成一个真正意义上的生活方式消费平台。”数据方面，ENJOY平台用户月复购率保持?5%以上，每月购买频次超?次，月交易额突破 5000 万人民币。华人文化董事长黎瑞刚表示：“生活方式及消费升级是华人文化除了传媒娱乐、互联网及移动的内容、技术、平台之外的另一个重要产业方向。CMC会在媒体资源、产业互动、战略发展等方面?ENJOY 提供全方位支持。”ENJOY 和饭?ENJOY 是饭本旗下的电商售卖平台)?013?月完?50万美元A轮融资，投资方为策源创投?014?月完?00万美元B轮融资，IDG资本领投，策源创投跟投；2015??9日完?500万美金C轮融资，由红杉资本中国领投，IDG资本跟投?016?月完成C+?000万美元融资，由华人文化产业投资基金领投，基石资本跟投?
BI中文?4?3日报道多年以前，硅谷认为微软就是一个狂妄自大的家伙。企业家兼教授史蒂夫 布兰克（Steve Blank）给它的评语是：“微软就是行尸走肉，它就是技术界的笑柄。”类似的评价比比皆是。人们私下里对它的评价就更加不堪了。但是时过境迁，现在人们再提到微软时态度已经明显不同了。人们经常谈到像HoloLens这样的新技术给他们留下了多么深刻的印象，说起微软的Azure云时也不吝赞誉之词，甚至还有人开玩笑说，“微软”和“创新”这两个词终于又出现在同一个句子中了。Greylock的风投资本家约翰 利利（John Lilly）在接受《名利场》采访时分析了人们对微软的观感发生转变的原因，他说：“微软一直是一家有趣的公司，尤其是在纳德拉的领导下。大概有20年到25年的时间，他们拥有巨大的分销优势，但是现在这种优势没了。他们在旧的体制下会说，‘假设我们仍然拥有分销的优势，我们不会发布iPad版或iPhone版Office。’但是纳德拉上任后做的第一件事就是发布iPhone版和iPad版Office。他们正在努力像一家不具备特权分销优势的公司那样行事，这只是它的第一步。”过去的微软有自大和傲慢的资本。当你拥有全世界唯一的一个最终用户计算平台时，你不必跟你不想合作的对象合作。一切都由你说了算，其他人只能配合你。但是现在，智能手机已经打破了微软的这一垄断优势。人们发现微软也开始跟过去的竞争对手交好了，比如Linux、Salesforce、苹果。今天，微软甚至跟谷?微博)也握手言和了，两个激烈竞争了十多年的老对手上演了一场“相逢一笑泯恩仇”的好戏。巨大的权力也会令人懈怠。利利在新千年的头几年曾在火狐浏览器开发商Mozilla工作过，正如他在采访中指出的，火狐之所以能够打破浏览器市场的垄断局面，唯一的原因就是微软当时根本没把它当回事儿。他说：“微软当时根本不知道我们在Mozilla干什么，直到火狐浏览器拿?%?0%的市场份额时才如梦初醒。”但是你别搞错了，微软并不是因为纳德拉比前任更加谦和而发生了变化，而是因为它意识到它已经不得不做出改变了。利利说：“我发现这件事太吸引人了，我不知道以后的情况会怎么样。毕?5年的特权分销优势不是那么容易被忘掉的。”（林靖东）
[摘要]在今天下午国新办举行的首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况发布会上，国家航天局局长许达哲介绍了中国“十三五”规划中航天工程发展计划?
4?2日，工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍中国十三五规划中航天工程发展计划。中国网 杨佳摄影中国网北京讯（杨佳） 4?2日下午，国新办举行首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况发布会，工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍了中国“十三五”规划中航天工程发展计划。许达哲表示，“十三五”是中国航天发展的战略机遇期，今年将编制《航天发展“十三五”规划》和《空间科学“十三五”规划》，发布第四版《中国的航天》白皮书。他讲，计划从现在起，用5?年的时间，完成载人航天、探月工程、北斗导航、高分辨率对地观测系统等现有的重大科技专项；在2025年前后，全面建成国家民用空间基础设施，推动空间信息应用规模化、业务化、产业化发展；在2030年实现整体跃升，跻身航天强国之列，以航天梦助力中国梦??2日，工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍了中国十三五规划中航天工程发展计划。中国网 杨佳摄影2020年左右发射火星探测卫星许达哲在介绍“中国航天日”及中国航天事业发展的情况时介绍说，今年是“十三五”开局之年，中国火星探测任务正式立项。随后的记者提问环节，许达哲详细介绍了火星探测任务的情况。他说，在“十三五”规划的末年，就?020年左右发射一颗火星探测卫星。我们做的是想一步实现绕火星的探测和着陆的巡视，这相当有难度。火星探测是空间科学界和航天界关注的一个重大方向，1?1日正式批复首次火星探测任务，因为每一个窗口要26个月才能遇到，我们正在严密地制定工程计划，争取在2020年这个窗口发射探测和着陆巡视的火星探测器。许达哲讲，这对我们是一个挑战。因为现在美国能够在火星上着陆和巡视，俄罗斯能够着陆，而我们要能够一步到位（探测和着陆的巡视），这是一个很大的跨越。这样可以研究火星的土壤、环境、大气，以及我们关注的水。因为研究这些还是要研究人类自己、生命的起源是什么、地球所处的环境是什么，火星在很多方面跟我们比较相近，它有一定的大气，和月球又不太一样，这也是中国迈入深空探测真正意义。尽管我们的飞行器已经进入了深空，但是在深空进行探测还需要火星探测任务来完成实现。许达哲强调，中国始终坚持和平利用外层空间的宗旨，大力拓展国际交流与合作。希望与世界各国携手，共同谱写和平利用太空的崭新篇章，为增进人类福祉作出更大贡献??2日，工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍了中国十三五规划中航天工程发展计划。中国网 杨佳摄影迎来首个“中国航天日”在发布会上国新办新闻局副局长胡凯红介绍说，经国务院批准，自今年起，将每年的4?4日设立为“中国航天日”。许达哲介绍说，1970年的这一天，是中国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射升空的日子，这也标志着中国成为世界上第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。许达哲说，今年“中国航天日”的主题?中国?航天?。航天日期间，将在全国各地开展系列活动，包括“中国航天日”论坛和科学讲堂、科普展示、航天公众开放日、院士专家进校园等?
腾讯科技讯（孙宏超）4?2日消息，有消息显示小米方面在近日上线了直播App“小米直播”，据小米方面介绍，该产品由小米互娱的小米视频电话和米聊团队共同研发，是一款视频社交工具，目前正处于测试期间，预计今年下半年将发布正式版?小米方面对腾讯科技表示，本周六晚小米直播方面会组织一场由明星参与的直播活动，活动主角是通过《太子妃升职记》迅速蹿红的新晋“国民老公”张天爱。小米内部人士表示，小米在去年开始酝酿小米直播，这款产品属于米聊的延续，未来小米直播将会成为MIUI新的社交组件。小米方面还为此开发了小米视频电话这款产品，以完成视频通话、直播美颜等多个功能模块所需的技术储备。据悉，小米直播的主要功能是为用户提供手机拍摄视频并实时播放给其他用户观看。在直播结束后，用户还可选择是否将视频内容存储在云端，小米直播希望用户之间能够建立起一种粉丝关系?
腾讯科技 雷建?4?3日报道新浪董事长兼CEO、微博董事长曹国伟今日在绿公司年会上表示，微博与微信竞争最激烈的时期已经过去。微博与微信的两个社交媒体属性完全不一样。曹国伟说，微信的核心是通讯需求，是熟人间的社交，用户多使用频率高。微博是公开网络，具媒体属性，同样内容传播速度和影响力要大于微信。两个网络可以同时发展同时往前走。曹国伟认为，新浪捧红了最多的网红，其还谈及微博起步的时候，曾面临怎么执行下去的问题，当时除了成立了独立的公司、独立的团队，按创业公司的组织方式去抓住技术变革。“我们团队给那些有影响力的人都送了一个iPad。当然，微博的发展是离不开新浪在背后的影响力和传播力的支持的。”移动互联网的发展，给新浪带来了挑战和机会，其最大变革是，能随时随地联网，在PC时代不可能，但现在用户可以随时随地刷微博，打开新闻客户端，利用手机进行社交。曹国伟说，在移动互联网时代，去中心化的网状传播，会弱化对搜索的依赖，基于个人兴趣和热度的推荐变得更加重要。“包括依靠社交关系找到对用户自己有兴趣的信息。如果你观察微博，就会发现微博搜索正在呈现出这种趋势。”移动互联网使得每一个人都变成内容的生产者和传播者，而这些东西此前主要是精英群体来做的。现在每个人都可以做，都可以用手机来做，非常方便传播出去，每个人都成为了媒体。曹国伟说，“你现在用直播来传播，就相当于有了自己的电视台。这在此前都不敢想象。”当前，papi酱非常火热，曹国伟也关注这种现象。曹国伟说，papi酱的背后，其最先开始在微博传播?0条视频，??千万的播放量，这实际上相当于收视率巨大的电视台。“不过我很难去评?200万的拍卖价，但是在有影响力的传播力方面，我们可以看到自媒体正在和广告越来越多地结合起来了。”曹国伟指出，现在很多自媒体发表是因为兴趣，但也有人是在经营的，这样对于商业模式如何去考虑，就变得至关重要，广告是最成熟的一种，但也有一些基于支持的直接“打赏”?
[摘要]中国在役最大型运载火箭长征五号今年下半年首飞，火箭总指挥王珏首次向记者团讲述长征五号的特点和使命?
这是在航天科技集团一院天津大运载基地长征五号运载火箭总装车间拍摄的长征五号运载火箭的助推器（4?3日摄）。新华社记?陈晔?摄新华社北京4?1日电 题：用中国人自己的大火箭探月 探火 发射空间?总指挥王珏揭秘长征五号运载火箭余晓洁、孙玺、王聪“火箭的运载能力有多大，航天的舞台就有多大。”我国研制的新一代大型运载火?长征五号计划今年下半年首飞。在首个“中国航天日”来临之际，首发上天的长征五号火箭正样正在中国航天科技集团一院天津大运载火箭基地总装。在这里，中国航天科技集团一院长征五号火箭总指挥王珏首次向“走进航天”记者团讲述长征五号的特点和使命。天津大运载基地长征五号运载火箭总装车间拍摄的长征五号运载火箭（4?3日摄）?大火箭肩负大使命作为我国目前起飞规模和运载能力最大的运载火箭，长征五号将直接服务于我国探月三期工程、载人空间站工程和火星探测工程等具有里程碑意义的国家重大科技工程，并用于不同轨道大型载荷及深空探测任务载荷的发射。“以长征五号核心技术为代表的我国新一代中型和小型运载火箭，将为我国未来重型火箭发展奠定良好基础。”王珏说。长征五号火箭首次采?米大直径的箭体结构，是我国体积最大、运载能力最强的火箭。全箭总加注量达到780吨，起飞时共?0台发动机产生1078吨的推力，具备近地轨?5吨、地球同步转移轨?4吨的运载能力。“长征五号的运载能力为现役火箭的2?倍，与国外主流大型火箭的运载能力相当。”王珏说??3日，一名媒体记者在航天科技集团一院天津大运载基地长征五号运载火箭总装车间拍摄长征五号运载火箭顶部的整流罩。新华社记?陈晔?摄绿色环保数字化“我国现役运载火箭存在运载能力不足、推进剂有毒有污染、适应性低、航区安全问题突出等差距。”王珏认为，提高我国运载火箭的可靠性、安全性、适应性与环境友好性是未来的发展方向。面?1世纪，世界主要航天大国纷纷推出新一代大型运载火箭，这些运载火箭具有大运载能力、大直径、少级数、系列化、低成本、高可靠、易操作等特点。瞄准国际主流运载技术的发展水平，长征五号坚持“无毒、无污染、低成本、高可靠、适应性强、安全性好”的原则，按照“系列化、组合化、模块化”的设计思路，采用大量新技术，新研3型主发动机，电气系统箭上新研单机数量达到1700余台套，软件190余个。“长征五号采用无毒无污染的液氧煤油和液氢液氧推进系统，赋予中国运载火箭‘绿色环保大推力’的新名片。此外，长征五号火箭第一次采用数字化三维结构设计，使效率得到大幅提升。长征五号的整体性能和总体技术已达到国际先进水平。”王珏说。这是在航天科技集团一院天津大运载基地拍摄的长征五号运载火箭的模型??3日摄）?新华社记?陈晔?摄创新铸就全新火箭王珏表示，自立项以来，长征五号运载火箭实现了总体结构、设计技术、推进技术、遥测技术、发射技术五个方面的创新突破，累计开展各类试?000余项，生产各类单机产品上万台（套）。长征五号缔造了多个“首次”：首次采用直径?米的大直径大集中载荷箭体结构，突破传统火??5米直径的限制；首次将弹性和气流影响引入整流罩分离仿真，使用大型火箭旋转分离技术等。“这将带动我国运载火箭升级换代和创新发展，有利于全面提升我国运载火箭的整体技术水平。”王珏说。助力中国成为“飞天强国”目前，美国、俄罗斯、中国、英国、日本、印度、以色列、巴西等国家拥有进入空间的能力，先后研制出近百种运载火箭，修建了10多个大型航天发射场，进行?000多次航天发射。进入空间的能力，已成为一个国家开发利用空间资源、维护国家空间安全的重要基础和前提。经过近60年发展，我国的运载火箭取得了举世瞩目的成就。共发射226次，形成了具有独立知识产权的长征系列火箭，对增强我国开发利用空间资源的能力、维护国家空间安全和利益、展示综合实力和科技实力、提升国际地位发挥了重要作用。长征五号运载火箭将大幅提升我国自主进入空间的能力，是我国由航天大国向航天强国迈进的重要支撑和显著标志之一?
BI中文?4?2日报道谷?微博)首席执行官桑达尔 皮查伊（Sundar Pichai）认为，未来人们对人工智能的依赖性会比对智能手机的依赖性更高。他在谷歌母公司Alphabet第一季度财报电话会议上说：“从长远来看，我们的计算世界正在从‘移动为先’向‘人工智能为先’演变。”那么，人工智能为先的世界是什么样的呢？谷歌的核心产品中早就加入了大量的人工智能和机器习得技术。它在这些领域进行了大量的投资和研究，因此才能根据用户的相关信息为用户们提供最佳的搜索结果。比如，你在某场比赛期间搜索一支球队的名称，搜索结果页面就会显示比赛的实时比分。借助于人工智能和机器习得技术，谷歌还可以提醒用户注意天气变化或交通路况信息，甚至给你写电子邮件。基于智能手机的智能助手已经成为当前最受瞩目的技术和最热门的话题。皮查伊在电话会议上说：“我们拥有独一无二的机会，可以让搜索变得非常有帮助。搜索会成为一个智能化的助手，帮助用户满足他们的各种需求，特别是在移动平台上。我们在这个领域花了很大的工夫。”但是人工智能胜过智能手机即人工智能为先的说法听起来似乎有点像亚马逊正在开发的智能扬声器Echo和数字助手Alexa。Echo的用户可以通过语音指令让它完成很多工作比如订购生活用品或者播放音乐。你不用担心手机是否在手边。谷歌在语音搜索领域已经取得不错的成绩，据说它正在开发类似的设备。在人工智能为先的世界里，你的数字助手可以凭借着手机、计算机、手表或者扬声器等各种设备一直跟随在你的身边。谷歌现在还没有为它的智能助手起名字，而且只有在最新版Android手机上才能使用。但是皮查伊暗示，谷歌在搜索、地理位置信息、图像识别和自然语言处理等领域的优势让它具备了开发强大助手技术的潜力。皮查伊说：“我们正处于这个开发领域的前沿，我们将竭尽全力，达成目标。”谷歌将?月中旬召开开发者大会，它通常会在这个会议上展示一些新产品和新服务，届时我们或许可以了解到更多有关未来智能助手的信息。（林靖东）
[摘要]雷军说自己是以执着见长，以坚持见长，绝对不是一个机会主义者?腾讯科技讯（乐天??3日消息，小米CEO雷军(微博)今日在绿公司年会上表示，小米应该踏踏实实做感动人心的产品，“我觉得做品牌要是没有耐心，会起来得容易，输得也快。”“在小米的整个发展历程里面，差不多应该有十几家基金投资了小米，他们对小米还是非常支持。”雷军说，从小米创办到今天，自己都开玩笑说，小米五年不上市，结果过了六年。“投资人再问小米什么时候上市，我说五年不上市，他们一算已经十一年过去了。”雷军说，讲实在，小米五年不上市的本质是希望小米能沉下心来认认真真把产品做好。“因为我自己担任董事长的上市公司就有好几家，我深刻理解上市公司的压力。”雷军也强调，这不表示小米排斥上市，只是觉得小米的成功还需要时间。“最不爽”别人要“折扣价”新国货是雷军演讲的重点，当前小米正在做电饭煲，由前三洋电饭煲事业部开发部长、压力IH电饭煲发明人内藤毅领导的纯米科技打造，由伊立浦代工（虎牌、象印电饭煲代工厂）。谈及如何挖到内藤毅时，雷军说，老先生已经退休了，但是还有个心愿，希望在中国做的产品再卖回日本去。也就是说，雷军的新国货运动标准路径是：1）看哪些国货产品不够好；2）挖个日本人?）把新国货卖到日本去。雷军提及创办小米“最不爽”的事，即别人找他问“折扣价”和“内部价”。雷军说，小米卖的就是成本价，没有折扣价，别人还不信。“小米现在也在考虑：是不是小米也开始收会员费、收服务费，毕竟小米也要交房租发工资呀。会员费收多少呢？”雷军问大家5%能不能接受。自己并非是机会主义者雷军还借今日演讲机会澄清，称自己有一句话被大量误读。“我说站在台风口猪都会飞。所以，大家把我定位成机会主义者。”“我说你见过一?7年永远在IT潮头的机会主义者吗？我说我这个人是以执着见长，以坚持见长，绝对不是一个机会主义者。”雷军指出，自己想说过去??年时间，如果小米取得一点点成绩的话，只是因为台风，说自己是猪而已?
腾讯科技?4?2日，最近一段时间，有关苹果在过去一年从各类公司产品中回收了大约4000万美元黄金的新闻几乎出现在了各个新闻媒体的头条版面上。但事实上，这些新闻报道的内容全部都是有误的。我们知道，无论是CNN、FOX、《赫芬顿邮报》（Huffington Post）等主流媒体，还是诸如MacRumors、Gizmodo、Quartz和TheVerge这些科技博客都不遗余力的在自己网站、平台的显著位置报道了这一新闻，而如此大规模的媒体报道这样一条并不属实的消息也令我感到十分惊讶。媒体误读这些新闻报道的内容大多是，根据苹果不久前发布的公司年度环境报告数据显示，该公司通过回收旧电脑和智能手机不仅仅获得了超过6100万磅钢、铝、玻璃和其它材料，而且还获得了2204磅（约合999.7千克）黄金。按照当前每盎司黄金1229.80美元的价格计算，苹果通过回收旧电脑和智能手机获得了价值近4000万美元的黄金。在这个版本的报道中，苹果从这项工作中获得了4000万美元的“补贴”，而大部分的拆解工作则是由苹果的超级回收机器人Liam完成。根据苹果在此前新品发布会上给出的信息称，这款机器人每年能拆?20万部iPhone。根据这些数据计算，如果按照每部iPhone可以提取?0毫克（约?.03克）黄金计算的话，苹果需要回?330万部iPhone才能提取出如此多的黄金。换句话说，苹果在回收手机后并没有选择将其翻新，然后以数百美金的价格出售给发展中市场用户，而是决定销毁手机并从每部手机中提取价值约1美元的黄金。另一版本的报道则是这么计算的?015财年苹果总共回收了将?000万磅的电子垃圾，相当?年前苹果销售产品总质量的71%。在这些电子垃圾中，?204磅是黄金材质，按当前金价计算价?000万美元。在我们看来，后者的报道或许还更接近事实一些，因为这些报道的作者至少还认真阅读了苹果发布的《环境责任报告》。在这份报告中，苹果是这么说的：?015年，我们通过回收项目收集了近9000万磅电子垃圾，这相当?年前我们售出产品总重量的71%。”同时，报告还显示，苹果正在与全?60多家回收商展开合作。但现实情况是，根据现行法律规定苹果很有可能需要向这些独立回收商支付费用，而他们所协助回收旧的电子产品很大一部分都不是苹果产品。因此，苹果并没有从这项工作中获?000万美元，而是很可能倒贴了相当的费用。当然，这并不是由于苹果自身的问题，而是行业现状使然。目前，美国?5个州的法律都要求销售产品的电子制造商都要根据法律规定进行电子垃圾回收。尽管这25个州的具体规定可能各不相同，但他们却都没有要求厂商一定需要回收自己的产品。通常，这些法律会要求电子产品制造商回收一定数量的电子垃圾，而这一数量则与各个厂商的市场份额或者销售产品的重量相关，而这也正是苹果在报告中强调“该公司回收了相当于7年前所销售产品总重71%的电子垃圾”这一数据的原因所在。美国电子回收中心总监杰森-林奈?Jason Linnell)表示：?4个州的法律规定我们需要肩负起‘制造商责任’（manufacturer responsibility）。根据某些标准来看，制造商通常需要根据自己的市场份额来负责回收一定重量的电子垃圾来满足法律要求。几乎无一例外的是，所有这些企业都会将这项工作外包，并向自己的第三方承包商提出类似‘我们需要在明尼苏达州回?00万磅的电子垃圾，你们能做到吗？’的问题。”真实情况从某种意义上来说，电子垃圾回收与碳排放补偿机制类似。“其实他们所做的是给回收商开一张支票，然后告诉他们‘我们能否从你们那里拿到100万磅的电子垃圾额度？’事实上，他们真正自己回收到的电子垃圾就百分比而言几乎可以忽略不计。”美国数码产品拆解公司iFixit CEO凯尔-韦恩?KyleWiens)说道。因为尽管苹果也开展了自己的iPhone回收项目，但这只占美国电子垃圾回收整体规模的很小一部分。“在美国，几乎所有电子垃圾都是由市政回收项目或诸如美国连锁旧货店Goodwill这些电子垃圾回收商负责回收。苹果目前在美国拥有450家门店，并开展了产品回收项目，但他们真正自己回收的电子垃圾与回收总量相比几乎可以忽略不计。”韦恩斯补充道。当然，这也并不完全是一件坏事。苹果是一家电子产品制造商，而不是电子垃圾回收商。且平心而论，iPhone相较于CRT电视机、老式服务器、显示器而言的重量根本不值一提。另外，即便最老的iPhone现在可能还能够继续在全球某些地区使用，而老式电视机则更适合被拆解。因此如果制造商被强制要求自己回收电子垃圾，那么苹果更有可能的作法仍然是拆解来自其他厂商的电视机。“讽刺的是，老式PC和服务器中的黄金含量还更高一些，而iPhone中的黄金含量其实并不高。”韦恩斯说道。实际上，根据许多州的法律规定手机和平板电脑并不属于严格意义的上的电子垃圾范畴。对此，林奈尔表示：“当前回收的大多数电子垃圾都是CRT电视机，这一比例甚至高达80%。然而，几乎没有哪个州会追踪手机和平板电脑的回收重量数据。因为即便是回收到了手机和平板电脑，它们更有可能的结果还是进行翻新、出售。”所以，尽管苹果?015年回收了9000万磅的电子垃圾，但其中只有很少一部分是iPhone，且这一回收工作也不是由苹果完成的。就拿华盛顿州来说，该州?014年回收的电子垃圾中只?.78%的来自苹果产品。在俄勒冈州，这一比例则只?.65%。同时，电子垃圾回收是一项危险、平淡的业务。从事这类业务的回收商之所以愿意继续涉足这一领域主要也是因为诸如苹果这些公司的出资，同时自己也可以通过拆解电子垃圾中、提取贵金属出售而盈利。林奈尔表示：“对于任何设备生厂商来说，除了翻新销售外，电子产品回收项目一般而言都是一笔亏本生意。即使是对独立回收商来说，回收、拆解、运输大量电子垃圾也会为自己来巨额成本，而从中回收到黄金也只能弥补小部分的成本支出。”我们可以肯定的是，苹果并没有从回收项目中赚?000万美元。反而，该公司可能支付了一大笔费用来外包这一业务以满足法律要求。而且，由于电子产品生产商通常会要求回收承包商签订保密协议，因此我们并不清楚苹果在这一方面的具体支出。疑虑尚存关于苹果的电子垃圾回收项目，我们仍有几个问题亟需得到苹果的解答：1. 9000万磅的电子垃圾回收成绩是否已经完全满足了法律要求？还是说苹果已经超额完成了这一指标?. 在这些回收的这些电子垃圾中，有多少是苹果产品?. 在报告中显示回收的电子垃圾中，苹果自己完成了多少回收份额，独立回收商和市政项目分别贡献了多少的回收份额？4. 截至目前，机器人Liam负责回收了多少电子垃圾？林奈尔表示，总的来说，苹果在许多州的回收项目中都被认为是一个优秀的参与方。即便在没有电子垃圾立法规定的其余各州，苹果也积极开展了专门的回收项目，并同当地电子垃圾回收商展开了合作。“在我看到的几乎所有州政府报告中，苹果所完成的电子垃圾回收指标都远远超过了其最低规定。当然在许多情况下，由于平板电脑和手机在这一回收定量中所占据的比例并不高，因此法律规定苹果所需要肩负的回收工作量其实也并不算高。”林奈尔说道。就目前而言，精确计算出苹果在美国范围内应当回收多少电子垃圾其实非常复杂，因为不同州采用的是完全不同的标准。如果说苹果真的通过iPhone回收项目获得了盈利，那么这也是因为该公司对旧iPhone进行了翻新出售，而不是因为其将旧产品进行溶解、提取贵金属而获利。（汤姆?
腾讯科技?据国外媒体报道，时代杂志周四公布?016年度的全球最有影响力100人榜单，除了各国政要、艺人、各界名流以及企业高管之外，苹果首席执行官蒂?库克（Tim Cook）再度入选该榜单。介绍库克的文字是由迪斯尼董事长兼首席执行官鲍勃 艾格尔（Bob Iger）撰写的，艾格尔同时也是苹果董事会的成员。艾格尔称，库克是一位极富勇气和品德高尚的领袖，他乐于鼓励人们从文化和社会群体的角度来思考自我。艾格尔说，库克将苹果品牌提升到了一个全新的高度，不管从苹果品牌在行业中的地位还是公众对苹果品牌的观感的角度来说都是如此。自从库克在2011年接替乔布斯执掌苹果以来，苹果采取了一种更加开放的姿态来对待各种问题比如同性恋权益和环保问题。更具争议的是，库克还加强了对隐私问题的关注，甚至不惜与美国政府就加密问题展开了一场小规模战役。苹果表示，iOS 8?的安全性极高，如果启动了密码保护功能，即便苹果也无法破解。库克是时代杂志的常客，他不但频频出现在各种榜单中，而且还经常接受时代的专访，尤其是公司发布新产品的时候。（林靖东）
腾讯科技?从美国到欧盟，苹果公司面临的一个批评是避税或是逃税，苹果将大量的海外业务现金通过各种渠道转移到了避税天堂国家。为了避免遭遇美国本土的高税收，苹果不愿意将海外利润转移回美国。日前，苹果联合创始人之一的沃兹尼亚克，对于苹果的避税行为进行了批评。据美国科技新闻网站CNET报道，日前，沃兹尼亚克接受了英国广播公司的采访，他表示，包括苹果在内的所有公司，都应该像个人一样承担纳税的义务。沃兹尼亚克虽然是苹果联合创始人，但是也对这家公司的避税行为提出直言不讳的批评。他说道：“苹果没有像我作为一个个人那样承担纳税义务，我不太喜欢这种方式。”他表示，自己所获得的收入中，超过一半交了税，“我认为这是人们生活的一部分，你必须承担它。”主持人特意问沃兹尼亚克，他说的必须承担纳税义务的公司，是否包括苹果公司，沃兹尼亚克回答称：“全世界所有公司都应该纳税。”沃兹尼亚克表示，他认为企业不应该跑到避税天堂，开设特殊的账户，将资金藏匿起来。不过他也表示，对于许多上市公司，股东会迫使管理层赚更多的钱，负责财务的高管也要考虑各种合法的手段，降低税负。沃兹尼亚克表示，许多企业利用避税天堂逃避税负的做法，从技术上是合法的，“这很让我担心，但是我不会那样去做（避税）。”苹果公司的业务遍及全世界，而这家公司的避税行为，早已不是新闻。此前，美国政界人士以及欧洲许多国家的政府，都对包括苹果、谷?微博)、亚马逊等在内的美国科技公司，在全球利用避税天堂逃避税负的行为进行了批评。英国等国家政府指出，美国公司在英国缴纳的税负，和所获得的收入严重不成比例。此前媒体已经大量报道，苹果、谷歌等公司利用了欧洲避税天堂国家爱尔兰在相关税收监管制度上的漏洞，这些公司不仅享受了爱尔兰远低于欧盟国家的低税负，更是将爱尔兰作为一个跳板，将利润转移到中美洲其他避税天堂国家。苹果持有的现金规模已经超过?000亿美元，但是绝大部分属于美国之外业务的利润，如果将利润转移回美国，苹果将会面临巨额所得税。因此，苹果如果需要在股票回购、股息红利支付方面需要现金时，往往不会动用海外现金，而是采取在全世界不同国家发行债券的方式进行融资?013年，美国国会参议院的一份报告批评苹果公司存在避税行为，对此，苹果首席执行官库克参加了国会的听证会，对苹果的行为进行辩护。对于外界的“苹果在海外利润方面逃避税负”的批评，库克甚至蔑称为“政治狗屎”。除了避税之外，沃兹尼亚克也谈到了最近苹果和美国司法部、联邦调查局之间的破击恐怖分子手机的纠纷。沃兹尼亚克是苹果三个联合创始人之一，是公司诞生时苹果I和苹果II电脑的技术发明人。他早已离开了苹果，但是经常对于苹果的产品和公司事务发表一些评论。（晨曦?
[摘要]在今天召开的“中国航天日”新闻发布会上，中国航天科技集团一院党委副书记罗晓阳表示：加快研制新一代运载火箭、发展重型运载火箭、探索重复使用运载火箭十分必要?
右侧为未来的中国重型运载火箭，左侧为美国阿波罗登月使用的土星五号火箭。据新华社消息，本周日（24日）是我国首个“中国航天日”，在中国航天日来临之际，中国航天科技集团一院党委副书记罗晓阳表示，为使我国航天运载技术始终处于世界先进行列，加快研制新一代运载火箭、发展重型运载火箭、探索重复使用运载火箭十分必要。中国航天科技集团一院宇航部副部长马志滨说，火箭的可重复使用，各国在方式上可能不太一样。实施火箭回收的路子也不单单就是一条。有多种回收方式，比如伞降，发动机向地面推动克服阻力等。“我们也在做相关研究，‘十三五’期间有望看到可回收重复使用火箭研究的一些成果。”马志滨说。今年我国新一代大型运载火箭长征五号将进行首飞试验，如果成功，中国运载火箭将进入世界第一梯队。马志滨透露，重型火箭方面国家现在也在规划。“为我国未来开展更大规模空间应用做准备。”据悉，今年3月，经中央批准、国务院批复，自2016年起将每??4日设立为“中国航天日”。首个“中国航天日”期间，国防科工局已会同有关部门举行“开放日”“科普周”等活动?
TNW中文?4?3日报道此前，美国联邦通信委员会通过了面向美国低收入家庭提供宽带上网补贴的政策，在政府推动下，越来越多电信运营商纷纷推出了“穷人宽带”。日前，美国最大的电信运营商AT&T，推出了最低收费只有包月五美元的宽带服务。据美国科技新闻网站TheNextWeb报道，面向低收入家庭推出的宽带服务越来越多，AT&T也成为最新加入的服务商。据悉，这一服务其实也是AT&T去年成功和卫星电视巨头DirecTV合并的前期条件之一。去年，AT&T斥资670亿美元收购DirecTV获得了联邦通信委员会等机构批准，而政府也要求AT&T在自己的服务范围内，面向低收入家庭推出价格优惠的独立宽带服务（并非电话、移动通信、电视等捆绑服务）。AT&T的低收入家庭宽带产品名为“Access”，其一共分为三个层次。网?Mbps，包月费只有5美元?0Mbps?Mbps网速的包月费则?0美元。据报道，这一低收入家庭宽带服务，将会在AT&T拥有地面固定通信网络?1个州推出。另外，用户必须首先通过美国农业部申请“营养补充计划”。美国低收入家庭往往能够享受到减免税负等许多福利，“营养补充计划”也只面向贫困家庭提供。在美国过去的低收入家庭电信补贴中，曾经出现欺诈冒领等情况，而利用农业部的“营养补充计划”将能够确保只有低收入家庭才能够享受这些宽带服务。另外，这些宽带在流量方面将会有一些限制，根据不同的网速流量上限从150GB?50GB不等。今年初，美国联邦通信委员会通过了一个补贴贫困家庭宽带资费的计划，以解决许多美国穷人至今无法享受宽带上网的问题。这一计划规定低收入家庭每月可以获?.25美元的包月宽带补贴帮助。（晨曦?
腾讯科技?4?2日消息，微软今天发布了该公司截至3?1日的2016财年第三财季财报。财报显示，微软第三财季营收?05.31亿美元，较上年同期的217.29亿美元下?.5%；净利润?7.56亿美元，较上年同期的49.85亿美元下?4.7%。财报发布后，微软首席执行官萨蒂?纳德拉（Satya Nadella）和首席财务官艾?胡德（Amy Hood）出席了财报电话会议，对财报进行了解读，并回答了分析师提问。以下为电话会议分析师问答环节主要内容：瑞银分析师：你们对于第四财季的业绩展望中，很多项都低于华尔街的预期，我想知道这是什么原因，是你们业务更多转向云端的原因吗？还是公司面临的客户需求有所下降？胡德：就像我们提到的在生产力和业务流程业务（Productivity and Business Process）方面的疲软的原因，其实我们仍然预计其年度增长会比较强劲，云业务占比也会继续提升，客户的ARPU（平均每客户收入）也会提升，客户基数仍将继续提升，在这个业务里面，其实是PC行业的疲软导致的我们的传统的Office的交易类业务表现不佳，从而影响了整个业务单元的表现。智能云（Intelligent Cloud）业务方面也是一样的，我们预计客户续费率会保持强劲，预计Azure业务的占比也将继续提升，预计该业务年度增长率能够达到两位数，但是，这项业务中比较疲弱的也是交易类业务，同时还有一些具体的地域表现不太好。在个人计算业务方面，老实说其中最大的变化其实是手机业务，希望在这项业务里重点关注和提升手机的发展，此外，其实其他方面表现都非常好。瑞士信贷分析师：我想问一下Office的情况，你们提到Office 365的商业版本的同比增长率达到了57%，这个之前一个季度的情况基本一致，同时你们也提到了各产品贡献占比的变化和新推出的E5产品，能不能介绍一些其他的情况？预计第四季度Office业务的表现会是怎样的？2017年呢？Office 365的销量和价格会有什么变化？纳德拉：我觉得Office 365我们的重心是保证它抵达各个终端以及保持好的使用率，移动端的使用率在不断提升，现在已经?000万月活跃用户，对此我们很满意，下一步我们希望寻找新的应用场景，E5的推出就是我们在这方面的努力的措施。我们比较高兴的另一点是，现在打开Office 365，它不再仅仅是为用户或者企业服务的工具，还是针对开发者的平台，我们觉得Office 365是我们最重要针对开发者的战略资产之一，再加上Microsoft Graph API，我们看到很多开发者都非常活跃。所以，至少从宏观的层面来看，我是这么看的。胡德：从财务的角度来看，云端的贡献占比继续提升，我们看到安装的客户基数也在不断提升，我们在中小企业客户方面的优势和价值越来越明显，这方面大家将看到更多的新增客户数。随着E5的推出，我们也看到客户的ARPU在不断提升，这些趋势我们预计都能持续?017年。高盛分析师：关于Azure业务，你们觉得与亚马逊相比Azure的竞争优势是什么？随着Azure继续高速增长，你们觉得它的毛利润率会是怎样的？亚马逊公布他们的运营利润率，我想知道，如果规模发展到一致的情况的话，Azure是不是无法达到亚马逊云计算业务的运营利润率水平 ？如果不能，原因是什么？纳德拉：首先，我们在考虑资本性支出和运营支出的事情，不管是从工程的角度，还是销售与营销的角度，我们认为这仍然是在微软云的水平，只是因为你把一些服务比如企业移动套装拿出来，然后把Office 365本质上放到基础设施服务里，它的利润率就和SaaS服务的利润率基本一致，或者把Azure的一些服务加到Office开发者体验里，诸如此类的组合变化罢了。我们在这方面更多的是以公司全景来看的，Dynamics业务也是一样。如果你想知道我们与亚马逊相比的优势，首先是我们的混合云服务，很多人在想到把自己的服务器延伸，延伸到云端的时候，他们想到的是混合云服务，我们所以的服务器都支持混合云服务。我们每一款服务器产品都登记有云服务，不管是SQL，还是Windows服务器，你会更多地看到这种情况，甚至在下一波服务器产品中我们仍会这么做。另一方面，我们也把微软的服务器看作是云端的延伸，我觉得这是世界的发展方向，分布式计算仍将是分布式计算。所以Azure的栈对于微软来说是完全独一无二的，在公有云市场，没有任何一家能够有Azure的能力。这也是Azure的另一个差异化优势。利润率方面，我觉得我们既有软件授权业务也有混合授权业务，它们的利润结构是不一样的，我们有IaaS服务，至少证明如果我们和亚马逊的规模达到一致也能有他们同样水平的利润率。我们在基础设施里还有PaaS服务，比如EMS，它和SaaS的利润率水平基本一致，我们还有Office 365这样的SaaS服务，所以我觉得这些组合起来后的情况会决定我们云业务的长期的毛利润率和运营利润率的水平，当然，这些组合每个季度可能都会有变化，因为它们不是稳定的，在不同的时间，我们会看到不同部分的增长。高盛分析师：你们提到公司的交易类业务的下滑，特别是其中的服务器业务部分，我想知道这种下滑有多大程度是由宏观经济疲软、整体的服务器消费市场需求不足的因素造成的？有多大程度是由于这种需求转移到了其他的基础设施即服务（IaaS）比如你们的Azure等，目前你们的交易类业务中有没有出现互相蚕食的情况？胡德：我来介绍一下影响我们交易类业务表现的几个因素，首先，宏观经济对我们是有影响的，特别是交易类业务，在新兴市场，由于交易类业务相对于订阅类业务占比更高，所以受到的影响更大，那些宏观经济不景气的市场，我们的交易类业务也就比较疲弱，目前，宏观经济对我们的影响主要体现在智能云和服务器业务方面。宏观经济对服务器销售的影响是全面的，而不是只影响了某类工作负荷的服务器。本季度我们受到了宏观经济最大的影响，预计下个季度还将持续下去。相比之下，我觉得业务之间蚕食的因素影响不大，因为现在在各种场景下我们都看到了预期中的增长，不管是核心计算业务还是增值服务。应该提到的是，其实现在服务器业务中的疲弱主要体现在标准工作负荷类服务器，这方面有一些压力。此外，我们还看到在智能云业务方面，不管是年度订阅数量还是续约数目都非常好，实际上这些属于正好与我们的预期一样。老实说，相对于其他因素，整体上我觉得主要还是宏观经济和企业IT预算减少的影响比较大。（木语?
[摘要]在今天下午召开的首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况新闻发布会上，国家航天局局长许达哲确认中国火星探测任务正式立项?020年发射?工信部副部长、国防科工局局长、国家航天局局长许达哲。在4?4日首个“中国航天日”来临之际，国务院新闻办22日下午就首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况举行新闻发布会。工信部副部长、国防科工局局长、国家航天局局长许达哲介绍，目前，中国火星探测任务正式立项。据新华社此前报道，我国计划?020年发射火星探测器，一步实现“绕、落、巡”工程目标，对火星进行着陆巡视探测工作。许达哲介绍，今年是“十三五”开局之年，中国火星探测任务正式立项，国家民用空间基础设施工程全面启动，探月工程嫦娥四号任务全面启动、嫦娥五号进入决战阶段，北斗导航系统加速全球组网。无毒无污染大推力的长征五号、长征七号新一代运载火箭将实现首飞，天宫二号和神舟十一号将发射对接。高分三号卫星、风云四号气象卫星以及硬X射线调制望远镜探测卫星、量子科学实验卫星等空间科学新型卫星将实施发射?
BI中文?4?2日报道据两宗集体诉案的代表律师发表的声明称，Uber已经与加利福尼亚州和马萨诸塞州的司机达成了和解协议。这两宗诉案涉及到上述两个州的大?8.5万名司机，Uber同意支付1亿美元的和解金。律师沙?里斯 里奥登（Shannon Liss-Riordan）在声明中称，和解之后，Uber可以继续将这些司机作为独立合同工而不是正式员工来对待，代价是Uber支付1亿美元的和解金。其中，?400万美元肯定会支付，剩?600万美元将根据Uber未来的价值而定。和解协议中的部分条款如下： Uber将不再能够随心所欲地遣散司机。在某些情况下，司机也许会得到警告和改正明显的问题?司机将有权向乘客索取小费?Uber将认可Uber司机领导的“司机联盟”，该组织可以集体讨论各种问题并将意见提交给Uber管理层。旧金山法庭已经确定?月开始进行陪审团审判，但是如果法官批准了这份和解协议，陪审团审判就无需进行了。里奥登在声明中表示：“我们知道有些司机可能会因为这件案子不会进入庭审而感到失望，但是这份和解协议本身也是一种成功，这会给司机们带来很多财务上和非财务上的利益，这可以改善司机们的工作和生活。”Lyft在今年早些时候同意支?200万美元与它的司机达成和解。这宗诉案中的司机一方的代表律师也是里奥登。（林靖东）
[摘要]分析认为，任正非受热捧和史玉柱遭抨击背后，体现了两个企业家格局的高下?腾讯科技讯（雷建平）4?3日消息，72岁的华为创始人任正非最近很红。继年初被曝光独自乘坐机场摆渡车，再被曝出独自在上海虹桥机场排队等出租车，瞬间刷爆微信朋友圈。日前，又有网友曝光出，任正非和华为普通员工一样，在华为食堂中排队吃饭，领到餐后，任正非又一个人端着盘子去吃饭。从任正非端着的餐盘看，食物很简单，很素，也并不多。任正非这一举动还引得不少人围观。更早前，网友爆料任正非在虹桥机场排队等出租车，没有助理和专车。图片中，任正非一手拖着行李箱，一手打着电话，站在等候出租车的队伍里。随后，该图在微博和微信朋友圈被疯传，不少网友向这位年逾古稀的老人致敬。今?月，任正非还被网友拍到深夜赶飞机，在机场独自拖着行李箱乘坐摆渡车，右手抓吊环，左手扶行李箱，看起来面容憔悴。一个身价已?2亿的老人，一手创办的华为也是国产品牌的标杆，2015年销售额?000亿，净利润369亿元人民币，却依然如此艰苦朴素，在这个浮躁的互联网社会引发热议?任正非人性光芒是大家点赞的关键很多人总是想“整个大新闻”，企业家都忙着为自己代言，或让老婆为自己代言，让明星员工为自己代言，兵马未动，发布会先行。任正非的这一举动也形成了“一股清新的风”。华为终端董事长余承东点评说：“过去二十年，任总一个人打出租车常事了。昨天早晨我在酒店等他就是打出租车来的。他把自己的股票分给员工了之后，又没有上市，不是大富翁，就无需保镖了呵。”“昨天中午酒店会议工作餐吃饭，本来会务组买单的，他又是自己买单。公司给22级以上的主管都给商务舱（覆盖人群很大，基本上总监级干部都可以覆盖），没有头等舱报销，而他做头等舱都是自己买单。这么多年了都是这样。”余承东说，因此，华为人，如果架子大的，一般都不是大领导。任正非这两三件小事背后，是华为保持艰苦奋斗、厉行节约的文化，华为也在大力反腐?014?月，华为宣布，截??6日，已查实内部有116名员工涉嫌腐败，其中4名员工移交司法处理。一位华为办事处的负责人在旅游时被抓。有69家经销商被卷入其中。华为管理层在当日召开的反腐大会上称，“问题非常严重。涉及历任、多人、多家、团伙。”华为反腐的同时，是华为2015年公司管理改进所分享的节约奖励，共计1.77亿美元，华为将这笔钱发给了员工，发放对象时截至发文日期在职的华为公司发薪员工，每?000美元。据不完全统计，2015年华为产品成本管理节?.28亿美元；风险应收回款避免了损失约3亿美元；服务成本降低1.95亿美元；公司车辆、场地、物业和后勤支撑等行政费用优化节?300万美元；存货优化管理节约4970万美元；物流成本节约2980万美元，资产盘活节约成本1986万美元。一位业内人士点评说，华为一直以狼性执行力著称，而狼王任正非在平常一点都不强悍，这种人性光芒是大家点赞的关键。史玉柱(微博)“老白兔”观点遭抨击在任正非赢得赞誉的同时，巨人网络CEO史玉柱和猎豹移动CEO傅盛(微博)就成为批评对象。史玉柱?016年首次员工大会上，宣布将在巨人施行狼文化，赶走对公司实质危害更大的“老白兔”，把高薪、股票分给“新狼”。史玉柱透露，他曾与阿里巴巴董事局主席马云(微博)讨论“兔子”与“坏人”谁对公司危险最大，讨论结果，是兔子。“兔子人缘好，讨大家喜欢，但它不出业绩；兔子最爱繁殖，比谁都爱繁殖，不停地繁殖，找同类，生出大量小白兔，形成兔子窝。如果一个公司大量核心岗位被兔子霸占，形成了‘兔子窝’文化，就失去战斗力，失去市场机会。兔子窝文化肯定要失败。尤其搞互联网，竞争这么激烈，如果不是狼文化，肯定是死路一条。赶走老白兔，把这部分股票再发到别的狼身上。史玉柱说，要把兔窝变狼群，核心是把每头狼的利益与公司密切相关。这句话引发了傅盛的共鸣，傅盛在朋友圈说：“赶走兔子，我有一法：宁可错赶，不可漏赶。结果是唯一的尺度。”对此，有网友公开抨击史玉柱大部分时间并没有花费在巨人网络的运营，而是花在推荐黄金酒和脑白金上面，还有参与各种圈子及出国旅行，称史玉柱才是巨人网络最大的兔子。分析认为，任正非受热捧和史玉柱遭抨击背后，体现了两个企业家格局的高下?
腾讯科技讯（孙宏超）4?2日消息，今天亚马逊中国和国美(微博)宣布达成战略合作，“国美电?微博)官方旗舰店”正式亮相亚马逊商城。据介绍，通过亚马逊“国美电器官方旗舰店”，亚马逊中国的客户将可以陆续买到近70个品牌、超?000种商品，包括大家电、电视音响、厨房电器、生活电器等。消费者在下单后，可以使用国美的配送、安装以及售后服务。目前该旗舰店的服务范围主要覆盖北京地区?016年内将扩展至上海和广州。亚马逊中国总裁葛道远对此次合作表示：“亚马逊中国与国美的战略合作将充分发挥双方资源优势，通过O2O模式为中国消费者提供更为丰富的家电品类的商品和更为优质的购物体验。”国美电器总裁王俊洲则表示：“与亚马逊中国达成战略合作，是国美电器供应链平台社会化开放战略的重要部分，国美将极大地丰富亚马逊商城的家电商品，为亚马逊中国的消费者提供广阔、快捷、便利的物流和售后服务，与亚马逊中国一同满足消费者的多元化需求。?
腾讯科技?4?2日消息，据外电报道，Alphabet周四发布了该公司截至3?1日的2016财年第一季度财报。报告显示，Alphabet第一季度总营收为202.57亿美元，同比增长17%，低于市场预期的203.7亿美元；净利润?2.07亿美元，较上年同期的35.15亿美元增?0%。财报发布后，Alphabet首席财务官露?波拉?Ruth Porat)、谷?微博)首席执行?桑达?皮查?Sundar Pichai)等高管出席了随后举行的分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：瑞银分析师：我有两个问题，首先关于YouTube，你们现在不断强调发展YouTube原创内容，并且在提供了原创内容的订阅服务，那么目前为止你们在原创内容及其订阅服务方面获得了什么经验？随着时间的推移，原创内容将如何改变YouTube的发展轨迹和产品组合？第二，广告业务方面，我想知道第一季度有没有表现特别好或者特别差的行业或者地域？波拉特：TouTube方面，我们对于TouTube Red服务的上线非常激动，目前收到的用户的反应也非常好，我们目前的工作重心放在内容创作者和合作伙伴方面，希望你们已经看到了一些YouTube原创内容（YouTube Originals），目前我们已经推出了六部节目，供YouTube Red会员观看。目前来看的话，我们觉得这个项目已经获得了用户的接纳，今年我们会陆续打造很多新的原创内容。广告业务方面，我们其实看到各个区域的表现都很强劲，从增长率来看，第一季度美国的同比增长率大约?1%，而且几乎所有的广告产品表现都很好，英国市场也很好，我们对于英国团队的表现非常满意，抛开汇率因素的话，英国的同比增长率大约也?1%，英国市场增长贡献最大的是移动搜索产品。英美之外的其他市场，抛开汇率因素，同比增长率达到?5%，这个增长率和上个季度基本持平。除了移动端的贡献，英美之外的其他市场里Google Play的贡献也很大。至于各个行业的广告主的表现，基本上没有什么异常。分析师：我有两个问题，首先关于利润率，尽管你们的流量获取成本（TAC）占收入的比例有所上升，但是谷歌业务调整后的运营利润率几乎同比增长了大?30?40个基点，那么，利润率提升的因素中，有哪些只是这个季度的个别情况，比如汇率等，还是说是某些方面将持续下去的发展和提升？第二，可否介绍一下去年你们决定在移动搜索结果页增加一项广告替代自然搜索结果的原因？这样对用户体验好吗？如果是好的，那么你们未来将在自然搜索结果方面进行哪些潜在性的创新？波拉特：利润率方面，你提到了一些因素，我再介绍一些别的因素比如收入成本和运营费用。收入成本方面，我也提到了，某些与收入相关的成本出现上升，根据现在的市场趋势，网页和移动端的流量获取成本出现上升，我们预计还将持续下去，在广告联盟方面，程序化购买中的流量获取成本也比传统的广告购买方式要高，所以导致的结果就是更高的收入和毛利润，但是利润率略有下降。从运营费用方面来看，我们仍然继续关注发展长期的收入和利润，我在以前的电话会议中提过，我们在2016年的预算制定时确实做了一些艰难的决定，目标是尽可能的把投资的钱花的最有效率，同时继续对我们认为机会巨大的项目进行投资，这些都体现在了公司的运营费用方面。这些投资中比较大几个的都在谷歌，比如云业务，这是非常令人激动的领域，我们会继续招人获取增长。皮查伊：广告方面，我们对于搜索服务的用户体验非常敏感，在如何展示方面，我们一直在改进，但我们的想法都是为了长期发展的，我们的广告质量很重要，很多人在过去很多年里专门做这个，他们不断对用户和广告主的需求和各项数据进行优化，所以我们的工作重心就是保证对于用户来说，这些改变带来的是积极的影响。移动端因为是一个全新的计算范式，所以很多情况不是平直觉就能做好的，比如，用户实际上非常习惯拍打移动设备，这些很小事情我们都在深入的思索，对于我们的长期计划，我非常有信心。德意志银行分析师：刚才提到的各个市场的广告业务，其实美国市场的广告收入环比下降?%，我知道你们从去年第四季度到今年第一季度，失去了AOL这个合作伙伴，但是增加了雅虎，这是广告收入环比下降的原因吗？还是说，因为YouTube在你们的广告收入占比方面越来越大，所以你们第四季度到第一季度转变的季节性广告收入下降将会更明显？波拉特：我们不会评价某个合作伙伴。可以介绍的是，美国市场广告收入的下降确实与第四季度这个节假日季度到第一季度转变的季节性因素相关，这一点在很多产品方面都有所体现。加拿大皇家银行分析师：你们提到整体流量获取成本增长的原因主要是移动端和程序化购买的占比提升，但是看起来第一季度的增长幅度有点大，是因为你们与谁的合作交易到期续约导致的吗？因为如果仅仅是移动端和程序化购买的原因的话，我觉得这个增长幅度实在是比预期地要大。第二，对于Nest业务你们有何评价？现在各种媒体的报道是说这项资产出现了一些问题，能否澄清一下？波拉特：流量获取成本增长的最主要因素真的是移动端的占比提升，这一点我已经回答了很多次了，网络联盟方面，导致流量获取成本的提升的原因是程序化购买的占比的提升。Nest方面，其实在它所属的领域，Nest的产品的销量是最好的，在智能家居方面，Nest是领先的品牌，虽然这还是比较新的领域，但是非常令人兴奋。我们提到了，Alphabet所有的“其他投资项目”（ Other Bets）都处在非常早期的发展阶段，但是在相应的领域发展的都非常好。高盛分析师：云业务方面，你们的目标和发展计划是什么？在聘请了戴安?格林（Diane Greene）之后，你们在云业务的战略方面有没有什么变化？你们如何说服企业客户，公司在发展企业业务方面有DNA？这方面，毕竟亚马逊花了很长时间才获得了企业客户的信任。最后，目前来看，谷歌云服务在哪种类型的工作负荷方面最具竞争力？皮查伊：我们在云业务方面已经有很大的进展，在很多方面来看，我们都觉得云业务是我们非常有能力发展的领域。戴安妮 格林给我们带来的是对于企业客户的需求的深刻理解和把这种理解应用到产品的各个细节和层面，你们应该也从她主持的Next Conference上看到了这一点。我们现在和客户的沟通比以前任何时候都更加深入，并且相信在一系列的工作负荷的云服务里面我们做得都非常好。而且我们具备一些独特的优势，比如谷歌的机器学习能力，可以帮助企业客户更深入地理解他们的数据，理解如何更好的利用和发展他们的优势。总体来说谷歌云业务还处于早期阶段，但是它是长期的一项投资，通过云端向企业客户提供我们的机器学习API将是我们最大的差异化优势。瑞士信贷分析师：去年在I/O大会上你们介绍了公司那些超过10亿用户的产品，目前来看，这些用户里有多少是使用谷歌的账户或者已经是你们可以识别的用户，这些数据你们掌握了吗？皮查伊：我们的用户规模还在不断扩大，特别是移动端，现在很多产品的用户中已经有超过一半来自移动端，通常，在移动端，用户都会登陆，所以，我觉得随着时间的发展，随着移动端占比的继续扩大，我觉得我们的用户在使用谷歌服务时大部分都会是登陆状态的，这是我的看法。（木语?
腾讯科技?（韩依民?4?3日，根据全国股转系统显示，出境游服务平台百程已经于昨日正式挂牌新三板，证券代?36925。“百程”相较携程、途牛等名气不算大，但事实上，这家专注做出境旅行的在线服务商已经有超过15年的历史。百程旅行原名佰程，为出境游服务平台，主要业务有签证、自由行、跟团游、目的地旅游产品等?014?月，佰程旅行完成B轮融资，投资方为阿里巴巴和宽带资本，融资金额接近2000万美元。百程提交的公开转让说明书显示，目前阿里创投持有百程16.47%股份，为百程旅行的第二大股东，百程旅行创始人曾松及其妻子马琳通过天津睿恒顺和百程科技分别间接持有30.42%?.08%的股权，合计持有33.80%的股权，为百程第一大股东。佰程旅行股权架构公开转让说明书显示，百程目前仍然处于亏损状态。根据转让说明提供的数据?013年?014年?015??8月，百程的营收分别为1.8亿元?.8亿元?.9亿元，同期净利润分别?1760万元?3662万元?2479万元。资料显示，百程的主要业务有签证、旅游、目的地服务以及商务会奖。百程有意扩大签证以外的业务范围，比如通过在线签证服务的导入流量实现自由行、参团游、定制游等度假产品销售，以及接送机、门票、租车、WIFI 租赁等碎片化的目的地产品销售。不过目前出境游仍是一个相对低频次的消费活动，大部分用户每年出境游频次在一次及以下，消费间隔时间较长，服务提供商的替代率高。因此尽管百程意图发展目的地旅游产品业务，但签证仍是其核心业务。以2015?-8月为例，签证、度假和目的地服务业务在总营收中的占比分别为57.29%?5.38%?.33%。转让说明书显示?014年百程全年签证服务人次超?0万人次，2015年签证服务人次预计达?60 万人次。百?015年为86万人次出境旅行提供了配套的服务，四年的速度从服?万人次到86万人次。百程旅行的签证服务流程目前出境游正处于爆发期，出境游市场也成为在线旅游企业争夺的对象，对百程旅行而言，如何扩大签证业务之外的业务体量，是其未来挑战。携程系、途牛、同程等都是强有力的竞争对手，不过背靠阿里会给百程足够的竞争资本?
BI中文?4?3日报道彭博资讯的阿莱克斯 沙尔曼（Alex Sherman）周五报道称，雅虎已经收到了10多家投标公司，这些公司将竞购雅虎的核心互联网业务，其中的一些竞购公司甚至将收购雅虎核心业务的价格提升到80亿美元，而最低报价则?0亿美元。据知情人士透露的消息，那些报价高达80亿美元的公司，恰恰是那些此前与雅虎谈判时间并不长的公司。沙尔曼在报道中声称，雅虎最快将于下周收缩竞标公司的数量，预计将把最终的投标公司数量缩减?家。雅虎顾问团队将在本周五进行商讨和研究，商定进入下一轮投标的7家公司。不过，沙尔曼的报道还称，雅虎宣布最终的具体投标公司，则至少还需要再等上一个月时间。据沙尔曼的报道，目前将竞购雅虎核心业务的公司包括Verizon、YP Holdings、TPG以及由贝恩资本与Vista资产合作伙伴组成的联合收购团队，以及一、两家未透露身份的“战略公司”。与此前媒体报道的约?0多家公司有意收购雅虎核心业务的消息相比，沙尔曼最新报道的有意竞购雅虎的公司数量明显要少得多。例如，据知情人士透露的消息，Rakuten从未与雅虎进行相关的谈判，然而，本周初，却有大量的媒体宣称Rakuten将在首轮竞标中参与竞购雅虎。雅虎日本公司的大股?软银集团已经与Verizon就雅虎在雅虎日本公司中的少量股权事宜举行了磋商。不过，消息人士透露，软银并没有竞购雅虎核心业务的意愿。雅虎首席执行官玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）在本周的公司财报电话会议上曾表示，抛售雅虎核心业务的过程是一项“优先事务”，并声称她每天都要与多家涉及此事的公司进行谈判。然而，在被要求透露与竞购进程相关的更多详情时，梅耶尔却三缄其口，只是表示“为了保护这些过程的完整性，我们不会就竞购时间和特殊报价等事宜置评”。在梅耶尔三年变革的努力措施之后，雅虎并未获得足够的前进动力，目前的雅虎仍困难重重。在激进投资人和公司需要“巨大调整”等重重压力之下，雅虎最终宣布将把旗下核心互联网业务挂牌销售。目前，雅虎、Verizon以及软银等方面都拒绝就上述事宜置评。（金全?
BI中文?4?3日报道苹果有着全球最强大的品牌，然而在某些国家，苹果的标志似乎并未能“闪闪发光”。印度就是其中之一。根据摩根士丹利分析师凯?胡伯蒂（Katy Huberty）及其团队的研究报告，近一半的印度人不知道iPhone。报告显示：“最令人意外的是，苹果的品牌认知度在印度非常低，而扩大分发渠道，加强营销或许将是关键的催化剂。关于在印度市场发展品牌，苹果仍处于初期阶段。近一半的受访者不知道苹果。”实际上，在印度这一全球人口第二多的国度，苹果的品牌认知度落后于其他9个消费电子品牌，不仅包括三星、微软、索尼，甚至也包括印度本土品牌Micromax和Karbonn。摩根士丹利的报告对苹果来说并不是坏消息。报告表明，如果苹果展开营销，或是加大分发力度，那么将会有巨大的增长空间。苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）和其他高管近期也表示，他们认为印度将成为下一个重要的增长来源。根据《印度时报》报道，本周五，苹果获得了印度政府的许可，将在印度开设首家苹果零售店。近期，苹果面向财力雄厚的企业客户推出了iPhone租赁计划。而凭借较低的价格，苹果近期的新产品iPhone SE被认为适合印度市场。在印度，苹果另一项重要战略是以低价销售翻新的二手手机。摩根士丹利认为，这是个不错的战略。过去几年，庞大的中国市场是苹果的增长引擎。然而，随着中国智能手机市场的饱和，苹果与中国的关系降温，该公司需要找到新的大型市场去销售iPhone。印度将会成为这样的市场。但首先，苹果需要让更多印度人知道其产品。（李玮?
[摘要]一组研究人员称他们可以跟踪失效的卫星和太空垃圾，仅仅使用普通的光学望远镜来实现，记录下这些流浪太空垃圾反射太阳光的位置?前一阵日本的X射线望远镜在轨道上失踪，还有大量的四英寸大小的立方体卫星进入轨道，把近地轨道变成更加拥挤

腾讯太空?据国外媒体报道，在晴朗的夜空下你可能会看到一颗流星划过，甚至通过天文望远镜看到国际空间站在围绕地球运行。事实上宇宙空间并不是国家背景的航天机构、或者价值数十亿美元公司的专属，许多热观测夜空的爱好者也喜欢通过望远镜看到不一样的东西。因为很多物体会在轨道上出现，比如前一阵日本的X射线望远镜在轨道上失踪，还有大量的四英寸大小的立方体卫星进入轨道，把近地轨道变成更加拥挤。现在一组研究人员称他们可以跟踪失效的卫星和太空垃圾，仅仅使用普通的光学望远镜来实现，记录下这些流浪太空垃圾反射太阳光的位置。这个星期他们一直在监视几个较大的轨道物体，研究后者在轨道上失控翻滚。佛罗里达州工程物理学副教授安柏瑞德认为由于这些物体在轨道上运行，因此可以反射太阳的光芒，使之能够被我们所见。根据测量，我们可以计算出亮度曲线，甚至可以得出其翻滚的方向以及所具有的滚转速度。副教授安柏瑞德称美国五角大楼也有跟踪轨道物体的系统，我们所研发的是廉价跟踪装置，轨道上每年都有新的垃圾产生，这些碎片可能摧毁其他卫星，虽然其发生的概率很低，但随着垃圾越来越多，这种可能性变得更大了。Cubesat立方体卫星也是一种轨道垃圾，它们已经有一半与运营商之间失去了联系，我们试图通过光学跟踪进行定位，获得它们的更多信息。在范登堡空军基地的五角大楼联合太空作战中心就是利用雷达和光学相机来捕捉空间物体，跟踪近2.3万个轨道垃圾。在2015年，有将?50颗卫星必须从自己的轨道上挪开，这就存在碰撞的风险，宇航员也不得不规避太空垃圾，以免给自己造成不必要的麻烦。（罗辑/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?京华时报讯（记者张淑玲通讯员秦文柏）因认为手机游戏《思聪的日子》及该游戏宣传推广文章擅自使用自己的姓名，这丑化了自己的形象，并造成名誉侵权，具有“国民老公”之称的王思聪将深圳市鱼丸互动科技有限公司（以下简称鱼丸公司）诉至法院，要求停止侵权、赔礼道歉，并索赔各项损?5万余元。王思聪诉称?015??9日，鱼丸公司在其开办并运营的网站?秒轻游戏”上，刊登了标题为《思聪的日子好玩吗，国民老公是一种什么体验》的文章。该文章称，“继王思聪的狗带上两个AppleWatch狂拉仇恨值后，又有消息称万达院线停牌拟收购日本最大的AV公司。这让思聪的后宫们不禁浮想联翩，这一定是国民老公王思聪干的！国民老公搅和了各圈以后，又来搅和游戏圈了?秒轻游戏一款HTML5游戏《思聪的日子》上线，让你知道国民老公到底是怎样一种体验。”“难怪就算思聪把各圈搅得鸡飞狗跳，还有千千万后宫前赴后继啊。”该文章还提供了游戏《思聪的日子》链接，点击该链接可以进入游戏。王思聪认为，鱼丸互动公司未经其许可和授权，擅自使用其姓名进行经营活动，并对其进行侮辱、诽谤，丑化了其个人形象，严重贬损了其人格和名誉。去?月，王思聪将鱼丸公司诉至法院，请求判令其停止侵权，删除侵权文章及侵权游戏《思聪的日子》，公开道歉并索赔精神损害赔?0万元、维权支?5万余元。据了解，该案将??5日开审?
曾经让淘宝陷入危机的“十月围城”事件或将在美团点评身上重现，导火索都是提价?015?0?日，大众点评网与美团网宣布合并，厮杀已久的两大公司握手言和，成为占据市场80%以上份额的O2O巨头，业内称之为美团点评，官方尚未发布合并后的公司名称?015?2月至今，业内陆续曝出“美团点评大幅提价”的消息，大量商户对这一举措怨声载道。近日，21世纪经济报道记者采访了来自10个省市的20余家美团点评商户，发现在婚纱、餐饮、按摩、足疗、KTV、美甲、理发、会所、健身等行业的商户均被美团点评要求缴纳数额为5000元至20000?年不等的上架费，部分行业还需捆绑数千元的商户通以及推广费。除此之外，美团点评将上述行业的团购抽成比例从合并前?%-6%提升?0%-15%，部分原团购抽成比例?2%-15%的行业，也被提升?5%-18%。所有商家均收到了“如果不履行新标准、就要下架”的通牒，且有部分原合同仍在生效期内的商家已经被下架处理?016年至今，已有多地KTV商户公开联合抵制美团点评。一位接受记者采访的安徽足疗行业人士也告诉记者：“合?00多家足疗店已经筹备抵制美团，我们约定在近期集体从美团下架。”美团要求该商户缴纳21600元的上架费，并且将抽成比例从6%提升?2%，该人士目前正在浙江、上海奔走，计划联合三个省份同行业有相同遭遇的商家一同抵制美团点评。提价风波友谊的小船说翻就翻。来自广西KTV行业的于先生告诉记者：“以前跟美团合作，合同上都是2%的提成。每?00块，美团从系统里?块，其他的钱一周后打给我们。目前合同还在有效期。”但是，2016?月底，美团点评私自将2%的提成比例提高到5%，“结算的时候我才知道被涨价了”。除此之外，美团点评合并之后，两家公司对业务划分进行调整，广西KTV行业管辖权从美团转移至大众点评，于先生称：“以前我们想修改一些业务属性，可以自己在后台上改，但现在得先提交给业务经理，然后让业务经理上报到北京总部。最近两个月提交的业务修改，没有一个完成的。??8日，该商户在官方微信上发出“向新美团Say No”的文章，宣布退出美团。除了广西之外，内蒙古呼和浩特KTV提成费由6%上涨?2%，拒绝涨价的商户遭遇下架处理，其中包括订单总量已经接近2万人的魅?8。本已微利的团购项目无法承受美团点评的涨价，2015年底至今，山东、西安、武汉、沈阳、呼和浩特等市KTV行业已经公开抵制美团点评。一位河北婚纱摄影行业的女士告诉记者：“我们合同有效期是到2016?0月的，但1月份，美团的人就过来告诉我们，因公司合并，原合同作废。要求我们缴?0800?年的上架费，否则下架。”一周后，该商户被美团下架，不得不于日前补交了上架费，该行业抽成比例?5%。美团点评增加了很多合作条限。安徽的足疗行业每年需要缴纳从6000元到21600元不等上架费，抽成比例从去年?%增加?2%；杭州理发业的抽成比例从1%提高?0%，且需要捆绑万元以上的商户通、推广通。上海郊区的一家按摩店需要购?.5万元的商户通才能上架，并抽成至?0%，即便该商户在大众点评上每个月流水只?000元；而市区按摩店的上架费甚至会达?.18万元，上?000家按摩店都面临交钱或者下架的抉择。此类案例，不胜枚举。目前，接受记者采访的商家中，只有2家接受了美团点评的要求，有部分表示已经切换到门槛较低的糯米、拉手等其他平台上，而更多的商户则打算“耗着”。团购价值或重塑2015年，合并的美团点评拥?00万商户，活跃买家2亿，年度总交易额1700亿元。易观智库生活服务研究中心研究总监刘旭巍介绍，整个2015年，美团点评收入?0亿元，但亏损?00多亿。刘旭巍认为，“美团点评的亏损主要来自外卖等新业务的巨额补贴，团购类业务不太亏损。?他表示，?013?2014年，生活服务类团购的平均抽成比例?%-8%，现在美团点评的提价符合商业逻辑，“现在商户与美团点评存在一个博弈过程。”“服务业的生存是靠回头客，而团购其实是一种通过赔本赚吆喝的方式吸引客流量的手段。但现在，团购来的客户没有粘性，而回头客也经常使用团购服务。我自己的客户渐渐成了美团的流量，而美团还得抽?0%。?来自杭州美发行业的李城（化名）最近在重新思考团购这种促销手段。“对于本地生活服务，美团点评只是把线下流量转移到了线上，并没有扩大市场。而美团点评垄断市场之后，它就开始操纵流量。”李城介绍：“在杭州，美团给不同的理发店歧视定价，一些店收很低或者不收提成、上架费，他们的团购就会比其他店低不少，再加上刷单、刷好评等行为，客流量会迅速被吸引过去。”在李城看来，本应根据技术、口碑流动的客户，在美团点评上却短期内根据刷单、低价等方式流动，改变了行业价值规律?015年底，百度CEO李彦宏提出，“团购的商业模式要改变，五年以后可能就不会有团购公司了”。而现在看来，美团点评服务于商户的模式确实需要改变。或致反垄断调查问题是，掌握?0%用户流量的美团点评，是否会继续投入更多的精力为商户寻求创新？显然，通过提价的方式更能在短期内提升现金流，而美团点评也亟需更多的现金流来支撑其耗资甚巨的外卖等新业务?亿多的活跃买家，是诸多商户不愿离开美图点评的根本原因。“在美团建设自己的派送团队之前，我们在美团上的外卖订单都是通过达达派送。但后来美团建设了自己的派送队伍之后，就要求我们取消与达达的合作，所有外卖订单强制捆绑美团派送，否则就下架。”一位江苏南通的奶茶店主告诉记者：“虽然美团刚刚组建的派送队伍在接单、装配、送单的服务质量、效率不如达达，但仍然靠这种捆绑销售的方式占领了很多市场。”“在美团点评还没有被认定在相关市场具有支配地位的情况下，美团单方提前取消合约、大幅涨价、强制下架、捆绑销售等行为均涉嫌违约，属于我国《合同法》调整的范畴。”盈科律师事务所反垄断与反不正当竞争专委会主任王俊林律师如是告诉记者，“当然，如果可以推定美团点评在相关市场具有支配地位，那么美团点评的上述行为就涉嫌滥用，商户可以向相关执法机构提起反垄断调查申请。”王俊林律师建议中小商户应该维护自己的合法权益。目前，美团点评在相关市场所占份额达?0%，不过尚不足以论证美团点评具备市场支配地位。一如旷日持?Q大战：即便腾讯在即时通讯市场份额超过80%，但法院判定腾讯不具备市场支配地位。不过，美团点评仍然要受到《中华人民共和国反垄断法》的规制，按照要求，美团、大众点评的合并需要向商务部进行经营集中申报。不过，目前美团点评并未向商务部申报经营集中，而商务部至今未公开是否已立案调查。记者就征收上架费、捆绑销售、取消合约、强制下架等问题分别咨询美团、大众点评相关部门，大众点评回复称“此事由美团负责”，而美团的回复则是“应咨询大众点评部门”，致记者截稿，双方均未给出正式答复?
[摘要]新泽西理工学院的科学家使用大熊湖太阳天文台捕捉到前所未有的太阳耀斑图像，其中包括明亮的日冕雨?2015??2日新泽西理工学院的科学家利用1.6米直径的新太阳望远镜（NST）在太阳耀斑期间进行观?
腾讯太空?据国外媒体报道，新泽西理工学院的科学家使用大熊湖太阳天文台捕捉到前所未有的太阳耀斑图像，其中包括明亮的日冕雨，这是等离子体在冷却阶段时逐渐凝结，在太阳表面可见的区域基本都可以看到。新的图像提供了深入了解太阳物理学的核心难题机会，比如在一次太阳耀斑之后能量如何从太阳的一个区域转移到另一个区域。我们所理解的太阳耀斑是磁场能量的爆发，会对周围宇宙空间天气构成巨大的影响。新泽西理工学院物理系教授Ju Jing称我们现在可以观测到太阳耀斑能量运输的细节，在这种情况下存储在色球层下方的数英里的大部分能量最终会转化成耀斑和辐射。这是太阳耀斑形成的前所未有精细结构。新泽西理工学院教授Dale Gary认为根据所描述的图像，这种太阳能量活动是迄今最高分辨率的观测?015??2日新泽西理工学院的科学家利用1.6米直径的新太阳望远镜（NST）在太阳耀斑期间进行观测。捕捉到冠状雨的图像，这一系列照片为科学家提供了研究太阳复杂动态的分层大气以及恒星表面大规模能量活动的途径。新太阳望远镜高分辨率的观测可观测到太阳耀斑所有阶段的过程，包括磁通道的不稳定引发耀斑事件，在耀斑的初始阶段非常明亮。太阳耀斑由科学家卡林顿和霍奇森?859年首次发现，这种壮观的太阳表面活动已经成为深入研究的课题。也是研究宇宙中能量瞬间释放的天然实验室，新发现的太阳物理现象能够让研究人员更好地了解太阳，并洞察对地球的影响。（罗辑/编译?
2016年春节后，小姚退掉了租住在深圳龙华的房子，回到了潮州老家。小?007年来到深圳，从事外贸行业。八年间，随着深圳房租的攀升，他从罗湖的新秀村搬到龙岗的布吉，又从布吉搬到龙华的杨美村。“现在索性搬回家。”他告诉21世纪经济报道记者，拿出在深圳存的买房首付的一部分，在家乡开了一个教育培训机构，过得还不错?015年，深圳楼市领涨全国。数据显示，2015年，深圳共成交新建商品住?.6万余套，成交面积665.89万平方米，同比分别上?8.65%?5.21%。这一波上涨扼杀了小姚买房的最后希望。“外贸前几年收入很不错。但这几年，工资并没有怎么涨，但是房价越涨越凶。”眼看首付越差越远，小姚最终决定回家。“家乡资源少，能做的事情少。优势是各方面成本低，适合草根创业。”艰难的选择白领小姚的选择并不是个例。去?1月，在媒体工作的小贺离开深圳去往杭州。离开深圳时，租住于岗厦北40平米的一室一厅，房租已由前两年的2800?月上涨至4500?月。而现在杭州阿里西溪园区附近租住的两室一厅，89平米，月租金2800元。“发现深圳的一室一厅在这里可以住两室一厅还有书房，感觉很爽。”小贺笑称。房子无疑是2015年深圳最热门的话题之一。在腾讯公司内部论坛2月发布的一次主题为“一线城市房价这么高，还不停涨，要不要回到二线城市”的调查帖中，近四分之三?93人）选择“考虑回，二线城市房价低压力小”，四分之一?7人）选择“不回，一线城市收入高机会多”。与疯狂的楼市同步的还有深圳的房屋租金。根据中原地产和链家的数据，2015年，深圳住房租赁平均月租金为63.96?平方米，?014年上?3.1%；套均租?842?月，同比上涨22.4%。一位做办公系统的创业公司CEO告诉21世纪经济报道记者，由于员工大多住在龙华，去?0月，把办公室从科技园迁往了龙华。“没办法，互联网公司加班多，员工住的近加班的积极性也更高。科技园再好，政策支持再多，员工上班没有积极性”。有着同样烦恼的易瞳科技CEO梁剑泓告?1世纪经济报道记者，公司研发人员平均月收入一万五到两万元左右，但是住在宝安、光明、龙岗居多。“为了省钱只有牺牲时间，上班太远，很辛苦。”房价带来的高生活成本，已成为影响求职者、创业者在深圳发展的最重要因素。人口结构调整？深圳市政协委员、深圳市中医院副院长李惠林对此更是深有体会。在今年的深圳市政协会议上，李惠林厉陈深圳医疗系统人员短缺的问题，直言医务人员的报酬与劳动付出不匹配，加之房价太高令人才望而却步。“我们院三年前从青海西宁引进了两位人才，但有一位待了三个月就回去了。因为在西宁他的工资一个月能买一平米房，但在深圳四个月都买不到一平米。”李惠林在两会期间接受记者采访时介绍。聚领威锋以及聚电网络等多家企业负责人则?1世纪经济报道记者抱怨，这两年招聘明显感觉应聘者数量没有前些年多，而员工的薪酬期望还在不断提高。“我们只能给钱，给期权、股份，让人有点期望。”聚电网络科技总经理卢晓晨说，今年针对部分人员已经进行了调薪，希望政府能给企业减税，多些保障房供应?015年，聚领威锋申请到了15套人才公寓，“当然，这远远不够。”“房价的走高势必带来人口结构的调整，背后是产业结构的调整升级。”中国综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁解释，在市场的作用下，企业会考虑是不是以这样的成本在这里运营，产业模式是不是需要转型升级。梁剑泓也持同样的观点，他认为，美国硅谷、旧金山的房价就相当高，但如果创新的预期回报更高的话，企业和创业创新者会作出自己的权衡，“说得残酷一点，就是‘适者生存’”。但这种类似“适者生存”的残酷逻辑，在促进产业升级的同时，是否会削弱深圳对人才的吸引力？宋丁认为，世界上最发达的一流城市，都存在着高房价的问题，房价的走高和人才的流失并不能进行直接关联。对于高端人才而言，事业长远的发展、子女教育、医疗保障都是置业需要考虑的因素。“随着产业的升级，只有一些高附加值的产业以及能带来高附加值的人才能留下来。如果是无端炒作，高房价状态并不会持续，但如果是经济结构调整催生，将会是持久现象。?
乐视的跨界玩法再度引人关注??0日，在“无破界不生态”为主题的春季新品发布会上，乐视一口气发布了电视、手机、VR以及无人驾驶超级汽车四大终端新产品。乐视创始人、乐视控股集团董事长兼CEO贾跃亭对《华夏时报》记者表示，ET时代不仅仅是一个平台，而是由平台、内容、硬件、软件共同来构成的一个能够破界化反，创造出全新价值的生态系统。值得关注的是，传闻许久的乐视无人汽车终于对外亮相，贾跃亭在现场一度哽咽。“无人车不仅仅是一个硬件，除了传统车辆的硬件之外，它还有最核心的IT智能硬件。屏幕拆掉之后，智能芯片、智能主板成为超级汽车的大脑，往上就是UI系统、车联网的应用系统，再往下是云计算平台、大数据平台等。”贾跃亭表示。尽管贾跃亭对记者表示，乐视造车的确有可能拖垮整个的乐视生态，因为乐视不是资金见长的公司，但他依然表示超级汽车有可能免费。乐视超级汽车联合创始人全球副董事长丁磊也表示，现在到了硬件负利的时代，这个问题现在来看不是一个马上要讨论的问题。事实上，乐视提出的硬件免费口号已经遭遇外界的众多质疑??4日，乐视喊出了硬件免费日的口号。小米联合创始人、小米电视负责人王川表示，乐视提出的硬件免费日是通过清库存的方法包装硬件免费的噱头。创维集团彩电事业本部总裁刘棠枝则对记者表示，硬件免费只是乐视的一种促销方法。针对外界对乐视的质疑，贾跃亭当日回应称，一方面友商们没有理解这种模式，另外一方面有故意的成分。他表示，希望通过乐视这种引领性的模式，逐步让用户真正的知道未来的核心价值绝不是90%以上是硬件价值，未来百分之七八十的价值来自于非硬件的价值。乐视体育已经于4?日，在中国内地市场正式推出付费会?“乐视超级体育会员”， 实行赛事观看收费。贾跃亭同时表示，即使很多用户不为内容买单，但随着越来越多的高价值的互联网服务的推出，相信总有用户来为非硬件付费?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]目前，哈勃望远镜迎来了第26个生日，美国宇航局最新发布一张该望远镜拍摄的经典照片 “气泡星云”?如图所示，这是哈勃望远镜拍摄的气泡星云，它距离地球8000光年?
腾讯太空?据英国每日邮报报道，本月哈勃望远镜迎来了?6个生日，每年为了纪念哈勃望远镜的生日，美国宇航局都会送上特殊的礼?一张选定的天文照片。今年美国宇航局发布了一张哈勃望远镜拍摄的“气泡星云”，它被命名为NGC 7635，距离地球大?000光年，位于仙后星座。气泡星云事实上是一个气体灰尘云，被其内部的一颗明亮恒星照亮，该星云最初是1787年由科学家威?赫歇尔发现的。这并非是哈勃望远镜首次拍摄到气泡星云，由于它的体积较大，之前哈勃望远镜拍摄图像仅呈现出气泡星云的部分结构，很少能够观测到该星云壮观的整体效应。目前，哈勃望远镜第三代广域相机(WFC3)拍摄?张照片使天文学家首次呈现壮观美丽的气泡星云，气泡星云的“外壳”是强大的气体流，明亮的恒星位于图像中心左侧。该恒星被命名为SAO 20575，质量是太阳?0-20倍之间，其恒星风形成的压力迫使周围星际物质向外释放形成气泡结构。这个巨大分子云环绕SAO 20575恒星，该恒星强烈紫外线辐射照亮气泡星云，试着阻止星云膨胀。虽然气泡星云的直径大约10光年，但它仍在生长，这是由于恒星风恒压所致，恒星风时速达?0万公里以上。气泡星云具有一定的对称性，还有一个显著特征是SAO 20575恒星并未处于星云中心。目前，天文学家仍在讨论这个星云为什么会具有完美的球状气泡结构。（悠悠/编译?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?3日，微软股价在纳斯达克市场周五常规交易中大幅下跌，原因是该公司在一天前公布的季度财报令人失望，这导致其市值一日之间蒸发?00亿美元，并拖累道琼斯工业平均指数的涨幅减半。由于微软是按市值计算的第三大美国公司，因此其所遭遇的卖盘对整体美国股市造成了重大影响。在道琼斯工业平均指数、标?00指数和纳斯达?00指数的所有成分股中，微软是周五交易中按百分比跌幅计算受创最深的一只股票。截至收盘，微软股价下跌4.00美元，报51.78美元，跌幅为7.18%，创下自2015??7日重?.3%以来的最大单日百分比跌幅，当时股价受创的原因也是季度财报令人失望。当日交易中微软股票的成交量高达1.243亿股，几乎相当于完整交易日中2640万股平均成交量的五倍，从而使其成为了纳斯达克市场上交投最为活跃的一只股票。微软在美国东部时间周四收盘后（北京时间周五凌晨）公布财报称，该公司2016财年第三财季营收?05.31亿美元，比去年同期的217.29亿美元下?%；净利润?7.56亿美元，比去年同期的49.85亿美元下?5%。不计入某些一次性项目（不按照美国通用会计准则），微软第三财季调整后营收为220.76亿美元，比去年同期的217.29亿美元增?%；调整后每股收益?2美分，与去年同期相比持平，均未能达到分析师预期。汤森路透调查显示，分析师此前预计微软第三财季每股收益为64美分，营收为220.9亿美元。据财经信息供应商FactSet统计的数据显示，微软目前的在外流通股票总量约为79.1亿股，这就意味着4美元的股价下跌导致其市值缩?16.4亿美元，?095.4亿美元。与此同时，微软股价的大跌还导致道琼斯工业平均指数的涨幅缩减了大?7点，该指数收盘上?1点。（瑞雪?
[摘要]目前，科学家发现在太空环境下度过两个星目前，科学家发现在太空环境下度过两个星期的实验老鼠出现预料之外的损伤，它们出现非酒精性脂肪肝，并出现早期肝脏纤维化的迹象?最新研究显示，在太空环境下度过两个星期的老鼠会出现意想不到的肝脏损伤，它们会出现非酒精性脂肪肝和初期肝脏纤维化?
腾讯太空?据英国每日邮报报道，人类太空飞行总被认为是非常危险的，太空飞行会对人体构成严重影响。多年以来，科学家研究人类在太空飞行时肌肉、心脏和大脑的反应，但是最新一项研究显示了此前科学家意料之外的副作用，一组送往太空两个星期的实验老鼠返回地球出现早期肝脏损伤迹象。该项研究负责人凯伦-乔舍?Karen Jonscher)教授说：“在这项研究之前我们并未过多地获得太空飞行中动物肝脏承受损伤的信息，同时，老鼠在太空环境中还损失了肌肉，这种现象类似于长期卧床的人类患者，会出现肌肉萎缩和蛋白质分解成氨基酸。但是令我们惊异的是，太空飞行如何会影响老鼠的肝脏呢？”凯伦教授发现太空飞行会导致老鼠肝脏脂肪储存越来越多，这是他们与地球饲养老鼠进行对比得出的结果。老鼠出现了非酒精性脂肪肝(NAFLD)，并潜在出现早期肝脏纤维化的迹象，这是肝脏瘢痕的第一阶段。凯伦还指出，老鼠肝脏纤维化是一个长期效应，需要几个月，甚至几年的时间才能形成，甚至当它们吃不健康食物，也需要很长时间才会出现。如果在没有改变食物的情况下，老鼠在太空中度过13.5天就出现肝脏纤维化的初期迹象，那么人类将会出现怎样的变化呢？太空飞行对动物肝脏构成损伤是一个存有争议的问题，我们需要观察长期太空飞行的实验老鼠，观察是否这是保留它们免遭严重损害的一种补偿机制。凯伦表示，太空飞行压力和重返地球可能对老鼠肝脏损伤具有重要作用。未来更长时间调查和分析老鼠在太空环境下的承受状况，将有助于揭晓是何种原因导致它们身体损伤。（悠悠/编译?
腾讯科技 4?3日报道设计不仅仅是铝合金边角和蓝宝石水晶屏幕。硬件、软件和服务的整体结构同样重要：这是一种无声的语言，它可以让我们更亲近我们每天使用的设备。在微软的雷德蒙德市园区深处，在一面玻璃幕墙背后的办公室里，一个男人正在精心构思着这个科技巨头的各种产品的设计。这个男人就是迈克尔 高夫（Michael Gough），微软应用和服务部门的首席设计官。对于设计方面的各种挑战，他早已不再陌生：在加盟微软之前，他曾是电脑软件公司Adobe的体验设计副总裁；在加盟Adobe公司之前，他还是耐克的品牌设计副总裁。在加盟微软之后的第一年零三天，高夫接受了记者的采访，谈到了界面、包容性和“海鸥管理模式”。问：是什么原因促使你加盟微软？答：在Adobe公司工作是蛮开心的，但是我总感觉还未接触到最重要的创新。在硬件、软件和服务交汇的地方，正在发生一些神奇的事情。问：可以举个例子吗？答：在触摸功能刚刚出现的时候，我们都不知道它可能是或应该是什么样子的。我们看了最初的一些设计。但是，在Adobe公司，我们等了三年时间才将触摸功能整合到我们的应用程序和用户体验中。当然，我加盟微软还有其他方面的动机。问：什么动机？答：我曾看过一部科幻爱情片《她》（Her）。当时我就想，“是的，电影中的这种情形将来是会发生的。”我说的是真的。我认定它肯定会发生。于是，我就开始胡思乱想：我怎样来实现它？当电脑越来越具有人类的特征，当智能体技术真正流行的时候，我该如何迎合这种潮流呢？事实上，环顾一下四周，你会发现你其实只有两三家公司可以选择，可以让你参与到这种革命中去。微软似乎就是一个正确的选择。问：你在设计方面的主要方法是什么？答：你会发现，当你为一个人设计的时候，你往往会设计得非常出色。当你为100万个人设计的时候，你的设计可能还过得去。但是，当你为地球上每个人设计的时候，事情就会变得困难很多。想一想，那些真正吸引每个人的设计，通常只有一个人如保时捷（注：保时捷汽车公司创始人）或乔纳森 伊夫（苹果首席设计师）在背后做决策。他会说，“我将为我自己而设计，我会遵守一定的设计原则来进行设计，我希望其他人都会喜欢上它。”微软的方法是截然不同的，因为它在设计上是包容的，是兼收并蓄的。问：微软CEO萨提?纳德拉（Satya Nadella）将公司的使命重新描述为“帮助地球上的每个人每个组织取得更大成就。”这也包含兼收并蓄吧？答：是的。包容性设计的意思是，从一开始你就需要考虑残障人士或其他人士的特殊需求。举个例子吧 这听起来有些残酷 假设你失去了一条胳膊，现在你要应对生活中的各种挑战。例如，你唯一的胳膊正拿着背包，但是现在，你想发个短信或打个电话，你根本就做不到了。从技术的角度来说，你现在跟一个瞎子没有什么区别。如果你在一开始就从这些特殊的人、这些特殊的需求出发来考虑问题，那么它让你在思考用户体验的时候就能够具有更开阔的思路。问：你想要打造什么样的用户体验？答：大多数用户体验都是比较年轻的人设计的。他们具有很独特的眼光，娴熟的技术，很多让你感到犯难的东西，对他们来说只是一碟小菜。因此，他们的设计方案往往只有很小众的追随者。但是，如果你一开始就从边缘人群出来考虑问题，你的设计就能够迎合更大众的人的需求。说实话，在我刚开始到这里的时候，我是感到非常震惊的。在我以前的工作环境中，设计是非常高雅的事情。做一个设计师意味着你要比其他任何人都酷。而在这里，设计师需要兼收并蓄，需要接纳每个人，这种理念是非常独特的。问：你认为软件设计的发展方向是什么？答：在相当长的一段时间内，设计领域和技术都被图形设计师所统治 毕竟它被叫做图形用户界面。现在，图形用户界面仍然很受欢迎，但是一些新的用户界面也出现了。例如触摸界面，也就是触摸功能；空间界面，也就是手势功能；还有音频界面。突然之间，很多新的交互界面涌现出来了。它需要更开阔的思维。我们还有很多工作要做，因为这其中很多东西都是非常新的东西。问：举例说明一下新的界面。答：以声音为例，这里的人们始终在关注声音的品质。智能语音助手Cortana如果得不到人们的信任，它就不会获得成功。那么，什么样的声音才会获得人们的信任呢？什么样的交互节奏才能让人们相信这种声音呢？这是一个设计难题，一个非常刺手的难题。问：我已了解了你的梦想。但是，你的日常工作又是怎样的呢？它又包含哪些内容？答：不管是好是坏，我是那种所谓的“海鸥经理”。你听说过这个词吗？我一直飞行在很高的高度，偶尔才会俯身下来，指出员工出现的问题。我喜欢盘根问底，不然我就会觉得我还没有真正理解事情的本质。一些人不太喜欢我的这种工作方式，但是我自己很喜欢这样做。问：你现在在忙什么？答：现在我正在研究如何支撑Office 365的未来发展，如何将所有这些服务整合到一起。然后，我还在构想未来的内容形式。在未来，我们将更关注于思想，而不是文档。我们认为，这才是现代化的信息单位。而文档只是已过时的信息单位：我写了一篇论文，发送给你看，你看到写上评语，然后再发给其他人看。假设我们不再依赖文档，而直接交流思想，并直接行动呢？问：你一直支持从边缘人群到中心人群的包容性设计。你能具体说说吗？答：如果你关注边缘人群，你就会发生很多意想不到的东西。如果你首先挑选残障人士作为你的目标用户，首先关注他们的需求，你就会变得更富有同情心，更能设身处地地考虑人们的真正需求，这样你就会赢得更广泛的用户群体，包括中心群体。如果你从边缘人群出发来考虑问题，你的设计将会应用到更广的情境之下。由于你创造的东西拥有更广泛的用户支持，你就会时不时地发现一些真正奇妙的东西。问：奇妙的东西？比如说呢？答：奇妙的东西就是你获得的意外收获。给你举几个一般的例子吧。高对比屏幕本来是为有视觉缺陷的人设计的，但是它被证明对在强光照射环境中的正常人也很有帮助。在强光照射下，我们所有人的视线都会变得很差。再举个例子，斜坡路缘。它的设计目的本来是为了让残障人士的轮椅更容易滚动到人行道上去。但事实证明，斜坡路缘对于拖拉货物的人、推婴儿车的人或玩滑板的人都很有帮助。（乐学?
[摘要]一种理论认为我们的宇宙只不过是一个巨大多元宇宙的一部分，每一个宇宙就像是一个肥皂泡，从大爆炸之后开始分别演化?科学家弗雷泽凯恩认为宇宙可能是多元宇宙中的一个，每个宇宙就像是肥皂泡那样嵌入更大的空间中

腾讯太空?据国外媒体报道，一种理论认为我们的宇宙只不过是一个巨大多元宇宙的一部分，每一个宇宙就像是一个肥皂泡，从大爆炸之后开始分别演化。每一个宇宙中的物理定律也完全不同，随着概率分布而定。早期的宇宙观测告诉我们，我们所处的宇宙可能撞上另一个宇宙。科学家认为在我们的宇宙中，如果你往一个方向前进，并且有足够长的时间进行时间旅行，你将回到起点。天体物理学家指出宇宙在加速膨胀，这意味着在随着时间的推移，这趟旅途会变得更加久远。如果宇宙在不断加速膨胀，其最后的结果是什么？科学家弗雷泽凯恩认为宇宙可能是多元宇宙中的一个，每个宇宙就像是肥皂泡那样嵌入更大的空间中。根据这个理论，每一个宇宙的物理定律是完全不同的，这绝对是一个超级有趣的想法。如果不同宇宙各自有其定律，那么从概率上看有些宇宙的引力也可能是斥力，基本上像是一个滚动的骰子决定了每一个宇宙的运行方式。在绝大多数宇宙中，生命是不能形成的。如果掷骰子的数量足够多，总有一个宇宙会形成生命，科学家弗雷泽凯恩解释称任何生命形式能够感知到宇宙，并且已经进化成一种宇宙生命。这听起来有些牵强，但实际上天文学家已经对此进行观测。如果泡沫宇宙足够大，那么它们之间就已经出现相互作用了。科学家认为宇宙大爆炸之后的微波背景辐射可以提供足够的信息，当宇宙膨胀是这些区域的开始扩大，由于密度和温度不同，我们可以用现有的模型来解释宇宙的进化。（罗辑/编译?
[摘要]在Lumia的销量过去一年持续大幅下滑的同时，没有多少迹象显示微软的硬件合作伙伴在Windows手机的销量上有所起色?
腾讯科技?4?3日消息，据外电报道，在两年前收购诺基亚陷入困境的手机业务时，微软曾对该业务抱有一丝幻想。毕竟，曾经红极一时的诺基亚手机，与过去数十年间全球最流行的操作系统开发商联系在一起，被寄予希望提升微软在移动操作系统市场的份额。但是在完成收购交易之后，微软与诺基亚手机业务的携手，并未更改移动操作系统市场被谷歌(微博)Android和苹果iOS统治的格局，即便是微软也无力让诺基亚手机业务起死回生。微软日前在提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件中称，该公司上一财季仅销售出230万部Lumia手机，出货量较上年同期的860万部锐减73%。微软解释称，手机出货量的锐减，主要是因为“先前宣布对手机业务的战略进行调整。”微软的这一战略是裁撤大多数来自于诺基亚手机业务的员工；对收购诺基亚手机业务的交易几乎进行全部的资产减损。相反，微软开始着手打造Android设备和iPhone的一流应用。微软的手机业务营收正在自由落体式的下滑。本财年第二财季，微软手机营收同比下滑了54%。对于自身的手机业务，微软在周四发布的财报中表示：“受此前宣布对手机业务战略进行调整的影响，设备营收减?.48亿美元，降幅?1%，抵消了Surface营收增长给该项业务营收带来的正面影响。公司在2016财年第三财季销售出230万部Lumia手机，以?570万部其它手机，不及上年同期的860万部?470万部。受此影响，手机营收同比减少?.62亿美元，降幅?7%。”随着微软逐步放弃Windows 8.1设备，并将注意力转向销量更低的Windows 10 Mobile系列产品，Lumia的销量下滑似乎仍将继续下去。在Lumia的销量过去一年持续大幅下滑的同时，没有多少迹象显示微软的硬件合作伙伴在Windows手机的销量上有所起色。过?2个月，微软Lumia在所有Windows手机销量中占比超过96%，表明其合作伙伴的销量仍然可以忽略不计。不过对微软而言，好消息是手机业务并没有给公司的业绩构成太大的影响。在萨提?纳德拉（Satya Nadella）出任微软首席执行官两年多之后，微软的智能手机战略已悄然发生了翻天覆地的变化。与前任首席执行官史蒂夫 鲍尔默（Steve Ballmer）憧憬的Lumia产品线将会有点类似于把硬件、生态圈和软件完美结合在一起的iPhone构想不同，微软现如今的智能手机战略其实很简单，那就是永远留在移动市场，无论市场份额有多少，对微软而言都是一种胜利，毕竟，它的最终目的在于吸引用户购买微软的软件和服务。尽管微软近期推出了Lumia 950?50 XL?50等新型号Lumia手机，但传闻显示，未来Lumia品牌将逐渐淡出。与投入巨资为Surface进行广告宣传的做法不同，微软目前没有积极推广这些新智能手机产品，而微软这样做有自己的原因：该公司可能会选择放弃Lumia系列手机，并专注于未来的Surface Phone手机。同病相怜微软与诺基亚的合作始于2011?月。诺基亚当时宣布与微软达成全球战略合作伙伴关系，在智能手机领域进行深度合作。值得一提的是，诺基亚当时宣布把微软的Windows Phone作为其主要的智能手机操作系统。诺基亚试图通过这次结盟扭转颓势，微软则谋求在移动互联网时代拥有更多话语权。微软和诺基亚共同推广Windows Phone系统的结局，最终导致了诺基亚开发的Symbian和Meego两大移动操作系统走向毁灭。诺基亚曾经一度是引领手机技术的先行者，功能设计方面的优势让其总能领先市场发布配置强大的机型，傲视市场。但随着诺基亚着重将注意力转移到如何拉低手机的价格，加上互联网战略转型的尴尬，使其忽视了手机已经从语音通话为主的通讯工具，摇身一变成了无所不能智能终端的趋势。在此背景下，在操作系统上的失误成了其极大负累。遥?006年的诺基亚，那是一个多么强大的诺基亚，其智能手机的份额足足霸占全球的一半，但是当苹果于2007年携iPhone加入游戏之后，规则一下子就变了，诺基亚开始日薄西山。在由智能手机作为先行军掀动的移动互联时代革命中，诺基亚被Symbian拖得不堪重负，呈现出鲜有的疲惫之势。但这家公司当时为何不选择开源的Android操作系统，也有自己的道理。拥有自己的操作系统，才是诺基亚希望达到的目的，是其长久发展的上策。倘若选择Android，很大程度上意味着这家公司会逐渐丢失话语权，彻底沦为一家硬件制造商。就微软而言，这家公司虽是桌面操作系统的王者，但在移动互联网兴起时毫无建树，相比如谷歌、苹果等“新贵”而言，微软可以称得上是当下移动互联时代的“没落贵族”。虽然微软在2010?0月已推出Windows Phone 7，但却没有一款成熟的手机面向市场。各大厂商都迫于与微软的关系，纷纷表示支持WP7。但是对于WP7的投入和支持力度，与对Android的支持力度相比，简直是相差悬殊。在这种情况下，微软选择牵手诺基亚颇有“有求于后者”的态势。当时曾有消息称，微软向诺基亚支付了超过10亿美元的Windows手机推广和研发费用，这是双方在智能手机软件上的合作协议的部分内容。Lumia的诞?2011?0?6日，在伦敦召开的诺基亚世界大会（Nokia World 2011)在伦敦开中，诺基亚时任首席执行官斯蒂?埃洛普发布了诺基亚首款Windows Phone手机诺基亚Lumia 800，这款手机的外观灵感来自于诺基亚N9的聚碳酸酯一体成型设置，正面增加了三个Windows Phone需要的按键。直接将Lumia这个词打到英汉辞典里面，会发现找不到这个词。倒不是说诺基亚故作高深地创造了一个词汇，事实上Lumia这个词跟多种欧洲语言有着紧密的联系：在诺基亚的家乡芬兰，Lumi的含义是“雪”，而Lumia则指“很多雪”；在德语中，Lumia指的是“光”。命名的过程也并不简单，Lumia这个名字是从大约200个候选名字中挑选出来的?Lumia最终能够脱颖而出，还要靠另外一个因素帮忙：Lumia这个词的结尾的元音和Nokia结尾的元音相同，这样就使得Nokia Lumia连着读有音韵上的额外效果。也凭借着这一点，Lumia最终成为了诺基亚Windows Phone手机系列的名称。诺基亚一直寄希望于lumia。不过新手机在市场上叫好不叫座。法国巴黎银行当时曾发布调查报告称，只有2%的受访者有兴趣购买诺基亚的首款WP平台手机。欧洲的四大无线运营商都曾表示，Lumia系列手机在销量上和iPhone以及Android手机相比一直处于劣势。主要是因为Lumia手机硬件配置无太大亮点，WP平台生态系统也不成熟?012??1日，微软正式发布全新操作系统Windows Phone 8（以下简称WP8）。WP8放弃WinCE内核，改用与Windows 8相同的NT内核。WP8系统也是第一个支持双核CPU的WP版本，宣布Windows Phone进入双核时代，同时宣告着Windows Phone 7.X退出历史舞台。由于内核变更，WP8将不支持市面上所有的WP7.5系统手机升级，而WP7.5手机只能升级到WP7.8系统。诺基亚当时曾强调WP8系统的速度和运行质量，该系统将更有利于诺基亚与苹果iPhone和谷歌Android手机展开竞争。但熟悉诺基亚想法的消息人士指出，诺基亚高管们正越来越重视基于现有应用程序和技术的Windows生态系统的发展。这些高管们相信，客户越发关注能否获得顶级使用体验，而并不迷恋某一个特殊的操作系统。市场分析机构Informa Telecoms & Media的分析师马利?萨阿迪（Malik Saadi）当时曾表示：“移动运营商和用户都将选择继续观望，直到新款设备在今年秋天上市为止。这将会给诺基亚非财务业绩带来非常严重的影响。因为诺基亚过于依赖WP系统，并将之作为其智能手机主要平台。”正是过于依赖于WP系统，诺基亚?012年的第四季度财报中指出，去年发布?08 PureView将是最后一款Symbian手机，这也意味着诺基亚官方正式宣布Symbian系统的死亡。借助Symbian系统，诺基亚当时逐渐发展为全球第一大手机厂商。从1996年开始诺基亚手机连续15年占据手机市场份额第一的位置，在诺基亚最巅峰?999年，该公司市值超?700亿美元，2004年诺基亚收购了Symbian。凭借当时十分出色的Symbian系统，诺基亚曾统治了新兴的智能手机市场，市场份额一度高?0%以上。诺基亚和微软的合作并没有改善诺基亚的境遇，甚至更糟。在苹果以及三星电子等Android手机的竞争下?013年第一季度，Windows Phone系统手机只占全球智能手机总出货量?%，?5%的新智能手机都搭载Android系统。与微软合作的结局，是至少在手机业务上，诺基亚变成了纯粹的硬件公司，无论是在任何一款诺基亚推出的Lumia手机上，都能够有着鲜明的诺基亚风格的外观设计、聚碳酸酯工艺、卡尔蔡司摄像头等硬件特征。但是在软件上，则是完全属于微软Windows Phone操作系统的千篇一律的磁贴界面。也就是说，诺基亚在手机上越来越硬件化，甚至可以用一个词“巨硬”，而在软件上则完全依附于微软。诺基亚放弃Symbian、放弃Meego，而把软件主导权交给微软，自己化身硬件厂商，这个思维本身就背离了正确方向。最终，诺基亚手机业务成为了微软的收购对象。微软的收购尽管两家公司此前已经达成了非常紧密的合作伙伴关系，但两家公司的多位高管都开始对Windows Phone的缓慢发展表示担忧。事实上，Windows Phone发展缓慢的部分原因是因为微软和诺基亚双方都在打造各自的手机品牌以及吸引应用开发者两方面投入了巨额市场营销资金。而双方的工程师团队一方面在某些领域各自进行着重复工作，另一方面却在其他领域无法充分协作。其结果就是，Windows Phone的市场占有率仍然只有个位数。这让微软在移动市场的竞争中逐渐被边缘化，并始终扮演着Android和苹果iOS追赶者的角色。与此同时，如果没有良好的销售业绩作后盾，诺基亚未来能否继续作为一家独立企业存在就会受到质疑。萦绕在诺基亚投资者心头的另一个关键问题是，该公司进一步下滑的速度是否会更快。自2011?月份诺基亚宣布与微软合作以来，该公司股价累计跌幅已经超过?0%。而微软则担心，如此低迷的发展趋势可能会最终迫使诺基亚投靠Android阵营。而这对于Windows Phone的未来是不可接受的，因此微软适时地选择继续拉近两家公司的关系?013?月初，微软和诺基亚官方宣布，微软将收购诺基亚设备与服务业务，即手机业务部门，交易数额?1.7亿美元。随后，微软时任首席执行官鲍尔默和诺基亚时任首席执行官艾洛普联合发表了公开信，称这是一个“革新创新的新时刻”。在接盘诺基亚手机业务之后，微软所表现出的整合能力令人失望，迟迟没有能够推出有吸引力的Lumia明星机。另外在旧手机升级Windows10移动版、推出Windows10新手机方面，微软多次跳票，令热衷于Windows的消费者沮丧。微软前任首席执行官鲍尔默主导了对诺基亚的收购，这被普遍认为是一次巨大失误。而在纳德拉执掌微软之后，他对诺基亚业务的态度发生了巨变。纳德拉2014年对智能手机业务进行了重大重组，裁员?000人，另外告别Lumia长久以来的机海战术，全面收缩新款手机的数量。不过即使是收缩之后，微软仍然未能推出少而精的明星机。微软在收购诺基亚之后，Windows Phone在全球的市场份额并没有像预想的那样有所提升，市场调研公司Net Applications提供的数据显示，2015?月全球的Windows Phone的市场份额仍在下降，降至2.29%的低点，而在2013?月份的时候，这个数值还?.5%?或遭弃用对微软而言，不幸的是所有最糟糕的事情都发生了。虽然Lumia成为了Windows Phone生态圈最畅销的品牌，但这不仅是因为第三方手机制造商对这款操作系统并不感兴趣，未投入多少精力，而且也因为市场对Windows Phone手机并没有多少需求?虽然微软为收购诺基亚手机业务计入了巨额资产减损，但这家公司似乎并不想彻底退出竞争异常激烈的智能手机市场。但是与鲍尔默不同，纳德拉把微软描述为“设备和服务”公司，要求微软是一家“移动为先，云为先”的公司。其次，纳德拉似乎并没有强调设备和硬?-特别是该公司新推出的Surface Book笔记本电?平板电脑混合产品--更看好的是云业务的发展。纳德拉还通过跨平台结盟战略与Android平板电脑制造商合作，让自己的应用和软件能够在非Windows操作系统上实现盈利。最终，纳德拉的移动战略似乎是要尽可能在iOS和Android智能手机操作系统上让公司实现盈利。毕竟，微软已为诺基亚手机业务进行过几乎全部收购金额的资产减损，这也就意味着Lumia的前景并不怎么乐观。由于被微软收购后表现迟迟未见起色，本月初有消息称，微软即将对智能手机业务进行重组，这与传闻中微软正在开展的Surface Phone项目有关。由于Surface Phone即将到来，微软正在重新思考移动业务的软件和硬件。而此次重组的效果将于2017年初开始显现。尽管微软在去年年底推出了Lumia 950?50 XL?50等新型号Lumia手机，但未来Lumia品牌将逐渐淡出。微软目前没有积极推广这些新产品，而微软这样做有自己的原因。微软有可能放弃Lumia系列手机，并专注于未来的Surface Phone手机?明轩)
[摘要]当地政府已经嗅到了将传统产业与市场痛点对接的商机，主动出手打通网红产业链的上下游，联手资本“生产”网红意欲推动城市转型?政府资源去推动网红孵化或许会让整个产业链打通的困难降低一些，前提是“要懂得如何利用资源在刀刃上”。所谓的“庆功宴”是个稍显朴素的饭局?9岁的贺少军站起身来，把手里的20多张名片一一递给席间的姑娘们，谦和，笑容可掬。“以后你们可能都是大牌呢，像PAPI酱这种，”名片上印有贺少军的手机号和职务 义乌市人民政府副市长，“电商模特产业未来要走向全球，义乌是你们的起点。”一天前，这?0岁上下的姑娘们在义乌参加了一场风格明快的模特大赛 首届中国电商网络模特大赛总决赛，姑娘们不但身高腿长，但个个颜值爆表。大赛的承办方是上海英模文化发展有限公司（以下简称“英模文化”），而很难想象，义乌市政府在这场模特大赛上发动了不少的资源。过去一年，关于这项比赛的每场发布会副市长贺少军几乎都要出席，市政府协助义乌工商学院开设了“网红班”，义乌市电商办作为第一承办方设立电商网络模特联盟，发布相关行业服务规范，下一步是要对接电商资源变现，建设实训基地，专项资金扶持……这个拥?80多万种小商品?0多万中小企业的浙江小城，目标也同样明?-“网红”满足市场需求，“网红”效应拉动品牌效应，“网红”产业实现变现。在义乌市电商办副主任王红华看来，义乌有优势的渠道与资源，对接前端的人才，能快速实现网红产业化。也许这些姑娘并不能成为下一个“PAPI酱”，但至少有180多万种商品的市场需求摆在眼前。寻找“网红”义乌市培育的“院校网红”起点只?0个人，“但难度很大”，模特专业负责人金红梅说。“义乌工商学院”是全市唯一的大专院校，一年前，金红梅接到市领导和学校的通知，在学校负责一个新的专?-电商模特专业，此前她一直在学校里负责体育。最初，金红梅对设立这个专业的理解十分直接，“义乌展会非常多，电商发达，但模特资源欠缺”。因为尚未完成审批流程的专业不能对外招生，金红梅第一项工作是在学校里寻找有潜质的学生。“颜值”是唯一的选拔标准，金红梅站在操场上，看到长相出众的学生就上前推荐，“愿不愿意加入电商模特班”。“有企业需求，办学的目标就业（就能解决）”，这几乎是最具吸引力的因素，30个面目清秀的学生从计算机、会计、酒店管理各个专业转过来，挂靠在电子商务专业下，开始集体实践转型。事实上，新专业的课程设置参考了很多方面的修改意见。比如，传统模特专业的专家建议开设“美学”课，学习穿搭和色彩搭配，受邀的企业方建议开设“视觉穿搭”、“营销”课，学习“如何运营设计一个网店”、“如何成为一个经纪人”、“如何跟粉丝互动”……一周下来，?0个学生要完成30多节课，包括形体训练、舞蹈、走秀、影视表演、电子商务知识等等，更重要的是，课下他们要在淘宝和微商平台上开设店铺，人气高低决定了考试成绩。“创业开淘宝店”实际上是整个义乌工商学院的氛围和传统，但新专业学生更偏重的核心是“营销自己”，他们在店铺里上传个人照片，甚至类似真人秀一样的视频，吸引粉丝。在金红梅看来，眼下?0个学生都能成为高人气的“网红”并不现实，因为“颜值”不够，或者表现力不强。但围绕着“网红经济产业”的分支也并不单一，“经纪人、内容营销、活动策划等都是未来的空间和渠道”，金红梅说，“（这些也都是）创业优势”。市场需?9岁的王鑫被金红梅选中后，开始学习化妆打扮，在微博上自我推广，开始关注粉丝增长和互动。最初找王鑫合作的客户几乎都是在马路上碰到的，因为长相神似张曼玉，王鑫被路人搭讪大多的目的是，“为淘宝商铺当模特拍照”。在路上找模特的事情在义乌并不稀奇，自从电商、微商发展起来，网络模特几乎成了供不应求的资源。义乌市拥有30多万电商从业者，7.5万多商铺?80多万种商品，25万多个电商账号。如今，义乌渐渐成为中国“微商”中心，另一个是广州。义乌微商孵化平台微谷集团副总裁徐义告诉21世纪经济报道?013年以来义乌成了微商创业者的天堂，每周参与微谷孵化平台在线培训的客户约几万人。微谷创业园的咖啡馆聚集着接连不断的创业者，他们讨论着“微商”、“渠道”、“品牌”和“网红”。“无法统计在义乌有多少微商创业者，因为它可以是个全民化（的行业）”，徐义说，过去3年，义乌的微商客户能找到的当地模特渠道屈指可数，资源重叠、可选范围窄。虽然需求庞大，但始终无法吸引更好的模特资源。“过去，义乌对模特的需求从价格、品质、类型方面条件都属于中下游”，英模文化执行董事邱世杰表示，相比较上海、杭州的高端定位，义乌没有品牌、设计意识，主打饰品和针织物品的加工、批发，商品最大的优势是“价格低廉”。邱世杰说，杭州一个电商模特市场价大约每拍一件衣?00-200元，而义乌市场价约日?000-2000元，“这个价格在杭州市场是非常低的，没有好的模特会留在义乌”。而数量需求还未达到时，徐义发现，这些客户的需求变得更高，“模特有经纪人能力，能分享商品信息，能卖货”。在他看来，有品牌价值潜力的微商客户是最重要的资源，而能够精准对接商家的网红，逐渐成为新的行业刚需。政府搭台网红可以快速助推商品品牌影响力，这样的商业嗅觉背后，也是义乌传统市场受电商冲击的转型压力。过?年，为了培养和留住更多电商人才，义乌市政府提供资源为转型商人开设免费培训课程。但一个对实体市场更残酷的现实是，很多非义乌地区原产的商品，原来都由义乌供货、代理销售，现在通过电商转型在本地就实现了生产和批量销售。比如，温州生产鞋子，永康生产五金，义乌的优势几乎只剩下小饰品和针织。在王红华看来，义乌市场转型的关键在于，要在这些商品类目中培育出更多像“韩都衣舍”那样的网络品牌。“品牌推广，网红是一种手段”，王红华说。在他看来，网红效应真正可以改变的是传统市场的销售模?通过社区化手段，根据个性化的买家需求，实现商品生产、设计。有了培育网红的想法之后?015年初，义乌市主动联系上英模文化公司，希望共同培训网红，成立网红和微商、电商联盟，以及建设实训基地。彼时，一直从事传统模特经纪的英模文化，也在试图转型。传统的走秀业务比重?010年的91%下滑?015年的55%，公司更多的业务收入来自电商模特业务。双方几乎一拍即?未来要打造更能创造内容价值的网红，并结合品牌客户实现商业化，形成产业链。英模文化总裁郑屹表示，一个网红实现价值生产需要至?个部分，有生产内容潜力的人、内容产出、社会化媒体运营、电商运营，以及与人格属性匹配的产品供应链。在他看来，比起一二线城市，一个新的商业模式在三线城市孵化需要的成本更低，而义乌本身的产业链又相对齐全。于是，更擅长孵化“人”的英模文化迅速开展了一场“造星”运动，在全国范围招募电商模特参赛者，并全程跟拍打造真人秀节目。义乌市政府的角色更像是一个平台，将每个环节的资源对接，未来成立专项的扶持基金，也为更多的资本投入建立信用背书。孵化困境王红华认为，不同网红对应一个细分领域的细分产业，未来义乌可以将有内容、电商运营能力的网红面向全国实行人才输送，“一个体系建立起来以后，可以源源不断造血、输血、转换”。但这并不意味着网红是可以批量化复制和生产的，与义乌官方的理解不同，在众多网红孵化业内人士看来，一个人是否具备成为网红的能力，目前看都像是“赌博”。这也是最难的部分，“一个真正的网红其实70%得靠自己”，邱世杰说，“网红这股风很难跟”。同时，之后的内容生产、媒体运营难度大，供应商的产品也要具备唯一性或者稀缺性。而回归到这个商业链条，米仓资本创始人沈振表示，即使前端链条疏通，商品本身是品牌最重要的发动机。一个网红是否能够实现变现，或者产生大规模收益，关键也要有合适精准的商品对接。而这中间的链条复杂而存在变化风险。沈振举了一个例子，一个网红帮助她做内容运营的连接点，这些连接点的团队需要跟媒体有非常良好的关系，另外一个连接点是变现过程中的商品销售团队，必须要跟很多服装企业有非常良好的业务关联。“关系够好或许可以备货、压货，但是如果账期出现了问题就会有很多连锁反应”。义乌市并没有给网红孵化设定量化的标准，也认为网红确实不能速成，电商模特专业是3年制，包括行业联盟、实训基地的计划也都是长久性。光灿网红孵化公司联合创始人单志云认为，政府资源去推动网红孵化或许会让整个产业链打通的困难降低一些，前提是“要懂得如何利用资源在刀刃上”??1日，在义乌举办的这场首届电子商务网络模特大赛进行时，当晚就有商家找到主办方希望对接网红资源。虽然义乌的供应商资源庞大，但真正将网红产业在当地孵化成功，还有很长的路要走。“未来真的要把这部分做成产业，要看谁能把这些链条整合得更好，来证明这个模式是可以复制的”，郑屹说?
腾讯科技?4?3日，美国知名风投Benchmark合伙人比?古尔利（Bill Gurley）本周在个人网站上撰文，对过度融资的硅谷创业公司，以及疯狂投资的投资人提出警告。这成为了本周美国科技圈热议的话题?以下为文章全文： 去年2月，《财富》杂志记者艾?格里菲斯（Erin Griffith）和?普利迈克（Dan Primack）宣布，2015年将是“独角兽之年”。他们指出，“《财富》杂志的记录显示，超?0家创业公司获得的风投估值超?0亿美元”。到2016?月，这一数字已膨胀?29家。独角兽数量大涨的一大关键在于，融资过程非常容易：选择一个高于上轮融资的估值，站在路演的讲台上，吸引风投投资，随后就可以等待数亿美元汇入自己的银行帐户?2?8个月之后，你就可以再去走一遍这个流程，这超级简单?尽管从表面来看并不明显，但投资圈正在发生基础性的巨变，这意味着对独角兽公司的继续投资将是更危险、更复杂的活动。所有独角兽的参加者，包括创业者、公司员工、风险投资人，以及风投的有限合伙人，其财富都将因为这种独角兽现象自身的特点而面临风险。账面估值高企的压力、超快的烧钱速度（以及随后对更多现金的需求），以及IPO和并购活动史无前例的低谷，带来了极为复杂、极其少见的状况，而许多独角兽公司的CEO和投资人都没有做好充分准备?许多人指出，独角兽创造的股东价值总和将在很大程度上掩盖不可避免的独角兽失败造成的损失。这一代转型式公司（包括Airbnb、Slack、Snapchat和Uber等）取得的巨大成功驱动了这样的状况。尽管这样的成功令许多人感到高兴，但大部分人并不了解“一篮子”独角兽公司的情况，在这里你也无法投资指数。实际上，生态系统中的大部分参与者都只接触到特定公司的业绩。这也恰恰解释了，理解正在改变的市场环境有多么重要?约翰 卡雷洛（John Carreyrou）去?0?6日在《华尔街日报》上对Therano的调查分析或许是一个典型的“泡沫浮现”事件。卡雷洛首次揭示了，由于企业可以从多家投资方以极高的估值融资，因此无法保证?）公司的所有一切都进展顺利?）这些股份的价值永远都能保证上轮融资中估值。讽刺的是，卡雷洛并非专注于硅谷的记者，而这篇报道的成功向其他被独角兽狂热弄晕的记者们敲响了警钟。随后，罗尔?文科勒（Rolfe Winkler）撰写了深度报道“高估值创业公司Zenefits陷入漩涡”。我们可以预计，未来这样的报道将越来越多?2015年下半年，许多科技行业上市公司看到了股价的大跌，而这主要是由于估值倍数被下调。业绩强劲、增速飞快的软件即服务公司曾经的估值超过年营收?0倍，而目前则只有4?倍。许多互联网股票的情况也是如此。这种广泛的估值倍数下降直接影响了投资者愿意向非上市公司投入的资金总额?2015年下半年，我们还看到了“公募基金资产减记”的现象。许多独角兽公司接受了公募基金的投资，而这些公司每天都会根据市场情况对资产价值进行调整，而基金经理将根据这样计算的业绩获得报酬。因此，大部分基金公司都有内部的独立部门，定期分析资产价值。随着公开市场的滑坡，这些部门也开始减记独角兽公司的股份价值。美梦开始破碎。最后一轮融资的估值并不是永久价值，而没有上市也并不意味着企业可以不必接受这样的监督?与此同时，我们正看到创业公司越来越多的失败案例。除了知名公司，例如Fab.com、Quirky、Homejoy和Secret之外，许多其他由风投支持的公司也正在走向倒闭。由于这类公司数量太多，因此CB Insights正在编制列表。裁员也越来越频繁。Mixpanel、Jawbone、Twitter、HotelTonight，以及许多其他公司做出了艰难的决定，通过裁员去减少费用支出，降低烧钱速度。许多当代创业者对失败或裁员的概念了解甚少，因为距离这类现象的大规模发生已过去很长时间??016年第一季度，创业后期融资市场已经发生了实质性改变。投资者越来越紧张，不再愿意随时参与独角兽水平的新融资。此外，曾经估值高企的创业公司也遇到了融资困境。在硅谷公司的董事会中，过去多年奉行的理念是“不惜一切代价推动增长”，而目前人们开始思考，如果融资成本大幅上升那么情况会是怎样，同时重新开始关注利润。这样的焦虑正悄悄潜入每个人的世界?关于这一问题，关注风投行业的媒体正注意到一些重要现象?999年，创纪录的企业估值恰逢创纪录的IPO和股东流动性，?015年的情况恰恰相反。在创纪录的独角兽估值的同时，IPO变得越来越少。如果说1999年是一种“湿润的”泡沫（以流动性来看），那?015年就是一种“枯竭的”泡沫。所有公司在纸面上都很成功，但从真金白银的回报率来看，几乎没有任何东西可以提供证明?016年第一季度，美国市场没有任何一家由风投支持的公司完成IPO。在宣告“独角兽时代”的不到一年之后，《财富》杂志就发出了可怕的警告：“硅谷的5850亿美元问题：碰运气的退出”?随着我们的前进，生态系统中的所有公司都需要意识到，游戏规则正在改变。同样重要的是，每家公司都需要了解，这样的新规则对它们个体而言有何影响。在开头，我们将列举几种思想上的偏见，这可能会以非理性的方式影响所有人的决策流程。随后，我们将列举生态系统中的一些新玩家，这些玩家正充分利用上文所说的变化和新出现的思维定势。最后，我们将谈谈生态系统中的每家公司，以及在探索这一新世界的过程中，它们应当如何思考?思想上的偏见 当学术界人士研究市场时，一个普遍假设是，市场参与者都会保持理性。然而，市场参与者所处的地位是否有可能导致它们做出非最优，甚至非理性行为？许多偏见导致了独角兽融资环境的非理性： 1.创始?CEO。许多独角兽公司的创始人和CEO从未遭遇过困难的融资环境。他们只知道成功。此外，他们强烈地相信，任何虚弱的迹象（例如估值降低），都会对公司文化、招聘程序，以及留住员工的能力造成灾难性影响。他们自己的个性也是其中一个因素：降估值融资是否就是虚弱的象征？在类似当前的转型时代里，恐惧和担忧占据了之前充满自信的心灵，这样的局面难以想象?2.投资人?016年的典型风投也有着思维上的偏见。他们很愿意看到纸面上的超高收益，而这也被他们自己的出资人，即风投基金的有限合伙人，视为成功。如果降估值融资，那么外界将会质疑已被记录在案的“成功指标”。此外，许多这样的估值下调将会影响他们未来筹资的能力。因此，焦虑的投资人有着多方面动机去保住面子，即尽一切可能防止降估值融资?3.任何已经“获得”回报的人。无论你是创业者、高管、种子投资人、风投，还是创业后期投资人，有很大的可能你都会用公司上轮融资中的估值乘以持股比例，随后告诉自己，自己的持股价值几何。这是人性的特点：如果已进行过这样的思维过程，说服自己得出一个结论，那么就很难理性思考公司估值下降的问题?4.关于融资退出的竞争。由于担心估值下降，因此生态系统中的一些玩家会迫切希望立即变现，将自身利益放在第一位。在每次市场转型中，这种现象都会出现。这在公司内不同的利益相关方之间造成了紧张气氛。我们已经看见过，创业者和管理层抢在投资人之前变现。而在另一些案例中，投资人将创业者和员工扫地出门。很明显，同步的变现是最恰当的选择，然而对估值恶化的担忧，以及漫长的变现时间可能会导致各方以自我利益为重?“肮脏的”融资协议：大鲨鱼正在到?谁是“大鲨鱼”？这就是一些非常精明、热衷于机会主义的投资人。对于上述的思维偏见，他们有着直觉深处的理解，并知道如何设计投资，从而利用这样的局面。他们会等待时机去发挥自己的优势?“肮脏的”，或者说结构化的融资协议意味着，投资人的大部分经济收益并非来自公司估值的上升，而是来自一系列隐藏在文件深处的“肮脏”条款。通过这样的融资协议，即使创业公司以远低于纸面的价值进行融资退出，“大鲨鱼”也能获得极高的回报?“肮脏”条款的类型包括：有保障的IPO回报、棘轮条款、实物支付股息、基于融资轮的并购否决权，以及超级优惠待遇或变现权。在硅谷，典型的融资协议中不会包含这类条款。这些条款自身能带来回报的原因在于，提前预留了可能性，从而在未来某个时间点重新安排股权结构。这也使得创业者和来自风投的董事会成员错误地以为，一切都很顺利。因为这样的重新安排并非发生在现在，而是在未来?从两个方面来看，这种融资协议将带来大问题。首先，在未来的某个时间点，这将导致“爆炸”。你无法再简单地通过股权结构表去估计自己的回报。一旦你接受这样的投资，那么每种可能的未来估值都需要进行复杂的分析，而“大鲨鱼”的回报总是被优先计算，剩余部分才会被其他人分享。其次的一个原因在于，由于情况很复杂，未来进行融资将非常困难?如果投资人发现，创业公司此前接受过这样的“肮脏”条款，那么都会对其中的复杂性进行分析，并很可能最终放弃。这将导致极大的风险，创业公司要么资金耗尽，要么被迫彻底调整股权结构，排除此前的股东，包括创始人、员工和投资人。因此，尽管接受这样的投资看起来是无害的，从短期内来看能解决你的思维偏见，但这将导致公司陷入风险更大的境地，而你甚至可能都不知道这一点?一些创业后期投资人自身或许很有兴趣成为这样的“大鲨鱼”，在融资协议书中引入这样的条款。如果希望采取这样的策略并取得成功，那么投资人必须真正接受自己成为“大鲨鱼”。他们需要泰然自若地明确，关于股权结构的调整，他们会站在创始人、员工和其他投资人的对立面，并将与之发生冲突。他们也需要接受，自己的成功建立在他人受伤害的基础上。这不是普通人能够做到的，也与过去几年中典型的投资者行为不一致?现在，我们可以来看看，这种新的融资环境对生态系统的不同参与者而言意味着什么?创业?创始?CEO 在今天的环境中，独角兽公司的创业者对未来的看法可能与实际情况大相径庭。以下是一些有着历史意义的观点：融资很容易，市场强调增长而非盈利，资本也在面临竞争。因此尽可能多、尽可能快地进行融资，拿出极高的目标，尽可能多地占领市场份额?在风投历史上，创业初期公司从未像现在一样能获得如此多资本?999年，如果企业在IPO前融资了3000万美元，那么就会被认为是历史性的融资。而目前，非上市公司的融资额常常达到这一数字?0倍，甚至更高。因此，烧钱速度也达到当时的10倍。所有这一切都导致了贪得无厌的独角兽。这些公司需要大量的资本（如果想要维持当前发展曲线的话）?或许人生中的首次，这些创业者可能将面临这样的局面：他们无法以持平或上升的估值、“干净”的条款获得更多投资。这是一个未知领域，他们也有一些其他选择?1.当代许多独角兽的首个选择就是“肮脏的”融资协议。正如以上所说，这样的融资协议能巧妙地愚弄没有经验的公司经营者，因为这可以满足他们要求的表面估值。然而，接受这类融资协议的创业者并没有意识到，未来会发生什么。接受这类条款的唯一原因是希望维持表面上的估值，尽管这样的估值没有任何实际意义。接受条款复杂的投资就相当于启动了定时炸弹。你的唯一选择就是尽可能快地完成IPO。（需要指出，Box和Square成功完成了这项工作。）否则，这些条款将反过来把你吃掉。最主要的问题在于，你将无法再进行另一轮非公开融资，因为没有其他投资人能够接受在此基础上的投资。因此，你将只能与此前的出资方联系，而他们已经证明比你更聪明?2.以正常条款接受降估值融资。对许多当代创业者来说，这本身就是巨大的失败。然而，他们应当尽快转变这种思维。作为上市公司CEO，Netflix的里?哈斯廷斯（Reed Hastings）曾进行过降估值融资。所有上市公司CEO都曾经历过股价下跌，这很常见，也被广泛接受。创业者极力保护的是自己的形象和自尊，但从长期来看，这什么都不是。你更应该关注的是，所持股份的长期价值，并将失控的可能性降至最低。融资协议才是真正值得你担心的“哥斯拉”，而降估值融资并不是。请尽快习惯并继续前行。第二种选择要远远好于第一种?3.尽一切可能获得现金流入。在所有选择中，这个选择最为陌生。过去几年，董事会成员常常告诉你采取相反的做法。你被告知要“大胆”，要有“雄心壮志”，而没有比现在更好的时机去占领市场份额。话虽如此，但完全掌握自己命运的唯一方式就是摆脱对更多融资的需求。实现盈利将给创业公司带来解放。现在，你可以自行决策。这也意味着未来的股本摊薄问题得到解决。富达的知名投资经理加文 贝克（Gavin Baker）对独角兽CEO们有话说：“实?美元的自由现金流。在多年时间里，你可以投入其他所有一切用于增长，但要保证1美元的自由现金流。我知道你们想要增长，我也希望你们能增长，但你们需要利用内部资金去增长。这意味着花的钱是你们的毛利润，而不是来自新的股权融资。最终，利用内部资金去发展是掌控自己命运的唯一方式，这使你不再需要请求资本市场的施舍。?4.上市。从长期来看，就创业者所持股份和员工待遇而言，创业的最佳发展方向就是IPO。在IPO之前，普通股将弱于优先股。大部分优先股都有着公司控制权方面的意义，并享有优先待遇。如果你希望让自己和员工所持的普通股得到解放，那么就需要将优先股转换为普通股，清理优先股在控制权和变现方面的优惠待遇。许多创业者被错误地告知，IPO不是好事，而取得成功的方式是“在更长时间里维持非上市状态”。实际上，IPO不仅对公司而言是好事（这方面可以了解下马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）和马克 贝尼奥夫（Marc Benioff）的情况），也将确保你和员工持股的长期价值?需要指出，股价常常会上涨下跌。没有任何一家知名上市公司能够避免股价低迷的时期。在上市后，亚马逊股价曾经从106美元跌至6美元，Salesforce股价曾从16美元跌至6美元，并连续多个月股价低?0美元。Netflix股价?个月时间里从38美元跌至8美元。另外，你还记得Facebook上市?个月的情况吗?如果无法处理估值下降的状况，那么你应当认真考虑别再继续干CEO。优秀的领导者既能适应顺境，也能适应逆境。接受“肮脏”的融资将把公司的未来置于危险中，而这仅仅是因为你害怕面对坏消息?员工 普通员工常常无法知晓公司股权结构的细节。你知道自己在为一家独角兽工作，知道自己持有普通股，可能还知道自己的持股比例。但不幸的是，你可能会认为，将独角兽的估值与持股比例相乘就是你的持股价值。但实际上，如果希望这成为事实，那么公司需要以上轮融资的估值完成变现事件，例如IPO或并购，同时不会在新一轮融资中摊薄股本。然而事实是：并购很困难（没有大公司愿意支付这样的价格，或是接受这样的烧钱速度），许多创业者则被告知IPO是件坏事。因此，你要如何才能看到变现事件?在大部分情况下，员工的处境与创始人相同，而不同仅仅是他们不必考虑以上??点决策。因此，他们应当问管理层同样的问题：我们能否利用现有资金实现盈亏平衡？我们是否需要更多融资？如果如此，我们能否避免“肮脏”的融资协议？员工应当想要知道，创始?CEO是否会接受“肮脏”条款，因为在这种情况下普通股的风险最大。此外你也会希望知道，公司领导者是否抗拒IPO。如果你的CEO/创业者将要接受“肮脏”条款，同时又抗拒IPO，那么你将永远看不到变现事件，而你的所持股份将永远达不到你想要的价值。你应当换一家公司?投资?利益相关披露：需要指出，这篇文章的作者和他的投资公司也属于这一类别?在大部分情况下，独角兽公司的早期投资人都与创始人和员工处于同样的处境。这是由于，在随后的大规模融资后，早期投资人不再拥有实际意义的投票权，或是享有优先的变现待遇。因此，他们的大部分利益与普通股持有者一样，而关于回报率和变现的关键决策也与创始人一致。这样的投资人也会当心“肮脏”条款，以免整个公司的控制权旁落。他们也会担心纸面回报和实际回报之间的差异，以及市场上变现渠道的匮乏?例外的情况是创业后期投资人，或资金雄厚的投资人。这些投资人会通过主动的按比例跟投来保障自己的所有权。他们或许还会鼓励“通过花钱去取胜”的思维，因为他们可以持续开出支票。他们就相当于赌桌旁频繁加注及跟注的玩家?然而，有两大原因正导致这类投资人不得不放慢步伐。首先，随着创业公司的失败开始出现，这类投资人也遭遇了严重亏损。这些巨额亏损不仅打击了投资人的信心，也伤害了有限合伙人的信心。另一个问题在于，对许多这类投资人而言，持有的某家公司股份相对于基金总体规模太大。他们无法将所有赌注压在同一家公司上。对于过度投资的问题，他们常常会用委婉的说法，即“充分分配”或“以最大程度”?大型投资机构的这种“消化不良”导致了独角兽世界中极为奇怪的活动。持有大量资本的知名投资机构希望投资创业公司，而贪婪的独角兽所需的资金要超过这些投资机构的能力。在历史上，这些大型投资机构很少愿意把投资目标与他人分享。但现在，它们“需要”其他人。这意味着参与的各方都将面临风险?投资机构也担心后续基金的筹集问题。这也导致了不同寻常、与每家单一公司情况无关的行为。你是否会支持“肮脏的”融资协议，从而确保收益，继续吸引出资人，即使你知道从长期来看这将危害创业公司的发展？在估值进一步下降，你的投资回报缩水的情况下，你是否认为需要尽快筹集更多资金？你是否认为，有必要筹集更多资金，继续满足此前投资的创业公司的需求？ 有限合伙?有限合伙人是巨大的资金池，其中包括捐赠基金和基金会。它们会向风投、对冲基金，以及诸如此类的投资机构出资。在这一系统的运转过程中，它们是真正的资本来源。有限合伙人会评估生态系统中不同投资机构的业绩，并做出决定是否向它们投入资金。这是一项非常困难的工作，因为反馈周期非常漫长，尤其考虑到，投资人所投资的是流动性不强的资产，即创业公司?对有限合伙人来说，另一项重要挑战在于，他们被要求评估这些流动不强的资产的业绩，即使这很难，同时可能无法指示未来的现金回报。出于这种目的，许多有限合伙人会在评估时考虑独角兽的估值情况，这促使风投行业去做业绩。有限合伙人会记入这些收益。但一个显而易见的问题在于，由于市场上的变现渠道不足，而近期创业公司的估值出现修正，因此它们可能无法看到已经记录的纸面收益转化为实际收益?此外正如上文所说，由于极度焦虑的环境，希望加速筹资的风投可能会恳求有限合伙人增加投入。近期《华尔街日报》曾刊登一篇题为“风投公司争抢新资金”的文章。文章指出，风投公司向有限合伙人的筹资正创下15年以来最快的速度纪录，而与此同时变现则创下7年来新低。这篇文章中一些有价值的段落摘录如下?- 近几年，风投公司开出了巨额支票，鼓励企业通过高投入去取得市场领先。这导致一些风投公司现金短缺，因此需要以比往年更快的速度去筹资，从而收取费用，进行新的投资?- 一些风投表示，筹资活动的高涨是为了确保创投的纸面上收益看起来仍有吸引力?- 最终，现金收益才最为重要，但高额的纸面收益仍很有诱惑力?除这些问题之外，“内部轮”投资也越来越多，即投资人直接向所投公司开出新支票，而避免可能导致公司估值下降的“接受市场检验”。这样的行为明显存在利益冲突，也导致有限合伙人判断风投的业绩更困难?在面对困难的环境时，许多风投公司也在要求有限合伙人向下一只基金加速投资，即使业绩评估非常困难，市场的焦虑正达到顶峰。此外，许多有经验的有限合伙人知道，风投行业的表现往往与风投融资额呈反向相关关系。如果你给这一行业提供太多资金，那么整体回报率就会下降。开出巨额支票去资助数十亿美元的风投基金将会严重放大现存的这一问题?有限合伙人对于这种问题的回应或许是，禁止新基金进行“内部轮”投资，或是基金之间的交叉投资。这将有助于确保，新的投资不会被用于解救此前的投资。这种活动也被称作“将有用资金用于糟糕的目的”?如果这还不够，那么某些有限合伙人还被请求参与“特殊目的投资计划”（SPV），而这往往来自于它们已经参与的风投基金。正如上文所说，一些投资人在某只基金中对某家公司承诺了过多的投资。然而，这些投资人希望继续向他们的独角兽提供资金，继续强调增长而非盈利。因此，他们成立了这种一次性的SPV。这带来了额外的风险。这样的投资计划并未进行分散投资，而更多地是用于保护此前投资?毫无疑问，有限合伙人可以对SPV说不（即使它们可能会感到一定的责任压力）。这将是聪明的做法。首先，这种情况大多是由于，所有人都承诺了过多的投资，因此你被请求开出支票。这就相当于某种形式的求救。其次，你对这家公司的投资已经有很多。最后，对以往的分析表明，参与SPV通常难以取得良好的回报?所有此前未涉及的资金来源（家庭办公室和主权财富基金等等?如果你有巨大的资金池，而没有人联系你，让你去投资独角兽，那么通常这是由于别人没有渠道找到你。有三种人目前可能会联系你，而在与他们打交道时你得非常谨慎?- SPV的推广者。正如在关于有限合伙人的一节中所说，投资人正在更大范围内推广他们的SPV，面向的对象包括家庭办公室，以及其他资金来源。他们的宣传策略包括“你被邀请参加”或“我们将帮你们得到”投资机会。“你获得这种机会真是三生有幸”，这样的宣传是错误的“麦道夫式骗局”。请记住，这样的请求来自持有资金的投资人，他们只是承诺了过多的投资?- 帮助独角兽公司兜售二级股份的券商和三线投行。如果你去问问任何规模较大的家庭办公室，他们都会告诉你，他们总是收到电话和电子邮件轰炸，而内容则是推销独角兽公司的二级股份。通常价格比上轮融资的估值低20%?0%?- 独角兽公司的更多融资。你可能也会接到电话，被邀请直接参与标准的独角兽融资。由于这些公司以往的融资规模，许多投资人都需要“以最大程度”投资。许多公司甚至会想尽一切办法去获得更多资金?令人震惊的现状之一是，对于许多这些“投资机会”，相关的财务信息都极度匮乏。许多人可能会认为，在“IPO前”几轮融资中的售股信息与在S-1文件中看到的一致。但通常情况下，财务信息非常有限。即使这些信息被包括在内，通常也没有遵守美国通用会计准则的标准。例如，大部分独角兽公司CEO并不清楚，折扣、优惠券和补贴需要冲抵营收?如果纳入审计，那么审计人员可能会标记处许多不符合美国通用会计准则要求之处。而如果进一步深挖，情况还会发生严重改变。投资人需要睁大眼睛看看，这并不是IPO。企业并不会受到同样的监督，而他们在PPT里看到的数据可能是不准确的。建议如下：如果你即将开出数百万美元支票，对独角兽公司追加投资，那么请联系审计师。研究一下，信息中有多大的水分?新的潜在投资者可能也会惊讶于，只有很少的独角兽公司高管真正理解核心的单位经济。一个典型例子就是，他们非常关注“商品销售总额”（GMV），或“多年期预收收入”，而不愿谈论真正的净营收、毛利率，或是运营利润率。在仅仅实现毛利率扭亏为盈之后，他们甚至就敢宣称“单位盈利”。未来某天，这些公司需要计算真正的营收和利润，而如果公司不预先解决这一问题，你就不应该在创业后期融资中给他们几百万美元?这类投资者可能会犯的最大错误在于，假定由于已有品牌投资机构参与其中，因此新的投资机会必然质量很高。他们以其他投资机构的信誉作为参考，而没有进行真正的尽职调查。这样的走捷径带来了许多问题。首先，这些投资人的投资时间很早，而如果没有你的资金，他们的投资将会“面临风险”。其次，他们正处于紧张之中。在成名过程中，他们之前并未打电话给你，那么现在为什么又突然示好?对这些投资者来说，简而言之事实情况如下：这是一?小时棒球赛的最后阶段，联系你是因为你是仅剩的可以带来帮助的出资者。你的资金将会面临极高的风险。而一旦售出概不退货?美国证券交易委员会（SEC）关注硅?几周前，?016??1日，美国SEC主席玛丽 怀特（Mary White）前往硅谷，在斯坦福法学院发表了演讲。对于已经投资独角兽，或是有意投资独角兽的投资人来说，她的演讲值得仔细了解。对于这次演讲，彭博社的解读是，“硅谷需要围住自己的独角兽们”?怀特似乎非常清楚当前的问题和压力，这正在扭曲独角兽的融资过程：“几乎所有风投估值都非常主观。不过人们一定很想知道，达到独角兽标准所需的公开性和压力是否可以类比上市公司在实现公开预期时的感受。?关于尽职调查的必要性，她向所有当前投资人和潜在投资人做出了这样的解释：“歪曲和不准确的风险被放大，因为创业公司，即使是非常成熟的创业公司，常常也缺乏类似上市公司、强大的内部控制机制和企业治理流程。关于财务业绩和其他所披露信息，非上市公司应当非常谨慎。?如果独角兽的融资活动正导致SEC的更多介入，并针对非上市公司的制定规则，那么将是不幸的。但如果生态系统的参与者认为，“非上市”意味着“可以不负责任”，那么我们将会陷入这样的境地。我们这是在主动申请更多监管?更多资金，更多问?对所有参与者来说，最大的误判可能是，假定只要能再完成一轮融资，那么一切问题都将解决。创业者会认为资金越多越好，而近期顺畅的融资环境也令许多人认为，史诗般的融资将成为竞争优势。讽刺的是，情况恰恰相反。在资本匮乏时期，最优秀的创业者将取得优势。他们有能力在任何环境中融资。宽松的资本使得质量较差的公司继续生存，而这类公司往往也会拖最优秀创业者的后腿。这将威胁到所有参与者的回报?我们陷入这种境地的原因在于，对于由风投支持的创业公司，大量资本被投入其中。这样的资本投入导致了：1）创纪录的烧钱速度，例?999年时5?0倍的速度?）大部分公司的经营都离盈利很远；3）由资本驱动的激烈竞争；4）导致员工和投资人的变现推迟，或难以实现?）上文提到的筹资行为。更多资金无助于解决任何这些问题，只会引发这些问题。最健康的做法是大幅提升资本的实际成本，并基于执行能力而给予回报。（李玮?
腾讯科技?4?3日消息，据外电报道，苹果汽车现在可能还不存在，可能需要好多年才能推向市场，但是这并不妨碍人们津津乐道地谈论它。就在本周，就有报道称，苹果在欧洲建立了一个开发汽车的实验室。一本主流杂志则开始猜想苹果汽车将会是什么样子的。猜想苹果未来产品是什么样子的，总能给人们带来很多乐趣。只要记住一点，你的想象越疯狂越好。但不管怎样，苹果汽车有助于我们理解该公司今天的决策和明天的前景。为何要劳神开发汽车曾一度，苹果就是实打实的电脑公司。它生产电脑以及相关的配件，仅此而已。后来，它推出了音乐播放器iPod，于是事情就发生了变化。再后来，它又推出了手机iPhone和平板电脑iPad。直到这个时候，我们总算明白了：苹果不仅仅是一个电脑制造商。该公司甚至将其名称从苹果电脑直接改成了苹果。但是，从某种意义上来说，苹果销售的产品仍然是电脑。事实上，iPod也可以说是苹果生产的电脑产品，只不过它是一种不支持第三方应用的功能单一的电脑产品而已。iPad、iPhone、苹果电视和苹果手表都可以说是新形态的电脑。但是，汽车不是电脑吧？嗯，不是的……但是，在某种意义上来说，它们又好像是的。让我们把眼光放得更长远一些，比如?0年后，我们不难想到那时候的汽车将会配置可充电电池，由连接全球互联网的复杂软件系统管理。或者正如苹果首席运营官杰夫 威廉姆斯（Jeff Williams）所说的，“汽车就是终极移动设备。”在汽车行业，现有的汽车厂商很难改变其固有的发展模式。诚然，所有的汽车公司都知道未来的汽车将是由软件、先进传感器和电动马达支持的。但是，它们不得不继续发展它们现有的业务，这使得它们很难将注意力放到未来。新的公司，尤其是财力雄厚的公司，则可以做到这些传统公司做不到的事情。如果你是苹果，你可能会紧盯着2030年的汽车，并意识到你的科技知识与传统汽车行业的专业知识同样重要，而且你没有像它们那样的沉重包袱。别忘了，随着iPhone的销售速度减缓，苹果也在积极地寻找新的发展领域。它已斥资了数百亿美元开发新的项目。它也很清楚在一个时代占有统治地位的科技公司在另一个时代可能会大权旁落，威风不再。苹果比大多数公司都清楚唯一永保霸主地位的方法就是不断重塑自我，不断创新。苹果进军汽车行业的举措似乎不可思议，但是它确实需要寻找新的产品类型来获得继续发展的希望。模拟效果图的危险美国《汽车趋势》（Motor Trend）杂志发布了一份苹果汽车的艺术效果图，展示了它的内外形态和功能。但是，笔者从来不太喜欢模拟效果图，原因很简单，它不能代替真正的产品设计。有时候，模拟效果图可以很好地传达你的创意，也能够很清晰地展示相关的细节，但是它的作用也就这些。模拟效果图通常是一名设计师在短时间内创作的用于出版的作品。它们没有任何局限性。界面不必实用，只需好看即可。硬件不必管用，只需看起来醒目即可。当然，模拟效果图差不多总是将我们现有的知识投放到未来的产品之中。这就是2006年的iPhone模拟效果图看起来就像是iPod加上手机键盘。而在实际工作中，苹果的全新设计团队可能需要花费好几年的时间才能开发出真正包含有很多创新思维的苹果汽车。我的意思是，《汽车趋势》杂志上发表的这篇文章可以博你一乐，但是它不可能真正揭示苹果汽车的未来样子。找上德国人最近另一篇关于苹果汽车的报道则称，苹果已在德国柏林建造了一个汽车实验室。一些素来喜爱德国汽车的人说，“苹果汽车加上德国元素？现在有好戏看了。”这篇报道称，苹果正在挖掘汽车行业中那些对现有汽车制造商的保守而缓慢的发展节奏不满的人才。这是一个很有意思的想法。苹果一向喜欢创新，而且它还没有自己的汽车工程人才，因此它打造自己的汽车团队也是情理之中的事情。因此，在硅谷，在德国，也许已有人正在帮助苹果开发汽车。这似乎是肯定的事情。但是，对于笔者来说，我真正想问的问题是：苹果的长远发展计划是什么？苹果的品牌定位是：让人们买得起的奢侈品。它研发的是高贵的产品，而不是廉价的产品；但是，这些高贵的产品是中产阶级的人买得起的。那么，苹果如何在未来的汽车行业中保持这种品牌定位呢？特斯拉大肆宣传的廉价汽车Model 3要比笔者购买的最贵的汽车还贵。苹果的目标是打?万美元的汽车，还?万美元的汽车？它是像特斯拉一样独立研发生产，还是会寻求合作伙伴？（我们很难想象苹果会与其他汽车制造商合作，但是我们同样很难想象它会自己独立建造一个汽车厂。）曾一度，人们很喜欢这样打比方来形容苹果的Mac电脑：它占有的市场份额就像奢侈品汽车宝马，但是由于它不与Windows软件兼容，因此它又像需要专门铺设个性化道路的宝马。对于苹果汽车，如果说有一点是确定的，那么这一点就是：它肯定会在所有道路上奔跑。（乐学?
腾讯科技?4?3日消息，据外电报道，市场研究公司IDC称，?016年，虚拟现实（VR）设备的销量有望超?00万台。而IDC公司估计，在2015年，VR设备的销量只?5万台。这两个数字形成了强烈的反差。IDC公司称，VR设备销量的部分增长将得益于独立消费者版VR设备的推动。但是，大部分增长将得益于“无屏幕”VR设备的推动，这些设备需要利用智能手机作为其主要显示屏。IDC公司称，它预计在2016年Oculus、HTC和索尼公司将会产生大?00万台的销量。Oculus Rift VR设备已在3?8日开始销售；HTC Vive设备有望在本月开始发售；索尼的PlayStation VR设备要等?0月才推出。所有这些VR设备都叫做“系留系统”，因为它们必须与PC电脑或游戏控制器配合使用，以便将图像传输到它们的显示屏中。IDC公司的游戏主管刘易斯 沃德（Lewis Ward）称，消费者将会购买这些VR设备，因为他们希望玩VR视频游戏。他还预计到今年圣诞节市面上将会出现很多VR游戏，这必将会大大提高VR设备的销量。IDC公司还声称，现在，人们对于增强现实设备（例如微软的HoloLens全息眼镜）的兴趣也在与日俱增。HoloLens全息眼镜利用透明的显示屏将图片和文字信息叠加到人们的视野中。但是，增强现实设备尚未准备好提供给广大消费者使用。但是，IDC公司表示，在无屏幕VR设备中，三星的Gear VR最受欢迎。这些无屏幕VR设备要求智能手机能够处理VR高清视频。这些无屏幕VR设备内置有传感器，可以检测用户的一举一动，并实时调整用户所看到的东西，从而让用户在电脑生成的画面中产生身临其境的感受。IDC公司还预计，在今年晚些时候，其他公司也将会纷纷推出无屏幕VR设备，从而加速提高VR设备的使用率。它预计，到2020年，VR设备的销量将会达到每?480万台。IDC公司还表示，一些不包含有电子元件的VR设备，例如谷?微博)的VR纸盒Cardboard，不在它的统计范围内。IDC公司的预测数字与另一家市场研究公司Gartner的预测数字形成了鲜明的对比。Gartner公司预计，在2016年，VR设备的销量将只有140万台。（乐学?
中新??3日电 据工业和信息化部信息中心官方微博消息，工信部有关负责人今日回应取消手机漫游费相关报道时指出，下一步将推动企业逐步取消区域内手机漫游费；继续坚持电信资费市场化方向，引导推动企业重点针对尚未使用市话、长途、漫游统一价格套餐的这部分用户需求，制定出台资费方案，加快取消漫游费步伐。以下为回应全文：近日，我们注意到媒体有关手机漫游费的报道。工业和信息化部一直高度重视取消手机漫游费这项工作，积极研究推动如何在电信资费市场化机制下推进取消手机漫游费，取得了阶段性成果。如通过促进市场竞争，引导企业推出市话、长途、漫游统一价格、无漫游费的资费方案；根据国家京津冀协同发展战略，协调推动三家基础电信企业，取消了京津冀地区的手机漫游费。据了解，三家基础电信企业针对经常出差的用户，推出了市话、长途、漫游统一价格的资费方案，?G易通卡套餐?G飞享套餐?G自由组合套餐，以及移动转售企业提供的各类资费方案等，这些都是无漫游的套餐。三家基础电信企业的这类套餐门槛价格目前已经降?0元左右，使用这类套餐的用户占比也在逐年快速增高，已近四成。另外，我们也了解到一些不经常出差的用户更倾向于选择针对本地使用而更优惠的资费方案。下一步，我们将根据国家区域发展战略规划，推动企业逐步取消区域内手机漫游费；继续坚持电信资费市场化方向，进一步促进市场有效竞争，引导推动企业重点针对尚未使用市话、长途、漫游统一价格套餐的这部分用户需求，制定出台资费方案，逐步扩大使用统一价格套餐的用户规模，加快取消漫游费步伐?
[摘要]截至目前为止，Netflix公司尚未被批准进入中国大陆市场?腾讯科技?4?3日消息，据外电报道，在全球推出数月后，在线电影租赁服务Netflix在亚洲几个重要市场上遇到了很多问题。例如，它面临着来自当地的激烈竞争，难以提供强有力的内容来吸引当地用户；它还面临着当地监管机构的约束；它在当地的用户数量也难以令人感到满意。在今年1月，这个美国视频流媒体服务巨头已拓展到了全球130个市场，包括亚洲的几个市场。但是，它的国际化发展之路并不顺利。当地用户抱怨它提供的节目数量比美国少很多，抱怨它的经典电视剧《纸牌屋》（House of Cards）因版权问题迟迟不能在当地播出。例如，?月拓展印度尼西亚市场时，Netflix就遭到了当地电影审查局的制裁，该管制机构认为它提供的某些内容涉及到暴力和性。当地通讯部门还要求Netflix在当地设立办事处，并按章交税。印度尼西亚最大的电信公司PT Telekomunikasi Indonesia Tbk（简称Telkom）的企业通讯副总裁阿里?普拉博沃（Arif Prabowo）称，Telkom将会继续封杀Netflix的服务，直到该公司做出相应调整并达到当地管制机构的要求为止。在印度尼西亚，Netflix还通过WiFi连接和其他无线运营商提供服务。“我们通过互联网提供的服务遭到了决策者等相关人士的批评。我们是愿意遵守当地法律法规的。”Netflix亚洲通讯负责人杰西卡-李（Jessica Lee）说，“我们在不同国家推出我们的服务时，我们都愿意遵守当地的法律法规。”处理这类棘手问题产生的成本也反映到了该公司的财报结果中。该公司的财报结果显示，在第一季度，它在美国境外的运营亏损额达到了1.042亿美元，其中部分亏损来自于相对较高的市场营销费用。该财报结果还显示，该公司在国际上平均每个用户产生的收益低于美国国内。在第一季度末，Netflix公司在国际上总共拥有3450万个用户；在美国则拥?700万个用户。但是，我们不清楚它在亚洲有多少个用户。授权方面存在的限制在韩国，本土化的内容很受欢迎，消费者可以选择的流媒体服务很多。Netflix网站仅提供了不到20部本土化的电视剧和电影。“Netflix的韩语片库的内容很稀缺。?9岁的韩国上班族和Netflix用户Jung Dong-yoon说。在韩国，Netflix观众还发现：在本周，热播剧《逍遥法外》（How to Get Away with Murder）和两季《风骚律师》（Better Call Saul）被撤下了。据Netflix公司称，这只是暂时的，因为韩国当局正在根据影片内容划分适合观赏的年龄段。节目版权问题则是Netflix公司在全球面临的一个普遍的问题。早在一年多前，Netflix公司就在澳大利亚推出了它的服务。但是，截至今年1月，它在当地提供的电视剧只有443部，电影只有1585部；相对而言，它在美国提供的电视剧有1157部，电影?593部。它在澳大利亚提供的影视剧数量甚至比它在伊拉克、海地和古巴等国家提供的数量还少。“按照传统的方式来处理影视剧的版权问题，往往在授权上存在很多限制。我们的目标是让我们的公司在全世界各地的片库都具有一样的内容，但是要达到这个目标尚需时日。”李说。独立信息咨询公司Media Partners Asia的常务董事维维克-科托（Vivek Couto）称，Netflix公司在亚洲市场上的发展才刚刚起步。他预计，该公司将会继续增加本土化节目内容，并最终在亚洲市场获得“合理的渗透率”，包括印度、韩国、新加坡、香港、菲律宾、泰国和越南。“随着时间的推移，他们将会在新加坡和印度等市场上取得很好的成绩。但是，他们在日本、韩国和中国市场上的发展可能会遇到很多挑战。”他补充说。截至目前为止，Netflix公司尚未被批准进入中国大陆市场。相对缓慢的发展速度本周，Netflix公司声称，它预计在第二季度它的国际用户将会增加大?00万。这低于分析师的平均预期，这些分析师预计，它在第二季度将会新增大?50万个海外用户。该公司首席执行官里?哈斯廷斯（Reed Hastings）称，由于当地语种片源和当地支付选择方式匮乏，这限制了很多国家的用户注册使用Netflix服务。“在未来几年内，我们将会推一步推行本土化，我们将能够发现更多机会。”他在财报电话会议上对分析师们说。Netflix公司确实可以从它在拉丁美洲的发展情况中找到自信。早?011年，它就在拉丁美洲推出了它的服务；现在，它已成为了当地占主导地位的视频流媒体服务。但是，它在重要的墨西哥市场上所占的份额受到了当地流媒体服务Clarovideo的侵蚀。Clarovideo服务是亿万富翁卡洛斯-斯利姆（Carlos Slim）的America Movil公司开发的。在墨西哥，Netflix公司遇到的最大障碍就是宽带用户很少。在巴西，宽带的可利用率也将成为一个潜在的问题，因为巴西电信管制机构本周早些时候宣称，它将很快允许宽带服务提供商限制网络流量。在亚洲市场上，Netflix公司面临的竞争非常激烈。它既受到当地流媒体网站的阻击，又受到全球流媒体服务提供商如亚马逊、Hulu、HBO和BBC iPlayer的追赶。在Netflix公司刚刚进入韩国市场的时候，当地公司Frograms立即推出了自己的Watcha Play流媒体服务。两个月后，韩国电信公司SK Telecom Co就面向那些尚未订阅其手机服务的用户推出了视频流媒体服务。在Netflix公司刚刚在澳大利亚推出流媒体服务的时候，当地出版商Fairfax Media和广播电视公司Nine Entertainment Co Holdings合作推出了流媒体服务；新闻集团和澳大利亚电视和报业集团Seven West Media也合作推出了流媒体服务。它们提供的折扣幅度都很大，而且还提供免费试看。据市场研究公司Roy Morgan research称，Netflix公司在澳大利亚的开局很不错。它是在2015?月在澳大利亚推出的，在短短九个月内，它的澳大利亚用户数量就发展到?00万；而该国的人口也才2400万。但是，它的发展速度已开始大大减缓，从去年四五月份的55%的增长率锐减到了去年九十月份的仅4%的增长率。（乐学?
据新华社电公安部刑侦局22日通报??0日，公安部发布A级通缉令公开通缉的电信诈骗在逃人员吴木星（男?7岁，福建省泉州市人）在泉州被公安机关缉捕归案，其涉及上海、广东多起案件，涉案金额3995万元。据介绍?015?1?8日，犯罪嫌疑人吴木星伙同他人，通过QQ冒充上海市某单位负责人，诈骗该单位财务人?90万元。上海市普陀区公安机关接到报警后，及时对涉案账号采取紧急止付措施，冻结赃款280万元，并派员前往广东深圳、福建泉州等地开展侦查工作，相继抓获张某?名犯罪嫌疑人。主犯吴木星在逃，上海市公安机关辗转福建、广东等多地追捕未果?015?2?1日，深圳某公司财务人员李某被人通过QQ冒充公司董事长和总经理诈?505万元，吴木星因涉及该案再次进入公安机关视线。深圳市公安局成立专案组，经过40余天连续奋战，在广西、福建多地抓获犯罪嫌疑人28名，冻结赃款2800余万元。专案组围绕吴木星开展大量工作，相继抓获其手下两名马仔，但吴木星反侦查能力强，始终没有发现其踪迹??0日，公安部对吴木星发布A级通缉令后，福建省公安厅组织专门力量开展追逃工作。追捕组?天连续奋战，在泉州、南安、安溪等多地先后走访350家住户和相关单位，摸排人?万余人次，于4?0?时许在泉州南安市一出租房内将吴木星抓获。目前，犯罪嫌疑人吴木星已被羁押。相关案件正在侦办中?
[摘要]其中一个重要原因是，速成的在线课程和培训班正在兴起。你可以在实践中学习，而不必等待几年时间才能毕业?TNW中文?4?4日报道去年，美国的程序员问答网站Stack Overflow曾向用户提问，他们是否有计算机科学专业的学位。在这项?015年开发者调查”中?6086名程序员中有近一半回答称，他们没有计算机科学学位。这是否意味着，不需要大学学位就可以成为程序员？简而言之，答案是肯定的。不过，对非专业出身的人士来说，程序员之路要相对困难。人力资源机构Robert Half Technology高级总监约翰 里德（John Reed）表示，许多知名科技公司用大学学历作为门槛来过滤求职者简历。例如，谷歌(微博)不会面试没有计算机科学学位的入门级工程师。如果情况如此，那么为何许多程序员没有计算机科学学位？一个重要的外部因素是大学学费正日益高涨。例如在美国，最便宜的公立两年制大学每年学费平均?1438美元，而最昂贵的选择，即私立的非盈利四年制大学每年学费平均为43921美元。这些费用中还没有包括生活费。其他因素也在造成影响。一方面，速成的在线课程和培训班正在兴起。你可以在实践中学习，而不必等待几年时间才能毕业。因此，如果你没有计算机学位，同时又决定成为程序员，那么以下是几点建议：1.不要闭门造车请找个地方，与其他程序员一同工作，而无论你们是否从事同一个项目。独自一人编程所面临的最严重挑战在于，关于你不清楚的细节，你将毫无头绪。只有将自己的代码与他人的代码进行比较，你才能知道哪里出了问题。IEEE的巴?博姆（Barry Boehm）的一项研究显示，无论是否采用结对编程模式，与他人一同进行代码评审相对于独立工作将可以多发现60%的代码错误。众创空间或许可以给你提供这样的场所。在这里，你可以与有着类似追求的人一同工作?.良好的关系网比优秀的编程能力更重要闭门造车还会带来一个坏处，这就是你无法在职业生涯初期建立自己的关系网。这样的关系网能在日后带来巨大帮助。通过这样的关系，其他程序员可以评估你的技能，帮你逐步提高自己的能力?.自学大学计算机专业的内容云文件共享创业公司Egnyte高级产品总监格雷?诺斯塔特（Greg Neustaetter）承认，如果没有大学计算机专业的背景，那么将会出现一些严重的知识缺失。这种学习的好处在于，如果你掌握??本书的基本知识，那么就会成为一名基本功扎实的程序员。推荐的学科包括离散数学的应用、设计模式或J2EE设计模式，以及算法设计等。如果你参加在线课程或培训班，那么建议是从头开始学习，除非你有过一定的编程经验，或是对技术有着天生的直觉。自顶向下的模式“将程序员置于应用或框架中，鼓励他们将自己的知识拼接在其中”。而自底向上的模式则是“从基础开始，逐步培养能力”。对入门者来说，自底向上的方式值得推荐。因为这将厘清许多概念。例如，关于Ruby on Rails的教程就存在不清晰的概念。这本书的第一章就提到了MVC模型，但却没有介绍一些基本概念，例如面向对象的编程?.持续练习无论是否有学位，多参与项目不仅对未来的职业生涯发展很重要，也是帮你积累更多经验的有效方式。如果你不打算拿到计算机科学学位，那么这一点尤为重要。这些项目将成为你的主要经历，可以展示你的能力。一种很好的起步方式是开发移动应用。这使你方便地展示最终成果，并从用户那里直接获得反馈。如果你考虑开发移动应用，那么建议是学习iOS平台的Swift或Objective C，Android平台的Java，以及Windows Phone平台的C#、VB或JavaScript。此外，你也可以使用Phonegap和Titanium等技术，开发运行在所有三大平台上的应用。这些技术基于HTML、CSS和JavaScript，开发的应用可以在各处运行。你还可以通过GitHub参与开源项目?.找一个副业最开始从事编程时，你可能无法获得足够的收入去保障生活。即使你关于某款应用的想法价?万美元，但由于你没有成功经历，因此很少有人会相信。换句话说，你需要找个副业去谋生，而这样的副业最好也能有助于你培养能力。根据编程水平的不同，你可以参与创业公司，从事质量保障工作，或是从事自由职业。创业公司通常愿意冒险，雇佣一些没有太多经验的人士。不过对于“足够好”的程序员，它们有自己的标准。尽管你不一定需要开发出复杂的、可维护的代码，但至少需要证明，你开发的东西能被用起来。如果你做不到这一点，那么可以从事质量保障的工作，这能帮你加强技术能力。质量保障的工作内容是找出产品中的问题，并建议如何修改。这也是程序员解决问题时的核心基础。从事这类工作将有助于增强你对技术能力的自信心，而大学学位对这类工作而言并非必需的。最后一个选择是自由职业，只要职业能满足你的生活需求。类似Upwork的网站列举了许多与技术相关的职位，包括网页开发、移动开发，以及设计和营销等。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技讯（孙宏超）4?3日消息，今天下午15时左右，小米CEO雷军(微博)在小米直播上演直播。据介绍，在整场直播期间，共计超?万用户观看，雷军本人收星票超21万，以上数字均创下小米直播测试以来峰值。根据小米员工描述，雷军本场直播并不在原计划范围内，只是临近中午才得知收到该消息。据悉，雷军开启直播仅仅半小时，同时在线人数便超过1万人，直播进行到1小时10分时，该数字突破3万，雷军本人收获的星票数也超?0万。在直播中，雷军对网友推荐了小米直播，并表示：“直播已经是90后年轻人中最火的一种互动模式。”整个直播过程比较轻松，而在直播中，雷军还预告了5?0日的发布会。直播结束后，雷军在微博上表示：“直播是目前最让我感到激动的事情，我被直播迷住了。?
腾讯科技?据国外媒体报道，微软和谷?微博)今日宣布，双方已经达成了一项协议，同意撤销针对对方公司提出的所有投诉。微软发言人在一封电子邮件中表示：“微软已经同意撤销针对谷歌的所有监管投诉，这表明我们的法务策略发生了一些变化。我们将继续专注于业务上的竞争和客户上的竞争。”谷歌发言人则表示，双方均希望凭借产品本身的优势来竞争，而不是在法庭上交战。微软和谷歌在去?月就曾达成过一项协议，同意彼此撤销针对对方的所有专利侵权诉讼。由于那项协议，双方在美国和德国和解?8宗诉讼案。谷歌周五表示：“继我们双方达成相互撤销专利侵权诉讼案的协议之后，现在我们又达成了一项类似的协议，同意相互撤销针对对方的所有监管投诉。”谷歌的竞争对手已经将法庭之争的战火引向美国之外，它们向其他国家的监管部门提出了投诉，指控谷歌不公正地利用其Android系统的垄断地位来赢取在线广告。欧盟委员会去年也对谷歌提出了起诉，指控它故意扭曲网络搜索的结果来推广自己的购物服务，从而损害了竞争对手和消费者的利益。（林靖东）
腾讯科技?4?3日消息，据外电报道，本周，英特尔宣布准备裁减1.2万名员工。如果你没有密切关注这个行业，你可能会感到惊讶。但是，事实上，在过去十年中，英特尔错过了硅谷最大的革命：向移动转变。看看当前最受欢迎的移动设备吧，例如iPhone、iPad、三星Android手机，还有亚马逊的Fire，你就会发现它们都有一个共同点：它们都没有使用英特尔芯片。你可能会好奇为什么英特尔就错过了这样巨大的变化？但事实上，它就是错过了。现在，它正在奋起直追，试图能够收复失地。但是，英特尔当前的困境将苹果放到了一个非常特殊的位置上。虽然该公司销售的大多数产品现在都使用的是它自己设计的芯片，但是它仍有一个历史悠久的产品还在使用英特尔的芯片：Mac电脑。消除过度依赖公平地说，苹果也曾过度依赖于某一家外部公司。在2005年，也就?0多年前，苹果做出了一项让人大跌眼镜的决策：它宣布将其Mac电脑的芯片换为英特尔芯片，而放弃它从上世纪90年代中期就一直在使用的IBM PowerPC芯片。对于Mac电脑的长期用户（包括笔者在内）来说，这是一条非常令人震惊的消息。这些用户发现自己处在一个非常尴尬的位置上：一方面英特尔芯片的性能给人们的印象越来越好，另一方面他们又不得不为性能表现并不怎么出彩的PowerPC芯片辩护。突然之间，我们不得不接受英特尔了。但是，苹果换用英特尔芯片最有意思的事情还是：早在苹果换用英特尔芯片之前的几年，从OS X操作系统出现后，苹果就一直在开发可以在英特尔芯片上运行的操作系统。从技术的角度来说，苹果换用英特尔芯片自然有很多好的理由。但是，笔者认为它这样做的一个重要原因是出于战略上的考虑：长久以来，苹果就一直坚持自己全面打造自己的硬件、软件和服务，因此，对于它来说，过度依赖于任何一家公司都将是危险的。开发可以在英特尔芯片上运行的OS X操作系统可以消除对于IBM公司的依赖，从而避免将自己的命运与别人绑在一起。英特尔或将出局现在，英特尔的处境可以说岌岌可危。苹果可能会继续沿用它的不过度依赖某一家公司的战略，因为这项战略当时帮助苹果顺利过渡到了英特尔芯片。唯一的问题是苹果该找谁来替代英特尔？在PC电脑芯片行业，英特尔的主要竞争对手是AMD，这两家公司的芯片均采用的是x86架构。苹果已在某些Mac电脑上使用了AMD公司的Radeon图形处理器，它与AMD公司的合作关系已经存在了。但问题是AMD公司要比英特尔小很多，它没有能力生产苹果所需要的这么多芯片。虽然AMD的芯片在性能上大致可媲美英特尔，但是它现在的关注点似乎更多地放到了在图形芯片市场上。而且，现在除了Mac电脑，整体PC电脑市场的销量都在下滑。这倒并不是说Mac电脑的销量很快就会下滑了，但是我们必须承认消费者科技行业正在发生变化，苹果不能不考虑到这一点。自己开发芯片如果还有一家不错的x86芯片供应商，那么苹果会怎么做呢？苹果最可能的做法是：它会收购这家芯片供应商。在苹果刚推出iPhone的时候，它使用的是三星的现成的ARM芯片。后来，苹果收购了芯片公司P.A. Semi，于是从iPhone 4起苹果就开始采用经过自己改良后的ARM芯片了。苹果的Mac电脑大约每十年就会更换一次芯片。在采用PowerPC芯片之前的十年间，苹果Mac电脑就一直独占性地运行在摩托罗拉的68k芯片上。现在，几乎可以肯定地说，苹果可能已有一台Mac电脑样机正运行在ARM芯片上?今天的苹果要比十年前强大多了。因此，我们相信，即使英特尔无力供应它所需要的芯片，苹果也不会被搞得措手不及。苹果已经历了很多变故，因此它绝不会过度依赖某一家外部公司。但是，这并不意味着换用芯片就是一件很容易的事情。支持移动设备的芯片不一定是你想在PC电脑上运行的芯片。它们肯定无法提供高端iMac或Mac Pro电脑所需要的马力。但是，随着计算需求越来越倚重于移动设备，越来越多的消费者在台式电脑（或笔记本电脑）之外找到了满足自己计算需求的解决办法。正如新款MacBook所显示的那样，人们宁愿牺牲性能来换取更小更便于携带的设备。最后，对于Mac电脑来说，利好的消息是在经过30多年的发展之后，它的发展势头仍然强劲。不管它里面装上什么芯片，我们在未来五到十年内仍然会购买它。因为我们知道不管芯片怎么变化，Mac电脑仍然是Mac电脑。（乐学?
[摘要]美国《连线》杂志网站在日前报道?为我们梳理了太空探索面临的十大挑战以及解决办?包括火箭重复回收降低成本、研制新型推进设备、培育太空蔬菜、用好机器人伙伴等等?
SpaceX公司的猎?火箭美国《连线》杂志网站在日前报道中，为我们梳理了太空探索面临的十大挑战以及解决办法，包括火箭重复回收降低成本、研制新型推进设备、培育太空蔬菜、用好机器人伙伴等等。《连线》指出，正如人类祖先在走遍非洲大陆后，毅然决然地前往未知的他乡，最终塑造了我们现在这个精彩纷呈的地球一样，前往太空的初衷也是为了增加人类对自身的了解并使生活变得更美好。人类起源于非洲，但为什么我们没有留在非洲呢？至少并非所有人。在数千年的历史进程中，我们的祖先走遍了整个非洲大陆，接着跨越大海，前往未知的他乡，为什么？这或许与我们探索月球和其他恒星是一个道理，在研究这些星体时，我们也会扪心自问：“那里发生了什么事情？我们能去那儿吗？或许我们可以到达那里吧？”当然，对人类来说，与大海相比，太空无疑更不友好：单单是逃离地球的引力就需要大量的研究工作，而且成本远远高于跋山涉水。为什么人类仍要探索太空呢？首先，探索太空衍生出来的副产品包罗万象 从小小的为他人提供便利的产品到有望喂饱数百万人的发现，再到有可能阻止致命事故或挽救病患和伤者性命的重大科技进展，不一而足。其次，正如不能将所有鸡蛋装在一个篮子里一样，人类也不能将所有希望放在地球上。一次流星撞击都有可能让我们重蹈恐龙的命运，而且，看看月亮的脸，天气是如此反复无常。第三，人类携手进行太空探索，有助我们更好地了解自己的家园、自己的生活方式以及继续存在下去的关键。或许，在此过程中，我们会找到方法离开地球，在月球建立基地、在火星创建城市、在木星建造居住地等等。蓝色起源公司的可回收火箭重复利用火箭并降低成本逃离地球有点像闹离婚：你想快刀斩乱麻，速战速决，包袱尽量少，但总有一股强大的力量在背后搞阴谋诡计，尤其是重力。如果某个物体想要脱离地球表面自由翱翔，它的速度必须要达?.5万英里（?0234公里?小时。这意味着要想离开地球需要耗费巨额资金，例如，发射“好奇”号火星车就耗资2亿美元，而这只占整个任务预算的十分之一而已。另一方面，完成发射任务需要尽量减轻重量，但载人任务往往还要携带维持宇航员生命所需的供给，无疑又会加重负担。因此，只能通过采用奇异的合金金属和碳纤维素等复合材料来减轻重量，同时采用更高效、功能更强大的混合燃料为助推器提供巨大的升空推进力，才有可能很好地完成飞行任务。但终极省钱大法或许是设备的重复使用。美国国家航空航天局（NASA）先进概念办公室技术助理莱?约翰逊说：“随着发射数量不断增加，经济规模开始生效，成本也将越来越低，这是让成本大幅降低的关键。”艾?马斯克（Alon Musk）旗下美国太空探索技术公司（SpaceX）和贝索斯旗下的太空发射公司蓝色起源（Blue Origin）都在大力研制火箭回收技术并取得了巨大成功。今??2日，蓝色起源公司在美国德克萨斯州发射基地发射了一只火箭，火箭在进入太空后又重新回到地球并着陆，这是蓝色起源用回收的火箭重新发射升空并回收，对一家商业公司来说创造了历史和世界第一。蓝色起源称，“重复使用允许我们一次又一次地飞行，每次飞行都能提高太空探索和研究的经济可行性，为所有人开启太空之旅。”另外，SpaceX也成功发射了搭载电信公司Orbcomm 11颗通讯卫星的“猎?”号（Falcon9）运载火箭，同时还历史性地成功回收了“猎?”号的一级驱动火箭。事实上，SpaceX多年来一直试图能够在发射后回收“猎?”号的部分组件，并希望通过这一方式大幅降低太空任务成本。外界分析认为，SpaceX的此次成功具备里程碑式的意义，甚至有可能为第二次太空时代的到来而铺平道路。伊?马斯克表示：“如果能像飞机一样使用火箭，进入太空旅游的费用可能只要几百美元。”核动力火箭用新型推进器让飞船前行在太空中飞驰其实很容易，毕竟真空没什么阻力，因此，如何启动就成为头等大难题。物体的质量越大，所需的推进力也越大，火箭就是此类巨型物体。化学推进剂能提供初始的推进力，但宝贵的燃料几分钟后就燃烧殆尽，而之后到达月球或者木星还需??年时间，因此，需要更有创新性的推进方法。科学家们已有的、现正研发的或希望以后能拥有的技术包括核动力推进器、离子推进器以及化学推进器等。与核动力推进器有关的计划包括“代达罗斯”计划（Project Daedalus），它是英国星际学会（BIS）在1973?978年之间倡导的研究计划，使用核聚变提供动力的无人太空船对另一个恒星系统进行快速的探测，实现星际旅行。另一个与核动力有关的计划是火箭飞行器用核引擎（NERVA），它是美国原子能委员会（AEC）和NASA旗下的项目，由航天核推进局SNPO领导。NERVA计划论证了核热力火箭可以成为太空探索的一项现实可靠的工具，可以用于载人火星任务。尽管NERVA引擎在测试后已经被认可能胜任飞行任务，而且引擎也正准备整合入宇航器中，但在最终飞往火星的梦想实现前，NERVA随同其他耗资巨大的太空任务被尼克松政府取消。整个项目于1972年终止，SNPO也于同年解散。未来最有希望成为更远外太空旅行飞船推进器的等离子体推进器，可能就是可变比冲离子推进器（VASIMR），它是核动力推进的一种替代方法，发动机将使用无线电波将氩或氙气变成等离子体，磁场接着将等离子体推出作为推动力。科学家们将使用这种推进器探索木星的卫星。而下一代化学火箭将很有可能依靠甲烷作为燃料，将我们带到火星。此类火箭的代表包括NASA的RS-25以及SpaceX正在研制的“猛禽（Raptor）”。据悉，2015?月，NASA测试了RS-25液体火箭发动机，在此之前，它被用作太空梭固体助推器，而目前准备用于太空发射系统（SLS）。另据英国《每日邮报》去?0月中旬报道，SpaceX公司除了正在优化可以重复利用的“猎?”号火箭外，还在研发一款名为“猛禽”的超重型火箭，并在去年进行了首次测试。这两款火箭主要用于执行火星探测任务。此外，还包括声名鹊起的“太阳帆推进技术”，与传统利用风力的帆船相比，太阳帆是从太阳光线中吸取能量。这是一项不需要携带足够燃料的技术，因而理论上讲也可达到极高的速度，不过它往往需要一段时间才可完成这一目标。目前，此项技术已在地球的真空室内取得试验成功，但在太空轨道上实施相关试验则是失败的。地球周围的太空垃圾群策群力清除太空垃圾现在，人类发射火箭进入外太空前，还会面临太空碎片的威胁。这是非常真实的事。比?009年美国的铱星33号卫星与俄罗斯的军用卫星发生了碰撞，这是人类航天史上首次轨道卫星重大碰撞事故，该事件就产生了大量的空间碎片。在最?0年的太空探索活动中，火箭、卫星和导弹残骸以及各种高科技产品碎片已经将近地空间变成了一个垃圾场。据西班牙《阿贝赛报》网?015?1?1日报道称，美国太空碎片监测站网络迄今已经发现?.7万个目标（每个至少有一个垒球那么大），?.75万英?小时的速度呼啸穿越地球。如果再算上直径不到10厘米的碎片，那么，有接近50万个太空碎片。这些适配器、透镜盖甚至一小片油漆大小的物体，都能在关键系统上砸出一个大坑，即使是一颗微不足道的小螺丝也有可能变成能将飞船变成一堆废铁的导弹。由金属和凯夫拉尔材料构成的多层材料惠普尔盾牌能起到保护作用，阻挡这些小碎片的袭击，但如果是一整颗卫星来袭，那就无力回天了。目前，大约?000颗人造卫星围绕地球旋转。我们能够通过追踪和计算控制避免危险的路径，但目前的追踪技术还不完善，总有漏网之鱼。太空碎片之多越来越威胁到日渐紧缺的轨道资源，将导致大量相撞事件，使太空成为非常危险的区域，现在迫切需要把多余的物体撤出太空。对此，科学家提出了多种清理空间垃圾的措施，并打造庞大的陆基雷达来监视地球轨道碎片。空间专家提出可打造“太空拖网”，将轨道上的碎片像“渔网”那样全部“捕捞”，但依靠外力将卫星拉出轨道非常困难。据披露，日本计划在2019年前后建立日本自卫队首个太空监测部队，这一部队起初将主要负责监控漂浮在地球轨道上的危险碎片，防止其与人造卫星相撞。而欧洲航天局（ESA）太空碎片办公室主任霍格?克瑞格则认为，如果有人开始清除敌方的卫星，这将会是一个灾难。也许一个世纪或者更快，太空战争就会爆发。深空定位系统为航天器导航分布于美国加州、澳大利亚和西班牙的天线阵列 深空网（DSN）通讯体系是为跟踪、测量和控制深空中月球探测器、行星和行星际探测器而建立的地面系统，是目前唯一的太空导航工具，其跟踪距离可?0多亿公里。从学生项目的人造卫星到在柯伊伯带（太阳系在海王星轨道、距离太阳约30天文单位外黄道面附近、天体密集的中空圆盘状区域）逡巡的“新地平线”号探测器，都依靠它来保持正确的方向。位于地球上的一个超精密原子时钟会测量信号从深空网到航天器的往返时间，导航仪再借用这一时间来确定航天器的具体位置。但是，随着航空航天任务越来越多，深空网也日益变得拥挤堵塞，接线总机运行非常忙碌。因此在近期，NASA正在致力于给这一系统“减负”。航天器上自带的原子时钟，可以完成单线距离计算，从而将传输时间减半。而且，更高带宽的激光器也能处理更大的数据包，如图像和影像信息等。然而，火箭距离地球越远，这个方法的可靠性就越低。虽然无线电波以光速传播，但传送到太空深处仍需要数个小时。星星能够告诉我们往哪儿走，但在太空中我们无法通过遥远的星星来确定自己的位置。对于未来的探索任务，深空导航专家约瑟夫 吉恩想要设计一款航天器自主导航系统，能收集目标和附近物体的图像，然后通过他们的相对位置建立一个太空飞船的三维坐标系，这样就不再需要地面控制。吉恩说：“它就像地球上的GPS，就像你在自己的汽车上安装一个GPS那样。”吉恩将其称为深空定位系?DPS)。宇航员出舱需要穿着厚重的宇航服来抵御太空辐射双管齐下抵挡太空辐射在地球大气和磁场的安全保护壳之外，亚原子粒子以接近光速的速度快速移动，这是太空辐射，而且，它是致命的。NASA稍早公布，太空中的辐射过高，可能会影响人类健康，包括在外层空间从事任务的航天员，都有可能因为暴露在过多的辐射中，导致白内障、阿尔茨海默症等疾病甚至癌症。NASA曾利用在火星执行任务的“好奇”号火星车取得的数据发现，前往火星途中的辐射比待在地球高出数百倍之多。根据NASA最新公布资料，人类只要过度暴露?西弗辐射，罹患癌症的风险会提?%，地球每年来自外层空间的辐射?0毫西弗，国际太空站的航天?个月内就会暴露在100毫西弗下，至于从火星“好奇”号上的仪器测得的辐射值，已经高达330毫西弗。一直以来，铝都是制造太空运载工具的主要原料，但铝对于防止宇宙射线的效果并不好，而且重量较重，不符合因大量使用所造成的燃料成本；当太空中的高能粒子与组成宇宙飞船外壳的铝的原子相遇时，它们的原子核会爆炸，释放出更多运行速度超快的粒子，这就是所谓的二次辐射。NASA马歇尔太空飞行中心的物理学家纳塞?巴格豪蒂?“这无疑是雪上加霜。”那么，更好的解决办法是什么呢？就一个词：塑料。它们不仅更轻更坚固，而且它们由氢原子组成，其小小的原子核不会产生二次辐射。美国西南研究院与新罕布什尔大学科学家从“月球轨道飞行器”（LRO）实验取得资料指出，塑料可降低人类暴露在外层空间的宇宙射线的辐射量，效果远比金属铝还要好，目前，NASA正在测试能减少宇宙飞船内或太空服辐射的塑料。NASA的科学家表示，若将塑料这种常见材料广为运用，将可降低航天员在外层空间出勤时的危险，甚至可作为未来人类到太空时的保护措施之一。或者磁铁可作为另外选择。据报道?008年，英国卢瑟福阿普尔顿实验室的科学家们开发了一种屏蔽太阳杀伤粒子的强力电磁场，这个“迷你磁场”能将来自太阳的大量有害辐射转移开，保护宇航员免受辐射的伤害，降低其患癌症的几率。另外，它将取代传统的防辐射装置，减轻飞船负荷。它的升级版还能在太阳耀斑爆发之时救人性命，未来还有望用它改变激光方向。另外，参与空间辐射超导屏蔽（SRSS）工程的科学家们正在研制二硼化镁超导体，其会使带电荷的粒子偏离宇宙飞船。它的工作温度为263摄氏度，是常规超导体中临界温度最高的，它也具有较高的临界电流密度?
腾讯科技?据国外媒体报道，苹果周五将iPhone在日本市场的售价全线下调?0%左右，据说此次调价的原因是日元兑美元的汇率发生了变动。例如，16GB iPhone 6s现在的售价为78800日元（约?07美元），之前的售价为86800日元（约?79美元）。相应地，高端机型的售价也下调了不少?28GB iPhone 6s Plus的售价也由之前的122800日元（约?102美元）降到了113800日元（约?021美元）。甚至连上个月刚刚发布的iPhone SE也降价了，它的售价由之前?2800日元（约?74美元）降到了47800日元（约?29美元）。另外，在过去的14天里购买了iPhone手机的日本消费者可以获得相应的差价补偿。苹果会不定期地根据汇率变动调整其产品在美国以外的市场的售价。苹果不会持续不断地调整产品售价，但是如果汇率发生太大的变动，如果苹果想要保持稳定的利润，它就必须调整产品的售价。（林靖东）
[摘要]46年前的今天，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，伴随着《东方红》的乐曲，拉开了中国人探索宇宙、利用太空、造福人类的序幕?
4?7日，一架海军飞机降落南沙永暑礁机场转运重病工人??4日，首个中国航天日！曾经闭关锁国的天朝上国错过了大海，人民海军经?7年的发展跨越，我们的航母、军舰、战机、潜艇，才从近海走向“深蓝”，亚丁湾护航、也门撤侨，2016??7日，海军巡逻机紧急飞赴南沙永暑礁机场，将3名重病的工人同胞转运至海南三亚，无不证明我们的祖国强大了，人民海军是海外游子最坚实的靠山。今天是首个中国航天日，我们请不要再忘却星辰?970??4日，中国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功。国务院日前批复：自今年起将每年4?4日设立为“中国航天日”。为什么是这天?6年前?970??4日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，伴随着《东方红》的乐曲，拉开了中国人探索宇宙、利用太空、造福人类的序幕。今天的我们，见证着中国航天60年的弯道超车?956?0?日，中国第一个导弹研究机?国防部第五研究院诞生，中国航天开始了从无到有、从小到大，从仿制到自行研制的艰苦探索！现如今，中国航天已经能完成“一?0星”这样的高难度动作，今年下半年，我国研制的新一代“大火箭?长征五号计划首飞，我们的载人航天工程、探月工程、北斗导航更令国人骄傲、自豪！施图林格给修女回信时还附带了一张题为“升起的地球”的照片，这张照片是宇航员威?安德斯于1968年在月球轨道上拍摄的。但是，在我们这么多可喜成果面前，总有人会问，“现在还有那么多贫困儿童吃不饱饭、上不起学，为什么要花那么多钱搞航天，和我有什么关系？”正因为500年前我们的先人放弃了大海，才不能?00年后我们的后代埋怨我们当初放弃了星辰?970年，修女玛丽 尤肯达给美国航空航天局科学家恩斯特 施图林格博士写了一封信。信中，修女问道：目前地球上还有这么多小孩子吃不上饭，你怎么能舍得为远在火星的项目花费数十亿美元。施图林格很快给修女回了信，信中他首先讲了一个故事：几百年前的德国，一个小镇上有一位伯爵。当时瘟疫席卷全国，心地善良的伯爵，将一大部分收入捐给了染病的穷人。一天，伯爵碰到了一个奇怪的人，他白天工作，晚上抽出几个小时把小玻璃片研磨成镜片，用来观察细小的物件。伯爵邀请这个怪人作为门客，让他专心投入所有的时间来研究这些光学器件。然而，穷人们得知伯爵在怪人身上花费金钱之后，都很生气，“我们还在受苦，而你却为那个闲人和他没用的爱好乱花钱！”伯爵听到后不为所动，怪人最终发明了显微镜。显微镜的发明给医学带来了前所未有的发展，由此展开的研究及其成果，消除了世界上大部分地区肆虐的瘟疫和传染病。博士跟修女说：尽管我们开展的太空项目研究的东西离地球很遥远，已经将人类的视野延伸至月亮、至太阳、至星球、直至那遥远的星辰，但天文学家对地球的关注，超过以上所有天外之物。太空项目带来的不仅有那些新技术所提供的生活品质的提升，随着对宇宙研究的深入，我们对地球，对生命，对人类自身的感激之情将越深。太空探索让地球更美好。凭借对祖国的热爱和对党的忠诚，中国航天人在黄土窑洞里、在破旧庙宇中、在废弃牛棚内，将一套套工程图纸绘制出来。正如杜牧在《阿房宫赋》中说：秦人不暇自哀而后人哀之，后人哀之而不鉴之，亦使后人复哀后人也。如今，航天发展带来的成果已经惠及全体国人，气象卫星、广播通信卫星、资源卫星，导航、通讯，远程教育，远程医疗，航天育种，复合材料……航天带来的便利已经和空气一样存在于我们的生活中?955?0?8日，从美国返回祖国的钱学森博士（左）到达北京，中国科学院副院长吴有训等前来迎接。我们在航天上的花费算多的么？即使是今天，中国在航天的经费也是和国民经济增长相匹配的，在4?2日国务院新闻发布会上，国家航天局局长许达哲如此说，并认为美国同行的分析有一定的准确性：中国的预算是美国?/10左右?990??日，中国第一次成功发射美国制造的“亚洲一号”通信卫星，标志着中国航天进入国际商业发射市场。今天，中国航天日，让我们感恩前辈。当时新中国成立不久，百废待兴，国际局势极为紧张，中国周边战火不断，老百姓还没能吃饱肚子，能用在航天上的经费少之又少。正是在极其艰苦的条件下，顶住国外技术封锁的压力，一代又一代航天人筚路蓝缕无私奉献，以最短的时间、最低的成本、最高的效率、最稳的质量，在浩瀚宇宙中 出了一条中国之路。正如一位航天老专家所说：“我们是用修14公里高速公路的钱，修了一?8万公里长的奔月之路。”“前路还长，远处青山无数。”中国航天要追赶的路还很长，在路上不骄傲自满，也无须妄自菲薄，要做的就是跟困难“死磕”。对于在艰苦卓绝中奋力成长起来的中国航天事业，不妨少些苛责，多些理解和鼓励。我们幸福并感激着?
腾讯科技?4?3日消息，《华尔街日报》周五撰文指出，在电视广告预算向网络视频平台转移的过程中，谷?微博)旗下的YouTube一直是最成功的范本。不过YouTube所面临的挑战，也向Facebook、Twitter等欲在网络视频领域有所建树的社交网络平台提供了经验。以下为文章内容摘要：“线路切割”（cord cutting）在美国挑起一场影像、电视广播和通讯业务之间的风暴。用户正越来越多的终止有线电视、数位卫星和其他服务的合约，用基于网际网路的视讯配送技术来取而代之。随着网络视频消费的激增，数字媒体产业出现了众多的新星。营销主同样追逐着大多数年轻观众向网络视频迁移的潮流，把一些电视广告预算投入到了数字视频当中。不过对于绝大多数网络视频服务提供商而言，“线路切割”并未给他们带来实实在在的福利。Facebook和Snapchat近来都表示他们的日均视频播放量达到数十亿条，但是就获取电视广告预算而言，真正的赢家只有一?-YouTube。YouTube是广告主转移电视广告预算，追逐向网络视频迁徙的用户的最大受益方之一，但是即便是这家全球最大的视频平台，也只是吸取了广告主媒体预算的很少一部分。广告买家表示，在获取广告主电视广告预算的过程中，YouTube面对着一些尚未解决的问题，如价格顾虑、打消对内容质量顾虑的担忧等。YouTube付出加倍努力来打消广告主的顾虑，也为进入网络视频产业的新贵提供了绝佳的范例。广告购买机构Zenith Media总裁亚当 施拉切特（Adam Shlachter）表示，“网络资产是唯一有能力蚕食电视广告预算的产业，不过我并不认为今年的市场会发生大的变化。?根据市场调研和广告购买公司Magna Global提供的数据，不包括奥运会和政治广告支出，今年电视广告市场的规模预计将?30亿美元，较上年增?.5%。另据市场调研公司eMarketer的预计，网络视频广告产业规模今年将达?8亿美元，同比增长28%。虽然网络视频广告产业增长迅猛，但相对于电视广告产业，前者的规模仍要小许多。广告主纷纷表示，今年网络视频广告投入的增加，并未以减少电视广告预算为代价。GroupM首席执行官罗?诺曼（Rob Norman）表示，“查阅许多电视公司的营收数据，就会意识到电视广告预算并未真正向网络视频转移。在新平台当中，最有可能蚕食电视广告的并不是Facebook和Snapchat，而是YouTube”。YouTube?014年为美国网络视频产业的龙头。该公司当年的广告营收达?2亿美元，占据了美国网络视频广告市?1%的份额。eMarketer认为，虽然YouTube今年的广告营收预计将达到20亿美元，但是受更多的公司试图在网络视频领域有所建树，YouTube的市场份额将滑落?0%左右。YouTube视频广告业务的增长，主要得益于广告主数字广告预算的增加，以及原本属于印刷和显示广告产业的预算。与电视产业巨头的广告营收相比，YouTube等数字视频平台的广告营收仍显得非常弱小。广告主之所以未向YouTube进行大笔的广告投入，主要是因为若干个特殊的原因。广告主表示，YouTube千展次广告的费用?5美元?0美元之间，超过了在有线电视网络中投入商业广告的平均价格。YouTube目前的千展次广告收费标准已经比肩黄金时段的电视广告收费标准，比平常的广告价格高出50%?00%。在YouTube千展次广告收费标准过高的同时，一些媒体买家和他们的广告客户，却并不认同YouTube的内容与电视网络时段黄金时段有着相同的广告想过。广告机构Initiative首席投资官克里斯 梅其尔（Kris Magel）表示，虽然YouTube的视频内容能够聚集年轻的受众群体，但这种效果并不是无限制的，YouTube必须提供具有吸引力的广告价格，来吸引广告主投入广告。在某些情况下，YouTube不可能有机会争夺电视广告预算。一些广告主依旧把数字媒体和电视视为完全不同的独立实体，向他们批准了不同的预算。因为预算是分别管理的，一些电视广告买家甚至没有能力把电视广告预算转入到YouTube。广告机构Horizon Media的高级副总裁戴夫 坎佩内利（Dave Campanelli）说，“几乎没有广告主认同他们的预算具有完全的流动性这种观点。”谷歌提供的数据显示，市场调研公司尼尔森最近的一项调查数据显示，去年12月，YouTube单是通过移动设备触及到的年龄?8岁至49岁的用户数量，就已经超过了有线电视网络。互联网流量检测机构comScore的数据则显示?4%该年龄段的YouTube用户，一般来说每周都不会收看黄金时段的电视节目。在YouTube的向Facebook、Snapchat等欲在网络视频领域有所建树的社交网络平台提供经验的同时，虽然上述两家公司均表示目前每天的视频流量已超过80亿次，但他们仍无法向YouTube那样获取广告主的电视广告预算。一些人认为，YouTube之所以要比Facebook、Snapchat在网络视频领域具有优势，是因为这家公司开展网络视频业务的时间更长。但是广告主却对此表示，从根本上来讲，他们认为用户通过这些平台消费视频的方式有所不同。从理论上讲，YouTube准许广告主在流行视频内容中插播广告；而Facebook、Snapchat上的绝大多数视频均为未带有广告的用户产生内容。相对于YouTube或是电视中的视频内容，在社交媒体的内容中插播广告会被认为是侵入式的，会影响到用户的体验。广告买家还表示，网络视频广告与电视广告目前在定价、效果方面很难进行比较。虽然许多大型网络公司都采取措施，向广告主提供了第三方广告效果追踪服务，但广告主依旧认为，很难对投放到社交媒体和电视广告的效果进行比较。许多大型营销主已有数十年的证据来证明，电视广告如何影响到广告主的产品销量。YouTube目前还仅仅是刚开始追踪这样的数据。许多广告主目前都试验性的向Snapchat投放广告，但是Snapchat非常年轻化的用户群体并不适合所有的品牌。由于Snapchat广告的收费标准与电视广告相当，原本就谨慎的品牌在Snapchat投放广告时也变得小心翼翼。即便是电视收视率比过去下滑了许多，网络视频平台想要蚕食广告主的电视广告预算也绝非易事。（无忌?
腾讯科技?4?3日消息，据外电报道，让机器人避开固定障碍物（如墙壁或家具）是一回事，但是防止机器人撞上移动障碍物则又是另一回事了，而且要困难得多。在周四，麻省理工学院宣布了一个新算法，这个算法可以帮助机器人避开移动障碍物。麻省理工学院的研究人员试图让一群机器人协同工作。因此，它为这群机器人提供的新算法可以采用“中央集权”的方法，也可以采用“地方分权”的方法。在前面一种情况下，其中一个机器人负责决策和指挥整个团队；在后面一种情况下，每个机器人自行决策。后面一种方法更利于纳入每个机器人观察的数据，但是它更为复杂，因为每个机器人都必须猜测其他机器人的下一步行动。麻省理工学院的新算法采取了“地方分权”的方法，不仅考虑了固定障碍物的情况，也考虑到了移动障碍物的情形。每个机器人利用自己的观察实时绘制出没有障碍物的区间，然后将这个地图传递给最近的机器人。当下一个机器人接到这个地图的时候，它就会计算这个地图与其自己绘制的地图交叉的部分，然后将它再传给下一个最近的机器人。由于每个机器人只与它最近的邻居交流，因此它们交流所需要的带宽就大大减少了，尤其是在有很多机器人的情况下。每个机器人最终将会绘制出一张地图，它们最终将会反映出整个团队察觉到的所有障碍物。这个算法考虑到了移动障碍物，它将时间作为了第四个维度。加上时间这个维度，这个新算法描述了在几秒的时间?D地图将如何随着障碍物位置的变化而变化。麻省理工学院的研究人员后来又添加了几队迷你直升机来做实验。这次，他们的算法采用了“中央集权”的方法，但是允许在必要的时候出现小小的变化。“实验结果非常令人兴奋，因为它包含有很多富有挑战性的目标。”麻省理工学院电气工程和电脑科学系的教授、电脑科学和人工智能实验室的负责人丹妮拉 鲁斯（Daniela Rus）说，“你的机器人团队既有它们自己的小团体目标，即保持阵型；又有我们赋予它们的大目标，即我们需要它们到哪里去或按照怎样的路径前进。它们运行的环境里既包括固定障碍物，又包括移动障碍物。你要保证它们完成所有这些目标。”每个机器人每秒都会更新好几次地图，计算自己的行进路径，以最大程度地达成小团队目标和大目标。为了模拟人类和机器人分工合作的情形，研究人员还测试了针对滑轮机器人的算法。该算法的目的就是让这些在地面行走的机器人合作，将一个物体从一个有人走来走去的房间里的这一端拖到另一端。在下个月的国际机器人和自动化大会（International Conference on Robotics and Automation）上，麻省理工学院的研究人员将会展示这个新的算法。（乐学?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?3日消息，据外电报道，硅谷的格局正在悄然发生变化。一些新兴的硅谷公司正在跨过竞争对手和昔日科技巨头，成为新的霸主。这是硅谷前150强企业报告SV150呈现的结果。随着科技行业红红火火的日子逐渐趋于平淡，一些新兴公司正在崛起。它们所在的领域包括互联网和社交媒体、消费者信息科技和健康。与此同时，在今年的SV150排行榜上，半导体和企业这两个领域的排名下降了。苹果仍然是最受宠爱的公司，获得了所有的关注。事实上，它也值得这些关注。在2015年，旧金山湾区的科技行业的销量总额?330亿美元；利润总额?330亿美元。其中苹果的销售额占比?8%；利润额占比则达到了惊人?0%。除了苹果外，SV150报告还列出了科技行业的一些发展趋势。下面是笔者摘录的五点：这是一个社交媒体的世界谷歌(微博)母公司Alphabet仍然称霸互联网行业。在2015年，互联网行业的营收总额?320亿美元；而Alphabet公司的营收占到了一半以上，约为750亿美元。在Alphabet公司之后，则是一群发展速度极快的社交媒体公司，它们的销售额增长速度要比其他领域的公司都快。社交网络Facebook在今年的排名上升了一位，排在第九名。它的营收约?80亿美元，较上年增长了44%。（IT供应链服务公司Synnex从去年的第九名下滑到了今年的第十名。）在线电影租赁服务Netflix的营收排名上升了五位，从去年的第19名上升到了今年的?4名。微博网站Twitter的排名上升了10位，现在排在了第40名，尽管它仍然苦苦发展它的用户基础。考虑到Twitter在媒体上的曝光率，这个排名并不令人满意。但是，它确实表明这家互联网公司正在进步。购物和拍卖网站eBay和支付服务PayPal的排名仅次于Alphabet公司和Facebook。整体而言，互联网行业的营收增长了17%。但是，它的利润却下跌了29%，这主要是受雅虎和其他一味追求发展的公司（如Twitter和职业社交网络LinkedIn）拖累。对于某些公司，尤其是年轻的公司来说，发展是第一位的。利润虽好，但是盈利并不是它们最优先考虑的事情。营收普遍下滑营收是科技行业的生命线。营收增长是健康的标志。公司产生现金的能力越大，它们就越有机会尝试新的战略。但是，如果一家公司的营收轻微下滑或跌入谷底，那么这意味着什么呢？在硅谷150强企业中，大?9%的企业（44家）?015年没见到营收增长。这个数字较上一年有所增长；在2014年，这个比例约为17%?6家）。在2015年，硅谷前十大公司中有五家公司的营收出现了下滑，这表明生意变冷清了，甚至萎缩了。这?5年前发生的情况比较类似。在2001年，硅谷进入黑暗时代，前十大公司中有八家公司的营收未出现增长。这些营收下滑的公司包括：英特尔，它的营收下滑了1%；惠普分拆成立的两家公司惠普企业和惠普公司：前者的营收下跌?%；后者下跌了11%。“数字最能说明问题。”财富管理公司BOS的负责人詹妮?埃里森（Jennifer Ellison）说，“发展是有的，但是速度变慢了。人们总喜欢说，科技是独特的，硅谷是独特的，因为它们对于整体市场的萎靡具有一定的免疫能力。如果发展不停止，这倒是正确的；但是如果发展停止，那么就另当别论了。”营收跌幅最大的公司往往是昔日荣光的硅谷公司：安捷伦（Agilent）的营收下跌?6%；AMD的营收下跌了28%。对于这些营收跌幅最大的公司来说，现在的问题是：如果这种情况继续下去，它们还能维持多久？疯狂的股价公司的股价能够说明问题吗？它的股票相对于该公司的业务表现是被低估了，还是被高估了？Facebook的股票可能是最疯狂的。截??1日，就市值与年营收额的比率而言，在硅谷?50名企业中，Facebook的股价排在第一名。这就是说投资者愿意支付Facebook年营收额18倍的价格来持有该公司的股票。Facebook现在的股价是?10美元，这个股价是被定高了呢，还是刚刚好？“投资者推测Facebook将会继续每天吸引数亿人泡在上面；它将能够继续靠移动设备针对性广告大赚其钱。”佛罗里达州大学的金融教授杰?里特尔（Jay Ritter）说，“使用Facebook的人越多，它就越能吸引其他人来使用它。这就是典型的网络效应。竞争不一定削弱Facebook的利润，这与酒店行业是不同的。”平均而言，硅谷前150名企业的股价总额约为其年销售额?.5倍。苹果的股价总额为其年销售额?.6倍。有人可能会猜测苹果当前的股?12美元可能被低估了。此外，人们还经常使用市盈率来衡量。但是，只有在公司的营收为正数的时候，它才是有意义的。按照这个标准来衡量，在硅谷?50名企业中，最贵的公司当属美国医疗技术公司Zeltiq Aesthetics。它的股票当前的交易价格约为其每股利润的1200倍。这家位于普莱顿森市的公司提供科学时尚的减肥体验。在2015年，它的营收增长?6%，增长到?.25亿美元；利润增长?630%，增长到?180万美元。投资者对于Zeltiq公司的热情显然不是冲着它当前的表现而来的，而是看好它的未来。哪家公司的工作效率最高硅谷素以员工工作效率极高著称。去年，硅谷科技公司的员工效率整体提高了2.2%。但是，工作效率是一个奇怪的衡量指标。它的计算方法就是用公司的营收额除以员工人数。它提出的问题要比它能够回答的问题还多。这种衡量指标是否意味着公司可以通过提高营收或裁减员工来达到提高员工工作效率的目的呢？对于非科技行业的公司来说，提高科技的使用率往往能够提高员工的工作效率。如果一台机器能够更快更好地做一份工作，那么公司需要的员工数量就会减少。根据这个衡量指标，工作效率最高的当属互联网行业。它的工作效率提高了8.4%。互联网公司在去年的营收出现了强劲增长，员工人数也出现了增长。整个清洁技术行业的员工人数增长?0%，增长到?.0672万。但是，它的生产效率却下跌了34%。这表明清洁技术公司，如特斯拉、SunPower、银泉网络（Silver Spring Networks）、SolarCity和Sunrun，都在一味地追求发展。分拆创造价值在过去一年中，很多重要的科技公司都分拆成了两家公司独立运作，例如eBay和PayPal以及惠普企业和惠普公司。惠普是在去?1?日才分拆的，因此SV150报告并未深入剖析这两家公司在分拆后的表现有何不同。但是，显而易见，在分拆后，惠普企业要比惠普公司强一些；前者的营收只下滑了5%，后者的营收则下滑了11%。合在一起，这两家公司的股价?0美元；较去年?4.15美元增长了很多。分拆后公司的价值被释放出来了。eBay和PayPal在分拆后也同样出现了价值增长。它们是在去?月分拆的。这两家公司的股价现在合起来约为62.46美元，较去年38.18美元的股价增长了64%。但是，雅虎的情况却不同。它在SV150排行榜中排在?4名。它现在正在寻找买家购买它的核心互联网资产。一旦雅虎被收购，该公司所持的阿里巴巴的股份、雅虎日本公司、知识产权和房地产就会被分拆。无论是对于雅虎来说，还是对于整个科技行业来说，今年都将是一个让人倍感压力的一年。营收增长速度的放缓究竟预示着科技行业已开始走下坡路，还是意味着它正在进行必要的休整？（乐学?
腾讯科技?4?3日消息，据外电报道，百度被誉为中国的谷歌(微博)，但是这家位于北京的互联网巨头今日透露了它在硅谷基地投资开发无人驾驶汽车的计划。该公司宣称，它现在已有一个团队在研发和测试智能汽车；它还计划到今年底将无人驾驶汽车的团队扩充?00多人。这个团队包括研究人员和工程师，将隶属于百度新成立的无人驾驶汽车（ADU）部门。“百度将致力于让无人驾驶汽车变成现实。”百度高级副总裁兼ADU部门总经理王竞（Jing Wang）在一篇新闻通讯稿中说，“无人驾驶汽车能够提高交通效率和安全。百度在硅谷的汽车团队将会在未来的汽车研发过程中发挥重要的作用。”但是，百度宣布的这条消息并不是太让人感到意外。早在去?2月，百度就宣称，在中国，它的无人驾驶汽车“已在各种路况条件下成功通过了严格的、全自动化的测试。”它还宣布计划在三年内让无人驾驶公共汽车上路。在今年3月，该公司宣称，它准备在美国道路上测试其无人驾驶汽车。现在，已有很多科技和汽车公司开始加入研发无人驾驶汽车的行列。在今年1月，百年车企通用汽车也宣布计划研制无人驾驶汽车。它还投资了5亿美元给打车服务公司Lyft。后来，通用汽车公司还斥资大?0亿美元收购了一家无人驾驶汽车初创公司Cruise Automation。在打车服务公司Uber进军中国市场的时候，百度对该公司进行了大额投资。现在，Uber和谷歌都在打造无人驾驶汽车，而苹果据说也在开发无人驾驶汽车的初步阶段。显而易见，百度也不甘落在人后。除了在硅谷新成立的无人驾驶汽车部门外，百度在硅谷还建立有其他部门，包括百度研发部门，其中包含精通机器人、计算机视觉和传感器的专业人才。（乐学?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?4日，乐视汽车宣布原上海汽车集团副总裁张海亮正式加盟，并担任总裁兼COO（首席运营官）。今??0日，张海亮宣布已因个人原因辞去在上汽集团职务。对于为何选择辞职，张海亮坦言，离开工作?2年的上汽并不是一个简单的决定，但对于个人来讲，如果已经在某一岗位取得了一些成绩，就会探索在其他方面取得成功的可能性。“我自己有一个追求，在实现个人价值的同时，也想为推动汽车行业的转型、汽车行业的发展做出参与和努力。离开汽车企业之后，另外找一条能够证明自己、发挥自己作用的道路，这个想法非常坚定。”在张海亮看来，在上汽工作了22年后，有想法自己出来创业，再到投身互联网造车之中，是一个非常正确、明智的选择。对于自己在乐视的使命，张海亮表示，“乐视已经把平台搭建起来了，我担任COO之后，会更好的利用自己在传统车企的经验，结合乐视的理念和生态，把乐视在中国的业务稳步的打造好，这是我的定位和挑战。”张海亮?994年加入上汽大众（原上海大众），于2010年担任总经理，并于2014年升任上汽集团副总裁，负责集团贸易服务板块。而包括张海亮在内，乐视造车项目已经招揽了一批传统汽车高管加盟其中。除近期刚刚被任命为乐视超级汽车中国智能驾驶副总裁的原百度无人驾驶项目负责人倪凯，目前的乐视超级汽车中国副总裁吕征宇、乐视超级汽车全球副董事长丁磊、乐视超级汽车中国生产制造副总裁高景深等分别来自于英菲尼迪、上汽集团和广汽丰田?
腾讯公司副总裁林松涛腾讯科技?（韩依民?4?3日，在今天召开的腾讯开放春季发布会上，腾讯公司副总裁林松涛发布了腾讯开放平台五年来的成绩单，同时表示，腾讯开放平台会再次升级，提出腾讯众创空间五大服务标准，正式发布腾讯创业服务平台。成绩单：创业公司已?00万家根据林松涛的介绍，腾讯开放平台开放五年，目前平台创业公司已经超过400万家，合作伙伴公司总体估值超?000亿元，拉?00亿经济增长，创造就?100万人。在全国各地布局30个腾讯众创空间，总面积超?00万平方米。“双百计划”成功孵?0家市值超?亿的公司，半年内5家公司成功上市，一年内总估值增?8%，用户规模增幅超?00%；青腾创业营首期40位学员的创业项目总估值半年间?80亿元增长?00亿元。腾讯公司副总裁林松涛表示，“腾讯开放的前五年，是基于自身能力的开放，立足互联网行业的创新，赋能于接入腾讯开放平台的创业项目，至今已打造了一个以互联网创业项目为主体的估?000亿的开放生态系统。”未来：会向天使轮渗透去年年初，腾讯开放平台提出“双百计划”。所谓“双百计划”，是指腾讯三年累计投入100亿资源，扶持100家市值过亿的创业企业，打造线?线下一体化孵化平台。林松涛表示，事实上双百计划在推出一年后已经完成近一半的计划，因此下一个五年，腾讯希望推动这个生态圈再开放，从腾讯自己“一对多”的开放，到平台上的合作伙伴“多对多”地开放。腾讯将携手合作伙伴再造一个开放平台。此前腾讯双百计划主要参与A轮及之后的阶段，林松涛表示，未来会向更早期的轮次渗透，包括天使、Pre-A。在投资领域上，双百计划此前投资领域偏社交、电商、娱乐休闲，未来企业服务、智能硬件、医疗、教育、AR、VR都会是投资的覆盖范围。在扶持方式上，腾讯开放平台此前主要以流量为中心，现在逐步整合了微信公众号、线下营销等资源，尤其是在内容创业上，会向创业者开放企鹅媒体平台等资源，通过芒种计划为内容创业者提供帮助。事实上，以上服务的升级源于腾讯众创空间提出了五大服务标?创服、创孵、创投、创培、创星，从创业者成长全周期的需求出发，在创业服务、载体办公、创业投资、创业培训、创业选星等多个维度提出解决之道，树立众创空间专业化发展的示范标杆。在发布会上，腾讯正式发布创业服务平台，将为创业者提供全方位、全周期的一站式创业服务，具体做法为：集合创业服务商的资源进行开放。创业服务平台初期将服务腾讯开放平台已接入?00万创业企业，未来将面向所有创业企业?
[摘要]今天是中国航天日，多国航天机构向中国发来贺电祝贺。截??3日，共收?个国际组织?1个国家航天机构贺信，向中国国家航天局和许达哲局长表示祝贺?国务院日前批复，同意?016年起，将每年4?4日设立为“中国航天日”。中国国家航天局向有关国际组织和各合作国航天机构通报了这一消息后，国际航天界反响强烈，联合国外空司司长迪皮蓬女士发来视频表示祝贺，俄罗斯联邦国家航天集团公司卡马罗夫总经理等5个国家航天机构的主席专程访华参加中国航天日的主题活动。截??3日，共收到来自联合国外空司、亚太经济和社会委员会等6个国际组织?1个国家航天机构的贺信，向中国国家航天局和许达哲局长表示祝贺。同时，阿尔及利亚、巴西、玻利维亚、印度尼西亚、巴基斯坦、俄罗斯?个国家驻华大使，英国、荷兰等7个国家以及欧空局、亚太空间合作组织等国际组织的代表将参加中国航天日主题活动。各国际组织和合作国航天机构贺信摘要如下?.联合国外层空间事务司司长迪皮蓬表示：中国一直是外空委中积极的一员，中国也证明了自己在和平利用外层空间合作方面是联合国外空司以及国际社会重要且可信赖的伙伴。中国书写了一个成功的中国航天故事，（因此）中国应该庆祝“中国航天日”?.联合国副秘书长兼亚太经济和社会委员会执行秘书长阿克塔表示：“中国航天日”的设立，不仅反映了中国在推动空间技术应用创新，以贡献于对社会可持续性发展的承诺，而且还将激励年轻人探索更广阔的宇宙?.国际宇航联合会主?口清司表示：相信中国航天日的设立将会鼓励中国航天活动更好地为世界人民和平利用外层空间的努力作出贡献?.亚太空间合作组织秘书长李新军表示，中国在航天领域的发展和成就举世瞩目，中国作为亚太空间合作组织的东道国和发起国，为推动组织的建立和发展、引领成员国发展航天技术、和平利用太空及促进亚太地区相关国家经济社会发展作出了巨大贡献?.欧洲气象卫星应用组织主席雷迪尔说：“中国航天日必将启迪年轻人，使从事航天领域工作的科学家和工程师获得应有的尊敬。?.世界空间周协会理事会主席马克?格林纳德表示：中国航天日与世界空间周的目?“祝贺空间科技对人类生存条件改善的贡献”完全吻合，向中国国家航天局表示热烈的祝贺?.俄罗斯国家航天集团公司总经理卡马罗夫对中国航天日设立表示热烈祝贺，并专程访华参加航天日主题活动?.乌克兰国家航天局局长萨巴托斯表示，相信中国在航天领域取得的后续成就将为解决大型技术创新问题做出新的贡献?.哈萨克斯坦共和国投资和发展部航空航天委员代理主席马尔达别科夫表示，相信中哈两国在航天领域后续富有成效的合作将推动两国科技潜能的互利发展，共同将探索宇宙这一艰巨事业中获得的成就提升到新的高度?0.土库曼斯坦航天局局长安塔耶夫高度赞赏中国始终坚定不移地坚持和平利用外太空原则，鼓励青年探索科学奥秘、弘扬航天创新精神，为世界航天发展作出了贡献?1.欧空局局长沃纳说：“这是一个伟大的成就，证明了中国政府完全理解了航天应用和航天研究在启迪年轻一代中的重要作用。?2.德国宇航中心主席亨佛雷德表示，中德航天合作历史悠久，成果丰富，衷心祝贺中国航天日的设立?3.英国航天局局长考特尼说：“我代表英国航天局的全体同事，预祝第一届中国航天日活动圆满成功。?4.法国国家空间研究中心主席勒加乐说：“我谨代表法国国家空间研究中心以及法国航天界同仁向“中国航天日”致以热烈的祝贺，并祝中国和平利用太空的航天事业取得伟大成功。?5.意大利航天局局长巴蒂斯通说：“中国政府批准的“中国航天日”是非常有意义的，强调了中国日益增长的对维护和平利用外层空间的承诺。?6.瑞典航天局局长诺伯格说：“我代表瑞典国家航天局向“中国航天日”表达最诚挚的祝福和最热烈的祝贺。?7.荷兰航天局局长钮宝特说：??4日将会成为中国在太空探索中取得成绩的荣耀的一天。?8.波兰航天局局长马瑞克表示，中波两国航天局坚实的合作关系将进一步推进双方在航天项目和空间科学领域的互利合作?9.印度空间研究组织主席库马尔表示：中国航天经历?0年的发展道路，在空间技术领域得到高速发展，并迅速开展了诸如月球探测和载人工程等重大项目，希望未来在和平利用空间领域取得更大成就?0.韩国航空航天研究院院长赵光来表示：我坚信设立这一特殊的日子将激发中华民族在航天发展进程中的科技创新精神，也是中国纪念本国在航天领域发展取得重大成绩的日子?1.泰国科技部地理信息与空间技术发展局执行局长宋彻热烈祝贺“中国航天日”的设立！希望双方今后进一步加强合作！他表示：对中国国家航天局在推广航天认知及激发青年一代崇尚航天方面做出的突出贡献表示热烈祝贺?2.阿联酋航天局主席阿里鲁迈希说：“这是中国履行和平利用外层空间先锋作用的里程碑。航天日的设立鼓舞并激励未来一代学习航天科学与技术，为中国航天发展增添了重要价值，并具有巨大的影响力。?3.伊朗航天局局长巴赫拉姆表示：设立航天日无疑将是中国国家航天局及中华民族航天快速发展的新阶段?4.孟加拉国空间研究与遥感组织主席迪瓦尔 巴克斯说：“我很欣赏中国政府在和平利用外层空间的承诺，我希望通过这个承诺，中国将支持并加强和平探索空间技术，致力于可持续经济及社会发展。?5.巴基斯坦空间及外大气层研究委员会表示：中国航天日的设立，标志着中国60年来为人类福祉对太空孜孜不倦的探索?6.土耳其科学技术研究理事会空间技术研究所所长库祖对“中国航天日”的设立表示热烈祝贺，并将专程前往北京参加航天日主题活动?7.巴西航天局局长黑蒙多表示：中巴两国作为发展中国家，在合作过程中建立了坚实的伙伴关系，并为其他国家树立了榜样。回顾中?0年前开启CBERS项目的合作历程，忆及我认识的所有中国朋友，仰望天空，想到我们的CBERS04星，我的内心对那些为我们的成功合作作出贡献的以及依然在不懈努力的航天人充满了深深的敬意。尽管客观条件不允许我亲临现场参加纪念活动，但我坚信未来几年我们将有更多的机会来庆祝“中国航天日”。巴西作为中国在航天领域的朋友，愿意永远与中国一起努力，向“中国航天日”致敬?8.委内瑞拉航天局局长卡诺表示：中国航天日的设立将促进中国社会和全世界人民积极参与探索和和平利用外太空活动?9.秘鲁国家空间研究和发展委员会主席卡洛斯表示：很荣幸能够和中国国家航天局一起共同开启和平利用外层空间的新篇章，加强双方在宇航、灾害管理及卫星观测科学与技术领域的合作?0.阿根廷空间活动委员会执行局长巴洛图表示：中国作为推动空间科学与技术发展的航天大国之一，一直以来坚持和平利用外太空的一贯宗旨。阿方愿意并时刻准备着与中方加强在航天领域合作?1.玻利维亚航天局局长伊万表示：为中国航天在太空探索和和平利用外太空领域所取得的成就表示自豪，也坚信中国在未来将在空间科学、宇宙探索、空间应用等领域取得更大的成就，以造福地球和人民?2.智利通信部副部长佩德罗表示：和平利用外太空意义非凡，希望中智双方的合作能够进一步巩固双方在此领域的合作?3.埃及国家遥感空间科学局局长马哈德表示：很荣幸并渴望进一步提升中埃航天合作伙伴关系，推进埃及国家遥感空间科学局与中国国家航天局间的合作?4.阿尔及利亚航天局局长奥赛迪克表示：中国航天日的设立表明中国政府非常重视并愿意积极推进以和平为目的、服务于全人类的空间活动，这也是对中国在空间科学与探索领域取得突出成就的纪念，将进一步提升航天技术和工程水平，让更多的人参与到航天事业中来?5.尼日利亚宇航局局长默罕默德表示：非常高兴能在中国航天屡创佳绩的征程中与中方在空间科学技术领域开展合作?6.南非国家航天局局长马连加表示：将继续加强与中国国家航天局的合作伙伴关系。我们也相信中国航天日的设立将进一步夯实中南航天合作伙伴关系，并推进人类和平利用外太空的进程?7.苏丹国家航天委员会秘书长沙克表示：现在中国屹立于世界航天技术领域，我们真诚祝愿我们尊敬的合作伙伴很快成为世界航天技术领袖?
