[摘要]帮助企业拍摄VR视频听上去并不是一个性感的生意，但如果考虑到潜在的客户数量，或许能够帮助《悦游》这样的杂志找到新的商业模式?腾讯科技 俞斯?4?4日报道康泰纳仕集团旗下老牌的旅游杂志《悦游》（ Traveler）最近在北京的华尔道夫酒店开了场发布会。媒体席背后的VR设备展示区，让事情看上去不太一样。展示区内放着PicoVR，Oculus Lift,HTC Vive几款设备，这些新玩意儿可以把你送到挪威大峡谷的漂流船或者南亚某个小岛精品酒店的桑拿房内。带上VR眼镜转动身体，比旅游网站或者朋友圈里那些景点照片要有趣得多。这些设备和VR影片也正是《悦游》杂志把媒体叫来的原因。在过去一年多时间里，他们研究了VR这股正在兴起的新热潮对杂志意味着什么，同时对怎么把这项新技术运用起来，并靠它来实现商业化进行了一些探索。“对于怎么用VR，我们内部其实想得比较清楚。现阶段来说，就是用它来为客户更好地展示产品和服务，然后收取服务费。”《悦游》助理出版人潘勤告诉腾讯科技。最直接的做法，就是利用VR设备为客户拍摄短片，比如在华为刚刚举行了一场发布会发布了自己的VR设备，而发布会上所展示的VR短片，就是由《悦游》团队拍摄的。根据潘勤介绍，他们是从多个竞争对手中获得了华为的这笔订单。帮助企业拍摄VR视频听上去并不是一个性感的生意，但如果考虑到潜在的客户数量，或许能够帮助《悦游》这样的杂志找到新的商业模式。在这种情况下，《悦游》更像是一家广告公司，帮助客户提供商业定制服务，而这些“客户”既有像华为、澳大利亚旅游局这样的企业，也有大的旅行社和酒店集团。“事先体验”是这种模式能够成功的重要卖点，给想要去日本旅游的人通过VR看一看京都的樱花和奈良的鹿，给入驻北京威斯汀酒店的宾客观看周边旅游景点或者威斯汀在其它地方的酒店房间，最终的目的都是激发消费者的购买欲望。“如果我们能帮助客户更好的销售产品，客户赚到钱了，自然就会喜欢上这种方式。”潘勤说。目前他正在与多家大旅行社和酒店集团进行合作谈判，除了提供拍摄方案，完成拍摄，《悦游》甚至还愿意帮助客户采购VR设备。这么做一个重要的原因是，已经有越来越多的小团队开始游说广告主“抢夺”生意，而潘勤并不想与这些团队陷入到压价游戏中。但这种竞争似乎不可阻挡，尤其是许多创业团队背后还有同样激进的风险投资人愿意烧钱换市场。所以潘勤能做的，就是在它变成红海之前，尽可能是建立起自己的竞争优势，他说离红海，也就只有三个月时间了?
BI中文?4?3日报道当前，自动驾驶汽车领域的市场竞争进入白热化阶段。调研公司CB Insights数据显示，目前全球有30家企业在致力于自动驾驶汽车的研发。除了苹果、谷?微博)和Uber等科技公司，奥迪、宝马和戴姆勒等传统汽车厂商也不示弱。至于开发进度，并不是每家厂商都愿意公开。相比之下，谷歌对自动驾驶汽车的研发进度相对开放，而苹果则是守口如瓶。但没有不透风的墙。《法兰克福汇报?Frankfurter Allgemeine Zeitung)本周早些时候报道称，苹果正在柏林的一个秘密实验室内研发Apple Car电动汽车。该报道称，苹果的首款Apple Car将是一款电动汽车，但初期版本并不支持自动驾驶功能，因为这种计算机辅助技术仍在研发之中。制造方面，苹果将与麦格纳斯太尔(Magna Steyr)奥地利部门签署合作协议，为苹果生产Apple Car。这些研发自动驾驶汽车的企业普遍认为，与传统汽车相比，自动驾驶更安全，效率也更高。沃尔沃本月初曾表示，该公司即将在中国选取一个城市，设立自动驾驶测试基地，最多将部署100辆汽车。另据Business Insider旗下研究机构BI Intelligence预计，未来四年，自动驾驶汽车的年复合增长率将达到134%。到2020年，全球具有自动驾驶功能的汽车保有量将达到约1000万辆?谭燃)以下为当前正在研发自动驾驶汽车的30家企业：1. 苹果2. 奥迪3. 宝马4.博世(Bosch)5. DAF (荷兰汽车制造商)6. 戴姆?. 斯堪尼亚(SCANIA，瑞典货车及巴士制造厂?8. 上汽集团9. 德尔?Delphi，美国汽车零部件厂商) 10. 福特汽车11. 通用汽车12. 谷歌13. 本田14. 现代15. 捷豹路虎16. 奔驰17. 微软18. Mobileye(以色列汽车相关技术研究公?19. 日产20. 雷诺21. Nvidia22. PSA Groupe(雪铁?23. Tata Elixsi(设计与技术服务公?24. 特斯?5. 丰田汽车26. Uber27. 大众汽车28. 沃尔?9. 宇?0. 依维?合作)【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]新华网北??1日消息，国务院日前批复，自今年起将每??4日设立为“中国航天日”。为什么??4日？
<BR />1970??4日，中国第一颗人造地球卫星“东方红一号”上天?6年前?970??4日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，拉开了中国人探索宇宙奥秘、和平利用太空、造福人类的序幕。让我们伴随着《东方红》的乐曲，重?6年前新华社向世界播发的一份电文－－“新华社四月二十五日讯：一九七0年四月二十四日，我国成功地发射了第一颗人造地球卫星。卫星运行轨道，距地球最近点四百三十九公里，最远点二千三百八十四公里，轨道平面和地球赤道平面夹角六十八点五度。绕地球一周一百一十四分钟。卫星重一百七十三公斤。用?.00九兆周的频率，播送《东方红》乐曲……”听得见在宇宙“唱”响《东方红》的“神器”长什么样？几经找寻，我们在北京航天城中国航天科技集团五院502所里找到了“东方红”乐音盒的“双胞胎”兄弟－－备份乐音盒。这个小兄弟保存完好，金色外壳和“东方红”三个字锃亮发光。它的“孪生哥哥”是怎么“唱”《东方红》的呢？科研人员从火车站的钟声中受到启发，用电子线路模拟铝板琴演奏清晰悦耳的《东方红》乐曲。从“音键”的选择、调配，到所有元器件、材料和测试仪器，经过上百次试验，终于取得了令人满意的效果。测控站将接收到的东方红一号卫星传回的音乐信号录制成磁带，专机送往北京，供中央人民广播电台向全世界广播。当年在发射东方红一号的酒泉卫星发射中心测量站任技师的侯同来说：“我专门跑到主机房去听卫星播送的《东方红》，觉着特自豪！”东方红一号发射成功，标志着中国成为世界上第五个能够独立研制和发射人造卫星的国家。新加坡《民报》说：“中国成功地发射了第一颗人造地球卫星，从天外飞来的音波，不但震荡了举世的人心，也使美、苏两国闻之相顾失色。?957?0?日，世界上第一个人造地球卫星由苏联发射成功。它的呼叫信号是滴滴答答的电报码，遥测信号是间断的。看得见它飞得那么遥远，肉眼能看见么？东方红一号的外形为近似球体的72面体。尽?2面体的外形设计能使卫星在旋转时闪闪发光，但由于卫星直径只?米，本体亮度只相当于六等星。聪明的中国人自有办法！七机部第八设计院（现中国航天科技集团五院508所）专家们想出了“借箭显星”的妙招。长征一号第三级火箭跟卫星一起入轨，如果能找到火箭，就能找到东方红一号了。专家们做了一条聚酰亚胺绸“围裙”，把第三级火箭包起来，表面镀上铝。火箭随卫星入轨后，“围裙”撑开直径?米。阳光照射下，亮度接近可观察的二等星?970??5日晚8?9分，卫星飞经北京上空。大地沸腾了！在全国各地，人们激动地仰望着太空，仔细寻找着那颗中国星。许??4日这天出生的婴儿，不约而同地有这样一个名字－－“卫星”。当时，我国对卫星飞经各国首都上空的时间进行了预报，以便各国观测，在国际上引起强烈反响。东方红一号卫星，在跟踪手段、信号传输形式和星上温控系统等技术方面，均超过了苏美等国首颗卫星的水平。上得去“运载火箭的能力有多大，航天的舞台就有多大。”运载火箭进入空间的能力是探测和利用空间的前提与基础。长征一号标志着中国具备了进入空间的能力，标志着中国驶入了走向太空的“快速路”。虽然，东方红一号“小几岁”，但是把它送入太空的我国第一枚运载火箭长征一号也是“蛮拼”的。从托举各国第一颗卫星的质量记录看，长征一号“举重若轻”。来自长征系列火箭的摇篮－－中国航天科技集团一院的数据显示：中国第一颗人造卫星质量比?个国家首颗卫星的质量总和还要多近30千克。在地球上向远处发射炮弹，当炮弹速度达到7.9千米／秒时，不再落回地面，而绕地球做圆周飞行。这就是第一宇宙速度V1，也是人造地球卫星绕地球做匀速圆周运动必备的速度。长征一号运载火箭一、二级选用液体燃料，第三级采用固体火箭。火箭全?9.46米，最大直?.25米，起飞推力104吨。长征一号是怎样让东方红一号达到V1的？早在1958年，毛泽东就提出：“我们也要搞人造卫星。”中国科学院开始了人造卫星的规划工作。“开始以为很快能搞成，随后发现条件不够，科技人员缺乏基础理论知识。?6岁还在坚持工作的王希季院士接受新华社专访时说?964年，中国相继成功发射了第一枚弹道式导弹、爆炸了第一颗原子弹。一系列进展为发展人造卫星奠定了基础，卫星计划被重新提上议事日程。“周总理主持中央专委会议，原则批准了中国科学院关于发展我国人造卫星工作规划方案建议，确定整个卫星工程由国防科委负责组织协调，代号651。全国的人、财、物均为651开绿灯。”任务的行政负责人戚发轫院士回忆说。第三级1965年，诞生于四川泸州的我国首个固体火箭发动机研究院所 七机部第四研究院北上搬迁到呼和浩特，扎根在内蒙大青山脚下。现在，它属于中国航天科工六院。“当年的条件之艰苦是现在的年轻人难以想象的。没有天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊的诗意画面，有的是满眼荒漠和夜间出没的野狼。科研人员和农民一起住在‘干打垒’的土房子里，主食不够土豆充饥，埋头画图设计。”院里的老同志说。参加了长征一号第三级固体火箭研究、设计、试制、试验直至发射飞行的全过程陈克明清晰记得当年那段“压力山大”而又激情燃烧的岁月。?966?1?9日，杨南生副院长向我和另?名同事传达了七机部关于研制长征一号火箭第三级固体火箭发动机的指示和要求。在那个动荡的年代，杨副院长奔波在方圆十多公里的厂区，把骨干动员出来工作。”陈克明说。功勋试车台，默默记录着当年惊心动魄的一幕幕。为了抢建高空模拟旋转试车用的试验设施，杨南生累得坐骨神经痛。人们常常心疼地看到他不得不用单腿蹬车?968??6日，白毛风肆意呼啸。高高试车台上，长征一号火箭第三级固体火箭第一次旋转试车开始了。杨南生让下属们往后退，自己在最前面。双眼紧紧地盯着即将喷火的地方?0秒，15秒，没能往下数，发动机爆燃，脱缰野马般吼叫着飞出试车台……杨南生立即组织力量检查、分析。他指导工作人员先后解决了脱粘和燃烧后某种成分沉积的问题，后19次试车，均获成功。“正是第三级固体火箭在‘最后一公里’的有力一推，将中国人的首枚人造卫星提速到第一宇宙速度，实现绕地飞行。”王希季说。赤胆忠心铸“箭心”。钱学森曾这样评价：中国固体火箭发动机取得的成绩，完全是靠自力更生得来的，没有外国援助，没有经过仿制的阶段。这是一个伟大的成绩，是中华民族的骄傲。算算算互联网时代的我们，难以想象当年为发射一颗卫星，要付出多么艰苦的计算。中国航天科工集团二院退休老专家宋庆元的青春就是在为国之重器算、算、算中度过的。“单位只有一台计算机，大部分时候用手摇计算器。计算一个弹道耗时一个月。计算纸垒了一房间。我们不知道具体为什么算，但知道在为国家做很重要的事，所以夜以继日。?0岁的宋庆元女士说，自?1岁一毕业就进入国防科工领域。耄耋之年，那个“很拼”的年代的“很拼”生活时常在她脑海回放。“那会我第二个孩子特别小，刚会跑。我一出家门，孩子就追在后面，哭喊妈妈。家里老人就跟在孩子后面撵。我心里酸酸的，但一想到工作重要，还是一天天坚持。”直到发射成功后，宋庆元才知道自己算的是中国首枚人造卫星轨道数据。“那一刻，觉得所有辛苦都是值得的。”宋庆元说。没想到，更大的惊喜在后面。作为东方红一号研制人员的代表之一，她被邀请“五一”劳动节上天安门。“先是周总理进来了，他向同志们问候辛苦了?点左右，毛主席出现在城楼上，挥着手走向大家。后来，他微笑着和我们一一握手。我特别激动，幸福的泪水夺眶而出。”宋庆元说。新起飞东方红一号设计工作寿?0天。但它实际在太空中工作了28天。它的外形为近似球体，依靠银锌电池供电。“球形设计兼顾多方考虑。”曾担任东方红一号卫星总体组副组长的潘厚任说：一是可使卫星有较大的结构利用空间；二是在平面上粘贴太阳能电池片比在曲面上粘贴更方便可靠。东方红一号采用自旋稳定方式，有利于降低能耗。“虽然早已停止工作，但东方红一号还在太空中飞行。”长征一号火箭轨道组组长李颐黎说。整整飞?6年，那么东风红一号是从哪起飞的呢？大西北的巴丹吉林沙漠边缘，中国酒泉卫星发射中心从当年鲜为人知崛起为世界知名航天发射中心。?958?0月，中国酒泉卫星发射中心正式组建。当时，国家财政十分困难，党和政府举全国之力来建设我国的第一个综合导弹试验靶场。就拿中心的这条铁路来说，当时就投入?960万元，而当年全国一年的财政收入?70多亿元。”中国酒泉卫星发射中心党委书记夏晓鹏说。戈壁沙丘下的指控室里，当年使用过的仪表设备显得简陋陈旧，只有墙面的标语依然醒目：“一定要在不远的将来，赶上和超过世界先进水平！”赛跑还在继续。与老塔架遥相呼应的，是载人航天工程宏伟气派天蓝色新塔架?992年，中国载人航天工程正式启动，酒泉卫星发射中心以其独特的环境条件和雄厚的科技实力，被确定为载人航天发射场。迄今为止，这里先后发射?9颗卫星?0艘飞船和“天宫一?微博)”目标飞行器，组织实施了一千多枚各类火箭试验，创造了在我国航天事业发展史上诸多“第一”。今年，我国将在中国酒泉卫星发射中心发射“天宫二号”和“神舟十一号”。中国航天，风雨兼程一甲子，正迎来新的起飞?
中国平安、腾讯企鹅媒体平台及新榜联合推出国内首个“网络原创保护计划”，并针对保护网络原创者知识产权创新定制了全国首个“网络原创内容险”，并通过新榜向自媒体人赠?000份，以实际行动积极推动建立一个绿色、健康的网络原创环境。这不仅是中国平安在创新金融产品领域的又一次突破，也是响应国家“构建良好的网络空间，积极推动互联网创新”号召的积极实践。首推“网络原创保护险”，为自媒体创作保驾护航4?3日是“世界图书与版权日”，随着自媒体的快速发展，内容创业的黄金时代来临，但同时自媒体人也面临内容被侵权、诉讼成本过高的苦恼。根据腾讯发布的“自媒体人对于保护原创的保险产品需求”的调研报告，自媒体人在原创内容的版权保护上呈整体弱势状态。中国平安一直重视知识产权的保护，此次携手腾讯企鹅媒体平台、新榜为自媒体人量身定制“网络原创保护险”。据悉，在保险期间内，购买该“原创保护险”的自媒体人作为原告因遭遇知识产权类的民事纠纷事项而向人民法院提起民事诉讼，如果法院受理并立案?对于被保险人实际支付的律师费及诉讼费，中国平安将按照保险合同的约定在保险金额内进行赔偿，赔付金额最高不超过3万元。针对需要购买险种的自媒体人，前期可通过企鹅媒体平台和新榜主页相关链接购买，后续还将推向各大自媒体平台。响应国家净化网络空间号召，合力构建创意保护生态日前，习近平总书记在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，强调网络空间天朗气清、生态良好，符合人民利益。要依法加强网络空间治理，加强网络内容建设，做强网上正面宣传，让互联网更好造福国家和人民。而此次启动的“网络原创保护计划”正是响应这一号召，为支持网络原创版权、打击抄袭侵权等互联网不良风气应运而生。它将作为中国平安的一个长期项目被重点推进，本次与腾讯企鹅媒体平台、新榜率先试水，未来还将与其他各大自媒体平台陆续展开合作，力争将“原创保护险”产品惠及所有自媒体创作者。致力金融产品创新，探索金融+娱乐+体育新大陆作为业务覆盖传统金?互联网金融的中国平安，一直致力于金融产品创新的探索。近年随着我国国民经济的快速发展，居民收入水平显著提高，文化、娱乐、体育等满足居民消费需求的产业快速发展，中国平安紧跟趋势，相继推出结合相关产业的多款金融创新产品。在体育产业领域，作为中国国家足球队冠名赞助商，中国平安为中国国家足球队创新推出 “黄金腿部保险”，为足球运动员在比赛和训练中，因腿部受到伤害而暂时或永久不能踢球产生的损失提供保障。考虑到普通运动人群，平安还创新推出“球友运动险”产品，为足球、篮球及排球运动中发生的骨折提供医疗津贴。而针对日渐火爆的电影、游戏等娱乐产业，平安也积极寻求合作创新，为用户设计有趣、好玩的金融产品?015年，平安产险与中央新影集团在北京签署战略合作协议，正式开启双方在“完片保险”领域的合作。该产品意在为国内电影事业发展提供经济保障，并进一步促进文化艺术事业的繁荣。此外，为满足粉丝理财需求，中国平安推出首款明星粉丝专属互联网金融产品，用户在购买高收益理财产品的同时，更有机会获得明星演唱会门票、签名CD、签名照等，实现边追星边赚钱?016年中国平安将迈入3.0时代，针对越来越多的年轻用户，我们希望金融可以变得更加有趣、好玩，未来中国平安将继续探索金?体育+娱乐的产品及服务创新，为广大体育、娱乐等方面的互联网创业者和粉丝提供丰富、有趣的金融产品和服务?
[摘要]资本实力的提升，将能够进一步推动苏宁金服快速发展，打造全生态的综合金融服务能力?腾讯科技讯（孙宏超）4?4日晚间消息，今天苏宁云商发布公告称，公司拟对旗下第三方支付、供应链金融、理财、保险销售、基金销售、众筹、预付卡等金融业务进行整合，搭建苏宁金服平台，并计划通过增资扩股，引进战略投资者苏宁金控投资有限公司（以下简称苏宁金控）。同时，将设立员工持股合伙企业，参与此次增持扩股。公告显示，苏宁金控出资58.34亿元，持有苏宁金服增资扩股后35%的股权；核心员工增资8.33亿元，持有苏宁金服增资扩股后5%的股权。苏宁金服投后估值达?66.67亿元人民币。增资扩股完成以后，总额达到66.67亿元人民币的增资，将有效满足苏宁金服后续业务发展的资金需求，更为独立的业务平台，也使苏宁金服未来的资本需求能够得到更多样化和高效的满足。同时，资本实力的提升，将能够进一步推动苏宁金服快速发展，打造全生态的综合金融服务能力。此外，通过搭建员工持股合伙企业平台，苏宁金服将能够实现对核心员工的激励，吸引更多的优秀人才加入，优化苏宁金服的人才队伍。据介绍，目前苏宁拥?1个行业牌照或资质?015年苏宁金服收入增?54.9%，利润增长为435.54%?
随着市场规模的扩大及技术创新的发展，中国互联网企业及新兴企业“将会面临一系列来自于标准必要专利权人、NPEs（Non-Practicing Entity，非专利实施实体）以及开源软件专利权人的专利纠纷，同时在网站上提供产品的互联网企业也会面临间接侵犯专利权的纠纷”??3日，北京大学互联网法律中心在京发布《互联网技术创新专利观察报告（2015）》。报告以企业的专利布局情况为视角，考察中国互联网企业的技术创新水平，并对未来互联网企业的专利纠纷进行了预测。“中国早晚得有一场专利恶战。”北京大学互联网法律中心、北京大学法学院教授张平告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）。张平团队选取了新兴的互联网公司（包括移动终端设备公司）、传统的通讯公司两类企业作为重点分析对象，对国内?0家具有代表性的公司进行了技术发展、专利布局等方面的数据统计和分析。报告认为，虽然传统通讯公司的专利数量仍普遍高于新兴的互联网公司，但后者的技术创新实力也在快速成长。据张平团队统计，截?015?2?1日，从中国境内专利申请数量上比较，传统的通讯公司拥有的专利数量都?万件以上，其中三星、华为都?万件以上。在互联网领域，腾讯的专利数量位居第一，数量为9540件，预计腾讯将在2016年成为首家专利数量突?万件的中国互联网企业。百度与奇虎360处于第二方阵，专利数量分别为4440件和4009件。小米专利申请数量为3210件，但其近几年专利数量增长速度很快，预计随小米移动终端的发展，小米的专利数量将在不久后进入第二方阵。BAT当中，阿里巴巴在中国的专利数量为2458件。乐视与谷歌(微博)的专利数量分别为1513件和1320件。其余互联网公司的专利申请数基本上处?000件以下的水平。由于传统通讯企业在多年的研发中掌握了大量的互联网基础专利，特别是通讯与数据传输领域的标准必要专利，新兴互联网企业在成长过程中，必然会面对标准必要专利权人的侵权诉讼。张平团队认为，因为国内的互联网企业普遍成长年限短，积累的专利总数大部分不足万件，这些企业在面临专利纠纷时，还不具备完全的防御能力。报告提及，未来中国的互联网企业一方面可能会面临来自标准必要专利的纠纷：目前中国互联网企业与传统通讯企业之间的专利数量差距较大，中国的互联网及相关的新兴产业只要涉及移动终端的商业产品开发，必然会面临来自于传统通讯企业已经积累的大量专利的侵权诉讼风险。面对专利“短板”带来的威胁，互联网公司不得不在关键技术领域如社交网络服务、搜索服务、地理位置服务、安全保障、云计算等方面展开专利布局。从国外的案例看，互联网企业往往还通过专利侵权诉讼与传统通讯公司相抗衡。报告举例，2000年后，苹果、微软及谷歌进入智能手机的系统研发，因为三家公司都不是任何通讯标准的标准必要专利权人，因此它们分别采取了不同的策略以弥补在通讯领域技术标准中的专利“短板”。苹果的策略主要是提起专利侵权诉讼，通过禁令及高额赔偿费的威胁与通讯公司达成有利于其的和解条件，从而获得标准必要专利的许可。例如，苹果以其拥有的“圆角（rounded corner）”外观专利与“滑动解锁（swipe to unlock）”外观设计专利诉摩托罗拉、三星及HTC专利侵权，并申请禁令救济。尽管Apple所诉的被侵权专利只?件，但其要求智能手机价格?0%作为专利许可费赔偿。报告还提及，中国互联网企业可能会面临来自NPEs的专利纠纷。NPEs是近年开始活跃的专利经营实体，NPEs让专利领域中的创新活动成为一种商业投资行为，发明投资与投资其他领域一样可以直接从市场盈利。“NPEs并不进行生产制造或产品销售，主要是针对市场行情，选择竞争活跃的技术领域，从其他公司或个人手上购买专利，或者看好‘猎物’之后有针对性委托研究获得专利，然后通过诉讼索要高额专利赔偿予以牟利。”在美国，“为了避免NPEs对创新所产生的抑制作用，美国已经采取了立法及行政措施，对于NPEs主张权利给予较高的责任以防止NPEs的滥诉行为，但实际上NPEs也在不断地调整专利申请及诉讼策略以应对美国相关的改革。”张平说，中国的专利经营公司起步晚，都在中小规模，还没有出现国外的专利巨无霸，报告的目的正是要给中国的互联网企业“一个预警”。除了来自标准必要专利和NPEs的专利纠纷，报告认为，中国互联网企业还可能面临来自于开源社区的专利纠纷。开源软件越来越多地和商业软件结合，生长出上百种不同条件的许可证。“当大家都利用底层代码的开放资源，而在接口和上层应用程序中依然允许部署专利，并且有不同条件的许可证发布，这就导致后来者在编程接口、组合产品中无法厘清众多复杂的许可证关系，使其掉进‘许可证丛林’。”报告称，相比进入“专利灌丛”的封闭软件，开源软件的成本较低。尽管开源社区对于中国互联网企业的管理尚处于观望阶段，但随着这些互联网企业的发展，未来开源软件基于合同所具有的约束力某种程度上将比专利权许可带来的约束力更强?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?3日，绿公司年会在济南召开。乐视创始人、乐视控股董事长、CEO贾跃亭在论坛上发分享了他对未?0年全球经济的看法。贾跃亭在演讲中表示，未?0年，生态经济将加速重构全球经济格局?017年，乐视年收入有可能突破1000亿元。贾跃亭在演讲中提到，目前欧美企业拿走了80%的利润，而中国企业大概只能收?0%的利润。其中，欧洲企业主要是奔驰、宝马为代表的传统工业时代的汽车厂商，而美国企业则是以苹果为首的当下互联网时代的代表。为什么，我们就不能去颠覆他们呢？贾跃亭说，工业时代下的欧美企业已经严重抑制了产业和社会的进步，中国企业应该抓住时代给予的机遇，去颠覆、变革。贾跃亭认为，下一代的创新驱动必然是跨产业链垂直整合下的价值链重构。“互联网生态引领者必须具备的基础条件是同时具备科技、文化、互联网的市场与产业能力的国家及企业。”在他看来，互联网生态引领者必须具备的基础条件是要同时具备科技、文化、互联网的市场与产业能力的国家及企业，恰恰只有中国的企业才具备将三者融合。未?0年，将是中国互联网生态企业在全球范围内全面超越欧美日韩企业的历史机遇，最终重构全球经济格局。演讲结束后，马?微博)向贾跃亭提问：“你在互联网深圳大会上，有一个观点是BAT垄断了整个互联网资源，使得大家没法混了，假设你是BAT你该怎么做？”对于马云的提问，贾跃亭表示：“每个时代都有垄断整个社会资源的企业，但是其实这些都不重要，时代是在不断变化的，每个时代变迁的同时都会诞全新更加伟大的企业，如何能够突破上一代时代企业的封锁，或者是大山？其实只需要一件事情，判断下一个时代到底是什么？而不是在他们的延长线上，去做创新，更不是依赖BAT强大的资源。”贾跃亭说，“依赖BAT的入口，很多企业都有这样的想法，但是如果能从另外一个纬度思考问题，能站在更高的纬度，站在下个时代制定你的战略，能够通过自身的努力，去走一条完全不同的道路，有可能你就会引领下一个时代。”精彩视频推?
[摘要]不知道这一轮体育产业大升级，还能诞生出多家上市公司?腾讯科技 雷建?4?4日报道虎扑体育日前递交创业板上市申请。材料显示，虎扑体育2015年营收为2亿元，营业成本为7152万元，营业利润为2766万元，净利润达到3157万元。虎扑体?014年营收为1.4亿元，净利为745万元，虎扑体?013年营收为9837万元，净利为1512万元，也就是说，虎扑体育2014年的净利润相比2013年出现了不小下降。虎扑体?013年?014年及2015年计入当期损益的政府补助金额分别?54.65万元?63.98 万元?80.12 万元，分别占同期税前利润?4.57%?4.02%?9.76%。虎扑体育主要业务板块包括广告业务、赛事营销和增值业务，主要收入是靠广告?015年虎扑体育的广告收入?.21亿元，赛事营销收入?757万元，增值服务收入为4123万元。虎扑体育广泛涵盖体育鞋服、食品饮料、汽车、IT数码等领域?013 年度?014 年度?015 年度，广告业务收入占主营业务收入的比例分别为55.64%?5.55%?0.78%。虎扑体?013年?014 年及2015 年，公司主营业务毛利率分别为60.64%?1.39%?3.15%。销售费用及管理费用中的职工薪酬合计分别?059万元?215万元?854万元。虎扑体?013 年度?014 年度?015 年度，公司经营活动产生的现金流量净额为-955万元?2324万元?20万元，低于同期净利润1512万元?45万元?157万元。主要原因为虎扑体育正处于高速发展阶段，公司销售规模快速扩大，公司期末应收账款随之增加，导致报告期公司经营活动产生的现金流量净额低于当期净利润。虎扑体育此次拟申请向社会公开发行人民币普通股（A 股）不超?3,334,000 股，募集资金4.2亿元，其中，3.2亿元用于互联网技术平台升级改造，1亿元用于补充流动资金。虎扑体育成立于2007年，晨兴资本在初期就参与投资，不过，2011 年，程杭、杨冰、王十真、晨兴资本、Hoop Sports BVI 为解除境外架构签署终止协议，虎扑体育筹备回归A股?014 ?月，景林景麒?000万元认购虎扑体育67.9905万元新增注册资本，景林羲域以1000万元认购22.6635万元新增注册资本；程杭以2000万元认购45.327万元新增注册资本?014?2月，伟以2,720 万元的价格将其持有的公司3.4%的股权转让给上海景扑；程杭以1600万元的价格将其持有的公司2%股权转让给上海景扑；杨冰?040万元的价格将其持有的公司1.3%股权转让给上海景扑；无锡德晖?350 万元的价格将其持有的1.8%股权转让给上海景扑?015?月，王十真以708万元将其持有0.59%的股权转让给程杭，以3516万元将其持有2.93%股权转让给泉州泉晟；无锡德晖?400万元将其持有4.5%股权转让给泉州泉晟?015?月，泉州泉晟?.5亿元认购新增股份9,375,000 股。虎扑体育的控股股东及实际控制人为程杭，直接持有发行?9,552,813 股股份，占发行人股份总数?9.56%。程杭通过上海亮虎和上海之虎间接持有发行人2.09%的权益，程杭合计持有发行?1.65%的股份权益。若此次发行股份后，程杭直接持有的股份将下降?2.16%。本次发行前，泉州泉晟持股达?6.11%，发行后，持股降?2.08%。泉州泉晟的背后，有A股公司贵人鸟?015?月，贵人鸟参与设立的盛翔投资在成立后拟向泉晟投资提供一?.39亿元借款。贵人鸟还与虎扑体育深入合作，成立体育产业基金。本次发行前，景林景麒、景林羲域和上海景扑分别持有虎扑体育5,355,938?,785,312?,703,125 股股份，合计持有虎扑体育14,844,375 股股份，占虎扑体育发行前股本14.85%?
[摘要]与iOS和OSX相似的是，可以肯定的是，苹果将在今年的WWDC上展示最新版的智能手表操作系统WatchOS?腾讯科技?4?4日消息，随着苹果正式宣布了该公司下一届产品发布会的日期，业界也纷纷开始猜测苹果届时会推出哪些硬件和软件产品。上周初，苹果宣布了即将举行?016年度世界开发者大会（WWDC）的日期，按照苹果的声明，此次大会将??3日至17日在旧金山比?格雷厄姆市政礼堂召开。众所周知，WWDC是苹果公司每年举行的最重要活动之一。在业界看来，以下三大重要产品及相关话题将成为苹果WWDC 2016上的重头戏，值得期待。新版iOS 10：毫无疑问，苹果将利用WWDC开幕式的主题展示片，来展出公司旗下移动和桌面操作系统的更新版本。以下就是业界有关苹果将推出新版移动操作系统的传闻。目前来看，苹果似乎至少会让用户隐藏一些应用，例如游戏中心等，而在此前的很长一段时间，苹果一直将游戏中心锁定在主屏幕上。一家应用商店分析公司发现苹果最近在所有App Store应用中增加了一个有意思的程序指令，代号为“isFirstPartyHideableApp”。随着此新代码的部署，业界此前的传闻似乎更具影响力了，或许，此前的游戏中心将要说再见了。除此之外，还有传闻称，苹果正在开发一款新应用，以此进一步加大该公司在日益增长的智能家庭市场上的主导地位。在业界看来，这款应用代号可能为“Home”，主要是帮助用户将单独的iOS设备连接起来。随着未来几年智能家居和其它配套产品的数量与重要性日益增长，苹果也在努力打造一个相对独立的统一空间，更好的吸引普通用户和企业用户。另外，传闻还称，苹果一直在试验全新的语音电子邮件输入服务，此服务将依赖于Siri。据称，此服务目前仍在内测之中，可以让Siri抄写用户的语音邮件消息，并将抄写好的文本发送给用户。之后，Siri将按照电子邮件或iMessage格式，将其与呼叫者互动的抄录内容发送到用户的iPhone手机上。这一功能将置入iOS 10系统之中，据称准确性将得到极大提升。新版OS X Fuji系统：与移动操作系统相关猜测相似的是，苹果还将在今年的WWDC上展示最新版Mac操作系统。业界对OSX猜测一直在不断更新，但是，一些潜在的功能应当是永远值得关注的话题。其中的一大功能就是，苹果可能会将Siri引入到Mac之中。在插入一个充电器之后，Mac用户将能够通过传统的“嘿，Siri”指令来控制苹果的数字助手。目前还不清楚苹果是否针对桌面改进事宜制定相关计划。无论如何，这将是苹果在整合移动与桌面平台功能方面所采取的最新举措。此外还有一些传闻称，苹果计划重组Photos应用，目前，相关详情仍不得而知，例如，这样的更新是否会对桌面及移动版本的应用产生更多影响，目前都不明确。新版苹果智能手表操作系统：与iOS和OSX相似的是，可以肯定的是，苹果将在今年的WWDC上展示最新版的智能手表操作系统WatchOS。但问题是，苹果的智能手表硬件是否也会进行更新。苹果于去年4月份推出Apple Watch，但在去年的WWDC上，苹果就展示了第二代WatchOS 2软件。这样的时机似乎非常有利。与原先的Apple Watch推出时间相比，今?月已过去一年有余，这样可能会帮助缓解业界的一些质疑与批评，特别是那些对硬件更新措施感到愤怒的人士的批评。当然，苹果最终会在今年的WWDC上展出哪些产品，我们还需拭目以待。（金全?
腾讯科技讯（孙宏超）4?3日消息，在今天举行的2016年中国绿公司年会“十人十年”总结大会上，阿里巴巴董事局主席马云(微博)多次和其它企业家问答互动，而在演讲中马云则表示“如履薄冰”。“BAT垄断了互联网资源。”乐视控股集团董事长贾跃亭在阐述自己的“生态经济”时，将矛头指向了马云。马云则反问：“如果你是BAT，该怎样做？”贾跃亭回答称：“每个时代都有垄断企业，我们不能在他们的延长线上生产，突破封锁线，建立自己的生态。”新东方教育集团董事长俞敏洪(微博)发言时也不忘把难题抛向马云：?0年内BAT肯定还在?00年后它们肯定不在。但100年后教育还在，新东方也肯定还在。”马云立即进行了反驳：“俞敏洪犯了两个错误。一个是10年后BAT不一定在，第二是100年后教育在但新东方不一定在。”以上述两个“过招”为开头，马云展开了“想象力是社会进步的最大动力”的演讲。在演讲中马云首先表示：“我们现在每一天如履薄冰，每一天都像过一年一样难过。”马云称，所有做传统企业的人都觉得互联网企业的日子很好过，其实互联网企业不好过，而且相当的难过，企业越大越难过，所有的企业，小企业最好做，做大了都难过，互联网企业尤其难做。马云表示，大家觉得好象阿里巴巴短短的十几年内把企业做成这样的规模、这样的市值，其实并不短，这十几年在自己看来，自己的内心就像过了四五十年一样，每一天非常艰难。马云强调说，其实每一个人在未来的世界最重要的不是做得多大，而是在于做得多好。其实长和好是两个不同的概念。马云还以阿里巴巴的经历举例，如果今天做这件事情，下个月就有可能成功，这件事情一定不属于阿里巴巴，因为自己一开始没有钱、没有资源、不知道什么时候中间窜出一个人中间拿去。因为做企业很辛苦，跟农民也差不了多少，要做下去，等待时间，每天维护，每天运营，才有可能有未来。阿里巴巴正是凭着相信，想象力和坚持，走到今天?随后马云指出，中国当下正在经历两件重要的事情：一是反腐败，二是教育问题。“反腐败在今天看来是阵痛，但未来的政商关系会越来越好，会变成政商联系。”马云进一步阐述，中国的教育“教”很好，而在“育”却太差，“而育才是文化、是想象力、是智慧，没有育的话就诞生不了创造力。”在回答关于未来十年的判断时，马云称，“解决的社会问题越大，你所得到的回报会越大，你的企业也会越大。”精彩视频推?
[摘要]创业黑马这次准备募集资金2.217亿元，其中，1.75亿元的资金主要用于黑马众创空间项目，4629万元用于线上业务系统及管理信息系统项目?腾讯科技 雷建?4?4日报道创业黑马公司日前递交创业板申请。公告显示，创业黑马2015年营收为1.67亿元，营业利润为2939万元，净利为2277万元，创业黑?014年营收为1亿元，净利润?037万元。创业黑?013年营收为4845万元，净亏损?30万元。创业黑马的前身是北京创业创媒公司，?011?1月由牛文?微博)、北京原投时代文化传媒有限公司、上海盛大网络分别出?6.34万元?1.70万元?8.96万元，一?17万元设立。创业黑马公司主营业务为创业服务，具体为通过线上线下相结合的商业模式，向创业群体提供包括创业资讯、线下活动、会员服务、创业辅导培训、公告等多样化服务。公关收入占比超?0%创业黑马营收构成主要分为创业辅导培训服务及公关服务、会员服务，其中?015年创业辅导培训服务营收为8482万元，占比达?1.86%，公关服务为7141万元，占比达43.66%。创业黑?014年辅导培训服务营收为5089万元，占?8.27%，公关服务为5127万元，占比达48.64万元。创业黑?013年公关服务营收达2947万元，占比达?1.34%。自2011年以来，创业黑马已先后为克莱勒斯、红牛、百度、京东、酒仙网、住百家等几十家企业提供创业公关服务。而住百家最近被曝出融资造假的风波?015??3日，住百家再度宣布获海航?亿C轮融资，不过，据腾讯科技调查发现，其融资金额?000万元。海航集团只是同意到2016?2?1日，可继续增?.39亿元。本次发行前，牛文文直接持有发行?1.87%的股份，并通过蓝创文化间接持有7.14%的股权，通过创业嘉乐间接持有公司4.43%的股权，合计直接持有和间接持有发行人53.44%的股权。盛大网络提前高回报离场盛大网络在此次创业黑马冲击创业板前已提前离场?015?月，蓝创文化分别于盛大网络、知金科技签署出资转让协议，股东盛大网络向蓝创文化转让其所持公?8.54%股权，即出资的人民币38.96万元，价格为1.02亿元。股东知金科技向蓝创文化转让其所持公?1.43%股权，即出资15.6万元，价格为4114.8万元。蓝创文化一共出资为1.4389亿元?015?月，蓝创文化又向达晨创丰转让其所持的创业创媒14.286%股权，价格为1亿元，向?投资转让其持有的创业创媒2.857%股权，价格为2000万。蓝创文化又向中咨旗咨询转让其所持创业创媒股?%，转让价格为1400万元，蓝创文化一共收?.34亿元。目前达晨创丰持有创业黑?3.64%股权，中咨旗咨询?.91%股权，蓝创文化持股为19.89%?015?2月，其实?068万元认购创业黑马新增股份1,413,613股，占创业黑马发行新股前4.50%股权，其实是上市公司东方财富董事长，增持创业黑马主要是看好其发展前景。创业黑马拟募资2.217亿此次创业黑马的材料中还披露一个信息，黑马创展持有北京黑马拓新创业投资中心（有限合伙）1.16%股权。北京黑马拓新创业投资中心（有限合伙）成立于2014?月，股东还包括蓝标董事长赵文权，持股比例?.81%，京东集团CEO刘强?微博)，占股为5.81%。曹允东持股3.49%，前腾讯高管吴宵光持?.49%，康盛创想创始人戴志?微博)持股3.49%，新东方创始人俞敏洪(微博)持股3.49%?8同城CEO姚劲?微博)持股?1.63%。创业黑马这次准备募集资?.217亿元，其中，1.75亿元的资金主要用于黑马众创空间项目，4629万元用于线上业务系统及管理信息系统项目?
[摘要]与爱立信之前的组织架构相比，新的组织结构有效地减少了产品组合和功能上的重复，从而提高效率，改善成本结构，同时也使得各个业务部门拥有了更完整的端到端的方案提供能力?腾讯科技 郭晓?4?6日报道受欧洲发展疲弱和部分新兴市场宏观经济环境疲软的影响，爱立信第一季度销售额同比下降2%。不过，真正吸引外界关注的是，这家全球数一数二的通信设备商进行了一次重大公司结构性调整。原因是，爱立信对过去几年公司在整体增长和盈利能力上的表现并不满意。爱立信总裁兼首席执行官卫翰思（Hans Vestberg）表示：“我们对过去几年中公司在整体增长和盈利能力上的表现并不满意。我们今天宣布的结构调整举措，旨在加快公司战略执行，提高效率并推动增长?G、物联网（IoT）和云正在驱动产业发展迈上新台阶，现在正是调整的最佳时机。”在过去几年里，爱立信先后做出了一系列重要的战略性决策，以开拓新的收入领域，提高核心业务的效率，包括退出手机和芯片业务，增强IP领域的合作伙伴战略，投资打造以软件和专业服务为侧重点的目标增长领域。据了解，本次调整，爱立信将根据客户类型和业务类型进行组织结构的调整，并在管理层人员上也做了重新分配。新架构将包含五大业务部门和一个专门面向行业与社会客户的客户业务部?016??日起开始执行。在核心业务领域，爱立信将设置网络产品和网络服务两个部门，前者整合了无线业务和传输业务，后者专注于管理服务、网络大规模部署和客户支持。这两个网络业务部门将利用产品和服务的综合实力，逐步改善网络业务性能、捕?G机会，并将领导力扩展?G领域。在新的增长领域，新成立了IT&Cloud产品与IT&Cloud服务两个部门，这两个部门将与新的媒体业务部一起，向ICT融合领域拓展市场。最后，爱立信将成立独立的客户业务部，主要用于拓展市场并加快产品上市速度，促进业务快速增长。与爱立信之前的组织架构相比，新的组织结构有效地减少了产品组合和功能上的重复，从而提高效率，改善成本结构，同时也使得各个业务部门拥有了更完整的端到端的方案提供能力，能够为客户提供更加周到的服务。上述调整不仅限于爱立信的总部所属部门，各大区域市场也将进行重新规划，以反映专注于销售和交付优质产品和服务的新业务部门。爱立信中国区相关负责人对腾讯科技表示，此次调整对中国区的影响在于一线的销售，将获得总部更大的支持。卫翰思认为，这些调整将帮助爱立信更好地为电信、广电运营商以及来自各个行业的客户提供更好的解决方案和服务。很多年前，爱立信就开始了“由硬到软”的转型策略，从传统的通信网络设备转向云计算、NFV、专业服务、OSS/BSS。此外，爱立信提出转型还有一个原因，即在传统电信市场不断萎缩的情况下，爱立信必须跳出通信市场开辟新的增长点。从过去两年的财报来看，这种转型战略给爱立信带来了不错的回报。爱立信2014年全年实现净销售额2280亿瑞典克朗，2015年为2469亿瑞典克朗，较早?013年是2274亿瑞典克朗。虽然有所增长，但增幅都是个位数。与同行业华为的双位数暴增相比，爱立信会感到一丝危机。从目前的电信设备商市场来看，进?016年之后在通信设备市场将只剩下华为、爱立信、新诺基亚和中兴这四家通信厂商。若以去年的收入排名的话，华为列第一、其次是爱立信、中兴和新诺基亚。从收入结构来看，四大通信厂商之间竞争激烈的重合市场主要集中运营商业务领域。份额上，爱立信要领先华为。对比爱立信和华为的收入结构，爱立信的业务在做减法，在网络业务运营商下提供专业管理服务。在第一季度的财报中，爱立信表示，专业服务销售保持平稳，咨询和系统集成业务有所增长，这主要是得益于本季度所签署?1项合同带来的网络转型项目和稳定的管理服务销售。华为则是在做加法，但在网络业务上，依旧靠硬件来追赶爱立信。不过，其消费者业务、企业业务的增长让华为看到了新的收入支柱，这也是爱立信所不及的地方。加上新诺基亚在2016年将要发挥组合效用，爱立信的调整可以说非常及时。此外，爱立信的市场竞争策略似乎也在发生变化。去年年底，爱立信与思科宣布将开展全球性业务和技术合作；今年年初，又与华为签订交叉专利许可。看得出，爱立信一方面加强自身调整的同时，也在积极构建新的联合竞争力，在更多市场迈?G的过程中把握商机，同时将努力扩大在新崛起?G市场的技术领先地位?
[摘要]，马斯克曾表示，“我认为，我们肯定会推出一定数量的拼车服务，但我认为，整个拼车业务还受到一些限制。?BI中文?4?4日报道上周，特斯拉首席执行官埃隆 马斯克（Elon Musk）在挪威出席活动时，发表的一些言论让业界感受到该公司可能要推出一项新业务，即特斯拉或将进军城市打车市场。那么，特斯拉为何要进军打车市场呢？众所周知，特斯拉已经开展了三大业务，分别是汽车、电池（特斯拉正在美国内华达州建立一个大型电池工厂）、通过特斯拉旗下能源部门创建能源存储业务。不过，话又说回来，特斯拉公司既然已经开展了三大业务，那么为何不能再增加一项新业务呢？然而，当前的问题就是，出于各种原因，马斯克可能并非完全向往打车市场。在过去的一段时间，马斯克的确表示过，拼车并不是特斯拉公司完全愿意从事的业务。尽管拼车和打车这两项业务仍存在细微的差别，但是，这些服务都依赖于那些没有车辆的用户。在2014?1月份的季度财报电话会议上，马斯克曾表示，“我认为，我们肯定会推出一定数量的拼车服务，但我认为，整个拼车业务还受到一些限制。”马斯克还表示，“拼车是一项重要的业务，但不是最重要的业务。最重要的业务不需要分享。”或许，马斯克已经调整了其观点。在业界看来，马斯克极有可能有了新的想法，主要是在Uber及Uber数十亿美元估值、以及通用汽车大规模进军城市打车市场等压力之下而调整了观点。众所周知，通用汽车通过在Lyft投资5亿美元以及推出Maven移动服务等手段而大举进军打车市场。在这样的形势之下，这些公司也为马斯克勾勒了一项业务轮廓，从而让马斯克也认为特斯拉需要进军这些业?尽管特斯拉公司此前一直并不想这么做。加速前进？马斯克可以有很多理由藐视打车业务。事实上，特斯拉需要向个人用户销售大量非常昂贵的汽车。如今，既然Model 3已经推出，而且目前已经收获?0万件订单，每个订单押金为1000美元，在这样的情况下，马斯克当然清楚，大量的用户希望拥有一辆特斯拉汽车，而不是其它什么服务。需要再次指出的是，这些预订用户已经给特斯拉提供?000美元的无限期无息“贷款”，而他们可能要在一两年之后才能拿到他们的新车。毫无疑问，马斯克并非白痴。他想把特斯拉价?.5万美元的汽车卖给这些用户，进而从中获利（即使这些利润要比他从目前出售?0万美元Model S和Model X SUV等汽车上获得的利润少得多）。但是，马斯克本身也有着自己的合理想法，而且也知道高科技的风向标会指向何方。如今，一个不争的事实就是，Uber已经做出了一个意义重大、此前未实现决定，即优质出租车服务。另一个非常明确的事实就是，通用汽车也想在打车市场分享利润。上周，在通用汽车发布了今年第一季度财务报告之后的分析师电话会议上，该公司首席执行官玛丽 博拉(Mary Barra)重申 通用汽车公司认为，完全的无人驾驶汽车将首先出现在城市的打车领域。事实上，这也是马斯克高度关注的一件事。除此之外，马斯克还知道，成立已?0年之久并计划?020年时将年度汽车产量增加到50万辆的特斯拉公司，如今已经不再是什么勇敢的初创型企业了，而是一家真正的汽车公司，需要在不断变化的移动环境下，避免遭遇意外的袭击。准备好了吗？对特斯拉公司而言，一个难解的问题就是 特斯拉能否摆平所有的问题。Uber是一家软件与服务初创型企业，不需要面面俱到。同样地，Lyft也是如此。通用汽车的确需要打造自己的东西，但要知道，通用汽车是一家大型企业，在过去的100多年时间内，一直从事汽车业务。除此之外，通用汽车在银行的资金大约?00亿美元，能够支持该公司对未来业务的投资。与此同时，通用汽车每个季度的营收已经超?00亿美元，利润率也高达10%以上。Uber的业务相对比较直接（尽管在与政府和传统的出租车工会方面存在一些争论）。通用汽车的打车业务尽管不是非常直接，但是，该公司在明确如何提供交通服务方面却有着长久的丰富经验。那么，特斯拉在打车与拼车服务又怎么样呢？到去年底时，特斯拉在一家工厂只打造了一辆汽车，如今已经在一家工厂打造两辆汽车。当然，特斯拉在此方面会越来越好，因此该公司将能够满足用户的需求，而不是要跻身于全新的业务。话虽这么说，但是，在强大的竞争压力之下，特斯拉可能已经别无选择了。特斯拉一直想做一个行业先锋，而不是追随者，这就让特斯拉陷入了一个非常尴尬的境地。像Uber等新兴公司施加的重重压力，以及像通用汽车等传统公司也在施加的诸多压力，迫使特斯拉不得不采取行动。事实上，在打车市场，特斯拉的确有值得依赖的本钱。特斯拉的汽车业务的确蕴含着打车业务的潜力，尽管该公司并没有开展什么打车业务。（金全?
“我们已经进入‘互联网时代’，跟不上这个浪潮，就可能被永远甩在后面。??0日的国务院常务会议上，李克强总理说，“推动大众创业、万众创新很大程度上需要依靠互联网，因此更要加强对互联网企业的支持力度。”总理此番表态，源于一个月前在博鳌亚洲论坛上与企业家的一场对话。当时，一位互联网企业创始人向总理提出，希望对科技创新企业采取更加灵活的期权税收制度。“我们已经出台了政策，在中关村国家自主创新示范区开展股权奖励个人所得税试点政策。但配套政策文件出台比较晚，导致最后只有很少一部分企业能享受这项政策。??0日的常务会议上，李克强谈及此事时加重语气说道，“这怎么能调动创新创业企业的积极性呢？”总理说，互联网创新企业要发展，要吸引人才，很重要的一个手段就是股权期权激励。但现在，不仅配套政策文件出台较晚，“高科技企业”认定的过程还出现了“鸡生蛋、蛋生鸡”的循环证明，让企业无所适从。“大量互联网企业都通过‘互联网+’，提升实体行业的效率效益。”李克强说。他当即请有关部门抓紧研究，对互联网软件等行业的企业实施股权期权激励的相关政策。长期以来，李克强始终高度重视互联网企业的发展。他曾多次表示，推进“互联网+”是中国经济转型的重大契机，势必将深刻影响重塑传统产业行业格局。在此前一次部署“互联网+”的国务院常务会议上，总理说：“我们过去常说，在信息尤其是互联网领域，发展中国家和发达国家站在了同一条起跑线上。现在，我们很可能就站在这样一条起跑线上。”今年是中国接入互联网的?2个年头。互联网正在深刻地将中国与世界融为一体。总理对互联网在“培育中国经济新动能”等方面寄予厚望。在4?0日的国务院常务会议上，李克强明确要求有关部门要进一步解放思想，为互联网、大数据、云计算、物联网等相关高科技企业发展提供更有力的政策支持。“要充分激发科技人员大众创业、万众创新的更大热情，以发展新经济，催生更多新技术、新产业、新业态。”总理最后说?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技精选优质自媒体文章，文中所述为作者独立观点，不代表腾讯科技立场。文/小日（微信公众号：撕蛋）（一）我其实已不愿写罗胖了。一是：他被我将（将军的将）到玩不出花样了。二是：就在我半月前写完罗胖三连发后，papi酱已经降温了，粉丝的逃亡是最大的悲伤，这让我很无聊，好不容易培养出一个可玩的，热点就这样下去了。那段时间，我还挺忧伤的，当然，也有一个后台线人告诉我，我已进入罗胖PR团队的重点防范对象，哎，我必须感谢后台姑娘（罗胖，你团队有内奸哦），下面就是我那封邮件的截图，请留意日期4?日：所以，其实今天结果已不重要，我知道罗胖的战略只能从骗局调整为做局。可不是嘛，如果你是罗胖，你也会在整个项目玩不转时，找人撑场做出拍卖价格来，中间过程也包括提出“广告是网红最好出路”的江南?微博)同学，这里点名批评一下哦，有时我挺羡慕你的江湖义气的，但，对我而言，一切伤害大众智商的王八蛋，都是我的敌人。（二）papi酱的拍卖会在21号如期召开。一如自己选的路跪着也要走完，罗胖硬头皮上了。下午直播时我刚好在收拾行李，就断断续续地看了直播，现场人没几个，而吹牛逼的所谓线上线下同时拍卖，在所谓线上出价平台上，基?00万的保证金，参与人也不到6个，围观人数不到21万，截图为证，显然，这样的热度并没有达到罗胖的预期。所以，当时我就和朋友说，这是一群朋友的聚会而已，和拍卖，没有半毛钱关系。我当时还猜整个拍卖不会超过5分钟，因为罗胖要追求极致，但其实他不知道，越极致越显假。所以在整个拍卖会的屏幕上，我们看到了罗胖的朋友们，例如：爱空间。我们也看到了各种“不以拍卖为目标”的合作方，无论是直播平台，还是所谓的直播上拍平台，连老女人张泉灵也跑上去得瑟自己的公司未来，这和拍卖有屁关系？所以，整场发布会实在太难看了。接着，前面唠叨一阵后，那个什么中国第一拍卖师又把整个拍卖会的节奏拖慢。我当时真的很为罗胖着急，如果你学过犯罪心理学，你可以从罗胖语调听到他内心的忐忑。罗胖表面平静，但显然，他把papi酱玩砸了，一场冷清得和生日聚会似的拍卖会比起罗胖老东家的央视标王差了好几个档次。（三）这是一场没任何高潮的做局。从拍卖会到下午四点，从我回家拿衣服到机场，在整个发布会结束1小时后，我依然没有看到任何媒体有所谓有价值的报道，一些无聊的傻逼自媒体还在?200万值还是不值，而另一些水军则开始宣传papi酱如何创造了第一次。这些，在我看来，都太业余了。我下面说三个观点，大家读完就明白了?、“网红正能量”的确是我提出来的，我是在和请出价网红供应链的创始人张帅聊天时说的，当时罗休休正准备去美国拜访各大高校，我说的原话是：网红的确要树立自己的社会价值，网红经济要处理好网红和粉丝的关系，必须是带着粉丝去看世界，去感知美好的。淘宝很聪明，既抓papi酱又抓罗休休，两大网红双管齐下，而罗休休的视频也在淘宝首页推荐；2：回到papi酱拍卖会本身，这是一场很奇怪的拍卖会，如果你看出价表，你就知道其实也就不到5个人在玩，而且，最终的丽人丽妆不仅不是传统意义上的甲方，丽人丽妆基本就等于罗辑思维。这里要点名批评一下，很多媒体人做功课不够细，大家都只抓住了丽人丽妆背后的阿里基因，但是你们都忘了一点最重要?“罗辑思维”的网店代运营商就是丽人丽妆，所以，你可以理解为，爷高价买了孙子的货品，或者孙子高价买了爷的货品?：如果说这样的玩法也叫开创历史记录的话，中国又让国外艺术圈的朋友笑掉大牙了。这种连三里屯科技寺的咖啡供应方豆豆同学都看出的道理，难道还要我去点透么？左手倒右手的钱，就等于市场价值么？这未免也太当大众是傻逼了。这里补充一点国外艺术圈都怎么玩的，在国外的一些画廊里，为包装一个艺术家，就会送他的作品去各种拍卖会，什么春拍秋拍，最后，只需要交很少的一部分交易佣金?%左右），就可以让一个新艺术家的画在拍卖记录里保持一个很高的价格，然后拿着拍卖成绩作为市场标准再卖给傻逼，这就是“击鼓传花式的烫手山芋”，这就是中国当代艺术现在不行的原因。最后，说一个罗胖让整个局特别low的细节。罗胖实在太着急了，他太着急让这个闹剧收场，他太着急博取大众的玻璃心，最后竟然提早公布了2200万由papi酱捐给中戏的信息，其实，他应该等我发完这篇稿子后才说的。这样一来，我们看整个事件的本质就更简单了，已不是将钱从左手倒右手了，而是：丽人丽妆要在中戏做一?200万的艺人培训基金，中间过了papi酱一手，papi酱一次广告就?200万了，这样的弱智把戏，简直不把中国人当人看?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]4?3日，杨利伟向科技日报记者透露，未来中国载人航天任务乘组将由三部分组成：职业航天员担任指令长和驾驶员，工程师负责维护维修，载荷专家开展空间试验?<BR />4?3日下午，在我国第一位飞天航天员杨利伟的领誓下，我国首位完成太空行走的航天员翟志刚、我国首位飞天的女航天员刘洋?名航天员在国旗下重温入队誓词，迎接我国首个航天日的到来。图片来源：军报记者科技日报北京4?3日电 （记者付毅飞）中国载人航天工程办公室副主任杨利伟23日向科技日报记者透露，我国航天员队伍组成将越来越丰富。未来的载人航天任务乘组主要将由三部分组成：职业航天员担任指令长和驾驶员，工程师负责维护维修，载荷专家开展空间试验。杨利伟在当日举行的“军民融合深度发展，共绘中国载人航天和卫星导航新蓝图”座谈会期间表示，随着载人航天工程的推进，对航天员的要求会越来越高，空间设施的组装、维修、维护，以及大量科学试验，将成为航天员的新任务。这需要掌握更多科学知识和技能的人加入，丰富航天员队伍。他介绍，当载人航天工程进入空间站建设阶段时，在航天员选拔中将涉及工程师，以满足建造、维护空间站需求；空间站建成后，将把科学家送上空间站做试验。记者从本次座谈会上获悉，载人航天工程是我国目前规模最大、系统组成最复杂、技术难度最高、协调面最广的重大国家工程。今?月，我国将发射天宫二号空间实验室?0月将发射神舟十一号载人飞船，承载2名航天员，与天宫二号对接后，进行为期30天的驻留试验?017年上半年，将发射天舟一号货运飞船，与天宫二号对接后，进行推进剂补加等关键技术验证，并开展搭载载荷应用试验。目前我国空间站研制建造也在紧锣密鼓地推进?018年前后，我国将发射空间站试验核心舱，开始空间站建造，计划?022年前后完成。北斗导航系统是我国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容共用的全球卫星导航系统，可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠的定位、测速、授时服务，并兼具短报文通信能力。目前我国已成功发射22颗北斗导航卫星，全球组网系统建设正按计划稳步推进?018年，北斗导航系统将率先为“一带一路”国家提供基本服务，2020年形成全球服务能力?
[摘要]麦考玛斯已经为自己的新网站融资?00万美元。这一新网站Imzy于今年早些时候推出。目前，该网站上的群组专注于电子游戏、音乐和电影等话题?TNW中文?4?4日报道美国知名社区Reddit曾经的二号人物丹 麦考玛斯（Dan McComas）希望建设一个更好的Reddit，专注于“健康而积极的社区”。此前，麦考玛斯对Reddit上存在的煽动性群组提出了激烈批评。麦考玛斯此前与维多利亚 泰勒（Victoria Taylor）一起被Reddit扫地出门。当时Reddit此举引发了激烈争议，Reddit的员工和用户甚至发起了抗议活动。麦考玛斯已经为自己的新网站融资?00万美元。这一新网站Imzy于今年早些时候推出。目前，该网站上的群组专注于电子游戏、音乐和电影等话题。Imzy希望利用这些频道向内容制作者提供平台，通过分享和评论与粉丝互动。个人用户和版主也可以从其他用户那里赚到打赏，这将鼓励他们不断寻找或创作有趣的新内容。这样的打赏也是该网站的主要收入来源。麦考玛斯表示，与Reddit不同，Imzy并不依靠广告去支付账单。他希望从站内交易、用户捐款，以及其他创新业务，例如商品销售或分类广告中获得一小部分分成，为这一项目筹集资金。从核心来看，Imzy希望提供一个安全的平台，帮助用户分享及讨论，同时不必担心被骚扰。过去多年，Reddit一直受到这一问题的困扰。麦考玛斯表示，尽管类似Reddit的社交分享网站采取了许多措施去扩大规模，但这常常也会“吸引骚扰者”。这也成为了网站文化的一部分。麦考玛斯表示：“当达到一定规模时，他们就会看到这些问题，并试图解决问题。但回顾过去，你从未能解决这些问题。”在这些问题影响网站文化之前就予以解决，这正是麦考玛斯对Imzy的期望。在达到一定规模时能否实现这一目标仍有待观望，但任何曾在Reddit上遭到过骚扰的人都能看到，麦考玛斯的目标能带来什么样的帮助。（李玮?
风云四号气象卫星简介新华社上海4?3日电（记者张建松）在首个“中国航天日”到来之际，记者从我国气象卫星的“摇篮?中国航天科技集团公司八院获悉，我国第二代静止轨道气象卫星的首发星 “风云四号”将于今年下半年发射。据风云四号副总设计师沈毅力介绍，风云四号是我国在地球同步（静止轨道）上首颗三轴稳定的定量遥感卫星，卫星采用六面柱体结构、单太阳翼、三轴稳定姿态控制，工作?6000公里的轨道上，发射重?400千克，设计寿?年，计划今年下半年在西昌卫星发射中心发射。据悉，风云四号卫星上将装载我国首次研制的干涉式大气垂直探测仪，且与多通道扫描成像辐射计装载于同一颗卫星，实现成像观测和大气垂直探测相结合的综合观测。同时，还将装载我国首次研制的闪电成像仪，实现区域闪电探测功能。风云四号总设计师董瑶海表示，风云四号功能与国际上最新研制的地球同步轨道气象卫星水平相当。卫星的主要任务是获取地球表面和云的多光谱、高精度、定量观测数据和图像，实现大气温度和湿度参数的垂直结构观测，进行卫星图像、遥感数据、产品的广播分发，同时利用数据收集系统，自动收集多种地球环境参数，监测太阳活动和空间环境。除发射地球同步（静止轨道）气象卫星外，我国今年下半年还将发射太阳同步（极轨）气象卫星“风云三号?4星。据风云三号总指挥兼总设计师高火山介绍，与风云三号C星相比，04星技术状态又作了多项重大改进，将使用中分辨率光谱成像仪、红外高光谱探测仪等4个全新载荷，功能和性能将得到进一步提高。作为我国气象卫星的“摇篮”，中国航天科技集团公司八院至今已抓总研制并成功发射14颗气象卫星，其中包括4颗“风云一号”太阳同步轨道气象卫星?颗“风云二号”地球静止轨道气象卫星?颗“风云三号”新一代太阳同步轨道气象卫星，实现了我国气象卫星由试验应用向业务服务的转型。目前，我国已成为世界上少数几个能同时研制、发射和管理极轨和静止气象卫星，并由此形成气象监测应用系统的国家之一。世界气象组织已将风云卫星纳入全球业务应用气象卫星序列，我国是全球综合地球观测系统的重要成员?
[摘要]现在的智能家居领域拥有许多不同的产品、标准和网络要求，这就为消费者带来了严重的兼容性、操作性和易用性的问题?BI中文?4?4日报道美国智能家居市场直到目前为止还未真正迎来发展，其中一个最明显的例子无非就是创意产品社区与电子商务网站Quirky日前提交了破产保护，该公司也成为初创公司倒闭潮来临之后宣布破产的最大的初创公司之一。而且，Quirky公司正在接受针对旗下智能家居、物联网平台Wink平台的收购报价。据悉，Wink业务以智能家居为主，可以通过无线网络把用户家中的门锁、照明灯和其它家用设备与智能手机连接在一起。该公司表示，该项业务计划将?500万美元的价格出售给伟创力旗下的一家子公司，此交易目前还需经过破产法庭的审核方能够进行。外界相信，Quirky此番出售资产深刻的反映出了智能家居业务Wink的前景依旧不明的尴尬境地。就目前而言，我们认为美国智能家居市场还处于所谓的“科技渗透率弧线”中的鸿沟地带。简而言之，这一技术目前还很难将自己的使用人群从早期使用者中扩展到更大的消费者群体，并将其最终打造成为一项大众科技。分析认为，阻碍大众市场广泛接受智能家居产品还存在着许多障碍，比如较高的产品价格、有限的消费者需求以及较长的产品替换周期等。然而，最大的障碍或许还在于智能家居产品本身的碎片化现象过于严重这一点上。因为如今有不少消费者需要多款联网设备、应用才能真正打造起这一智能家居网络。对此，美国知名科技媒体《商业内幕?BusinessInsider)旗下研究机构BI Intelligence日前就针对美国市场对于智能家庭领域所存在的问题和未来契机展开了分析，以下是该报告主要内容?. 智能家居设备在美国地区已经变得越来越普遍，我们对于智能家居产品的定义是“一款能够连接互联网的家庭中独立设备”，因此包括监听器、远程控制设备等这些简单的产品都属于这一范畴?. 目前，美国智能家居市场还处于所谓的“科技渗透率弧线”中的鸿沟地带。简而言之，这一技术产品目前还很难将自己的使用人群从早期使用者中扩展到更大的消费者群中，也很难让更广泛的人群意识到自己对此的需求?. 较高的产品价格、有限的消费者需求以及较长的产品替换周期是阻碍这一技术产品将自己的使用人群从早期使用者中扩展到更大的消费者群中的三大主要原因。举例来说，大众消费者一般而言都会等到旧设备无法使用才会想到购买新产品，并且会思考这些能够联网的全新智能家居产品相较老式产品究竟为自己带来了哪些益处?. 当然，阻碍美国智能家居市场发展的最大原因还在于智能家居产品本身的碎片化现象过于严重。现在的智能家居领域拥有许多不同的产品、标准和网络要求，这就为消费者带来了严重的兼容性、操作性和易用性的问题。我们认为，在这一问题得到改善前，消费者在选择智能家居产品和生态系统的时候依然会十分困难?. 封闭生态系统的确是解决智能家居产品本身碎片化问题的有效方法，因为在这一原则下制造出的产品可以互相兼容，且可以让消费者经由单一设备进行统一管控。（汤姆?
宜家打算今年下半年在中国推出网购服务。宜家中国区公关经理许丽德在本周五接受《好奇心日报》电话采访时确认了这一点，并补充说，这是宜家中国在过去几个月里和宜家全球总部沟通的结果，总部终于意识到“中国有多少网民，消费者有多少需求”。但宜家中国目前没有公开在推出网购服务后，配送和自提的收费标准。除了网购之外，宜家今年还将在中国部分的三、四线城市推出一种新型的门店“提货订货中心”（Pick-up and order point）。第一家提货订货中心将?5 月底在温州的华润万象城开业。根据《温州商报》报道，这家门店的面积在 1800 ~ 2500 平方米之间，约为正常宜家商场的十分之一，陈列约 2500 种商品，以畅销品和小件商品为主。和大型商场一样，自提门店里会有导购员提供家居解决方案策划、安装、售后等服务。你大概会疑惑为什么宜家要选择在温州开第一家自提店。这首先是出于物流方面的考虑。如果你想估算下自己所在的城市是否有可能被选中，一个很重要的因素是它和周边既有的宜家商场的距离。除了整体厨房和绿色植物，温州的消费者可以购买到离温?200 多公里之外的宜家宁波商场的所有货品。当然，消费力也是考虑的原因之一。类似的门店?2015 年开始，宜家在一些国家和地区（比如英国、加拿大和泰国等地）就开始试验。这些门店通常也被用来测试网购的模式在当地是否可行。许丽德称，消费者可以直接在宜家中国的“提货订货中心”里使用宜家的网站或目录册购买产品，但仍然需要花点时间等待送货上门，或者自己前来提货。“提货订货中心”可以视为宜家推出网购服务的预热。这是因为，这一系列的购买动作在宜家推出网购业务之后，消费者都可以在家里完成，到时候，这些中心仍然可以充当真正意义上的“网购自提中心”。但宜家并未公开在其他城市设立这些中心的消息。在网购家具这个潮流中，宜家一直显得非常谨慎。除了强调宜家独特的商场体验之外，他们谈起物流能力也总是缺乏信心。但在去?10 月接?CNBC 采访时，宜家总裁兼首席执行官彼得 阿格尼夫杰沃 (Peter Agnefjall) 承认了宜家在线业务的落后，并表示未来五年会着重发展电子商务。他还提到，五年后，宜家的线上销售额会达?500 亿欧元，到时占到宜家总销售的 10%。目前宜家所在的 28 个市场中开通网购的只有 13 个。在 2015 财年，宜家的线上销售额增长?35%，并且首次突破了 10 亿欧元，但仍然只占到总销额的 3%。在宜家近两年增速最快的中国市场，网购家居正变得日益流行。除了低价产品，强调质量和个性化的新兴互联网家居品牌也开始涌现，它们都在和宜家争夺消费者，并且宣称要比宜家做得更好。宜家在今年推出网购服务和提货订货中心是否能迎头赶上，还未可知。不过，三四线城市的消费者对宜家的热情依旧不减，他们可能是网购和提货订货中心最大的受益者?
[摘要]在帕克看来，Periscope、Meerkat和Facebook Live等都可以让用户观看直播视频，但是，用户却希望将他们播放的视频限定给更少更私密好友观看? 腾讯科技?4?3日消息，肖恩 帕克（Sean Parker）首次尝试推出社交视频服务Airtime时，就一直想努力做大这项服务，然而最终这项服务却让他陷入了难堪。众所周知，帕克当年曾帮助马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）将Facebook打造成全球化的社交巨头。在帕克看来，如今的社交网络已经让互联网拥挤不堪，但用户却仍感孤独，于是，他想尝试用新型的社交网络，来解决这一问题??012年与奥利维亚 穆恩（Olivia Munn）和史努?狗狗（Snoop Dogg）等一线明星共同举行的一次派对上，帕克蕴酿已久的视频消息应用产生了故障。最终，由于Airtime的人气未能达到较大规模，帕克还是放弃了Airtime?如今，帕克正在默默地重新推出Airtime服务。周三，帕克推出了更新版的Airtime。在推出新服务之前，帕克接受了媒体的采访。在这次采访中，帕克将新应用描述为一个针对越来越拥挤且非个性化互联网的解决方案。帕克此前一直将此问题的原因归咎于社交网络的蓬勃发展，尽管这种批评似乎让人啼笑皆非?帕克表示，“我们在私底下谈论Airtime时，总是将其看作是社交网络世界中恢复人与人之间亲密关系的一种服务，在这样的世界中，社交网络将我们连接到更多的人群，然而，在这样的状况下，我们仍感到一定程度的孤独，至少我会感到孤独。或许，这是社交媒体当初未曾预料到的结果之一，尽管如今已经有10多亿用户登陆社交媒体，而且这些用户还拥有大量的好友用户与关注者。?更新版的Airtime于周三开始投放到iOS和Android等设备。毫无疑问，新版Airtime与旧版Airtime当然不同。第一版Airtime是一个实时的基于网页的视频消息服务，在这个服务上，用户能够与好友甚至是陌生人进行一对一的视频聊天?如今，帕克当然希望将新版Airtime应用打造成一个具有人气的社交网络，一个几乎完全基于实时视频的社交网络。Airtime的前提就是“房间”，当然，这里所指的房间是一个虚拟空间，在这个房间中，用户可以分享内容（包括Instagram图片、YouTube视频、Spotify播放列表、Giphy动画等），并一起实时的共享快乐?帕克表示，“在一个汇集多用户、多对多公开或私下同步化消费内容的世界中，仍然存在这样的巨大差异。既然我们能够坐在这儿，或者是亲自做出来，那我们就应当真正地做出来，即使我们中间隔着遥远的距离。?对帕克而言，当前业界的大量社交媒体并没有真正地解决这些问题。在帕克看来，Periscope、Meerkat和Facebook Live等都可以让用户观看直播视频，但是，用户却希望将他们播放的视频限定给更少更私密好友观看?帕克不喜欢比较，但是，Airtime似乎仍像是Facebook与谷?微博)Hangouts的结合体。这两大服务的巨大差异就?当用户使用Airtime时，用户的虚拟化身就会出现在直播视频当中，因此用户在使用Airtime时，还需谨慎?移动应用可以让用户创建“房间”，在这样的房间中，最多可以容?50位用户同时参与聊天，当然，聊天的形式多种多样，例如谈话、发消息或者共享内容等。Airtime的一些高管认为，此类应用的“房间”非常具有人气，特别是对那些小规模好友群用户而言，因为这些用户希望能够一起共度一些私密时光?Airtime媒体业务总裁丹尼?克劳斯（Daniel Klaus）表示，“我们看到成群的女性用户，或者说至少我们认为他们是女性用户，会在我们的产品上花费数小时，一起观看YouTube视频等内容。?帕克和克劳斯都声称，他们通过研究发现，这种共同消费媒体内容的新服务正在崛起之中。而对帕克而言，这一次的赌注可能不会太高?对此，业界有一种观点认为，“正确做好这项服务，当然就会产生不同的效果。做好了，就会成为下一个可以吸?0多亿用户的社交平台，否则就会成了一个玩具或是一个骗人的噱头。”（金全?
一家今年刚成立的中国公司，因为最近挖走了宝马电动汽车核心研发团队?位成员，被德国和法国媒体接连报道。据德国《焦点》周刊报道，这家中国最新崛起的电动车创业公司叫做Future Mobility，它目前在中国无人知晓，今年3?日才正式注册，专门研发电动汽车。Future Mobility的研发中心不仅设置在总部深圳，同时也在台湾和慕尼黑建立相应的基地。另有媒体报道称，它还打算在硅谷建立一家研发中心，但生产基地会放在中国大陆。Future Mobility公司目前在网络上很难搜索到详细信息，现在却因为大肆“挖角”宝马闯入人们的视野。德国人“大惊失色”早在今?月份，Future Mobility就将宝马i系列研发总工程师卡斯?布莱特菲尔德(Carsten Breitfeld)挖走出任CEO??9日，这家电动汽车公司再次挖走了宝马i系列研发团队?位高管：原宝马i系列电机系统研发工程师德?阿本德罗?Dirk Abendroth)将出任负责软件和联通的副总裁；原宝马i系列总设计师贝努?雅克?Benoit Jacob) 将担任设计副总裁；原宝马i系列产品管理经理亨里?文德?Henrik Wenders)将担任市场营销副总裁。宝马i系列是宝马公司进军新能源汽车的主力，去年销量同比增长了66%，其中，宝马i3和i8分别销售了24057辆和5456辆。虽然宝马认为这一销量表明i系车型“取得了很大成功”。但还是没能阻挡四位核心高管的出走。德国媒体称，这相当于“宝马电动车一个核心研发设计团队全部被中方买走”。法国国际广播电台网??2日援引德国《焦点》周刊的这一报道时称，德国宝马汽车公司的电动车核心研发团队被中国连锅端的挖走，令德国人“大惊失色”。《焦点》周刊则表示，本来中国的盗版让人诟病，但中国人现在走出了一条新路，就是重金聘请德国拔尖工程师和高管，通过这种方式把他们的知识技能买下来。比如，中国的观致牌汽车便聘用了三位德国汽车业退休高管。虽然观致最后和德国品牌较劲失败，但在欧洲安全测试中，观致是成绩最优秀者。报道还称，中国人不仅在德国汽车业猎取技术人员，在德国其它工业也是如此。比如，2015年底，拜耳集团董事（Martin K nig）科尼希自愿退出董事会，以便接受中化集团的聘请。日前，在慕尼黑建筑机械展上，多个企业抱怨中方以带司机、高档住房和五位数的薪水全套聘礼来打动企业老工程师的心。背后是腾讯和富士康回到电动汽车公司Future Mobility，虽然目前它无人知晓，但其实来头不小。Future Mobility是腾讯和富士康共同投资的一家新公司。今??3日，腾讯CEO马化?微博)、富士康董事长郭台铭和郑州和谐汽车董事长冯长革在河南郑州共同签署了《关于“互联网+智能电动车”的战略合作框架协议》，宣称要在郑州搞“互联网+智能电动车平台”。据富士康公布的信息，“三方将组成联合专业工作团队，以腾讯对互联网行业的洞见、领先的互联网创意开放平台；搭配富士康在高科技移动终端、智能电动车的创新整合的设计与生产制造技术，打造，‘互联网+智能电动车平台’。和谐汽车具有营销和服务经验，注重未来汽车市场化的商业模式。”按照富士康方面的说法，他们“不造整车，只做平台”。“与腾讯及和谐合作的领域初期为智能车载设备，抢夺的是汽车上的中控屏和车主相关服务，未来可能延伸到网络智能汽车或自动驾驶汽车平台。”如今，这种大手笔“挖角”宝马的举动，把腾讯和富士康推到了台前。事实上，郭台铭一直没有停止在新能源汽车产业链上的布局。根据路透社的报道，富士康目前为特斯拉代工制造少量车内面板。郭台铭一直希望能拿下特斯拉的代工生产订单。不过特斯拉一直坚持自产自销的模式。郭台铭只能寄希望于未来特斯拉在华本土化制造时必须寻找合资伙伴的机会。作为比亚迪的老对手，富士康在10年前收购了台湾的安泰电业，开始汽车锂电池动力系统的技术和制造研发?015年，富士康找到了一个重要的合作伙伴 北汽。双方共同投资研发、制造新一代动力电池和电动系统。除此之外，富士康还出资与北汽组建了一家电动汽车分时租赁公司，推动北汽电动汽车的普及使用。但北汽很有可能已把未来的主力电动车型押注在自己投资的车型身上。因此，大多数分析认为富士康和北汽的合作只是交交学费，学习、积累汽车制造业的知识。想要造车，还必须靠自己?014年年底，富士康突然宣?亿港元入股汽车经销商和谐汽车。和谐汽车的总部和大部分经销店都在河南，以销售豪华品牌汽车为主。就在富士康入股仅仅10天后，和谐汽车宣布买下浙江绿野汽车有限公司，由此获得了汽车制造的资质。中国新能源汽车到处挖人此外，由于新能源汽车被看作是中国品牌汽车超越外资品牌最好的机会，目前已经有越来越多的资金和跨领域企业涌入这一行业，从传统车企“挖角”正成为他们相互之间的默契，并不仅仅针对德国人。比如另一个跨界造车的乐视，刚刚发布了其无人电动汽车概念车。乐视创始人贾跃亭当场激动落泪，称再次向世人证明他正一步步接近自己曾经“吹过的牛”。而在概念车亮相之前，乐视超级汽车最被关注的事件是“挖空上汽”?015?月，原上汽集团副总裁丁磊出任乐视汽车联合创始人震惊业界；2015?2月，前上汽集团电动车研发总工程师傅振兴加盟乐视超级汽车，担任副总裁?016?月，前上汽集团副总裁张海亮也确认加入乐视汽车。紧接着，“张海亮的原部下，带?000余人研发队伍的上汽大众研发负责人牛胜福即将加盟乐视超级汽车”的消息，也传了出来。在吸引了这么多上汽高管之后，原来认为“一切不能量产的互联网汽车都是笑话”的一位传统车企高管对澎湃新闻感慨：“乐视超级汽车会不会只是一个笑话，现在还真不好说了”?
长征五号资料图。来源：航天见闻新华社北??2日电（记者白国龙余晓洁郭丽琨）首个“中国航天日”来临之际，我国首次火星全球遥感与区域巡视探测任务已获批立项，首个火星探测器预计2020年发射飞往火星。与探月工程绕月、落月、从月球返回分三期完成不同，中国探火工程有望?021年前后一次性完成绕、落、巡三项任务。中国航天科技集团五院党委副书记、新闻发言人王中阳表示，我国火星探测任务有五大科学目标：火星形貌与地质构造特征、表面特征与水冰的分布、火星表面物质组成、火星大气的电离层以及火星表面气候环境的特征、火星的物理场与内部结构。目前，火星探测器的研发正在五院开展。“与印度‘曼加里安’号探测器只是绕火星赤道轨道飞行不同，我国首个火星探测器将绕火星进行大椭圆轨道飞行并对火星进行全球观测，并由进入器载着巡视器着陆火星，巡视器会在火星‘走起来’。”中国航天科技集团五院火星项目顾问叶培建院士告诉新华社记者。自1960年苏联发射火星船一号以来，人类对火星的探测已有四十余次。“本世纪前十年，人类‘探火’次数比‘探月’多，全世界都在瞄准火星。”叶培建说。从人类未来移居前景来说，火星是太阳系中最值得研究的一颗星，探测火星对了解宇宙演化、物质结构、生命起源等问题有重大意义。“嫦娥一号之后，中国就想探测火星。有些别人没探过，我们探测能对火星有新认识；有些别人虽探过，我们再探一探，可以加深认识。”叶培建说。“我国在火星探测上已经落后，但探月工程的实施，为我国积累了深空探测的能力和人才队伍，我们有把握在2021年将探测器送达火星。那时，中国将跻身全球火星探测强国。”叶培建说。中国航天科技集团一院宇航部副部长马志滨表示，预?020年前后，世界上主要航天国家都会向火星发射各自的探测器。但是各自的目标不同。中国也会“赶上这班车”，实施火星探测任务。“每两年多到三年，有一次火星离地球最近。这个时间点上发射火星探测器，对运载火箭来说是最省力的。考虑到火星探测器的质量，这个距离将由我国长征五号运载火箭来完成发射。”马志滨说?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]谷歌表示他们希望双方能够在产品和服务上进行激烈的竞争，而不是在法律程序上浪费彼此的精力?腾讯科技?据外媒报道称，微软和谷歌(微博)双方对外宣称，他们最近已经达成了一项协议。根据协议内容，他们将停止向全球各地的监管部分投诉彼此。另外，协议中还提到双方同意在投诉到监管层或者利用法律途径来解决问题之前，他们将会尝试通过彼此之间的协商来解决未来的任何问题。微软的一名发言人在一份声明中提到，微软已经同意撤销对谷歌的各项投诉，微软将继续把重点放在市场的竞争业务和客户上面。与此同时，谷歌也发布了一份类似的声明，表示他们也将撤回向监管层针对微软的投诉，谷歌表示他们希望双方能够在产品和服务上进行激烈的竞争，而不是在法律程序上浪费彼此的精力。但是，微软和谷歌两家公司都没有在声明中提到他们在协议中对产品作出了任何承诺。另外，双方达成此项协议的时机也非常有趣，目前欧洲的监管机构指责谷歌滥用其在Android市场的地位。不过，微软和谷歌都表示他们关于这项协议的商议和达成都已经有一段时间了。微软表示，他们并没有对欧盟调查谷歌在Android市场或搜索市场的垄断行为进行表态。微软同时也放弃了FairSearch和ICOMP会员资格，这两个组织均支持对谷歌的搜索业务采取反垄断行动。外界普遍认为，目前谷歌的CEO桑德?皮蔡和微软的CEO萨蒂?纳德拉之间有比他们前任史蒂夫 鲍尔默和埃里?施密特之间有着更加良好的关系。在萨蒂?纳德拉的带领下，微软也主动不再排斥Android系统和苹果的iOS系统，推出了多项产品，其中包括Android和苹果iOS版本的Office和Skype。去年九月，微软同意放弃对谷歌剩余的专利诉讼，但微软表示将继续寻求在Android和Linux硬件产品当中征收专利的使用费用。（唐果）精彩视频推?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]当前的Watly原型机重?5吨，相当于八九辆汽车的重量，看起来就像一个大大的H形状的帐篷? 腾讯科技?4?4日消息，据外电报道，想象一下，一种机器可以将河流、海洋或下水道中的污水净化变成饮用水，而且还能发电供自己运转，并在方圆一公里内提供Wi-Fi连接。这听起来就好像天方夜谭一样。但是，意大利科学家马可-阿提萨尼（Marco Attisani）确实打造出了一款这样的设备。这款设备名为Watly，是一个太阳能污水净化器，可以给3000人的社区提供服务。这个项目旨在一次性解决基础建设中的三个主要问题：水、电和互联网。在全世界，约有7.83亿人喝不到干净的水?2亿人用不上电?2亿人无法上网。Watly不仅仅是为发展中国家设计的。它还能帮助到那些阳光充足，但清洁水源缺乏的地区。“它需要的唯一东西就是污水和阳光。?4岁的阿提萨尼说。它能够净?000升污水，并“产生足够的电供它自己以及外围设备运转。”当前的Watly原型机重?5吨，相当于八九辆汽车的重量，看起来就像一个大大的H形状的帐篷。美国德克萨斯州、沙特阿拉伯、阿联酋和澳大利亚均对Watly设备表现出了浓厚的兴趣。非洲和南美洲的一些国家也表示很有兴趣。阿提萨尼称，一些主流电信公司也表示，它们有意投资这项技术。在2015年，由于Watly 2.0设备在加纳试运行成功，阿提萨尼的公司获得?00万欧元的投资。投资者包括欧盟最大研究和创新计划Horizon 2020和柏林未来互联网科技加速孵化机构European Pioneers。该公司目前还准备通过众筹网站IndieGogo再融?.5万美元。商业化的Watly设备的制造成本是40万欧元。但是，阿提萨尼称，这应该由公司和政府来投资。“我们不能指望那些喝不上水的人来购买这样的设备。”他说。除了最开始的制造成本，Watly设备将不再需要其他费用了。该公司估计，它最长可以运?5年时间。在它的服役期间，它每年将能够提?00万升清洁水，足够3000人使用。它还能够为数千台设备提供电能，为方圆一公里的人们提供Wi-Fi上网。Watly设备的工作原理在2013年，阿提萨尼花费三个月的时间开发出了最原始的Watly设备。从那以后，他的公司就一直在不断改进它。他计划到今年暑期推出首台Watly设备原型机，然后在今年年底再推出另一台Watly设备原型机。Watly设备的表面装有光伏太阳能电池板，可以产生热量和电能，供该设备运转。这种太阳能还能够为水质净化和互联网连接提供电能。“它被设计成了H型，以全天候捕捉太阳光。”阿提萨尼说。Watly设备的创新之处在于它使用了石墨烯和气凝胶，这使得它与其他污水净化器完全不同。“我们使用石墨烯来吸收水中的碳氢化合物。”他说，“它很容易将水中的杂质分离出来。但是，Watly设备的美妙之处在于它能够净化任何污水。”这个创新产品最令阿提萨尼感到兴奋的倒不是它的污水净化功能，而是它能够在没有发电站的情况下就可以提供互联网连接。“这就是未来的发展方向。”他说。（乐学?
[摘要]在今年秋季的新品发布会上，苹果可能会发布第二代苹果手表?腾讯科技?众所周知的是，之前苹果手表的绝大部分应用软件，运行在“搭档”苹果手机的应用处理器之上，通过蓝牙通信等方式将用户界面传输给手表系统，这导致手表软件运行缓慢。据外媒最新消息，从六月份开始，苹果将只允许原生软件上传至苹果手表软件商店，意味着所有的新开发软件都将运行在苹果手表的处理器之上。据美国科技媒体报道，苹果刚刚将这一变化告知了所有的苹果手表软件开发者，从今??日开始，非原生的手表软件，将无法在苹果软件商店上架下载。苹果第一代手表系统和应用软件运行逻辑的设计，导致苹果手表软件使用体验糟糕、运行卡顿。在2015年，苹果手表业务的高管已经在发布会上明确宣布，在未来经过修改的手表操作系统WatchOS 2中，将会把更多的软件运行逻辑，从智能手机转移到苹果手表上。这样，苹果手表将会成为一个更加独立自主的电子设备，减少对苹果手机的依赖性。据悉，从去年九月份开始，一些苹果手表软件的开发商已经开始逐步上传原生软件。从六月份开始，所有开发者将只能开发原生软件。据报道，在非原生软件模式之下，苹果手表的更多运行和处理在手机上进行，这样可以提升苹果手表的电池续航时间，但是所有的用户界面和数据信息，需要在苹果手表和iPhone之间进行频繁的传输，这让软件运行更加缓慢。不过在苹果手表的应用生态体系中，从非原生软件转型为原生软件，并未给生态带来巨大的变化。当然，如果用户很少使用苹果手表，则这一变化将不会带来什么影响。除了软件运行卡顿之外，苹果手表还带有其他一些缺陷：比如用户界面过于凌乱，操作复杂，许多应用软件直接移植自苹果手机传统软件，没有提供专门针对手腕使用场景的有价值功能，另外如果没有苹果手机，该手表基本上毫无价值。有消息称，在今年秋季的新品发布会上，苹果可能会发布第二代苹果手表，体积可能更加小巧，电池续航能力有所增强,另外甚至可能配置一个小型摄像头。苹果手表并未如库克所愿，成为一个支柱性的苹果创新产品。不过媒体也指出，整个穿戴设备市场的表现令人失望，这并不是苹果手表一家独有的问题。（晨曦）精彩视频推?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]2013年，一家名为Terrafugia公司宣布了无人驾驶飞行汽车计划，预计?018年推出一个可供测试的原型机。而将它转变为商用机型至少还需要五年时间?腾讯科技?汽车行业正在发生根本性的变化，无人驾驶汽车将改变车辆的制造方式和安全性，而飞行汽车也隐隐出现在了地平线上。在美国，汽车既是辉煌也是疯狂的象征。从辉煌的方面来说，它象征着自由、个人主义、力量和速度，象征着用公路、高速公路，州际公路来驯服蛮荒。它令人联想起美国工业之都匹兹堡钢铁、阿克伦的橡胶，以及底特律的工厂。但从另外一个方面来说，你可以看到耗油的SUV、交通堵塞、公共交通遭到抛弃。汽车和种族阶层的区域分割也脱不了关系?008年大衰退期间，美国三大汽车制造商接近破产，美国制造业和蓝领工作逐渐衰落。现在，在经历了四十年的低迷之后，美国汽车制造商面临着向好的形势。就?0年之前，这样的扭转还是很难想象的。然而，无论将来发生什么样的变化，也无法消除过去的辉煌和疯狂；自由和社区，权力与公平之间的矛盾将会以新的方式展现出来。那么未来究竟会是什么样呢？自动驾驶谷歌(微博)、特斯拉和优?1997年，当丰田推出普锐斯的时候，这是公司还没有影子，但是现在，它们已经成为汽车行业的主要参与者。谷歌和特斯拉的目标是在未来几年里，推出完全无人驾驶的汽车，也就是说，汽车自己驾驶。优步最近也在匹兹堡成立了一个研发中心，打算在无人驾驶领域建功立业。与今天由人类驾驶的汽车相比，自动驾驶汽车可能远远更加安全。但是，即使未来几年里，第一辆无人驾驶汽车真正出现在了路面上，我们大多数人可能还是不会完全放弃人类驾驶的汽车，这样的情况至少会持?5年或20年。而在此期间，传统汽车将一步步地变得更加自动化。自20世纪90年代以来，汽车制造商已经在逐渐添加一些半自动功能，比如自适应的定速操纵器，它可以根据你前面的车流状况，利用传感器来调节汽车的速度。有些汽车，如果驾驶者没有及时踩住刹车，它可以自动停止或至少减缓速度，以避免发生碰撞。在某些2017年款的梅赛德?奔驰车型上，驾驶者只要打出转向信号两秒钟长的时间，汽车就能自动帮你完成变道工作。不出几年，汽车就会拥有预计撞车即将发生的能力，并且及时为你调整车内状况 调整座椅、关闭车窗、缩回方向盘。能够为即将发生的撞车做好准备，这固然很好，但更好的是可以防止碰撞。有些车辆配备了摄像头和传感器，如果发现驾驶者昏昏欲睡，就会发出警告。未来的汽车可能会接手打瞌睡的驾驶者进行驾驶，或者是自动停到路边，然后熄火。生物识别技术可以在其中发挥作用。如果汽车里的传感器可以测量驾驶者的呼吸和心脏速率，发现驾驶者心脏病发作，或者晕了过去，汽车就会转换成自动驾驶模式。巨大飞跃就在传统汽车制造商逐步添加半自动功能的时候，特斯拉采取了更加大刀阔斧的做法。去年，该公司对Model S某些车型的软件进行了更新，增加了“自动驾驶仪”功能：它能够让汽车在很大程度上进行自动驾驶，但是驾驶者可以随时干预，接管驾驶工作（比如在去年推出的时候，车辆会莫名其妙地试图离开高速公路，这时驾驶者就可以进行干预）。而驾驶者的每次干预，都会被特斯拉记录在软件中，然后分发到所有安装了这种软件的车辆上。这样一来，随着时间的推移，车辆就会变得越来越擅长于自动驾驶。从监管的角度来看，特斯拉的自动驾驶仪处在一个灰色地带，因为对汽车的软件进行更新并不需要获得美国国家公路交通安全管理局的批准，不过，这种状况可能会发生改变，因为该机构正在试图让规则赶上科技的发展。福特或通用汽车公司似乎永远都不会把这种未经测试系统投入使用之中，但特斯拉的用户崇尚高科技，似乎愿意冒这个险。我们这些和他们共用一条道路的普通人，当然是希望他们不要这样冒险。今年年初，特斯拉又对软件进行更新，添加了一种可以“召唤”汽车的功能。使用这个功能，车辆可以自行启动，打开车库的门，开到车道上去接你。目前，这个功能只能在私有土地上使用，但它无疑会引起你的想象：当你乘坐飞机旅行归来时，你的车会到机场去接你；你把日历进行同步之后，你的车会到闹市区的会议大厅外接你。汽车间通信如今，驾驶者已经可以使用像Waze这样的应用互相提醒：哪些地段发生了车祸，那些地方出现了交通拥堵。在不久的未来，汽车将自动通过“车对车”通信系统分享交通和道路信息。在这种系统中，汽车将不断发送自己的位置、速度和其他数据。除了为驾驶者提供更好的路况通知之外，这种系统还有助于提高驾驶的安全性。如果你突然刹车，或者急转弯，你的车就会向附近的车辆发出警告，帮助它们避免撞车。美国国家公路交通安全管理局认为，这样的通信系统可以大幅减少每年的事故发生量。有些车型很快就会拥有这样的内置系统，比?017年的某些凯迪拉克和梅赛德?奔驰车型。其他汽车不久之后也可以加装这种系统，就像之前加装GPS装置一样。汽车变成会议室如果汽车可以实现完全独立自动驾驶，沿用了一个多世纪的模式就会发生根本性的转变。梅赛德?奔驰 F015概念车型提供了一个“数字化生活空间”，车内座椅可以旋转，让乘客面对彼此，车内还配备了多个显示屏，供乘客娱乐或者工作。换句话说，汽车可以充当会议?雇主可能会开始要求员工们在上下班途中做一些工作。F 015的设计时尚漂亮，看起来像一颗银色的子弹，但是对于未来的汽车来说，型格可能并不重要。自动驾驶汽车“组队工作”的时候发挥的威力最大，因为即使你不在车辆里，自动驾驶汽车也可以发挥很大的效用。高科技汽车公司可能更加愿意销售服务而不是产品。最终，你可能不需要再购买汽车，只是购买交通服务。这将意味着，为拥有一辆汽车而感到自豪的心情不会再有了。郊区住宅必备的车库不免会成为历史遗迹。同样，停车位也不再需要了，以便为更环保、更密集的城市生活腾出宝贵地段。（同时，远郊也可能变得更加繁荣，如果人们不需要再担心长时间开车上下班。）你的孩子可能不需要再花那么多的精力去考虑他要乘坐什么样的汽车，就像你不会去考虑乘坐哪个品牌的地铁一样。你不需要再考虑如何购置汽车，驾驶汽车，以及停车，这听上去好像十分美妙，但是事情也有另外一个方面。当自动驾驶汽车变成主流时，行人、骑自行车的人，以及人类驾驶者就可能视为危险因素。一些交通设施，比如红绿灯和专用转向车道，可能不再被采用。道路可能会变成自动驾驶汽车的天下，仅凭行人和驾驶者的脑力，是无法在其中立足的。让汽车飞飞行汽车一直是我们的梦想，亨利 福特?926年就想要推出早期的个人飞机，福特的飞机部门也曾经试图打造“空中T型车”。九十多年后，你可以在收藏家的车库里看到被放弃的原型机，但这种产品的大众市场从来就没有出现过。这种情况有可能发生改变。你可能看见过最新的飞行汽车原型Skycar，还有在拉斯维加?016年消费电子展上亮相的Ehang184无人驾驶电动四轴飞行器?013年，一家名为Terrafugia公司宣布了无人驾驶飞行汽车计划，预计?018年推出一个可供测试的原型机。而将它转变为商用机型至少还需要五年时间。飞行汽车真的面世的时候，它们的价格可能动辄几十万美元。飞行汽车可能会取代兰博基尼或者宾利的地位，成为新的超级富豪汽车。但对于大多数人来说，即使它们不再具有科幻属性，也仍然会是一个梦想。（Kathy）精彩视频推?
腾讯科技 俞斯?4?5日报道在乐视、华为相继发布了自己的VR产品和战略之后，最近在传媒投资领域颇为活跃的华人文化产业基金（CMC）也打算搭上VR这辆高速列车??5日，华人文化旗下的微鲸科技在北京召开了“鲸-现未?微鲸VR战略发布会”，发布了首款头戴式VR硬件产品，还推出了一款VR摄像机，用于体育和综艺节目直播。同时宣布了多项VR内容领域的合作。在VR硬件已经逐渐步入红海的趋势下，华人文化和微鲸把更大的机会押注在了VR内容生态建立上?015年初，华人文化与迪士尼一起投资了VR公司Jaunt?016年，华人文化又联手在VR直播领域做得风生水起的NextVR，成为它在中国重要的合作伙伴。在过去两年，微鲸已经在VR技术与媒体内容的结合上做了几次尝试。包括联手灿星制作出品的《中国好歌曲》实现国内首个大型综艺节目的全程VR录制，联手旗下体奥动力、盛力世家两家体育公司，制作国内首个VR版足球赛?中国国家女子足球队对阵哥斯达黎加女足。就在这个月初，微鲸和体奥动力宣布将为本赛季的中超联赛制作VR信号。未来三年，微鲸VR还将在全球范围内投入10亿元创新产业基金，联手合作伙伴生产出1万小时的VR精品内容，包含游戏、综艺、直播、全景短片、纪录片以及微电影等。根据微鲸科技CEO李怀宇的介绍，微鲸VR同时正在与Jaunt合作制作中国功夫短片，在动作捕捉技术、后期拼接模式等方面挑战高难度的VR制作。微鲸的目标是在两年时间内，制作出标准VR电影和电视剧。发布会上，华人文化宣布成立“CMC媒体创新实验室”，孵化更多媒体领域的技术创业项目。“媒体核心技术的研发和创新将是华人文化（CMC）下一步的重要使命，筹建’CMC媒体创新实验室’将是我们实践这一战略的起步。”华人文化董事长兼微鲸科技董事长黎瑞刚说。此前，华人文化与MIT的媒体实验室建立了合作伙伴关系，此次成立“CMC媒体创新实验室”推出之后，双方也会有更进一步的合作?
[摘要]Juniper Research预计，到2019年，全球智能手机充电将产?3兆吨的温室气体?BI中文?4?4日报道为了支持“地球日”活动，Facebook CEO马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）在自己的时间线上发布消息称，用户使用Facebook一年产生的碳排放要比制作一杯拿铁更少。不过，这样的说法并不准确。对Facebook而言，其数据中心为每名用户提供一年服务时产生的碳排放要比制作一杯拿铁更少。确实，Facebook在优化数据中心运行效率方面取得了极大的进展。然而从技术上来说，用户使用Facebook一年产生的碳排放要远远高出这一数字，因为用户还要使用各种耗电的设备。Juniper Research预计，到2019年，全球智能手机充电将产?3兆吨的温室气体。Facebook已投入大量资源，尽可能地提高数据中心的效率。例如，与普通做法不同，Facebook不再在服务器前方安装塑料条，因为如果移除这样的塑料条，服务器就可以吸入更多空气进行自冷却。Facebook位于俄勒冈州Prineville的订制化数据中心相对于其他数据中心能耗低38%，成本低24%。此外，使用Facebook服务消耗的能源要少于打印出照片，或是阅读纸质媒体上的新闻。关于减少碳排放，除了使用Facebook服务之外，你还可以思考下改变自己的驾驶习惯，或是少用手机。（李玮）精彩视频推?
[摘要]IBM为这个新应用适配了一个更加先进的外部GPS接收器，能够提供精确?米的指示?腾讯科技?4?4日，据外媒报道，著名盲人跑者西?惠克罗夫特（Simon Wheatcroft）希望通过与IBM的合作，为盲人跑者提供帮助他们独立跑步的工具。今年参加波士顿马拉松的27487名跑者中，有39位是视障人士。在看不见的情况下跑马拉松想来甚是恐怖：成群结队的跑者从你身旁呼啸而过，路边的人群在大声尖叫，而你完全不知道会不会撞上前面的人。不?1岁的西蒙 惠克罗夫?这位英国盲人周一时跑完了这场马拉?对此的感受是，无比兴奋。“我想要拥抱这一切，”他表示，“我想要感受其他跑者的声音和人群的欢呼。”马拉松组织者给每位盲人跑者配备了领跑员，领跑员会保持相同的速度，有时甚至会用绳子连接着跑者。尽管周一时惠克罗夫特有两名领跑员相伴，但他打算最终独立跑完一场马拉松。“独立奔跑的想法一直萦绕在我脑海深处，”惠克罗夫特说，“我为此魂牵梦绕了四年之久。我用了很长时间才在心理上接受了这个概念。”他认为科技是让他梦想成真的关键。他指出，市面上已经有许多种能帮助视障跑者的工具 比如成熟的GPS导航和动作传感器。只需要将它们打包成一个定制工具就行了。上个月，惠克罗夫特一直在与IBM合作开发一款能让他独立完成马拉松路线导航的iPhone应用。他在周一的马拉松比赛中首次测试了这个应用。每当他太靠左或太靠右时，都会发出小信号提醒他，因此他不用担心会跑偏路线。“我可以享受这场比赛。我可以听到人群的呐喊，”惠克罗夫特说，“这款应用只有在我跑偏的时候提醒我。别的时候它非常安静。”盲跑惠克罗夫特?3岁时发现自己得了一种退化性眼病，17岁时他彻底丧失了视力。在他尝试跑步之前，他先是尝试了登山。他曾有过在加州某个山峰之巅向女友求婚的浪漫想法。然而当他开始登山之旅时，他发现往上攀登比他想象中要困难得多。一路上要避开太多危险的悬崖和裂缝；存在着太多会导致受伤的因素。最终，他被迫在半山腰上向女友求婚，尽管女友答应了，他还是有一种挫败感。“只是因为太难了，”惠克罗夫特说，“但之后我不得不面对这样的事?我被迫放弃了登山。我因此非常困扰。”这对夫妻回到英国后，惠克罗夫特决定，他以后再也不会因为失明而放弃任何挑战。当时，跑步似乎是他很难做到的一件事。尽管许多盲人因为跑步太过复杂而彻底放弃，但惠克罗夫特下定决心，不仅要成为一名跑者，而且要自己跑，不依赖领跑员。据他回忆，“一开始，我会撞上路灯、信号灯和树。”如果你以较快的速度向前冲刺时，撞到任何东西都会造成疼痛。汽车看到你时可能来不及刹车。遛狗的人和推着婴儿车的家长也无法迅速避开你。他还记得起初他经常会有一种飞来横祸的恐惧感。“最大的挑战是心理上的；你不能害怕，”惠克罗夫特说，“你必须坚定地告诉自己，我能做到。”惠克罗夫特刚开始一直在安全区域里跑，比如足球场两个球门之间，但他最终对此感到无聊了。于是他开始在大街上跑，可他发现人们一般不会让开，而是以为跑者会绕过他们。他的做法与所谓的安全跑步相去甚远，于是他决定在高速公路边上跑，既离车流有着足够的距离，也没有人流的干扰。过去六年里，惠克罗夫特成长为一名颇具实力的长跑运动员?014年，他从波士顿跑到了纽约，然后跑完了纽约马拉松，9天里一共跑?40英里。今??日，他将在纳米布沙漠中开始一场七?60英里的超级马拉松之旅。技术解决方案目前并没有为盲人跑者群体专门设计的应用?010年惠克罗夫特开始跑步时，他依仗的是为视力正常者设计的跑步应用。几年前他开始使用Runkeeper，这款应用能够帮他规划路线，追踪速度，并发出声音信号，告诉他什么时候需要左拐或右拐。Google Glass问世后，他立刻认识到它在盲人跑者中的应用潜力。但这些技术都不是非常符合他的需求。惠克罗夫特决心开发自己的应用。在为波士顿马拉松做准备训练时，惠克罗夫特开始寻求技术合作伙伴帮他完成这一任务。得知Runkeeper应用运行于IBM Cloud云服务后，他决定联系IBM。IBM邀请他前往伦敦的开发中心Bluemix Garage，他将为视障跑者开发应用的想法告诉了那里的工程师。IBM很快同意为他无偿开发一款应用。惠克罗夫特在描述自己理想中的应用时指出，他不希望导航发出太多声音。之前他用过的GPS系统都是以完整句子的形式详细说明路线指示；他倾向于使用一系列的小声音。“我们认为，轻微的蜂鸣声远比听到‘左’或‘右’更加直接，”他说，“我不希望因为语音指示而脱离了赛跑的社交氛围。”惠克罗夫特还表示，大部分消费级设备内置的GPS系统精确度只?0?0米。“你在悬崖边上跑步时，相?0米就会出问题，”他指出。IBM为这个新应用适配了一个更加先进的外部GPS接收器，能够提供精确?米的指示。惠克罗夫特在周一的波士顿马拉松上测试了该应用的一个版本。这次的赛道很适合测试，因为非常简单，只有两个拐弯。该应用让他专注于赛跑，为他灌输自己跑在正确路线上的信心。为了获得更多的应用反馈，本月底他还会带着它前往纳米布沙漠，准备在沙漠里进行七天的超级马拉松，届时情况将更加复杂危险，要求设备具有更长的续航时间。“这就是一个反复的过程，”惠克罗夫特解释道，他描述了自己如何调整各种声音反馈机制使之更加清晰的过程。“我们希望在一周内做出一台最小的可行产品，然后我戴着它上路，同时不断改进。我们每次测试一项功能。”尽管惠克罗夫特与IBM一起开发的这款应用与市面上常规的跑步应用相比有着一定的提升，但他认为它应该做出更多的功能。他希望这款应用能够说明正前方是什么物体，能够根据即时环境提供动态指示。这就要求应用能够扫描周围环境，并且拥有一个类似于Watson的人工智能系统，从而决策出最佳路线。他还希望做出一个能够振动的腰带，从而取代手机的蜂鸣声。目前他正与IBM的开发人员一起摸索如何实现上述目标。他对谷?微博)的Project Tango也非常热心，该技术利用传感器、动作追踪、景深感知和图像处理赋予移动设备以空间视觉能力。谷歌目前正在出售Project Tango的开发套件，因此可以定制该技术以实现一系列功能，比如帮助客户完成店内导航。不过惠克罗夫特认为，它会成为盲跑的游戏规则颠覆者。最终，他希望做出一款价格便宜、能被整个盲人群体广泛使用的应用。尽管IBM持有该技术相关的知识产权，一位发言人称该公司不准备利用该应用创收，因为这个用例极为特殊。“这更像是挑战人机交互极限的一次锻炼，”该发言人解释道。与此同时，惠克罗夫特对于有机会推出一款能运行于每台iPhone的应用激动不已。“我不怎么喜欢使用专为视障人士开发的设备，因为通常都非常昂贵，而且非常笨重，”他表示。尽管惠克罗夫特是在跑步中测试这项技术的，但不跑步的盲人用户也能从中受益。“我们所打造的核心技术可以让你利用蜂鸣和振动进行导航，这一点可以广泛应用于各种情形，”惠克罗夫特说。这意味着，无论你是在纳米布沙漠里跑马拉松，还是在商店里行走，惠克罗夫特的应用都能极大地改善所有盲人的生活质量。（秋实）精彩视频推?
腾讯科技 雷建?4?5日报道在易到用车被乐视控股后，携程与易到用车的关系备受关注。携程昨日递交的SEC文件显示?016?月，携程出售了大?00万股所持易到用车的可赎回优先股，获?900万美元，其中包括2300万美元从其他综合收益进行回收。携程所投资的项目中?015年途家的价值是28.76亿元，同程网价值为17.45亿元，一嗨租车价值为11.16亿元，易到用车价值为5.27亿元，途牛价值为4.3亿元，艺龙价值为26.3亿元。携程持有的这些投资公司及产品的价值一共为138.7亿元。这其中，易到用车的价值出现了下降。易到用?014年的价值为6.27亿元。此前，携程曾在2013?2月?014?月分两次买入易到用车股权，总价值为5300万美元。截止到2015年，携程持有易到用车的资产总价值为5.27亿元（约8100万美元），包?亿其他综合未实现收益。。随着携程年初出售易到用车部分股权 价?900万美元，携程还持有部分易到用车股权。据悉，2015?0月，乐视控股发布公告，宣布乐视汽车已正式签署对易到用车的股权投资协议。交易完成后，乐视汽车获得易到用?0%的股权，成为易到用车的控股股东。此后，易到用车加速整合到乐视生态?016?月，乐视发布的内部信，乐视控股CMO彭钢赴任易到用车总裁，负责易到用车大市场、销售、流量运营、人员和组织的建设及管理等工作。乐视还宣布原乐视控股投资副总监孙可任易到用车投资副总裁，负责易到用车的投融资业务，向乐视全球资本高级副总裁郑孝明和易到用车CEO周航汇报?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]2016年度基金从业人员资格考试昨日正式举行，最大亮点是明星云集?胡海泉深夜恶补吴奇隆点赞腾讯科技 王潘 4?4日报道这是一次“友谊第一，比赛第二”的考试。据说参考的人不仅云集了各路私募大佬，还包括胡海泉、李冰冰、黄晓明、任泉和张泉灵等名人，因此很多人都随身带了不少名片到考试现场，以作交换之用。今??日，基金业协会发布了《关于进一步规范私募基金管理人登记若干事项的公告》业界俗称“备案新规”，这让众多”空壳“私募没能过上一个好年。也就是说，没有从业资格，投资业绩再好也不行。昨天，在公告发出两个多月后?016年度基金从业人员资格考试正式举行。据悉，本次考试在全国多地同时进行。网络上甚至流传出明星投资人的考试坐标?“北京的基金考试朋友们，黄晓明在良乡、大冰冰在昌平、小冰冰在通县、任泉在金台路、海泉在玉泉路、赵薇考过了……”不过，上述信息的真实性存疑。有媒体报道称，两位冰冰出现的可能性并不大，Angelababy的创投基金未在基金业协会登记，唯一确定会出现在的明星只有胡海泉。但是，胡海泉也并不在北京玉泉路考试，他此前在某论坛上声称，将在上海参加考试?016年基金从业人员考试计划“今天科目二这么多计算题，文科生的推理完全没用。这是为了让明星大佬们再考一次么？”昨日下午，考试一结束，某参加考试的信托行业人士就发表上述论断。实际上，多位参与考试的人士均发表了类似观点。胡海泉深夜备考吴奇隆点赞60分?1分?9分，在基金从业考试的前一天，经过多轮训练，知名音乐人胡海泉总算稳稳在模拟测试中越过了及格线。为了考试能顺利通过，胡海泉考前一天的凌晨还在挑灯夜战。胡海泉考前做过的大量训练“此刻肯定朋友圈里也有很多投资界的考友和我一样在挑灯夜读，感觉自己又回到了高考那一年。拼命地做题，重复再重复。很难得有这样的时刻，倒不觉得累，就算第一次考不过，全当是行业知识恶补了。就算这一次没成功，我和投资行业的友谊小船儿该向前还是要向前。”昨日凌?点，胡海泉在微信朋友圈发下这条消息，获得了吴奇隆的手动点赞。不过，昨日下午，一位参与考试的人士称，“今天的考试几乎全是计算题闹哪样，一堆公式蒙都不知道该蒙哪个，胡海泉、黄晓明、任泉估计都过不了。”根据中国基金业协会网站显示，胡海泉在北京乾祥海泉投资管理有限公司担任执行事务合伙人、法人代表，是否取得从业资格一栏为“否”。据报道，胡海泉投资的项目接?0个。此前，胡海泉在接受媒体采访时曾表示，月底要去参加基金从业人员考试，已经为此备考很久了。胡海泉称：“考基金从业人员资格证，难度不亚于录个专辑。”张泉灵考试前夜被智能办公室“坑了”“我回北京的飞机取消了，现在各种没票，是不让考吗？”前天下午四点半，张泉灵在微信朋友圈抱怨回京遇阻，随后，一系列的“踢猫效应”开始在她身边上演。由于飞机误点，张泉灵昨天凌晨才到北京。“本想在办公室凑合三小时，然后再奔考场。结果我的智能办公室没预期我这个点来。悄悄报告了保安，我才在沙发上躺下，保安就冲了进来。然后，它继续智能地我一翻身就默认办公室有人，灯就自己亮。”结果，张泉灵睁眼到了早?点多，而到考试快开始时，她却开始犯困了。张泉灵说：“这个岁数考完一场试，最大的感受是，还好不用考完等开家长会了。”看来，她对这场考试已经不报什么希望了?015?月上旬，张泉灵确认从央视离职，加盟傅?微博)旗下紫牛基金出任合伙人?2岁的张泉灵随后还发布长文称自己想“重来一次”。作为一名跨界投资人，张泉灵入行第一个月就投出了3个项目。她自称所投资的项目取得了成功，然而，实际情况是，紫牛基金目前所投资的小鹏汽车、家有学霸、年糕妈妈等7个项目均处于天使轮或A轮，与成功还八竿子打不着。Star VC在中基协尚无备案产品有消息称，昨天参加考试的还包括任泉和李冰冰，尽管目前尚未获得官方证实，不过，同为Star VC（中文名称“北京大咖联盟投资管理合伙企业”）合伙人的黄晓明在考试前一天还在微博上“预祝明天的骄子考试顺利”。在明星转型为投资人的大潮中，他们三人所创办的Star VC目前也饱受关注，其早期合伙人包括任泉、黄晓明和李冰冰，后来又引入了黄渤和章子怡。Star VC投资的项目包括融360、小咖秀、火辣健身、韩都衣舍、明星衣橱等，其中，?60对外宣称已成为估值超?0亿美元的独角兽企业。不过，在第三方企业数据查询商启信宝的数据库中，Star VC被标识为“经营异常”。有媒体报道，Star VC的注册地址和办公地址双双无法联系。此外，去年9?0日，Star VC在中国基金协会备案，但是截至目前，它还没有在该协会备案一只产品。精彩视频推?
[摘要]日本生命伦理专门调查委员?2日宣?允许日本相关机构在基础研究中“编辑”人类受精卵的基?但出于安全和伦理方面的考虑,不允许将该技术应用到临床和辅助生殖中?基因编辑的研究难以避免伦理问题新华社东京4?3日电 （记者华义）日本生命伦理专门调查委员?2日宣布，允许日本相关机构在基础研究中“编辑”人类受精卵的基因，但出于安全和伦理方面的考虑，不允许将该技术应用到临床和辅助生殖中。所谓基因编辑是指对目标基因进行敲除或引入基因组等操作，该技术已在不少研究领域得到应用。日本生命伦理专门调查委员会是日本政府下设的专业机构。该委员会认为，人类受精卵基因编辑研究将有助于生殖辅助医疗和遗传疾病预防的研究，还可能有助研发针对癌症等疾病的新疗法，因此对于“编辑”人类受精卵基因的基础研究予以认可。该委员会指出，涉及受精卵基因编辑的基础研究和临床研究的分界线，在于是否将经过基因编辑的受精卵放入子宫。由于临床研究存在安全和伦理方面的问题，因此委员会对这类研究不予认可。就算是属于基础研究一类，也并非是任何研究都被许可。例如根据父母的意愿“设计”特定容貌和能力的婴儿研究就属于存在伦理问题，不会被允许。此外，受精卵基因编辑的基础研究还必须公布实施情况，保持透明度?
[摘要]孟加拉国央行很容易遭到黑客攻击，因为该国央行没有部署防火墙?BI中文?4?4日报道近期，在全球最严重的一起在线盗窃事件中，一名调查人员发现，孟加拉国央行很容易遭到黑客攻击。该国央行没有部署防火墙，并且只用价?0美元的二手交换机将计算机连接至SWIFT全球支付网络。孟加拉国警方刑事调查部门的默罕默德 阿拉姆（Mohammad Shah Alam）表示，由于这些漏洞，因此今年早些时候黑客很容易就攻破了系统，并试图利用孟加拉国央行的SWIFT登录信息窃取?0亿美元。阿拉姆表示：“如果有防火墙，那么黑客攻击将相对困难。”他指出，更复杂的交换机价格可能为数百美元。这类交换机的缺失也导致调查人员很难判断，黑客究竟做了什么，来自何处。警方认为，孟加拉国央行和SWIFT进行的监督都存在不足。阿拉姆表示：“SWIFT有责任去做这件事，但没有任何证据表明，在盗窃发生之前他们提出过建议。”SWIFT驻布鲁塞尔发言人拒绝对此置评。SWIFT此前曾表示，此次黑客攻击是由于孟加拉国央行的内部运营问题，而SWIFT的核心消息服务并未被攻破。孟加拉国央行发言人则表示，直到盗窃事件发生，SWIFT的系统工程师从马来西亚赶来之后，SWIFT官员才建议该银行升级交换机。这名发言人萨班卡 萨哈（Sabhankar Saha）表示：“SWIFT的系统可能存在缺陷。”他也承认该国央行使用的交换机太老，需要升级。他同时表示：“在盗窃事件发生后，两名SWIFT工程师来到这里，建议升级系统。?月初，黑客攻破了孟加拉国央行的系统，并试图将9.51亿美元资金从纽约联储银行的帐户中转走。大部分的支付申请被拦截，但?100万美元被转入位于菲律宾的帐户中，随后被转移至那里的赌场。这笔钱中有很大一部分仍未找回。另2000万美元被转给了斯里兰卡的一家公司，但这笔转账被退回，因为黑客拼错了该公司的名称。此次资金失窃事件给全球金融系统敲响了信息安全的警钟，而情节也一波三折。本周早些时候，孟加拉国警方表示，已经确定了参与盗窃活动?0名外国人的身份，但这些人似乎只是接受了支付，而不是最初的窃贼。关于黑客的身份以及这起事件的幕后主使者，目前仍没有线索。阿拉姆表示，孟加拉国央行拥有约5000台计算机，被多个部门的官员使用。连接SWIFT的机房面积为12x8英尺（约?.7x2.4米），位于孟加拉国央行大楼的8楼。这里有4台服务器以及4台显示器。前一天的所有交易都会由机房内的一台打印机自动打印阿拉姆表示，与SWFIT相关的设施应当与网络的其他部分隔离开。如果该国央行使用价格较高、带管理功能的交换机，那么就能做到这一点。此外，考虑到这一机房的重要性，该国央行应当安排员工7x24小时监控相关活动。纽约联储银行和孟加拉国央行之间的通信被拦截。在发生延时之后，这起盗窃活动被发现。这是因为此次事件发生在2?日和5日之间，当时正是周末。（李玮）精彩视频推?
[摘要]24日，英国宇航员蒂?皮克在距离地面约400公里的国际空间站上同步“参加”了伦敦马拉松赛，用?小时35分钟21秒?宇航员皮克在空间站“参与”马拉松比赛新华社伦??4日电 英国宇航员蒂?皮克24日在距离地面?00公里的国际空间站上同步“参加”了伦敦马拉松赛，用?小时35分钟21秒?4岁的皮克是欧洲航天局派驻国际空间站的宇航员。这次虽然人在太空，但皮克仍然别出心裁，借助特殊的跑步设备，与地面同步跑完此次马拉松。伦敦马拉松组委会将皮克先前录制好的一段祝福视频在起点大屏幕播放，10秒倒计时后，比赛正式开跑。据欧航局网站消息，为避免身体在失重状态下漂浮，皮克使用腰带及链条将肩膀及腰部固定在跑步装置上，并通过平板电脑一边观看伦敦街景一边跑完赛程。据皮克本人在推特上发布的消息，在他跑完42.195公里的同时，空间站绕着地球运行了近10万公里。皮克在推特上说：“祝贺伦敦马拉松赛的每一个人以及（空间站上）我的宇航员同事。今晚肯定能睡个好觉！”皮克并非在空间站跑马拉松的第一人?007年，美国女宇航员苏尼?威廉斯在空间站内同步“参加”了波士顿马拉松赛，成绩?小时23?0秒。吉尼斯世界纪录机构已经确认，皮克的成绩是在绕地轨道上完成的最快马拉松。皮克曾?999年以3小时18分在地面跑完了伦敦马拉松。此次在太空中，由于微重力、跑步设备等条件所限，同样赛程的相对用时要长一些。去?2?5日，皮克同来自俄罗斯和美国的两位宇航员一起，从俄罗斯拜科努尔航天发射场升空，抵达空间站完成为?个月的驻站任务。体能锻炼是宇航员训练的一项重要内容，因为长期的太空失重状态对宇航员们的健康是个巨大考验，如骨密度、肌肉等都会受到影响。因此宇航员在空间站内都必须到跑步机及耐力训练机上定期锻炼?
腾讯科技 明轩 4?4日综合报道受主要配件供应商高通上一财季业绩下滑的影响，苹果股价周五报收?05.68美元，已跌至牛熊分界线之下。按照周五的收盘价计算，苹果股价已较2015??8日创出的52周高?34.54美元下跌?1%以上。根据美国证券市场的普遍观点，当一家企业的股价较近期高点下?0%以上时，便认为这家公司的股价已经步入熊市。苹果本周三将公?016财年第二财季财报的发布时间推?4小时，至美国东部时间2016??6日收盘后。此前，该公司计划于美国东部时间2016??5日（北京时间4?6日）发布财报。苹果在官方网站的投资人关系频道中宣布了财报发布日期变动的消息，但并未对此做出任何解释。美国财经新闻频道CNBC对此解释称，苹果推出发布财报，是因为要参加公司长期董事、本周初逝世的硅谷传奇人物比?康贝?Bill Campbell)的追悼会。虽然经常有企业会推迟发布财报，但没有几家公司推迟发布财报会像苹果一样引发市场的关注。企业推迟发布财报，通常是因为内部审计时间超出了预期，或者是其它一些未预见到的原因。对苹果而言，第二财季是非常重要的一个季度。许多投资人都担心，作为苹果业绩的发动机，iPhone出货将会在上一财季出现显著的放缓。iPhone出货下滑在苹果的财报中，该公司喜欢市场“创营收记录”这一短语。事实也确实如此。在过去的五个财季中，苹果在与财报相关的新闻公告中均使用了这一短语。不过在苹果下周二发布该公司财报时，该公司可能不得不寻找一个新短语，来描述自己的业绩。这家总部位于美国加利福尼亚州的科技巨头此前已警告投资人，不要期待着公司第二财季的业绩再创历史新高。苹果今?月份提供的业绩预期暗示，该公司当季营收将?00亿美元至530亿美元之间，远低于上年同期的580亿美元。汤森路透的调查数据显示，市场分析师当前平均预计，苹果第二财季营收将?20亿美元，较上年同期下?0.4%；每股收益为2美元，较上年同期下滑14%。虽然众多的因素导致苹果第二财季业绩将出现下滑，但主因还是iPhone出货量出现下滑。iPhone目前是苹果的旗舰产品，占据了公司营收的大半份额。上年同期，iPhone业务曾占据了苹果整体营收的近70%。鉴于此，iPhone出货量的下滑，肯定将会给苹果业绩构成重大影响。市场分析师当前平均预计，苹果第二财季iPhone出货量将?000万部，远低于上年同期?100万部。市场调研公司Jackdaw Research首席分析师简 道森（Jan Dawson）表示，“如果iPhone上一财季的实际出货量超出市场预期，这确实将有利于苹果股价；但如果低于预期，将会导致苹果股价的进一步下滑。”升级周期变长市场调研公司BTIG分析师沃尔特 皮西科（Walter Piecyk）认为，苹果财报中比iPhone出货量更重要的数据，是该公司对本财季的业绩预期。他说，“绝大多数人早已预料到苹果业绩将会出现下滑，知道iPhone出货量将会下滑。但市场目前关注的重点将是本财季的业绩预期。”汤森路透的调查显示，市场分析师当前预计，苹果本财季业绩仍将会出现下滑，但下跌幅度将会较上一财季有所放缓。他们当前预计，苹果本财季营收将?75亿美元，同比下滑4.5%。除去全球智能手机市场增速放缓这一整体环境的变化，投资人担心苹果业绩下滑的另一个原因，是消费者升级iPhone的时间变长。皮西科表示，“我们对苹果本财季业绩感到担忧的原因，是iPhone用户的升级周期开始变长。”投资人当前关注的问题，是iPhone出货量的下滑只是短暂的情况，还是将成为苹果智能手机业务的长期顽疾。分析师道森指出，iPhone出货量在2014年年底和2015年年初曾出现过下滑，但很快又恢复了增长。当时推动iPhone出货增长的是中国市场的需求。如今，中国市场已成为苹果的第二大市场。但是随着中国经济增速的放缓，以及智能手机市场的饱和，苹果去年第四季度在中国市场的营收增幅已降至14%。市场分析师指出，指望着中国市场继续推动iPhone出货量的大幅增长，已变得不切合实际。皮西科表示，“预计从现在开始的每一个财季，中国业务问题将会是苹果财报电话会议中的主要问题之一。虽然苹果在印度的业务也在蓬勃发展，但投资人当前更关心中国业务能够维持多久。”苹果目前把注意力已经转向了全球第二大智能手机市场印度。但是苹果目前在印度市场仍未有大的发展，只占据了该市场约2%的份额。其它产品线无亮点该分析师认为，除去iPhone之外，即便是苹果刚发布不久的iPad Pro，也无法让投资人感到兴奋。他说，“iPad出货量一直处于下滑之中。如果新产品能够扭转iPad的销售颓势，丝毫也不会让人感到吃惊。?在全球PC市场第一季度下滑10%的背景下，苹果的Mac业务同样也不会引发投资人的兴趣。至于苹果最新的产品线Apple Watch，已有迹象表明该产品的出货量在上一财季也已陷入了困境。投资公司ITG Investment Research高级分析师马?古德曼（Matthew Goodman）预计，Apple Watch第二财季的出货量可能较上一财季下滑40%。该分析师称，虽然最廉价版的Apple Watch在近期降?0美元能够有助于提升销量，但即便是全球市场紧随北美市场进行降价，Apple Watch上一财季在全球的销量也最多为310万块。业内人士当前普遍预计，最新一代智能手机iPhone 7的上市将极大的提振苹果股价。苹果股价在过去12个月一直碌碌无为，美国分析师认为，目前正是建仓苹果股票之时。（无忌）精彩视频推?
顺丰何时能够建设、运营一座货运机场？答案是，很快了??日，民航局正式同意将湖北鄂州燕矶作为顺丰机场的推荐场址。该项目包括4E级全货机机场、物流运输基地和产业园，目标是建成为全球第四、亚洲第一的航空物流枢纽?E级是指跑道长度大于等?800米（长度的最高级别），机翼在52?5米之内，可以起降像波?47这样的远程宽体客机的机场，级别仅次于4F级。国内的4E级机场包括重庆江北、上海虹桥以及三亚凤凰等。顺丰是国内最早开拓航空业务，最早成立航空公司的民营快递企业。在国际上，全球快递领军企业大部分都拥有一个全球或者是全国性的货运枢纽，用于提高货物周转率和飞机使用率。随着上市的脚步逐渐逼近，顺丰的航空战略逐渐清晰。客货运输的本质截然不同国内的客运网络是点对点，没有真正意义上的中转枢纽中转，旅客早已习惯直达，中转意味着时间消耗。但从运输的角度来讲，这不是货运的最佳选择，中转才是。另一方面，中国的全货运航线少，拥有的全货机也很少，货物的运输长期以来都是依靠客机的腹舱，这种运输方式不能实现效率最大化，一方面是因为运输量有限，一方面是很难做到需求端的匹配，客运运力的投放往往不太符合货运的需求，导致供需两端出现错位。“货运最关心的是综合运输成本，国内客运路线设计没有办法满足综合成本最低的要求。”航空咨询机?开锐咨询合伙人王晓华告诉界面新闻。国内机场一直以来都“重客轻货”，国内200多个机场中，没有专门为货运打造的机场，这导致货运不仅经常需要跟着客运走，甚至经常会跟客运争夺资源。“国内机场是为旅客设计的，它没有考虑到货运，尤其没有考虑到快递业的需求。整个快递流程在地面的实际运作不是很顺畅，我们跟客运资源发生了冲突，所以不得不做这样一个考虑。”顺丰航空总裁李胜去年6月回答有关“建机场”的问题时表示。货运可以忍受长距离颠簸，那就意味着货运枢纽的存在不需要严重依赖腹地的货源，货的来源可以不限于2-3小时的陆地运输。即便枢纽所在地的经济不发达，人口稀少，航空货运需求不强，仍然有可能被选中，比如美国孟菲斯和阿拉斯加的安克雷奇。鄂州与武汉只有一个小时的车程，从鄂州起飞，两个小时能够覆盖全国主要地区，这些地方占全国至?0%以上的GDP。李胜去年谈到选择建设货运机场的条件时提到，第一是要错开省会城市或者人口密集的地方，其次要位于中部地区，然后是对接铁路，公路甚至是水路，最后是希望机场能够实现完整的口岸功能。“顺丰选择鄂州看似不是最优选项，但是如果和武汉相比，空域资源更充裕，土地资源更丰富，未来发展多式联运的基础和条件都还不错。对货运来说，只有多种交通方式串联起来才有可能降低成本。”王晓华说。顺丰目前拥?0多架全货运飞机（含租赁），民营企业中排名第一，另外还拥有1.6万辆运输车辆。通过航线设计以及地面交通资源调度能够提高飞机使用效率，以及货运的周转速度。对于顺丰来说，建立机场的重要意义还在于降低成本。与电商行业类似，中国快递的走势是由东向西，由南向北，因此飞往北边和西边的飞机往往不够装，但是回来又装不满，很难降低成本。随着航空机队不断扩大，顺丰建设货运机场迫在眉睫。航空业务落后国外几十年联邦快递FedEx成立?971年，比UPS（United Parcel Service）晚了半个多世纪，但是之所以能够在短时间内追赶上“大哥”，关键在于创始人Frederick W. Smith一心一意想要用飞机送快递，实现“次日送达”，这在当时被认为是异想天开。成立最初的几年时间里，联邦快递由于业务量小（第一次只空运?86件快递）损失上千万美元，但是创始人没有放弃。后来随着美国政府解除对于航空货运的限制，公司迎来转机，之后总部搬迁至孟菲斯，公司业绩迎来高速发展期?976年，联邦快递开始盈利，获利360万美元?977年，营业收入突破1亿美元，获利超过800万美元?978年，公司上市。现如今，这家首创“次日送达”的公司每年要为全世?00多个国家运送超?2亿个包裹。孟菲斯对于联邦快递意义非凡。通过利用“轴辐式”（基于枢纽中心的集散系统）航空网络运输货物，各城市的货运飞机将去程货物运往孟菲斯中转，然后将回程货物带回始发地，通过这样削减成本，降低转运时间。自那以后，各大快递公司纷纷效仿联邦快递大量购入飞机，有的还建立货运机场，提高运输效率，快递公司之间的竞争逐渐从“地面”转移至“天空“，飞机成为快递公司的标配，以及衡量公司国际竞争力的重要指标之一。国内快递公司在拓展航空业务方面动作迟缓。虽然中国邮政早?990年代成立航空公司，但一直不温不火，直到电商行业的爆发，民营快递企业才开始行动，资金雄厚的顺丰在2009年率先成立航空公司。和国外的巨头相比，国内快递公司的“弹药”显得捉襟见肘。虽然起步很早，但是邮政航空目前只有不到50架飞机，顺丰拥有28架，加上租赁?0多架。相比之下，联邦快递和UPS目前分别拥有647?50架飞机。联邦快递从一个濒临倒闭的货运公司成长成为国际四大巨头之一，孟菲斯从一个默默无闻的美国中部小城成为世界上最大的货运枢纽之一，其中，联邦快递业务占到整个机场货运量?0%以上，从1992年到2009年，孟菲斯一直都是全球第一大货运港，直到后来被香港超越。尽管国内快递公司“慢了半拍”，但是快递业务连续多年保?0%的高速增长，2014年超越美国成为世界第一快递大国?015年，快递业务量突破200亿件，正是在高速发展的背景下，国内的快递公司加快了扩张的步伐。快递企业转型升级的必经之路今年2月，顺丰公布了一个让自己人都觉得有些吃惊的消?上市。这家成?3年、创始人王卫明确表示过“绝不为圈钱上市”的快递龙头企业选择此时拥抱资本市场，继圆通和申通借壳之后，抢占A股市场席位。多位业内人士对界面新闻表示顺丰上市的目的之一在于做大做强航空业务，并且认为这是国内快递公司走出国门的必要条件。随着电商件进入“五毛时代”（每件快递的利润），大型快递公司都想要在利润更高的航空货运市场获得更多的市场份额以及更大的定价权。“顺丰不仅要维持自己在消费者心目中‘高效、安全’的品牌形象，而且还要继续拉开与竞争对手的差距，未来的机队规模至少是在100架以上。”长期观察顺丰的快递专家赵小敏告诉界面新闻。虽然顺丰一直都在买飞机，但是“不差钱”的竞争对手也毫不示弱?014年才成立，背靠阿里巴巴的圆通航空今?月与波音签订20架货机协议，去年12月，邮政航空签下公司有史以来最大的一笔订?17架波音飞机，“空战”一触即发。“快递公司考验的是‘最后一公里’的能力，也就是地面揽件和派件的能力，这是生存的基础条件，但如果只关注这个环节，肯定没有办法在这个行业内‘拔尖’，它需要做到各种交通方式之间的有效衔接，包括航空网络和地面运输。”王晓华说。快递公司成立航空公司，承担的是货物承运人的角色。但是一旦建成机场之后，更像是运营方，承担的是管理者的角色，不仅可以向其他快递公司收费，还可以通过多种交通方式联运的方式拓展更多的业务，甚至是在土地上大做文章。这样做对于没有机场管理经验的顺丰来说是一种挑战，但更是一次难得的机遇。王晓华认为顺丰建设机场可能有两个意图，一是打造中国最大的航空物流枢纽，将运输的价值放到最大，其次是发展航空物流产业园。“鄂州不缺土地资源，顺丰一定会打造临空经济区，不限于航空业务，未来可能会包括发展供应链金融，像普洛斯那样的物流地产，仓储加工，以及保税业务，如果是这样的话，那么顺丰就在下一盘很大的棋。”王晓华说。根据民航局的批复，鄂州的机场项目的确包括物流运输基地和产业园，顺丰的野心不小。精彩视频推?
腾讯科技?4?5日，备受期待的Oculus Rift最早于今年1?日开放预售，3?8日正式发售。但事实上，由于这样或那样的问题，这款虚拟现实头盔设备迟迟都没有发货。Oculus方面在正式发售日后的一周承认了发货延迟问题的存在，并称其是由“意料之外的零部件供货不足”导致，同时愿意为延误的订单提供免运费的补偿。对于这一问题，不少预购了Oculus Rift的用户都在在国外大型论坛Reddit上吐槽称，自己的订单发货时间被推迟到?-6月，这其中甚至包括在预购开启当天就下单的用户。的确，Oculus方面最早称延误的Rift至少要到5?3日至6?日间才会发货，然而部分消费者却表示他们的Rift已在日前到达了自己手中，这比官方公布的最新发货时间提前了整整一个月。消息称，部分延误的Oculus Rift订单现在已经开始发货。有消费者透露，自己在开放预售后?3分钟下单的Rift头盔如今已送至自己手中。不过，其余消费者是否能得到提早发货的待遇还不得而知。据国外媒体的消息透露，Oculus Rift此番延迟发货主要是因为头戴设备的定制镜头很难进行大批量生产所致。众所周知，Oculus去年6月同微软达成了合作伙伴关系，后者将负责为OculusRift设计全新的镜头零部件。新款镜头的视野比常规镜头稍小，但色差和清晰度都要高很多，因此而大幅提高了虚拟现实的图像质量。不过，这些镜头拥有相对较低的产出率，且目前似乎没有很快的解决方案。因此Oculus能够做的就是加倍生产量，希望能够赶上进度以满足客户需求。值得一提的是，一名自称知晓Oculus VR公司内情的人则曾在社交新闻网站Reddit发帖称“Rift虚拟现实设备之所以无法按时交货，是因为微软没能提交足够数量的Xbox One控制器”。对此，微软则在随后对此消息予以了驳斥。微软发言人说：“这是一则假消息，任何有关Rift设备的问题都应该直接去问Oculus公司。”（汤姆?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]日本近日试飞了X-2隐身战机，从2009年开始研制这个项目，前后花了3.32亿美元，试飞地点位于岐阜空军基地?X-2隐身战机由日本三菱重工和其他公司联合研制，长度为14.2米，翼展9.1米，这款红色和白色涂装的X-2是日本现役F-2战斗机的继任者，后者由日本和美国联合开?<BR />腾讯科学?据国外媒体报道，日本近日试飞了X-2隐身战机，从2009年开始研制这个项目，前后花了3.32亿美元，试飞地点位于岐阜空军基地，目前第一次试飞并没有遇到太大的问题。X-2隐身战机号称日本进入军事强国的标志，历时25分钟的试飞验证了X-2隐身战机设计上的可行性，尽管在第二次世界大战之后日本军事力量受到制约，但日本目前仍然是世界上最强大的国防力量之一。之前X-2隐身战机就因为天气原因被迫推迟试飞，同时逃生系统还有一些故障。X-2隐身战机由日本三菱重工和其他公司联合研制，长度为14.2米，翼展9.1米，这款红色和白色涂装的X-2是日本现役F-2战斗机的继任者，后者由日本和美国联合开发。日本防卫大臣中谷元（Gen Nakatani）称首飞具有非常重要的意义，后续可为未来战斗机发展出所需的技术，我们还期待这些技术应用与其他领域，并带动整个航空工业的技术创新。日本防卫省计划在下个月继续对其进行数据分析，检查其隐身技术能力。目前世界上只有美国、俄罗斯和中国一直在研发可载人的隐身战斗机，日本?009年开始投入这个项目，去年11月第一架喷气式国产客机也试飞成功，同样是三菱重工研制。（罗辑/编译?
腾讯科技?4?5日消息，据外电报道，乐视董事长兼首席执行官贾跃亭日前接受了美国财经电视台CNBC对他的采访。贾跃亭在他的国际电视台首秀中炮轰苹果称，该公司的产品设计已经过时。报道称，虽然乐视被誉为是“中国的Netflix”，但该公司产品也涵盖了智能手机、电视机、山地车等等。最近，这家公司还发布了具有无人驾驶功能的超级汽车首款概念车LeSEE。LeSEE在市场中的竞争对手为特斯拉的Model S。在“乐视生态圈”的最新进化中，贾跃亭希望能够向LeSEE司机销售包括电影、电视剧和音乐在内的内容。贾跃亭在接受采访时解释了外国竞争对手，特别是苹果为何不害怕他的原因。苹果目前也正在把生态圈从消费技术向无人驾驶汽车领域进行拓展。“我们认为乐视与苹果之间的不同之处非常大。苹果是一家专注于硬件和软件的手机公司，乐视首先专注于互联网，然后才是软件，最后才是硬件，”贾跃亭说。贾跃亭还补充说，苹果的产品设计已经过时。“苹果只有个人应用。在第一代移动互联网时代，在处理器和移动网络的速度都不够快的时候，这是正确的选择。但如今我们已进入了移动互联网的下一个时代，那些问题早已不再出现。在这种情况下，独立的应用将成为用户体验的巨大障碍。我们希望打破这些障碍，”贾跃亭说。贾跃亭还强调，苹果在该公司第二大市?-中国市场--的销售情况正变得越来越恶化。他说，“苹果在中国市场销售增速放缓的一个重要原因，是这家公司的创新已变得越来越慢。举例来说，一个月之前苹果发布了iPhone SE。从业内人士的观点来看，这款产品的技术含量非常低。我们认为这种情况以前在苹果就不会出现。”贾跃亭表示，作为业内的领军企业，苹果应当开发更先进的产品。虽然自2008年上市以来，iPhone一直是智能手机产业的旗舰产品，但iPhone的概念如今已“大不如前”。他说，“我们认为下一代的移动互联网将更加开放。苹果统治过度、缺乏互联网思维和封闭生态圈的做法，将阻碍移动互联网产业的创新。”截至目前，苹果方面对此报道未予置评。按照计划，苹果将会在本周二美国股市收盘后发布第二财季财报。在今年1月发布上一财季财报时，苹果曾强调大中华区、特别是中国香港地区出现了“一些经济疲软的迹象”。不过苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）表示，考虑到中国市场告诉移动数据使用依然较低，且中产阶级正在迅速崛起，苹果依旧非常看好中国市场。贾跃亭最近在接受路透社采访时表示，他希望能够超过特斯拉，给汽车行业带来一场革命。他认为，未来的汽车将是全电动无人驾驶汽车，不仅能够接入高速通讯网络，而且完全免费。他说，“特斯拉是一家伟大的公司，它把全世界的汽车行业都带入了电动时代。但我们不仅会制作汽车，我们还将其视作一台配有四个轮子的移动设备，本质上与手机或平板电脑没有区别。”（明轩?
腾讯科技讯（王潘??5日消息，魅族今天在北京正式发布定位为“青年良品”的魅蓝手机3，起售价599元，4?9日正式发售。本次发布会，魅族请到了SNH48到场助阵。“有着做娱乐的实力，却偏要做手机。”发布会现场，暴走漫画主编王尼玛如此调侃魅族。这已经是魅族本月的第三次发布会??日发布售?99元起的魅蓝Note3??3日发布售?499元起的魅族PRO6，今天再发布售价599元起的魅蓝手?。据悉，魅蓝3分为两个版本，其?GB+16GB版售?99元，3GB+32GB版售?99元。从该款手机的超低售价不难看出，其定位的目标用户为智能手机的入门级用户，以年轻人为主。“我们发布会还是拖得太晚了，应该?月就开始。”魅族副总裁李楠此前告诉腾讯科技，今年魅族的发布会将比去年还要多。李楠认为，手机价格战还没有结束，目前尚未出现决定性的玩家。去年，国产手机的战斗主要集中在千元以内的低端智能手机市场，而在今年，则是全线的战争。“因为千元机大家已经竞争到一定的地步了，很难有什么更狠的招数，因此高端手机会明显地竞争下去。”从魅族在半个月内接连发布两款千元机可以看出，魅族在千元机市场的发力并没有减弱。据介绍，魅?仍然采用了聚碳酸酯塑料机身，拥有白色、蓝色、灰色、粉色和金色五种机身颜色可选。其具体配置信息如下：李楠曾告诉腾讯科技，针对不同的产品，魅族的品牌宣传推广策略也不一样。“针对魅族PRO产品，我们会做线下投放，可能还包括微信朋友圈、京东的站内广告和天猫的广告等。而魅蓝以年轻人为主，甚至学校和年轻人关注的亚文化，再就是线上，互联网渗透率在年轻人那端非常高，魅蓝主要是打线上，比如平台选择，魅蓝肯定不会去微信朋友圈投放广告，但是QQ空间和百度贴吧一定是我们重点关注的对象。”据悉，今天下午16点起，魅蓝手?可以在魅族官网、天猫、苏宁等线上平台接受预约，正式发售时间为4?9日?
[摘要]目前，科学家使用计算机模型模拟了宇宙大爆炸之后瞬间的情景，当时密集的“宇宙汤”的微粒逐渐膨胀并彼此发生交互，温度高达100亿摄氏度?美国一支研究小组建立计算机模型，模拟大爆炸之后几分钟宇宙处于由亚原子粒子构成的密集“宇宙汤”，温度高达100亿摄氏度?<BR />腾讯太空?据英国每日邮报报道，多年以来困扰物理学家的一个重要问题是宇宙大爆炸之后发生了什么？宇宙如何进化是一个复杂的过程，它涉及到多种不同物理学分支，其中包括：粒子物理学、核子物理学和宇宙论。目前，美国一支研究小组获得了新的进展，他们建立了一个计算机模型，可以模拟宇宙大爆炸之后几分钟发生的情景。宇宙大爆炸之后的瞬间，宇宙成为由亚原子粒子构成的密集“宇宙汤”，其温度高?00亿摄氏度。伴随着炽热的宇宙逐渐膨胀，亚原子粒子发生交互，导致宇宙产生类似“冷却热核反应堆”的特征。这个反应堆制造较轻的核子，例如：氢、氦、锂，这些元素存在于现今的宇宙。轻核子形成的数量取决于“宇宙汤”中类似中微子的其它粒子如何彼此发生交互反应。研究报告合著作者、埃?桃丽?Evan Grohs)博士说：“中微子是非常有趣的，它们是宇宙中数量第二最多的微粒，仅次于光子，我们需要更多地了解中微子。通过对比我们的模拟计算和宇宙观测数据，例如：氘的数量，我们使用‘爆发’计算机代码测量关于中微子的理论，以及其它人们了解甚少的微粒。”在地球实验室很难测试这些理论，因此我们的研究提供了一个窗口，有助于洞悉不可接近的物理区域。该模型模拟了宇宙大爆炸之后几分钟的宇宙进化，呈现了中微子、核子和其它粒子对于塑形早期宇宙的重要角色。美国物理学家马?帕里?Mark Paris)说：“这将开启一个新的途径调查分析当前的宇宙谜团，其中包括可见物质的属性和起源，以及更多神秘暗物质和暗辐射的性质。这项研究工作对于核子数量是非常重要的，将对核能、安全和安保领域具有建设性意义。”（悠悠/编译?
4?5日，北京市八一学校和中国航天人才开发交流中心宣布，将于2017年发射一颗由航天专家指导、中学生主导的低轨道中学生科普卫星，以此提升中小学生对航空航天技术的认知。北京八一学校透露，在中国科协、国家航天局、中国航天科技集团公司等支持下的这颗中小学生科普卫星，旨在向中小学生普及航天知识，卫星计划?017年发射。卫星可遥控工作并自动向地面发送遥测信息，学生可接收无线电信标信号，通过卫星进行双向无线电中继通信并开展其他的科学实验。卫星将运行在太阳同步轨道，向全世界提供免费服务。据介绍，在专家指导下中学生参与主导设计，成为这颗低轨道卫星的一大特色。中学生将在航天专家的带领下直接参与这颗科普卫星的设计、建造、测试、发射、地面站建设等科研工作?
腾讯科技讯（乐天??5日消息，创新工场今日宣布，前《IT经理世界》杂志创办人，总编辑王超加盟创新工场，担任创新工场运营合伙人、CMO。资料显示，王超1994年毕业于北京工业大学，获得工学和经济学学士学位?004年毕业于中欧国际工商学院(CEIBS)，获得工商管理硕士学?EMBA)。王超曾任皓辰传媒CEO。皓辰传媒的核心业务包括It168.com，che168.com及联合商情、汽车之家。皓辰传媒被澳洲电讯收购后与汽车之家合并，其曾出任整合公司澳信传媒CEO。王超还曾担任广源传媒CEO(2005?2007?；曾任计算机世界传媒集团副总裁，《计算机世界》总编?2004-2005)。《IT经理世界》杂志创办人，总编?1997-2003)。据腾讯科技了解，王超加盟创新工场已有一段时间，这一次是首次亮相。王超主要是取代创新工场联合创始人王肇辉的职务，王肇辉已转去做新基金 如川资本?
[摘要]谷歌认为该公司应当采取进一步的行动，以重新进入中国市场?腾讯科技?《福布斯》网站报道，谷歌(微博)近期在中国举办了创业活动。此举被认为是进一步向中国示好，并为中国版谷歌Play商店的推出做准备。与Facebook类似，谷歌正成为中国的忠实粉丝。谷歌正试图重新进入中国这一全球最大的互联网市场，推出应用商店，甚至Nexus系列手机。不到一个月之前，谷歌的人工智能围棋系统AlphaGo击败了全球顶尖棋手，而这场比赛吸引了中国围棋粉丝的关注。近期，谷歌的中国业务负责人公布了一场大型活动，促进中国的创业氛围。近期，“创业”和“创新”正成为中国各级政府讨论的热点，而谷歌的活动恰逢其时。谷歌试图通过这样的公关活动赢得中国政府的好感，而谷歌也并非唯一一家这样做的科技公司。Facebook CEO马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）同样也是中国的粉丝。他曾多次来到中国并会见高级官员，希望推动Facebook进入中国市场。苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）同样也多次来到中国，而去年还曾启动多个项目，配合中国政府的环保目标。苹果的努力已收到了回报。苹果获得了中国媒体的正面报道，并成为了第一家在中国提供在线支付服务的外国公司?月份时，苹果的Apple Pay在中国上线。谷歌和Facebook对中国市场有着各自的目标，并希望借鉴苹果的经验。作为打开中国市场战略的一部分，谷歌近期在中国举办了首次“谷歌创业家计划”（Google for Entrepreneurs）活动。谷歌大中华区总裁斯科?博蒙特（Scott Beaumont）出席。通过这一项目，谷歌将向创业者提供资金、指导，甚至销售资源。近期，谷歌AlphaGo??击败韩国职业棋手李世石的比赛引起了中国观众的强烈兴趣。不久之后，谷歌CEO桑达?皮查伊（Sundar Pichai）在CEO的职位上首次拜访了中国，并参观了一家围棋道场。根据国内媒体的报道，在皮查伊此次访问中，中方计划发出正式邀请，希望能在年底前挑战AlphaGo。AlphaGo与李世石的比赛令中国感到激动。这不仅展示了中国的传统文化，还展示了人工智能的巨大潜力。在此次比赛过程中，中国媒体每天都对赛事进行报道，而报道传达的信息在于，古老的文化和人工智能能够共存并相互挑战。这样的情绪?年前完全不同。当时，谷歌关闭了在中国大陆的搜索业务，令许多人感到失望。当时有人认为，谷歌此举更像是公关活动，该公司不会在财务上遭受太大损失，因为百度正在抢占中国的互联网搜索市场。然而目前，由于中国互联网行业，尤其是移动互联网的快速发展，谷歌已开始重新审视当年的决定。目前，中国是全球最大的互联网和智能手机市场。中国市场的应用开发非常活跃，而谷歌也希望参与到这样的文化中。去年，谷歌的许多举动都表明，该公司即将在中国推出应用商店。而中国政府的许可或许是谷歌最后一项需要解决的问题。除了公关活动之外，谷歌还与中国智能手机巨头华为结为了合作关系。华为目前正在生产谷歌的Nexus手机。AlphaGo的比赛和创业活动等一系列公关举措表明，谷歌认为该公司应当采取进一步的行动，以重新进入中国市场。业内人士预计，谷歌将在今年底之前获得所需的批准。（李玮）精彩视频推?
腾讯科技?（韩依民?4?5日，继《我是歌手》总导演洪涛加盟担任首席艺术顾问后，唱吧高管团队再次扩容，4?5日，Vow耳机和原巨鲸音乐网的创始人陈戈宣布正式出任唱吧首席内容官。据悉，出任首席内容官的陈戈，将全面负责唱吧的内容精选、艺人管理、唱吧内部红人IP打造等领域。陈戈在2005年与姚明共同投资创办了巨鲸音乐网，并获得了来自Google的战略投资。此前，?000年开始，陈戈开始涉足经纪艺人管理领域，签约了崔健、罗大佑、张惠妹等超?0个音乐人，具有艺人管理经验。陈戈于2013年创建了VOW耳机?
腾讯科技讯（声殳??5日，在欧美和日本，服装共享早已成为受到广泛欢迎的时尚潮流。典型的比如美国礼服租赁公司Rent The Runway曾获得的融资总额达到1.16 亿美元，拥有超过500万名会员，每天寄?5,000余件服装?5,000余件耳环、手镯及项链。而在中国，服装共享行业才刚刚起步。定位于女性时装共享租赁的“衣二三”就是该领域的创业者之一。今天，衣二三宣布获得千万美元A+轮融资，由IDG资本领投，真格基金、清流资本、金沙江创投跟投。此前，衣二三曾获得来自金沙江创投和滴滴天使投资人王刚的数百万美元A轮融资。借着共享经济和消费升级的东风，衣二三希望通过会员制月租的方式改变国内女装消费的传统模式。具体来说，衣二三做的是“包月换衣”业务，向女性消费者提供会员制无限次换穿大牌时装的服务（每?件，会员期内不限次数更换）。目前已有超过一百个品牌的上万件服装在App内可供用户挑选。现在，衣二三的包月换衣服务仅针对北京地区女性用户提供，不过衣二三创始人兼CEO刘梦媛透露，衣二三有望于近期开放全国业务。他们告诉腾讯科技，在这一轮融资完成后，他们将重点用在买手备货、团队扩充和仓储物流建设等几个方面。IDG资本资深合伙人李骁军表示，近年来IDG资本在共享经济和消费升级领域有不少布局，本次领投衣二三既是对女性时装租赁市场的看好，也是对衣二三团队的认可。同时，这也是继“滴滴出行”之后，金沙江创投朱啸虎和王刚再次联合投资共享经济型创业公司?
在三里屯SOHO写字楼一个约300平方米的办公室里，徐子涵的公司专门辟出一个很大的试衣间，一排排衣架上挂满了当季最流行的女装款式。徐子涵拿起其中一件短款无袖上装，翻出一个小名牌，上面密密麻麻地写着一些修改意见，“这是我们的‘网红’在听取粉丝反馈后做出的调整，设计师会根据这个来定版”?015?1月，徐子涵辞掉了此前在公关公司的工作，与另外两个合伙人一起创办了“网红孵化器”公司。那时她并没有想到，短短半年之内，“网红经济”就蹿红成中国最炙手可热的投资话题之一。“网红经济”成新风口“网红”，也就是“网络红人”的简称，眼下已逐渐成为社交媒体上对话题人物、意见领袖、流行主力的统一代称。不过，职业“网红”更多是指通过社交媒体的强大粉丝量进行变现的群体。许多依靠自拍、服装搭配、生活场景照片等在社交媒体上聚集了大量人气的“网红”，依靠淘宝电商平台，将十万级、百万级的粉丝转化为购买力，创造了千万元的收益。徐子涵就看到了这其中的巨大商机。他们先后签约了十几个具有旅行或健身达人、名校校花、时尚辣妈等个性标签的“网红”。签约后，公司不仅负责他们的账号运营，还帮他们承接广告代言、品牌活动，甚至还会对接网络电视、电影剧组的片约。这其中，最成熟的产业链是帮“网红”打造自己的服装品牌，通过电商实现“粉丝基数”的变现。徐子涵的团队中，有专业的设计师，有专门负责线上销售和售后服务的人员，还有代工工厂。这块业务为他们提供了稳定的现金流。公司成立至今，一直都处于盈利状态。“网红孵化器”公司的实力体现在公关资源和货源工厂渠道，而“网红”的卖货变现能力则是“孵化器”最为看重的一点。他们往往寻找有潜力的有一定粉丝基础的小“网红”合作，形成合力实现双赢。光大证券的分析师表示，“网红经济”已开始受到投资界的青睐。一方面，市场规模极其可观，远超千亿以上；另一方面，目前的盈利模式可复制性强，成本较低，市场以内生性消费为主，具有一定的可持续性。个别市场份额较大的“孵化器”甚至已经获得了风投的A/B轮资金?0后买单“网红经济”徐子涵注意到，“网红经济”的消费群体主要?0后。事实上，她旗下的“网红”也基本都是90后，仅有的一?0后也是出生于1989年。?0后正处在自我认知形成的阶段，充满好奇心。‘网红’展现出来的生活方式，对他们来说非常有吸引力”。徐子涵说，与明星艺人相比，“网红”更加生活化，会呈现出喜怒哀乐的情绪，让粉丝感同身受。而在设计产品时，他们会充分与粉丝互动，采纳他们的建议，让他们有一种参与感。光大证券的分析师认为，“网红”是一个个鲜明而独特的性格和人格，十分符合90后对于“自我”的定义。与此同时，90后更愿意为互联网内容付费，这一点远?0后，因为在后者的成长过程中，大量互联网资源是免费的?0岁的任丹阳在北京上大学，她在微博上关注了一位拥?70多万粉丝的“芳疗师”。今年春节期间，她花?99元购买了这位“网红”销售的护肤产品，包括据说能治疗青春痘的“马迷纯露”。而在郑州读大学的21岁姑娘于潇，从高中开始就在微博上关注了不少“网红”。那时，她会跟朋友讨论某个“网红”戴过的发卡、穿过的裙子。虽然她说自己现在已经过了盲目崇拜的年龄，但看见她们推荐的产品，还是会考虑买来试试。在任丹阳和于潇看来，“网红”比较没有距离感，就是“漂亮点的卖衣服的”。闲暇时刷刷微博，看看她们发的美照、彩妆视频，不失为一种消遣。“网红经济”或临大洗牌随着“网红”话题越炒越热，徐子涵明显感觉到竞争对手多了起来。“去年年末到今年年初，出现了爆发式的增长。如果说2015年‘网红经济’只是兴起，2016年肯定是要大洗牌的一年”。有业内人士指出，监管对视频原创内容提出了更高的要求，但这并不意味着“网红经济”即将迎来拐点?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?5日，根据国外科技媒体获悉的最新消息显示，苹果近期又从汽车行业成功招来了两位高级人才，这两位专家据悉将在苹果“产品实现实验室”（Product RealizationLab）任职，并将主要负责硬件原型设计方面的工作。苹果招募到的其中一位高级人才是特斯拉前高管大卫-马斯科维茨（David Masiukiewicz），他在特斯拉工作期间的具体职位是“硬件原型研发高级计算机数控程序员”。另一位则是凯?哈维（KevinHarvey），他曾担任安德雷蒂电动方程式车队（Andretti AutoSport）的计算机数控机械车间主管，并且具备着深厚的汽车行业工作背景。消息称，马斯科维茨是在今年三月正式从特斯拉离职的，并在本月早些时候正式加盟苹果。他在LinkedIn主页的资料显示，他现在在苹果知名“产品实现实验室”出任高级模型制作人一职。按照他自己的描述内容显示，马斯科维茨的工作职责是利用精?轴数控机床对传动系统、悬架、底盘组件进行机械加工，当中还要用到CATIAv5和Openmind公司的hyperMILL软件。不过，他并没有透露有关自己工作产品的任何信息。分析认为，马斯科维茨在打造数控底盘、悬架和传动零部件领域拥有深厚经验，因此苹果极有可能已经将自己的汽车项目推进到了全尺寸原型阶段，或者至少已经进入到了开始打造汽车主要零部件的阶段。在另一方面，哈维则早在去年8月就以“模型制作人”的身份加盟了苹果。同时，此前流传的招聘信息日前似乎也得到了确认，那就是特斯拉前工程副总裁克里?波里?ChrisPorritt)已经确认加入苹果公司，他将在苹果汽车项目开发工作中担任重要职位，但媒体尚未掌握其他更多信息。值得一提的是，苹果16年的老员工、负责苹果电动汽车研发团队的史蒂?扎德斯基(Steve Zadesky)在今?月突然宣布离职。苹果在2014年成立了以“ProjectTitan”为代号的电动汽车研发项目，作为硬件开发元老，在汽车公司拥有丰富研发经验的扎德斯基被赋予领导该项目团队的职责。报道称，扎德斯基的离职与其工作绩效并无关联，而是出于“个人原因”。但有知情人士透露该项目团队缺乏清晰思路，无法在预定的期限内完成公司高层指派的目标是扎德斯基此番离职的最主要原因。事实上，尽管一直没有得到苹果官方的正式确认，不过该公司正在研发自家汽车项目似乎已经成为了硅谷公开的秘密。最近一段时间以来，苹果已经陆续从汽车行业挖走了许多自动化驾驶和电动汽车相关资深专家和高层，挖角对象包括特斯拉以及福特、大众、通用汽车、博世等传统企业。外界相信，苹果最初的目标是在2020年推出汽车产品。但据《华尔街日报》报道称，苹果日前已经加快了这一时间表，并将产品推出时间提前到了2019年，同时将旗下汽车团队的规模扩大?倍。（汤姆?
[摘要]研究人员对费米伽玛射线空间望远镜观测得到的大量数据进行分析之后发现，一种称为轴子（亚原子粒子）的假想暗物质粒子，并不是暗物质的主要成分?在地球与英仙座星团之间，存在许多强磁场，是光子与暗物质颗粒的必经之地。假设此类ALP粒子真的存在，当它们在暗物质颗粒与伽玛光子之间相互转换时必将被探测到
<BR />腾讯太空?据国外媒体报道，天文学家们大多认为，宇宙中的绝大部分物质是无法观测到的，也称“暗物质”。暗物质究竟是什么我们还不得而知，但现在至少能排除一些可能性。研究人员对费米伽玛射线空间望远镜观测得到的大量数据进行分析之后发现，一种称为轴子（亚原子粒子）的假想暗物质粒子，并不是暗物质的主要成分，也许它们根本不存在。轴子亚原子粒子被认为是由于某种特定的量子相互作用而产生的，但当它们通过强磁场时会体现出很特别的性质。这些亚原子粒子质量极轻（大约是电子质量的十亿分之一），若宇宙中充满这些颗粒，将产生一个巨大的引力体，而宇宙的大部分质量也会集中于此。同时，轴子粒子（ALPs）某些特性能够使它们被探测到。一般来说，轴子粒子会转变成光子，而光子又是光线传播的组成成分。因此，我们也许无法直接观测到暗物质颗粒（暗物质并不通过电磁力进行相互作用），但是我们可以却可以观测到光子（光子通过电磁力进行相互作用）。为了证明这个假设，物理学家们对位于2.4亿光年之外，英仙座星团中的一个名为NGC 1275的星系中发射出的伽玛射线进行了分析探测。在地球与英仙座星团之间，存在许多强磁场，是光子与暗物质颗粒的必经之地。假设此类ALP粒子真的存在，当它们在暗物质颗粒与伽玛光子之间相互转换时必将被探测到。遗憾的是，近六年来，费米望远镜并没有观测到相应的粒子震荡。来自斯德哥尔摩大学物理研究院的Manuel Meyer表示，虽然排除了ALPs的可能性，但它们能够解释一定数量的暗物质。值得高兴的是，原以为要在未来的精密实验才能得到的结论，如今通过对ALPs的分析，科学家们已经取得了可喜的进展。研究人员希望能通过费米望远镜观察得到更多数据，但似乎此类ALPs并不按常理出牌，或许它们根本不存在，像是避开了所有对于暗物质的侦察。（罗辑/编译?
腾讯科技?微软最新发布的一季度财报显示，Lumia手机销量暴跌七成，市场份额正在加速向零靠近，微软高管也在公开场合承认Windows在手机操作系统市场已经完全失败。不过，微软对智能手机市场并未死心，决心在平板和笔记本领域做出优异成绩的Surface团队和品牌，再一次推出智能手机。综合NVONews等多家国外科技媒体的最新消息，Surface手机可能会在明年春季发布，另外可能会彻底放弃Windows10，搭载谷?微博)安卓系统。该手机也将配置触控笔。在微软之前的BUILD开发大会上，微软高管表示，如果希望移动互联网服务触及到最大多数的手机用户，Windows手机已经不是最好的平台，显而易见的是，微软已经承认了Windows手机的失败。而在安卓方面，微软和安卓阵营的关系已经大为好转，在过去两年时间里，微软已经针对安卓系统推出了大量的旗下应用软件，一些产品甚至早于Windows手机平台。就在近日，微软和谷歌这两家印度裔（纳德拉和皮查伊）高管执掌的科技公司，在专利诉讼等方面重修于好，未来合作前景十分广阔。科技媒体WinBeta最近指出，虽然微软尚未对Surface手机做出任何官方宣布，但是业界预计该手机可能转而采用谷歌开发的安卓系统。该媒体指出，Windows平台无力吸引年轻手机用户，在应用软件数量上，Windows手机平台还不到谷歌和苹果软件商店的零头。大量流行软件的缺失，成为Windows手机最大的掣肘。微软和安卓之间的关系并不陌生。在收购诺基亚手机业务之后，微软继续销售了一段时间的诺基亚安卓手机，但后续停产。另外，微软持有安卓相关的大量专利，安卓阵营的做大做强，也能够给微软带来丰厚的专利费收入。微软进入智能手机的主要目的，是销售在线软件和互联网应用服务。而迄今为止，微软已经把所有的拳头软件产品都推出了安卓版本，因此即使转向安卓平台，Surface手机仍然可以向用户销售微软的应用服务。在硬件配置和上市时间上，Surface手机也有了一些新的传言。之前媒体报道Surface手机可能会在明年或是2016年的十月份（微软去年举办过秋季发布会），而多家媒体称，该手机可能会在2017年的春季发布。据称，Surface手机将会是一部高端高价位手机，主要瞄准企业商用等市场，该手机可能把三星电子的Galaxy Note作为竞争对手，微软也将给Surface手机配置触控笔。诸多媒体称，Surface手机将会分成三个版本，其中硬件配置最强大的版本，拥有8GB内存?12GB闪存，这一配置甚至超过了市面上许多笔记本电脑的配置。此前微软首席执行官纳德拉对媒体披露，微软还不会彻底放弃智能手机市场，而在这一市场，微软所看好的一个独特创新空间，就是智能手机可以连接键盘鼠标和显示器，作为电脑来使用，纳德拉甚至表示在自己的祖国印度，许多人没有电脑，因此用智能手机充当电脑将是上佳选择。显然，根据手机充当电脑的独特定位，Surface在内存和闪存上的奢华配置，并不出人意料。纳德拉希望未来的微软手机，能够再一次创造出Surface Pro的混合型平板巨大成功（苹果模仿微软推出了iPad Pro）。另据消息，Surface手机将会超越目前主流的高通骁?20处理器，搭载下一代的骁龙830处理器，处理器可能采用液冷降温。此外，微软已经决定放弃从诺基亚收购而来的Lumia品牌，未来也不会再投入营销资源。Surface将成为微软重点打造的硬件品牌，将会覆盖平板电脑、笔记本电脑和智能手机三大产品线。（晨曦?
腾讯科技讯（乐天??5日消息，世界银行集团成员国际金融公司（简称IFC）今天宣布向创新工场第三期美元基金投?500万美元。资料显示，IFC是世界银行集团成员之一，是最大的专注于新兴市场私营部门发展的全球性发展援助机构之一。IFC与全?000多家企业合作?015财年，在发展中国家的长期投资接近180亿美元，在帮助私营部门在全球消除极端贫困、促进共同繁荣的努力中发挥了作用。创新工场则主要关注于中国互联网及高科技行业的中早期公司。创新工场还在美国硅谷设有分公司，投资于美国的高科技初创企业，并帮助创新工场在中国投资公司做国际化拓展?除北京上海以外，创新工场正在中国的几个主要城市建立孵化器，为这些地区的创业者搭建创业生态系统，这些城市可能包括深圳、厦门、杭州，也可能还包括武汉。创新工场创始人李开?微博)说：“IFC对创新工场业务模式的认可。IFC有着极高声誉和全球性投资经验，将是我们极有价值的伙伴，将为创新工场和我们所投资的公司带来巨大的价值。”李开复对腾讯科技表示，创新工场第三期美元基金募集非常顺利，IFC的投资并没有占特别大的百分比，但和IFC的合作可以把创新工场的模式带到世界其他地方去。“我不久之后还要到美国参加IFC的活动。”李开复说，IFC除有知名度外，创新工场投资的很多项目也可以得到IFC的建议和指导，甚至未来可能得到IFC的投资。IFC负责TMT、风险投资和私募基金的Atul Mehta局长说：“创新工场的许多投资领域与IFC增加中国产品和服务供应的发展战略吻合。”Atul Mehta说，“IFC也希望，在IFC支持更多地区的孵化器、加速器，支持更多创业、创新的过程中，创新工场能够成为我们IFC的重要伙伴。?
腾讯科技?去年四季度开售的iPhone 6s销售相当疲软，这给苹果财报的恶果正在一步步显现。外界对于苹果一季度（第二财季，以下的季度均指的是自然季度）的手机和收入暴跌已无分歧。而据外媒报道，苹果本财年全年（去年四季度到今年三季度）的手机销量和收入，都将出现萎缩。换言之，苹果不仅面临一个糟糕的一季度，也会面临一个令人失望的2016财年。据美国科技新闻网站CNET报道，机构Canaccord Genuity的分析师T. Michael Walkley表示，去年推出的iPhone 6s手机和iPhone 6过于类似，再加上全球智能手机疲软，因此苹?016财年的手机销售，将会同比萎缩。预测整个财年下滑的不仅仅是上述分析师。根据汤森路透的分析师民调，华尔街普遍认为由于新手机销售疲软，苹果2016财年的收入将会萎?%。苹果目前三分之二的收入来自于智能手机，在分析师看来，一个季度手机销量不佳，就会变成整个季度的财报十分难看。据分析师预测，一季度苹果的收入将会同比萎缩一成，只有520亿美元，而到了二季度将会萎缩4%，为474亿美元。对于整个科技行业来说?016年将会变成艰难一年，英特尔最近公布财报，宣布将会在全世界裁员一万多人。另外蓝色巨人IBM的季度销售收入，也出现了14年来的最低纪录。另外，谷歌(微博)母公司Alphabet近日报告的销售收入和利润也让华尔街失望。本月底，苹果将会公布一季度财报。据CNET报道，华尔街分析师普遍估计一季度苹果手机销量将会同比暴跌两成。摩根士丹利的报告指出，苹果一季度手机销量为5100万部，和去年同期?120万部相比，下滑了17%。之前，台湾一家市场研究公司发布报告称，一季度苹果手机的同比跌幅为四分之一，和去年四季度相比环比跌幅高?4%。苹果目前的困境来自于多个方面，最重要的是iPhone 6s手机升级内容有限，打击了消费者升级的兴趣。此外，苹果一直以来最重要的市场中国，出现了经济疲软和智能手机大幅度放缓，影响了苹果手机的销售。而就在最近，相关监管部门又关闭了苹果在中国的数字图书和电影零售商店。苹果去年同期开始销售苹果手表，但是该产品未能够像iPhone和iPad一样，成为又一个苹果支柱性的业务，外界对苹果手表的评价也以批评居多。此外，苹果另外一个曾经的支柱产品 iPad平板电脑，连续多个季度以两成的速度暴跌，即使是去年秋季推出的大尺寸商用平板iPad Pro也未能挽救局面。平板产品线也拖累了苹果的整体业绩。（晨曦?
腾讯科技?4?5日消息，据外电报道，苹果智能手表Apple Watch上周日迎来了一岁生日。尽管上市第一年出货量达到了iPhone同期的两倍，但Apple Watch就像是早产儿一样，市场表现令人感到失望。苹果定于本周二发布该公?016财年第二财季财报，Apple Watch的表现对苹果而言至关重要。在iPhone出货量可能出现下滑之时，Apple Watch作为继iPad后的全新一代产品，是检验蒂?库克（Tim Cook）时代的苹果是否仍具备创新力的关键。截至目前，Apple Watch的出货数据似乎依旧稳固。虽然苹果没有披露相关的信息，但市场分析师预计，Apple Watch在上市第一年的出货量达到了1200万块。按?00美元的平均销售价格计算，Apple Watch给苹果带来了60亿美元营收，几乎为智能手环厂商Fitbit年营收的三倍。相比之下，iPhone上市第一年出货量约为600万部。市场调研公司IDC表示，尽管上市时间较晚，但Apple Watch已在去年占据了全球智能手表市场约61%的份额。即便是上市后的表现极为优异，也不乏有批评者对Apple Watch横加指责，他们当中就包括了风险投资公司Union Square Ventures联合创始人弗雷德 威尔森（Fred Wilson）。通过旗下基金持有Fitbit股票的威尔森在去?2月曾表示，Apple Watch是一款“失败”的产品。威尔森此前曾预测，Apple Watch不会像iPad、iPhone和iPod一样取得成功，许多人不需要把一台计算机戴在自己的手腕上。Apple Watch有着自己的短板。它运行缓慢，带有一个动力不足、时不时能够延长设备待机时间的处理器。Apple Watch缺少移动和全球定位系统连接，这也就意味着Apple Watch必须与iPhone配合使用，这也就限制了其作为一款独立设备的实用性。此外，Apple Watch必须每天进行充电。Apple Watch最大的挑战，或许是这款设备缺少特征性的用途。Apple Watch在执行一些任务时做的相当不错，如活动最终、移动支付和通知等。但是Apple Watch能够完成的任务，iPhone或是更廉价的运动追踪器都能够完成。芝加哥应用开发者约书亚 斯泰因（Joshua Stein）表示，他在Apple Watch上市后不久也购买了一块，但他发现Apple Watch运行应用时非常缓慢，而且每天晚上充电也非常不便。今?月，斯泰因在eBay网站出售了自己的Apple Watch，并购买了一块待机时间更长、售价仅?50美元的Pebble智能手表。他说，“我基本上不怎么使用Apple Watch。它的功能依然极为有限。?截至目前，苹果发言人对此报道未予置评。Apple Watch还存在一些更深层次的问题。市场调研公司Forrester Research分析师J.P.古恩德（J.P. Gownder）认为，Apple Watch目前还不实用。该分析师预计，更多的商家可能会为Apple Watch开发应用，就如同喜达屋开发的能够让客人签到、预约房间、开门的应用一样。该分析师说，苹果为Apple Watch打造服务生态体系做的还不够。“苹果必须让Apple Watch成为用户不可或缺的产品，”他说。当然，Apple Watch也拥有一些每天都使用该产品的忠实粉丝。市场调研公司Wristly所做的一份网络调查显示，?150名Apple Watch用户当中?3%的受调查者均表示对该产品感到满意，或者是非常满意。为表明用户能够个性化使用Apple Watch，苹果在今年3月曾表示，三分之一的Apple Watch用户经常性的更换表带，以配套服装或场合?1岁的视频编辑丹纳 斯特罗姆（Dana Strom）说，“Apple Watch已成为我日常生活的一部分。没有它我会感到非常想念。”斯特罗姆认为，Apple Watch的通知和导航功能非常实用。但是第三方应用在Apple Watch上的运行速度非常慢，让他感到有点气馁。Apple Watch上市之初的挣扎表现，与iPhone有点雷同。但是如今，iPhone已被视为一款突破性的产品，占据了苹果营收的近三分之二。第一代iPhone当时也无法在更快速的无线网络中运行，且不支持第三方应用，缺少复制、粘贴文本文档的基本功能。但是与苹果处置第一代iPhone的情况类似，今年3月，苹果把最便宜的Sport Watch售价下调?0美元，降?99美元。投资公司Bernstein Research的分析师托尼 萨克纳西（Toni Sacconaghi）预计，苹果在第一年销售出大约1200万块Apple Watch，平均售价为500美元。专门对苹果产品进行分析的网站Above Avalon预计，苹果在第一年销售出1300万块Apple Watch，平均售价为450美元。iPhone流行天气应用Dark Sky的分析师亚当 格罗斯曼（Adam Grossman）表示，他已对Apple Watch版的应用进行了大幅调整。因为电池和处理器的限制，他还减掉了一些功能。不过格罗斯曼依旧非常看好Apple Watch。他把Apple Watch看作?001年发布的iPod。当时，许多用户曾抱怨初期的音乐播放器售价太贵、太笨重、存储量有限。但是后来苹果持续对硬件进行改进并降低产品售价，iPod最终成为了一款相当流行的产品。（明轩?
绵延20多年后，呼吁取消这一“化石费用”的呼声越来越高。近日，工信部官方微博发表声明称，工信部正积极研究如何在电信资费市场化机制下取消手机漫游费，下一步也将继续引导企业重点针对尚未使用市话、长途、漫游统一价格（即“长市漫一体”）套餐的这部分用户需求， 制定出台资费方案，加快取消漫游费步伐。事实上，各大运营商早已嗅到了这一市场动向，纷纷开始抢滩布局。工信部在声明中透露，三家基础电信企业已针对经常出差的用户推出了市话、长途、漫?统一价格的资费方案，以及移动转售企业提供的各类资费方案，这些都是无漫游的套餐，这类套餐门槛价格目前已经降?0元左右，选择的用户已近四成。此外， 一些不经常出差的用户也更倾向于选择针对本地使用而更优惠的资费方案。“目前联通、电信两家公司的‘长市漫一体’套餐推广较成熟，即?G?G用户提供门槛较高但免费通话时长充足的套餐，正常情况下用户每月通话不会 超过免费时长，也就不会产生漫游费用”，《通信世界》全媒体总编辑刘启诚告诉北京商报记者，“但移动仍有4?5亿的2G用户，其中有一部分选择的是十几 元的低端套餐，这类用户如果在外地通话，仍会产生漫游费”。资料显示，手机漫游费是2G时代的产物，诞生?994年原邮电部发布的《关于加强移动电话机管理和调整移动电话资费标准的通知》，其中要求移动?话需收取每分?.6元的自动漫游费。到?008年，工信部正式规定主叫每分钟0.6元为国内漫游通话费上限。不可否认的是，漫游费设立的初衷是为了平 衡不同地区发展的差距，为落后地区的通信建设提供一种额外资金。但随着中国逐步迈入5G时代，通信基站建设成熟稳定，仍然坚挺的漫游费愈难为时代所容?
腾讯科技?随着中国智能手机市场大幅度放缓，美国苹果已经把手机业务新的增长机会，瞄准了中国的近邻印度市场。不过，许多因素导致印度的苹果手机销量仍处在低位，其中包括全国相当混乱的手机价格体系，不同的代理商、线上销售和实体店零售，价格差距过大。而据印度媒体最新消息，苹果已经下决定改变印度印度手机零售的价格乱象，随着苹果自身在印度开设实体零售店，苹果将要求印度市场的iPhone手机执行统一的价格。据印度经济时报网站报道，如果印度代理商按照苹果要求执行统一价格，线上销售和线下销售的价格差距将会大幅度缩小。苹果采取统一价格的原因主要有两个，其中从2015年下半年以来，苹果开始大幅度加大对印度市场的投资，希望印度能够取代中国，成为另外一个“手机销售奇迹”的来源。然而实际的销量仍然令苹果相当失望，最近的消息称，印度一半的消费者根本就没有听说过苹果手机。另外一个原因，是苹果已经向印度政府申请了牌照，计划在印度的一些大城市开设苹果零售店。迄今为止，苹果在印度尚未拥有零售店，根据印度政府过去的规定，外资公司的产品中必须有三成的零部件由印度企业制造，才能够直接在印度市场零售。不过，印度政府去年底出现了政策松动，对于一些高科技公司，将允许直接在印度开设单一品牌的零售店。苹果的印度代理商人士表示，苹果自家的零售店，将会成为在印度市场的主要收入来源。显然，如果价格混乱不堪的现象持续，将会影响到苹果零售店的销售。印度一家智能手机零售连锁店的高管表示，最近苹果在印度新销售全新的四英寸屏幕手机iPhone SE，但是销量糟糕，这也促使苹果决定加速在印度推行统一零售价政策。这位高管表示，苹果手机在印度的网络零售价格进行了大幅度打折，网上销量较高，但是冲击了代理商的实体零售店销量，现在苹果决定修正这个错误，让价格保持统一。韩国三星电子是印度智能手机市场毋庸置疑的老大，掌控了三分之一的份额。而在此之前，三星电子已经实现了印度网络和实体店渠道的手机销售价格统一。印度零售业高管表示，三星电子的统一价格策略，也帮助他们提高了在印度市场的份额。由于在印度没有零售店和官方网上销售渠道，苹果主要依靠四家代理商来销售手机，分别是Ingram Micro、Redington、Beetel-Brightstar和Rashi Peripherals。据悉，苹果公司在印度的高管已经通知了代理商和零售商，即苹果将推行统一价格。根据之前媒体的报道，由于印度国内税负过高，加上印度货币卢比的汇率不断变动，导致了印度市场苹果手机的定价，远远高于美国等市场。比如新近上市的四寸手机iPhone SE，定价比美国高出了三分之一。另外，苹果产品在印度的渠道管理比较混乱，导致了价格乱象的发生。据报道，印度许多的iPhone网络零售商，会在海德拉巴德、班加罗尔等地的电子产品市场批发苹果手机，而这两个地方智能手机的增值税率较低，只有5%。这些零售商的手机将会销售到其他增值税率较高的城市，比如首都新德里和孟买等，这两座城市的增值税率在12.5%?4.5%之间。零售业高管介绍说，网络零售商依靠灵活的进货渠道，能够对苹果手机进行大规模折扣，在竞争中具有了优势，这也导致苹果手机的网络销售和实体店价格差距进一步扩大。目前还不清楚苹果在印度开设零售店的具体时间，据悉苹果高管最近和印度政府相关部门进行了沟通，有望获得外资单一品牌零售店的牌照。中国的小米公司，也和苹果一样申请了这一牌照。一位代理商人士透露，为了完成苹果制定的销售任务，往往到了季度末期，印度的代理商和旗下的零售商也会进行产品降价，以短期刺激销量。不过苹果未来也会让手机销售渠道变得更加有序。印度拥有和中国类似的庞大人口，而且印度消费者熟知英语，能够熟练使用苹果产品。不过苹果手机的高端高价格和印度相对较低的国民购买力出现了冲突。去年底的一个统计显示，苹果在印度智能手机市场的市场占有率不?%。不过在高价位手机市场，苹果和三星电子占据了半壁江山。苹果新推出的手机在印度市场的零售价动辄高达八九百美元（苹果最便宜的iPhone SE零售定价接近600美元），如此高价让喜欢苹果的印度消费者更加青睐老旧型号手机，比如三年前上市的四寸手机iPhone 5S，在印度零售价为300多美元，至今仍有着不错的销量，这也让iPhone SE的销量更加惨淡。（晨曦?
关于iPhone 7的最新传闻，苹果为了真正激发消费者明年购买iPhone 7的欲望，将会加倍的努力研发创新。因此，近期关于iPhone 7所传出的诸多显著的创新和新功能并不足为奇。最新的消息称，iPhone 7将会带来全新的指纹传感器、USB Type-C接口和升级后?D Touch屏幕。另一则来自于接近苹果供应链的相关人士的消息表明，苹果已经制作出了五种iPhone 7的原型机，苹果公司内部仍然在纠结到底选择哪款。越来越多的迹象表明，iPhone 7将具备防水防尘功能。此外，预计在未来几个月内其他几款苹果产品也将具备防水防尘功能。还有消息称，苹果将?016年将更加重视健康跟踪功能。苹果申请的一个名为“隐藏接口的电子设备”的专利表明，其已经研发出了具有“自愈弹性体”的接口。据悉，这一设计将被首先应用于Phone 7上。其他传闻则称苹果将去掉iPhone 7上的3.5mm耳机插孔。iPhone 7将很有可能成为苹果对iPhone系列的最后一次大幅升级。蓝宝石玻璃、无线充电、可更换电池和防水功能等榜上有名。买了iPhone 6的童鞋慎看！因为iPhone 7更值得入手，看完你就后悔这么早买了iPhone6s Plus！肾不够用了?、蓝宝石玻璃蓝宝石比康宁大猩猩玻璃更耐划、更耐磨，之前有几个iPhone机型都采用了大猩猩玻璃。iPhone 7屏幕材质升级以后，价格虽然会高一些，但用户心理上也能承受。只要耐摔耐刮，加点钱算什么！2、双面插拔USB数据线苹果将采用可双面插拔的Lightning数据线替?0针接口时，不少人欢呼雀跃。引入USB端双面插拔的数据线将可以改善iPhone用户体验，以后插USB线一次就插对，不用插三次才找准方向了?、无线充电既然谈到充电这个话题，无线充电将成为iPhone 7的一个重要卖点。这项技术其实已经存在，苹果只需面向更广泛的受众推出即可?、清晰度更高的屏幕众所周知，iPhone 6已经在屏幕上做出了重大升级，但苹果在这个方面仍然有改进的空间。鉴于苹果推出了更大屏幕的iPhone6 Plus，用户将会在它上面观看更多的视频，因此iPhone 7屏幕会更大，清晰度会更高。以后电影都在iPhone 7上看?、更好的电池续航，支持更换电池iPhone 6的电池续航能力可能超过了前几代iPhone,但用户始终希望iPhone电池续航更好，而且一直存在着这种需求。可更换电池是安卓手机用户长期以来调侃iPhone用户的话题之一。弹出式电池设计让用户更换电池变得轻而易举，同时还能延长iPhone的更新周期。苹果是时候考虑在iPhone 7上增添这个功能了??2GB存储版本在iPhone 6发布以后，心中只有一个疑问：32GB版本哪去了？苹果应该停止推出16GB版iPhone,让入门级型号具有32GB的存储容量，从而使大多数人可以在手机上保存足够多的音乐和照片。不少用户觉?6GB太小?4GB用不到，32GB刚刚好价格也适中，期待下一代会有?、更好的双摄像头更多女性用户使用iPhone之后，高品质自拍摄像头就比以前任何时候都重要了。苹果iPhone 7很可能改善前置摄像头的质量，直到自拍照看上去像是由专业人士拍摄的一样?、更多的颜色选择经典粉多重颜色选择苹果始终对银色、灰色和金色等时髦的颜色情有独钟，但为何不推红色版iPhone呢？苹果应该拿出对待其智能手表的态度，也让iPhone 7具有更多的颜色选择?、可定制Home键Home键已经被用来与Siri对话，重新向用户显示主屏幕，但我们认为在一些特殊环境下，用户还可以用Home键来从事其他事情。如果按三下Home键就能打开“相机”应用，或是长按两下Home键就能打开微信，那种体验一定很酷?0、防水功能最后一个，如果iPhone 7具有防水功能，那种感觉一定太奇妙了。三星智能手机已经具有了这种功能。很显然，支持防水功能不应该以牺牲iPhone时尚外形为代价，但却给果粉排队购买苹果新一代旗舰智能手机又增添了一个新的理由。开发出一款革命性的iPhone 7对于苹果来说是至关重要，iPhone 7的开发计划似乎也正在按部就班的进行之中。精彩视频推?
[摘要]财富增值的背后是有没有机会能实现原来心中的理想和梦想?“做了投资怎么也华丽不起来了，收入还没原来高呢！”“我自己一个人偷偷哭过的时间，比我之前十年加起来都要多。”“Papi酱这个事情提醒我们，内容变现的可能性是多元化的，形成个人的IP是非常重要的。”“当记者的时候，很多年都在跟地沟油做斗争，但凭现有的力量做不下去。”“原来我想做的事情，是可以通过科技和商业的力量去完成的。”……张泉灵很忙。从央视辞职转型做投资人的半年多来，张泉灵作为猎豹移动旗下的紫牛基金合伙人，与猎豹CEO傅盛(微博)等人参与了不少项目的投资，比如在内容创业方面一口气投资?个微信公众号。在互联网业界的重要场合，也时常看到她的身影。据公开报道，仅?月，上周的Papi酱贴片广告拍卖会、全球创新者大会虚拟现实峰会，还有投资人的闭门会议等，她都出席并发表演讲??4日，张泉灵又来到上海，在腾讯理财通大讲堂上分享了自己转型投资人以来的变化和在做互联网投资的偏好。以下是张泉灵当天的演讲实录（有删节）：投资人一开始要控制成本，成本主要来自于基金的管理费。作为一个早期成立的天使基金，第一支基金的规模不能融得很大。一旦融得规模特别大，你就很难出业绩，钱不花到一定的比例，很难说我的账面资产变成多少倍。紫牛基金刚起步的时候，第一支基金只有一亿多，管理费是两百多万，包含所有基金的房租、差旅、人员工资等一切市场营销的开销。你就可以算出来，投资人怎么也华丽不起来了，收入还没我原来高呢！可能有人说，没你原来高，你有病啊？为什么？ 人做一件事情都是有理由的，今天我跟大家分享我为什么做出这个选择，看起来你花的时间要比原来多，看上去你至少挣的没有原来多的事情。在说为什么之前，我们先来看看我整个生活状态发生了什么变化。我原来在央视的工作量算是比较多的主持人和记者，因为一碰到大事件我都会去现场，一般工作量可能是别人的一两倍，但现在的工作状况是什么样呢？好忙啊！我每天差不多要看六到七个不同的项目，而且现在的忙跟原来的不一样，原来是可以自己去安排工作进程，忙一段时间，去了事件突发现场，去了还可以回来给自己调整一段时间，进程是可以自己把控的。现在的忙是一种常态，要维持一家基金的时候，就需要这样的工作量。原来的忙，是大量去了别人去不了的地方，见了别人见不到的人，“回来是可以吹牛的”。现在这个好忙，从数据上证明，一天大多数的时间见的是不靠谱的人。我刚入行的时候，有投资人说，你真的以为投资是件很有意思的事吗？特别是天使投资，你见的95%的人都是不靠谱的人。就拿紫牛基金算，我们半年大概投了二十个项目，这在早期的项目算是比较快的，我们每天大概收?00多个项目，有99%都是不可能你会去投的，每天有大量的时间会在你觉得一听就是不靠谱的项目上在费口舌。你整个的姿态，原来你在央视当主持人，基本上你是甲方心态，大量是别人来求你，有些你去求别人的，做不了大不了就不做了。但现在是典型的乙往后数的N方心态，你的合作伙伴得去维护，各种上下游关系得去打通。原来当你在一个行业里面积累十几年经验的时候，你基本上是一个得心应手，偶尔抓狂的状态，否则就意味着原来在那个行业里面，那么多年的积累没有积累够。但现在稍微一得心应手就要反思，我是不是有路径依赖了，因为这个思维的路径依赖极有可能带给你的就是惨败。现在要不断地提醒自己，这时候不能应该是我这么擅长，如果我这么擅长，一定有哪个我没有想到的地方，一定有哪个坑我没有去填。说到坑，原来碰到坑，作为整个系统中的一环，有偷懒的心态，就想绕着走，凭什么我来填，应该有人填。但现在怎么办？有坑怎么办，你不跳谁跳，你跳了之后路才是平的，别人才能走过去。你带一个团队，做一个创业，这是没有办法的事情，就是见坑就得往下跳，填平了，让你的团队走过去，然后你再爬出来，去填下一个坑。这就是去操作一个系统和你在一个系统当中担任一环最大的差别。这半年，我自己一个人偷偷哭过的时间，比我之前十年加起来都要多。它会不断地把你逼向那种，我觉得我跑不动了，有一天我的合伙人傅盛找我谈了一次话，谈话的时候我很高兴，回办公室我又哭鼻子，逼到什么感觉，就像玩那种杂技从一个秋千跳到另外一个秋千那种感觉，从这跳到那，你闭着眼睛去抓，然后你要鼓起勇气跳到下一根秋千上，但是这个时候放开手里那根杆，真的好难。但毕竟你还知道他逼你的方向是对的。你可能自己进步的速度没有整个事业要推进的那么快，而不像原来你跑在最前面等着后面的团队来追你，表现出你的优越感，不能快点吗，我都在这吗，能不让我失望吗？现在是不断地在逼自己说，下一步我可能不知道，下一步我可能不做不到。有什么办法，去跳，然后奋力地抓住空中那根秋千。这半年我怎么思考投资行业，怎么思考财富增值，而财富增值的背后是有没有机会你能实现原来心中的理想和梦想。我做投资有一个比较运气好的点，就是整个互联网行业，重新变成了一个基础设施。在我转型做投资人的时候，我就看到，内容创业可能特别好的时机要到来。但是你看到大量做内容的怎么变现，不是非常清晰，包括自媒体。在我去做投资之前，大家可能看到我两个前同事，马东、罗振宇(微博)去做内容创业。有投资人问，罗振宇现在?亿美金的公司，他怎么变成20亿美金的公司呢？他的生命周期有多长？罗振宇反复被问到的问题是，你所有的价值是你个人的标签，如果你病了、遭遇不测了怎么办？很不客气，投资人一定会问这样的问题。内容创业风口一定是到了，具体怎么走，大家都是懵的，我有点运气，蒙对了几个。Papi酱这个事情，提醒我们，变现的可能性是多元化的，形成个人的IP是非常重要的。紫牛目前有两大投资方向，一个是和内容相关。内容一定不是内容本身，看到内容背后的需求和生命力。还会投一部分黑科技。第一个方向跟视觉识别有关系，对于我来说，未来的世界当中，视觉识别就是机器和世界交流的途径，机器怎么来认知环境，机器怎么认知你，知道你高兴还是不高兴，机器怎么理解你和环境之间的关系，这一切都要靠视觉来完成。这一部分目前还有巨大的空间，目前在中国、硅谷都有一部分团队的投资。这个在未来人工智能本质上可以把目前互联网上的应用做再一次的颠覆。给大家举个视觉识别的例子，好比我们居住在小区，对安全有特别高的要求。说一个小偷进来了，保安室里有摄像头，靠人工判别谁可疑，然后去追踪这个人去哪了，小区的摄像头很难做到无缝链接，从这个摄像头到那个摄像头，未必能确定下来，可能就把人跟丢，你未必有这样的能力?4小时发现这个人。有一种视觉识别的方法，一旦圈定这个人可疑，他在小区任何一个摄像头之间的移动，即便当中断了，他只要出现在另外一个新的摄像头之前，他是可以被辨识，甚至换了衣服都可以被辨识。想想更大场景当中，比如说新疆西南边境，其实像这样的安全领域，未来我相信一定会冒出大量的人工智能的公司会大有作为。我们也会投资一部分VR（虚拟现实）、AR（增强现实）的内容，从我熟悉的入手，我们对VR只投资两样东西。我们不投头盔，因为这些硬件一定会有大厂家来。在轻量，结合手机的领域，是大的厂商的水平，而他们打回来最有机会。一是和内容进行交互的技术。我们做交互的，我儿子戴上VR眼镜的时候，他说戴上VR眼镜伸手不见五指，本质上人更自然的交互是你的行为，我看到一个东西在一个虚拟不存在的世界。我特别相信小孩子的直觉，他戴眼镜觉得不舒服的地方，是大家直觉的部分及也是产品真正存在痛点的部分。二是内容的部分。VR现在说起来很新，其实VR的内容，十来年之前在央视虚拟演播室就应用了，我们?009年做直播的时候，就是要把翟志刚做成虚拟的形象，可以在演播室直接打招呼。当时没有来得及上线，是因为当时计算的能力有限，跟大家打招呼的翟志刚可能需要一两个月。现在投了一个团队，做了人的重建，现在可以被压到15分钟以下，这一代整个计算的能力，GPU的使用能力，的确是超过以往经验知识累计的，你不能轻易地做思维路径依赖。我为什么要当一个投资人？是因为它很有趣，它可以让你见到这个世界原来无法想象的爆发，让你去理解，这个世界你原来认为不可能的事情，可以通过你的手去完成，可以是你实现梦想的一个部分。最后用一个例子来跟大家分享一下，这跟我的初心有什么样的关系。我当主持人、记者的时候，有很多年都在跟地沟油做斗争，但这件事情非常难，仅仅靠监管是极难做到的。靠记者的暗访能查几个，靠政府打击能查到几个，我们能深入到每一个后厨吗？我们做不到。记者当到后来的时候，会一直面临这样的困境，很多事情我们都想做，凭现有的力量做不下去。现在，我投一个企业服务系统。你理解企业才能做出好的服务系统，你必须深刻理解这个行业的弊端在哪里。一哥们有十多年做软件的经验，他为了做这套餐厅的服务系统他开了一年半的餐厅。他在北京CBD一栋楼里面，卖客单?0块钱的餐厅，他盈利了。他能够把翻台率从一?-10桌的翻台率变?4桌，?8个服务员变成14个人。他那个餐厅大量的人不是坐到里面才点菜的，有70%的人是点完菜才来的。这样不仅点菜的服务员减少，而且后厨也可以少人。可以让同一个时段进来的人三份菜同时炒，这个在不影响口味的情况下，大大减少了后厨的工作，整个的效率就提高了。在这样的情况下，老板有什么必要要去用地沟油呢，你要相信大多数的老板在一开始的时候没打算给你用地沟油。经过这件事情，我真的想明白了初心，原来想做的事情，今天是可以通过科技和商业的力量去完成的，这也是我愿意走到这条路上的原因。谢谢大家！
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?闲聊时如果聊到VR，人们总会问到下面三个问题：它会让我恶心吗？我什么时候能买到？上面有黄片吗？毕竟，色情片一直都站在科技创新的最前沿。随便找谁问问，为什么当年VHS能把Betamax从家用录像霸主地位上拉下来，大部分人都会指出是因为成人娱乐偏爱前者。从那时起，从视频流到简单支付系统，色情片是将它们推向主流的功臣 1990年代中期到本世纪初，色情开拓了这些新奇想法。VR可能面临着有史以来最大的挑战。这项技术目前在经受最公开的试验：各行各业的人 游戏开发者、电影制作人和从来不少的乌合之众 都在苦思怎么从这个虚拟领域中掘金。VR支配着SXSW、CES甚至圣丹斯电影节上的话题 不过大部分都是在展示浮夸的demo，一个杀手级VR应用还没有诞生。能真正享受到现有的VR电影和游戏的人还没多少。VR头显三巨头中的两?Oculus Rift和HTC Vive 预售订单被搁置几个月。Oculus也和三星合作开发了支持移动手机的Gear VR，但Gear VR和它发育成熟的表亲Rift相比，实在太稚嫩了。当然，你可以花不到10美元买台Cardboard，大部分智能手机都能?但是一分钱一分货，体验十分有限。而且，许多VR色情片提供商都希望体验能超出头显之外 在体验中加入触感。在有限的发挥空间里，VR色情片还能如此诱人，这是因为它让人感觉自己身临其境。VR制造商们围着“在场”发?真的能欺骗你的大脑，让你相信自己就身处体验当中。如果利用得当，VR能为成人娱乐提供一种超水平的现实感。你不再止于舔屏 你就在屏幕里。VR色情片究竟是怎么拍出来的？就像VR的发展一样，成人内容创造也经历过很多错误的开端。很多巨型企业现在就是坐等初创公司先解决繁琐的细节再出手 。可能他们很谨慎，因为这项技术太新，色情产业也被技术灼伤过。盗版毁掉付费电影业务；PomHub和YouPom这种视频网站 行业内称为“Tube网站?的到来结束了付费时代。“这个行业之所以是今天这个样子，免费色情片得付主要责任。二号问题就是盗版，Tube可以免费浏览而且不要求登录。只要这些网站还存在，付费网站就会活得很惨。”Xbiz（性行业的商业新闻网站）创始人Alex Helmy说?这个行业也遭受过打击，当时另一项科技完全以失败告终：3D。工作室认为3D内容将会带来新的付费订阅者。所?D色情电影，包括一部大预算的阿凡达XXX版，拍出来了 然而卖得不好，这个火热一时的趋势?013年就跌出了人们的视线。Tube网站使成人娱乐行业蒙受资金损失，除非获得消费者成功，否则它们都不愿意再投资另一项昂贵和不确定的技术，所以初创公司可能要挑起把VR色情片带进现实生活的大梁。“研发需要资金，而在大玩家投资之前，我们需要一个可靠的产品样板。”Helmy说。VR色情片怎么拍BaDoink CEO Todd Glider表示：“我们在2015?月试过谷?微博)Cardboard。”BaDoink标榜自己为“第一VR色情网站”。“我们对效果之好感到震惊，被体验的沉浸度惊呆了。它可能是成人娱乐的下一步演进。”Glider把BaDoink的母公司CM Productions描述为“首先是个科技公司，其次是个色情公司。”深入VR研究和开发之后，它通过赠送几千台谷歌Cardboard来推广BaDoink.com。BaDoink大概在行业内有四个竞争对手：VirtualRealPorn、Naughty America、Czech VR和KinkVR。这些网站基本都是按月收取订阅费用，然后用户可以下载视频到硬盘，想下多少下多少。虽然有些网站抛弃了这种模式：PornHub最近发布了它的第一个VR视频中心，有大概30部免费视频。支持从谷歌Cardboard到三星Gear VR到Oculus Rift开发者套装的每种VR头显，网站已经尽它们最大努力以满足尽可能多的用户。不过，你显然需要超快网速和超大存储空间，因为文件大小从4?G不等。现在VR上还没有任何流媒体服务。彩排不过，那些本来就对VR成人娱乐普及进程不抱什么希望的人，要是知道成人片是如何拍出来，估计得更同情了。VR影片拍摄还是很辛苦，因为能拍VR视频的摄像机 比如Jaunt 没有一台真正大范围投入市场。所以，必须同时从许多不同的角度拍摄画面，以配合观众朝各个方向转头。画面也需要保持每?0帧的速度，这样观看VR时才舒服；更高的帧速率更可能使用户沉浸于场景，也会避免晕动症。BaDoink 360度视频所用的摄像机拍摄中，相机在男演员头上，作为VR中的视角。目前，BaDoink用一套GoPro摄像机拍摄这些场景，这是VR中一项相当常见的技术。现在的电影基本上就是把头显佩戴者放在男演员的位置。约80-90%的成人VR视频都采用男性视角，而PornHub数据显示，约四分之一的观众都是女性。Glider说：“GoPro悬在男演员头顶，房间里到处都是连接电脑的缆线。其实他真的动不了。不能像平时做爱那样动手动脚。”结果是，在拍出来的180?60度视频面前，观众只能转转头，但别的什么也干不了。一些公司拍摄的成人电影故事架构太简单，难以解释视频中主角的性行为，你看到他在做爱？其实他也可能在做按摩，或者事故后在医院醒来。Glider说：“你待在一个固定的位置，而且一定是相同的故事情节，因为人不能动。”你不能表演花式动作，因为这么做可能会让你晕眩。如果VR中的镜头在移动，而你的头还停在原地，对内耳的影响很可能导致恶心。用黄片术语来讲，意味着“拜拜了，狗爬式。”在这些视频中，表演 一个长镜头拍下?的重任完全在女演员身上。她要有动作，要做爱，还要随时调整自己的位置?“她不能太偏往左侧，否则不能完全入镜。如果距离太近，摄像机又会糊。他们拥有的行动空间非常有限。拍摄VR色情片更需要精心编排，因为全程都得看起来很自然。成人片演员Christie Stevens是行业内一位拥有四年资历的老将，她跳进VR电影这个“大坑”后，目前为止，已经给BaDoink拍了两部片。她表示：“拍VR中的场景对体力消耗很大，因为男演员实际上不动，所以大部分表演都靠我。有时候会有点尴尬，因为他不能说话，所以就好像我在对自己讲下流话。男演员不能回应我，什么都不能讲。我想说，真的有点不自然。”抛开这些头疼的问题，Stevens认为这个过程很有价值。这是科技的承?把她和粉丝连接起来。“想到我的粉丝能有和我在一起的感觉，我就很兴奋。我希望雨露均沾，但现在只能退而求其次了。”她说。远程性爱：沉浸感的更深一层目前只有开发者和狂热粉有设备进入VR，这意味着现在还没有形成VR色情片的粉丝大群体。不过已有的小团体当然很瞩目。r/Oculusnsfw讨论每个新视频和技术突破，关注表演质量、摄影技法和虚拟抚慰。粉丝把这些反馈发给制作公司，制作公司在这些论坛也十分活跃。Glider说：“这些人对色情和对技术一样迷恋。他们讨论模特，也讨论技术。他们还讨论刷新率。”VR色情片究竟是怎么拍出来的？可供这些粉丝选择的基本限于视听沉浸。控制器把你的双手带进VR，比如Oculus Touch或HTC Vive手柄，且不说现在还是只有开发者能用到，它们都没有触觉反馈（即身体反应）。但是荷兰一家公司Kiiroo专门做能够提供反馈的玩具。Kiiroo以作为一家远程性爱公司而知名，远程性爱即一种能够对设备和视频信号作出回应的情趣玩具。Kiiroo有自己的2D视频，不过它一直与BaDoink合作，为其VR视频提供支持。如果一个男人拥有Kiiroo的“玛瑙”自慰器 圆滑柱体，一侧有开?他能用它同步感受视频中的动作。面向女性客户的“珍珠”设备，也有同样的功能。“玛瑙”和“珍珠”，对应的女性产品Kim Pot告诉我，视频编码相当费时，为了确保用户“能感受到屏幕中的每一个穿插冲刺。”“我们在努力让它朝着你可能享受到的最沉浸的体验前进。在普通黄片里，你只是盯着一块屏幕，但在VR中，你能躺下来，让这项技术取悦你。”Kiiroo设备还能让异地情侣寻欢作乐，这也会演化成VR黄片的另一个发展方向：实时主播。无论屏幕前有一个观众还是几千个观众，色情片明星都可以随时随地在直播中聊天和表演，这种主播模式现在是在线成人产业的一个重要部分。而且，一旦兼容相机打入大众市场，这条路会走得更顺?特别是做直播还比拍视频便宜，而且不会被盗版。全息性爱目前所有的VR色情片都是成人娱乐行业的触顶努力，但并不是所有人都相信这种色情类型在磨去最初的新鲜感之后还能抓住观众的注意力。“每个人在最初的两秒钟会很入?但是他们会回到普通黄片中。”Red Light District CEO Brian Shuster认为。他做了二十多年的色情企业。在线色情片让消费者变得很挑剔，因为它给他们太多选择和即时的满足感。这个行业很容易就能找到你的兴奋点，随即找到你想看的特定视频的特定部分。Shuster说：“人们注意力很短，现在他们可以快进，可以浏览想看的东西。在任何给定时间内，在线色情片会准确地给观众他们感兴趣的内容。要创造出与之匹敌的任何东西是相当大的挑战，况且还得一样有趣。”且不说VR色情片面对的实际限制：“现在，人们必须用键盘或手柄才能四处移动。你要是看片，手就闲不了。手要是闲下来，那就干净不了。”VR色情片可以是什么样，应该是什么样，Shuster的公司对此有一个清晰的概念。sythnolograms（全息合成）可能?60视频的下一步进化。在多个摄像机阵列的帮助下，用户可以在一个空间中随意移动，从各个角度观看视频场景。他说：“突然之间，色情片不乏味了，拥有无限不同，因为你能从任何角度观看。如果你想凑近对方的性器官，也可以实现。”VR色情的未来显然，现在只有很小一部分人订阅VR色情片，所以上面这些想法似乎像个白日梦。不过这个问题并非色情行业独有。比如说游戏，总是被看作VR领域的领导行业，因为更有可能投资科技设备 但是游戏行业很多大型发行商仍然没有公开支持任何VR内容。就像那些大型色情片发行商也觉得让小公司先跳坑比较好。对VR而言，比起色情，游戏可能是一股更大的力量，即使是在色情行业内部也是如此。Helmy的公司XBIZ发布的一份调查显示，53%的受访者认为游戏将会提高VR头显普及率，38%的受访者则认为是成人内容。可能这也是因为，像Oculus和三星这种大公司，都不想评论它们设备上的成人内容。这也毫不出奇；从来没有科技巨头公开接纳过色情。Glider仍然乐观，他说一些科技公司实际上都在谈论色情。“我觉得成人娱乐已经成为许多人的备选娱乐，没足球那么危险。主流公司还是会抗拒它，但我们还是会紧随潮流，嘿，只是视频性爱而已！”也许色情不会成为主流，就算是VR里的色情也不会。也许它只会继续待在自己的老地方，粉丝继续窝在现实和网络世界的角落讨论它。但是，即使色情对这项新技术的影响还没有引起广泛讨论，但它的影响会很显著。就像当年的VHS 人们对其影响后知后觉。“VR会带来巨变，只是迟早的事?”Helmy说?
腾讯科技讯（孙宏超）4?5日消息，在昨日北京时间凌晨举行的意甲联赛中，意甲传统豪门国际米兰?-1击败乌迪内斯，此役上场的22名球员全部为外籍球员，创造了意甲记录。但?3名“外籍球员”却来自看台，当日苏宁集团董事长张近东现身梅阿查看台，证明了中国资本对国际米兰的确存在兴趣。意大利媒体《米兰体育报》更是进一步宣称，苏宁的目标不止是入资20%，而是全资收购。据介绍，意大利时间周五晚上张近东抵达米兰，他参观了国际米兰的训练基地并同国际米兰高层进行了晚宴。意媒《football-italia》表示，托希尔同莫拉蒂出售股权给苏宁将会在数周内完成，两人将会共同出售国际米兰的股份给苏宁，20%的股份总价6000万欧元，随后托希尔和莫拉蒂手中的股份分别降低?6%?3.5%。另一家意大利媒体《米兰体育报》则表示，苏宁目的是希望得到整个国际米兰：“苏宁收购国?0%的股权只是第一步，在今后的2-3年内，会完全控股国米。因为国米主席托希尔已经想退出，去年年底开始，托希尔就开始寻找一个小股东，但同时也不排除出售其持有的全部国米股份的可能。”印尼富商埃里克 托希尔在2013?0?6日成功收购国际米兰俱乐部70%所有权，成为国米最大股东并终结了莫拉蒂时代。但在入主蓝黑军团后，这家有着辉煌历史且拥趸众多的俱乐部，成绩并不出色，最好成绩仅?013-14赛季的意甲第五以?014-15的欧联杯16强。即便国际米兰本赛季初表现优秀，但最终依然基本无缘欧冠，这使俱乐部的财政继续面临困难。以上种种都让托希尔有放弃国际米兰的念头，有消息显示托希尔希望在英超选择一支中小球队入主。如果苏宁入主国际米兰，或许会将在中超联赛中一掷千金的派头引入意甲。本赛季国际米兰的转会标王为来自摩纳哥的中场球员孔多比亚，总转会支出为7500万欧元，而收入却达到?500万欧。而在中超开赛前，仅顿涅茨克矿工球员特谢拉转会江苏苏宁，苏宁就掏?000万欧元，再加上以2800万欧元身价从切尔西来投的拉米雷斯，仅仅两名球员就已超过国际米兰的夏季转会?
女性“姨妈”来临，腹部那种痉挛、绞痛的不适感 俗称“痛经?即使你是男生、或很幸运没感受过的女生，肯定也见过身边有人因此痛得死去活来。对于女性来说，痛经是个再常见不过的问题，甚至只是程度轻重、持续时间长短的区别?012 年的一项研究发现超?84% 的女性存在痛经的问题，其中将近一半（ 43.1?）的每次经期必疼。美?American Academy of Family Physicians 的临床症状手册说每五个女性之中就有一个痛经的程度会影响到日常生活和工作。而在 Medicinenet （医药信息）网站上，“痛经（dysmenorrhea）”这一个页面中指出超过 15% 的女性经期痉挛程度非常剧烈。热水袋、红糖姜茶、中药……都是试图缓解疼痛的方法，但似乎收效甚微。止痛片一般都是“终极必杀技”，只不过吃多了真不好。最近在美国有个公司推出了一种解决痛经问题的仪器，叫?Livia。看起来像个迷你的充电宝，只需要把它别在裤腰上，连接的两个小触片贴在腹部，就可以缓解痛经。并且无害、没有副作用，不含药物。听起来很神奇的 Livia，工作原理是先检测你疼痛的波长频率，再利用电脉冲穿过皮肤上的电极，去中断从神经发射至大脑的疼痛讯号。这种技术基于“闸门控制学说”（Gate Control Theory），即发射一种脉冲，保持神经“繁忙”。繁忙的神经意味着关闭神经的闸门，疼痛的讯号不能通过，就不能被感知。创始人 Chen Nachum 解释说：“通过中断这样的信号，大脑接收不到，本质上来说你就不知道有疼痛的出现，不再能感觉到疼。”这种减轻疼痛的概念有点特别，但其实在医学领域存在已久，尽管还未直接应用到痛经上。TENS 即“经皮电神经刺激（transcutaneous electrical nerve stimulation）?就是一家研制电极物理疗法安全减轻疼痛技术的公司。当然了这种脉冲不会引起肌肉收缩、给人体带来任何伤害。?Chen Nachum 此前是软件工程师、企业家，在科技型的创业公司工作，比如iBackup，就是一个为中小企业提供网络备份的公司。他的父?Zvi Nachum 是位医学专利开发人员，和父亲聊天的过程中想到了 Livia 的概念，然后希望借助现代技术去实现?013 ?2 月开始研究开发，去年 10 月推出原型。女子医?Beilinson 的教?Bari Kaplan 组织临床试验，已经在 163 位女性中进行了对 Livia 的测试。这个号称“经期疼痛开关”的设备? 月份刚刚?Indiegogo 上发起众筹，目前（截至发稿）已经筹集超过 20 万美元，是原本目标资金的 416%。众筹页面上至少?85 美元就可以在项目完全完成后收到一?Livia。或等到十月份正式上线的时候直接在官网购买，价格预计在 149 美元。不?TENS 公司曾公开表示，物理疗法对于每个人的作用性程度有所不同，主要取决于每个人的肌肉、骨骼状况。Nachum 也说“越强烈的疼痛， Livia 的缓解效果越显著，但可能不是 100% ，对于这种情况来说，配合类似布洛芬的药物使用更有效。”看众筹页面上的人们的热情程度，相信对于不堪其扰的女性来说，很愿意试试这个新的解决方案。精彩视频推?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?历史上泡沫的形成原因各有不同，但崩盘的姿势却出奇地一致。回?013年底，比特币风光无限，价格一度超越黄金，随后形势急转直下，负面消息不断，2014年比特币交易所Mt. Gox的破产申请让比特币遭受的打击达到顶峰。如今，比特币鲜少有人问津，那些“闪亮”的日子早已远去了。然现在比特币还在交易，大概430美元左右，但近来关于比特币已死的声音不绝于耳。三个月前，比特币核心开发团队中的Mike Hearn在一篇文章中称，比特币已经失败了，因为社区做砸了，更糟糕的是，整个网络已经走到了技术崩溃的边缘。Hearn是比特币圈内的重量级人物，他的表态引起了不小的争议，也有不少共鸣。国际支付APP TransferWise的CEO Taavet Hinrikus也认为，比特币已死。“现在已经没有交易，没有人使用比特币，我觉得我们可以说比特币实验已经走到尽头了。”他在接受雅虎财经采访时提到。“以前只是淘金热，人们买比特币是因为他们看中比特币未来的前景。有一些人很幸运。但现在我们看不到有人真的在使用比特币，我们不知道它解决了什么问题。”他还提到，现在比特币的核心技术区块链成了科技界金融界的“宠儿”，但实际上要投入实际应用还早着呢。去年年底，比特币曾经连续七周大涨，从年初低点几乎翻了倍，让人以为“重装归来”，但是好景不长，触?00美元大关以后，疯狂上涨的比特币以更为疯狂的方式下跌，在一周时间内价格接近腰斩。摩根大通CEO Jamie Dimon曾表示，比特币是注定成不了气候的。但他非常看好区块链。早前摩根大通和其他22家主要银行与一家区块链创业公司R3达成合作伙伴关系，共同研究区块链技术。区块链技术可以让企业实现和验证即时交易而不需要任何中间人。花旗在其?016投资主题报告》中表示：区块链技术会让金融行业大大受益，如提升交易自动化水平，降低运营成本，交易校验器会持续检查交易、更新分类式账簿，金融资产可即时转移，从而提高结算效率；区块链中交易信息还可以对网络中的所有参与者公开，为交易带来更大透明度以及安全性；确保电子资产的无缝隙、自动化交易，为安全结算、支付、身份管理、记帐保险以及物联网领域带来创新。知名风险投资人Fred Wilson虽然也认同Hearn的描述，但并没有准备好宣布比特币已死，在他看来，今年某些时候比特币挖矿行业将会出现新的核心开发者，让网络重生。当然也有人并不认同上述观点。《华尔街日报》提到，顶级律师Kathleen Moriarty近日试图令管理层相信，比特币ETF其实是适合市场投资的产品。另外还有分析师指出，无论是从技术面，还是基本面，比特币都有望在2016年进一步上涨?
TMW中文?4?5日报道根据The Information的一份新报告，谷?微博)正在准备创立自己的内部创业孵化器。据悉，谷歌即将推出的这个内部孵化器名叫“Area 120”，并将由谷歌高管唐 哈里森（Don Harrison）和布拉德利 霍洛维茨（Bradley Horowitz）来掌舵。希望获得“Area 120”支持的创业团队需要提交自己的创意，如果该创意被接受，这个创业团队将开始为他们的创意进行全职工作。他们还可以寻求更多的资金，也可以创建一个新的公司，谷歌将对其进行投资。谷歌有一个著名的?0％业余研发时间”法则，它要求员工花费将五分之一的工作时间用于研发让他们感到兴奋的创意。也许你已经猜到，“Area 120”中的?20”是对?0％业余研发时间”的致敬。报告还表明，“Area 120”的办公地点将会在谷歌的旧金山办事处之一，而不是在谷歌的山景城园区。有趣的是，该报告将“Area 120”归于谷歌名下，而不是谷歌母公司Alphabet的名下。关于“Area 120”，还有一些问题悬而未决，例如我们不知道谷歌或谷歌风险投资公司是否将投资“Area 120”。报告中还称，“Area 120”也是谷歌防止员工跳槽的一项措施，但谷歌的用意肯定不止于此。（谭思）
[摘要]载人航天技术的发展会随之带来成本的降低，中国普通民众去太空遨游的梦想很可能会实现?资料图：航天员杨利伟新华社北??4日电（记者李国利、崔元磊）随着载人航天技术的不断完善与发展，太空旅游也越来越有可能成为普通人可以实现的梦想。但想要去太空旅游，需要做哪些准备呢？在首个“中国航天日”到来之际，记者采访了中国的航天员们，他们都曾经执行了我国的载人航天任务，看看他们是怎么说的。作为中国进入太空的第一人，中国载人航天工程办公室副主任杨利伟对想去太空旅游的普通民众支招：“太空游客既要有身体的准备也要有太空知识的准备。”中国第一位女航天员刘洋也有类似的建议。她认为，尤其是身体方面，太空游客最起码能承受住发射和返回时对身体的负荷。“特别要确保心脏、心血管机能都能适应太空这种失重的环境。到了太空，吃喝拉撒睡都是一门技术活，跟地面完全不同，要自己照顾好自己。”刘洋说。中国首位“太空教师”王亚平表示，如果将来人们想要进行太空旅游，无论是生理上还是心理上都要做好全面的准备，即便是航天员上太空，都要经过严格训练，通过严格考核。神九航天员刘旺在与首都师范大学附属中学的学生们交流时表示，随着载人航天技术的发展，科学研究将成为未来人们进入太空的主要任务。中国载人航天工程总设计师周建平透露，中国计划在2022年前后建成空间站，鉴于空间站任务对航天员身心素质及专业知识要求更高，从第三批开始，将从与载人航天工程相关的研制部门选拔工程师，加入到航天员的队伍。周建平还表示，随着载人航天工程的发展，医生、心理学家也会有入选的可能。“但目前太空旅游最大的限制在于往返的成本。”周建平说，载人航天技术的发展会随之带来成本的降低，中国普通民众去太空遨游的梦想很可能会实现。杨利伟也认为，随着航天技术的发展，未来太空之行的体验也会不断改善，“例如，未来发射时的速度可能变得更平缓，将身体承受的负荷降到最小，让普通人也能适应。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?曾经让淘宝陷入危机的“十月围城”事件或将在美团点评身上重现，导火索都是提价?015?0?日，大众点评网与美团网宣布合并，厮杀已久的两大公司握手言和，成为占据市场80%以上份额的O2O巨头，业内称之为美团点评，官方尚未发布合并后的公司名称?015?2月至今，业内陆续曝出“美团点评大幅提价”的消息，大量商户对这一举措怨声载道。近日，21世纪经济报道记者采访了来自10个省市的20余家美团点评商户，发现在婚纱、餐饮、按摩、足疗、KTV、美甲、理发、会所、健身等行业的商户均被美团点评要求缴纳数额为5000元至20000?年不等的上架费，部分行业还需捆绑数千元的商户通以及推广费。除此之外，美团点评将上述行业的团购抽成比例从合并前?%-6%提升?0%-15%，部分原团购抽成比例?2%-15%的行业，也被提升?5%-18%。所有商家均收到了“如果不履行新标准、就要下架”的通牒，且有部分原合同仍在生效期内的商家已经被下架处理?016年至今，已有多地KTV商户公开联合抵制美团点评。一位接受记者采访的安徽足疗行业人士也告诉记者：“合?00多家足疗店已经筹备抵制美团，我们约定在近期集体从美团下架。”美团要求该商户缴纳21600元的上架费，并且将抽成比例从6%提升?2%，该人士目前正在浙江、上海奔走，计划联合三个省份同行业有相同遭遇的商家一同抵制美团点评。提价风波友谊的小船说翻就翻。来自广西KTV行业的于先生告诉记者：“以前跟美团合作，合同上都是2%的提成。每?00块，美团从系统里?块，其他的钱一周后打给我们。目前合同还在有效期。”但是，2016?月底，美团点评私自将2%的提成比例提高到5%，“结算的时候我才知道被涨价了”。除此之外，美团点评合并之后，两家公司对业务划分进行调整，广西KTV行业管辖权从美团转移至大众点评，于先生称：“以前我们想修改一些业务属性，可以自己在后台上改，但现在得先提交给业务经理，然后让业务经理上报到北京总部。最近两个月提交的业务修改，没有一个完成的。??8日，该商户在官方微信上发出“向新美团Say No”的文章，宣布退出美团。除了广西之外，内蒙古呼和浩特KTV提成费由6%上涨?2%，拒绝涨价的商户遭遇下架处理，其中包括订单总量已经接近2万人的魅?8。本已微利的团购项目无法承受美团点评的涨价，2015年底至今，山东、西安、武汉、沈阳、呼和浩特等市KTV行业已经公开抵制美团点评。一位河北婚纱摄影行业的女士告诉记者：“我们合同有效期是到2016?0月的，但1月份，美团的人就过来告诉我们，因公司合并，原合同作废。要求我们缴?0800?年的上架费，否则下架。”一周后，该商户被美团下架，不得不于日前补交了上架费，该行业抽成比例?5%。美团点评增加了很多合作条限。安徽的足疗行业每年需要缴纳从6000元到21600元不等上架费，抽成比例从去年?%增加?2%；杭州理发业的抽成比例从1%提高?0%，且需要捆绑万元以上的商户通、推广通。上海郊区的一家按摩店需要购?.5万元的商户通才能上架，并抽成至?0%，即便该商户在大众点评上每个月流水只?000元；而市区按摩店的上架费甚至会达?.18万元，上?000家按摩店都面临交钱或者下架的抉择。此类案例，不胜枚举。目前，接受记者采访的商家中，只有2家接受了美团点评的要求，有部分表示已经切换到门槛较低的糯米、拉手等其他平台上，而更多的商户则打算“耗着”。团购价值或重塑2015年，合并的美团点评拥?00万商户，活跃买家2亿，年度总交易额1700亿元。易观智库生活服务研究中心研究总监刘旭巍介绍，整个2015年，美团点评收入?0亿元，但亏损?00多亿。刘旭巍认为，“美团点评的亏损主要来自外卖等新业务的巨额补贴，团购类业务不太亏损。?他表示，?013?2014年，生活服务类团购的平均抽成比例?%-8%，现在美团点评的提价符合商业逻辑，“现在商户与美团点评存在一个博弈过程。”“服务业的生存是靠回头客，而团购其实是一种通过赔本赚吆喝的方式吸引客流量的手段。但现在，团购来的客户没有粘性，而回头客也经常使用团购服务。我自己的客户渐渐成了美团的流量，而美团还得抽?0%。?来自杭州美发行业的李城（化名）最近在重新思考团购这种促销手段。“对于本地生活服务，美团点评只是把线下流量转移到了线上，并没有扩大市场。而美团点评垄断市场之后，它就开始操纵流量。”李城介绍：“在杭州，美团给不同的理发店歧视定价，一些店收很低或者不收提成、上架费，他们的团购就会比其他店低不少，再加上刷单、刷好评等行为，客流量会迅速被吸引过去。”在李城看来，本应根据技术、口碑流动的客户，在美团点评上却短期内根据刷单、低价等方式流动，改变了行业价值规律?015年底，百度CEO李彦宏提出，“团购的商业模式要改变，五年以后可能就不会有团购公司了”。而现在看来，美团点评服务于商户的模式确实需要改变。或致反垄断调查问题是，掌握?0%用户流量的美团点评，是否会继续投入更多的精力为商户寻求创新？显然，通过提价的方式更能在短期内提升现金流，而美团点评也亟需更多的现金流来支撑其耗资甚巨的外卖等新业务?亿多的活跃买家，是诸多商户不愿离开美图点评的根本原因。“在美团建设自己的派送团队之前，我们在美团上的外卖订单都是通过达达派送。但后来美团建设了自己的派送队伍之后，就要求我们取消与达达的合作，所有外卖订单强制捆绑美团派送，否则就下架。”一位江苏南通的奶茶店主告诉记者：“虽然美团刚刚组建的派送队伍在接单、装配、送单的服务质量、效率不如达达，但仍然靠这种捆绑销售的方式占领了很多市场。”“在美团点评还没有被认定在相关市场具有支配地位的情况下，美团单方提前取消合约、大幅涨价、强制下架、捆绑销售等行为均涉嫌违约，属于我国《合同法》调整的范畴。”盈科律师事务所反垄断与反不正当竞争专委会主任王俊林律师如是告诉记者，“当然，如果可以推定美团点评在相关市场具有支配地位，那么美团点评的上述行为就涉嫌滥用，商户可以向相关执法机构提起反垄断调查申请。”王俊林律师建议中小商户应该维护自己的合法权益。目前，美团点评在相关市场所占份额达?0%，不过尚不足以论证美团点评具备市场支配地位。一如旷日持?Q大战：即便腾讯在即时通讯市场份额超过80%，但法院判定腾讯不具备市场支配地位。不过，美团点评仍然要受到《中华人民共和国反垄断法》的规制，按照要求，美团、大众点评的合并需要向商务部进行经营集中申报。不过，目前美团点评并未向商务部申报经营集中，而商务部至今未公开是否已立案调查。记者就征收上架费、捆绑销售、取消合约、强制下架等问题分别咨询美团、大众点评相关部门，大众点评回复称“此事由美团负责”，而美团的回复则是“应咨询大众点评部门”，致记者截稿，双方均未给出正式答复?（编辑：林虹）精彩视频推?
腾讯科技 王潘 4?5日报道史玉柱(微博)近日在巨人上海松江总部召开?016年首次员工大会上，宣布将在巨人施行狼文化，赶走对公司实质危害更大的“老白兔”，把高薪、股票分给“新狼”。在讲话中，史玉柱透露，他曾与马云(微博)讨论“免子”与“坏人”谁对公司危险最大，讨论结果，是兔子。“兔子人缘好，讨大家喜欢，但它不出业绩；兔子最爱繁殖，比谁都爱繁殖，不停地繁殖，找同类，生出大量小白兔，形成兔子窝。如果一个公司大量核心岗位被兔子霸占，形成了‘兔子窝’文化，就失去战斗力，失去市场机会。”联想集团董事长兼CEO杨元庆在接受腾讯科技采访时表示，每个企业都有各自的企业文化，而之所以称为“文化”是长期多年的积累，不可能是想变就变，一年两年就变化的。“我很理解企业做长了或者做大了后就会有大企业病，在这种情况下怎么样激发员工的工作热情，有时候不是改变文化就能做得到，或者那可能就是一个比较虚的，而且也不是那么容易就改变的。”“从一些比较务实的方面来调整改变，同样能够达到你的目标?对于大的企业，好的战略行动要有可复制性，要将好的成功经验、好的工作方法复制，将一个业务的成功延展到其他业务。”杨元庆说，为此，联想启动了“创想合伙人计划”，让不同业务拥有不同“操作系统”，防范大企业病。“任何一个战略的落实是要落实?个要素上，分别是组织、流程、人、目标、考核和激励。从组织、机制等层面去设计，激发创业热情、狼文化；联想的“创想合伙人计划”就是从体制上设计，激发联想员工的创业激情和主人翁精神。”对于眼下各大企业纷纷提倡的“狼文化”，杨元庆认为，有两点尤其需要注意：一，要做到平衡。初创的企业更需要狼文化，大的企业必然有一些兔子。那么大的企业，也不可能恢复到只有几十人的小企业。不可能今天是个上市公司，然后下季度的业绩就无所谓了，所以是需要有平衡。二，文化不是停留在嘴面上，是靠行动来实现的。你采取的什么行动、措施去驱动的，这个不是嘴巴上说的。不是嘴巴上说兔子就可以变成狼，这不可能，在一定的体制、机制、激励下，兔子才能变成狼。联想今年欲借ZUK手机反击小米华为今年4?日，联想集团高级副总裁、移动业务集团联席总裁陈旭东发布的内部邮件显示，神奇工场正式回归联想移动。内部邮件中提到，去年联想集团孵化了神奇工场，通过与用户的深度互动打造了ZUK Z1手机，取得了不错的用户口碑。在新的财年，ZUK产品将成为联想手机旗下的重要产品系列之一。据悉，ZUK将同MOTO、乐檬等品牌一起，成为联想手机产品系列中一员，ZUK Z2也将成为今年联想移动主推的手机机型。而ZUK CEO常程将出任联想移动（MBG）中国业务副总裁，担任首席客户体验官。杨元庆说，成立ZUK是去年最正确的决定，但更正确的决定是让它再回到联想的平台上。“一方面，ZUK能够反向影响，使得联想在中国的移动业务更加互联网导向，产品模式更加用户导向，联想在过去运营商主导的模式下，不可能以用户为导向进行开发，没有好的产品也谈不上推广。同时，联想的国际化平台也可以给ZUK带来巨大价值，把ZUK好产品、好模式推向全球。”杨元庆告诉腾讯科技，重回联想后，ZUK可以利用联想在生产、大规模采购方面的优势，包括借用联想所有的资源和力量帮助去进行推广。目前，国产手机竞争激烈，小米和华为在去年各自都创下手机出货量新高，而反观联想，无论是销量还是市场份额，都处于历史最低点。杨元庆认为，眼下正是往回打的好时刻，联想对在中国打翻身仗有比去年更强的信心。“今年ZUK的回归给了我们更好的机会，让联想产品升一个级，让联想的业务模式也升一个级。?
机器人”对人类的威胁之一，是抢走人的工作?016?月，荷兰数百名码头工人在欧洲第一大港口鹿特丹港进行了24小时的罢工，以抗议来自机器人的竞争，罢工令港口大范围瘫痪，是13年来首次。《财富》杂志称，此次罢工的起因是鹿特丹港将采用一种叫“Maasvlakte 2”的自动化码头项目。工会估计，这种自动化系统的投入使用，将会在两年内导致近20%工作岗位的流失。这并非危言耸听。在2015年年底的一次协商投票中，荷兰码头工人工会要求长?年的裁员冻结期，而包括欧洲集装箱码头、马士基集装箱码头和鹿特丹世界门户码头在内的港口运营者都称，这种要求“不现实”，并提出将裁员冻结期缩短到4.5年。协商未果，引发了此后的大罢工。类似的自动化潮流，在国内的港口也在上演。大连海事大学世界经济研究所所长刘斌对澎湃新闻表示，中国的港口自动化装卸程度都非常高，“在全世界范围也是最高的。”刘斌说，现在码头上一定需要人来做的岗位已经很少。大连港在上世纪80年代末有接近20000人，现在只剩两三千人。至于人数会不会继续减少下去，“很难说。”自动化设备抢走高薪岗位鹿特丹港工会估计，“Maasvlakte 2”自动化码头项目的投入使用，将会在两年内导致?0%工作岗位的流失。“无人港”的背后，是港口自动化项目的普及。以鹿特丹港为例，该港口的自动化准备工作可以追溯到上世纪90年代，但自动化中心码头项目Maasvlakte 2的施工直?008年才开始?014?2月，马士基集装箱码头的全自动化设备迎来了第一艘船的靠岸，2015?月正式投入使用，系统造价5亿欧元。在这套新终端中，机器人并不只在集装箱追踪系统、装卸货物的吊车等方面替代人力，连负责将集装箱从坞边运输至内陆的卡车或火车也由机器人操作。这些系统替代的就是那些高薪、高技术人才。这些码头装卸工在美国的平均年薪可以达到15万美元（约合97.5万元人民币）。这对工人的冲击不言而喻。鹿特丹港工会代表Niek Stam表示，港口最初保证，装载?00万TEU（标准箱）的自动化终端Maasvlakte 2，只会作为人工的补充来使用，但现实是，机器人已经开始蚕?200万TEU的旧终端上的装卸量。因此最坏的可能性就是，在接下来几年，将出现800?000个多余的工作岗位。“大船”倒逼港口提升效率在中国，港口自动化项目的应用同样相当普遍。今?月，全国首个、也是全球首个第四代自动化码?厦门远海自动化码头（一期）开始自动化设备系统验收。国内规模最大的自动化码?洋山四期工程，则计划2017年投入试生产。在刘斌看来，过去中国对外贸易量少，内贸也相对少，所以肩担人扛就可以。但现在每年港口的吞吐量都是100多亿吨，如果没有大型的自动化设备是无法完成的。他举了个例子，铁矿砂类大型散货的装卸，现在基本上都是自动化完成。约350米长?0多米宽，装载40万吨货物的大船从巴西运到中国，这40万吨如果按照传统方法装卸，在上世?0年代一天装卸量很低的情况下，至少要卸近40天。现在自动化操作三天就可以卸完。远洋运输船只的“装载量”越来越大，也倒逼港口提高装卸效率。刘斌说，上世纪80年代中期，集装箱船多?000TEU?000TEU?000TEU?0000TEU，现在有?8000TEU集装箱船，因此自动化程度必须提高才能满足装卸效率的要求。现?2000?3000TEU的集装箱船在大连港基本两天也需要卸货完毕。一个悖论当然，“无人港”也需要人来管理。青岛港相关人士举例说，航运业的集装箱化会把使用人工的一些工序提前，在工厂里就把货物装进集装箱，就不用在码头上使用人工进行搬运。集装箱化程度越高，码头上用的人就会越少。如粮食灌包需要大量人力，集装箱化之后，这些只需厂家提前将货物装入集装箱即可。此外，反恐和反走私，眼下同样需要人力的深度参与。业内人士指出，港口的安全非常重要，丝毫不亚于机场，美国、中东、欧洲对此都非常谨慎。港口无人化后，通过电子化、信息化进行管理时，反恐任务就更加艰巨。通过集装箱进行走私（甚至偷渡），也是港口面临的一种风险，很多情况下还是要靠人来检查。如果完全自动化，安全风险就会提高，所以在目前情况下，这一环节还是人与机器相结合最为合理。“这是一个悖论，既有自动化、无人化的趋势，同时又要靠人工来进行检查。或许将来机器人的使用，会更多替代人工，但最终还是要靠人对他们输入编程，它带动的会是一个新的产业。”刘斌说。据他介绍，现在港口的用工结构早已发生变化，工作人员多为大学生，甚至硕士、博士。精彩视频推?
[摘要]25日晚22?0分，月亮将于火星、土星、心宿二在天际汇合，公众可用简单设备欣赏这一奇观?资料图：星月相合据新华社电天文专?3日介绍说，作?月天宇最值得期待天象?5?2?0分，一轮农历三月十九的盈凸月将与火星、土星、心宿二齐聚东南方天空，竞放光芒。届时，只要天气晴朗，感兴趣的公众借助双筒望远镜就能欣赏到“三星伴月”的天象奇观。据了解，有着“战神”美誉的火星和“指环王”之称的土星是能被肉眼观测到的两颗大行星，而心宿二是颗目视双星，是天蝎座的最亮恒星，也是夏夜星空里最红的星星。它的色泽与火星一样，如血似火，我国古代称为“大火星”，成语“七月流火”里的“火”就是大火星西行，天气将寒之意。天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说?5日晚这三星与明月，排列成一个不太规则的平行四边形，月亮挂在平行四边形的左上角，火星挂在右上角，土星挂在左下角，心宿二挂在右下角。“三星中，最亮的是火星，亮度达－1.3等，其次是土星，亮度?.2等，心宿二的亮度则在1等上下。在双筒望远镜或天文望远镜的视场里，火星和心宿二的颜色微微发红，而土星则呈淡黄色。”赵之珩提示说，“随着时光的流逝，这个平行四边形会步步高升，并且渐渐歪斜，到了次日凌晨2?0分左右，它们会步入正南方的高空，上演‘星月当空照’奇景。”天文专家提醒，在观测时，建议用双筒望远镜做巡天搜索，这样才能更好地确定三星的位置。观测时要选择空旷、视野开阔的场地，还要避开城市灯光?
4?8日，七喜控股发布公告，公司名称“七喜控股股份有限公司”变更为“分众传媒信息技术股份有限公司”。至此，传媒第一股分众传媒私有化回归A股的大戏正式落幕。而对于天才“广告销售”江南春(微博)来说，分众传媒的故事还远未讲完。他并不愿意为了附庸A股的“炒作”风潮，凭空拉高股价。更多需要思考的是，如何在现有的2亿用户基础上，让被动广告的模式生长出更多的枝桠；如何在日新月异移动互联网时代，以不变应万变。天生销售江南春是浙江宁波人?003?月成立分众传媒，并担任董事局主席和首席执行官。那一年，他才30岁。在此之前，他所有的履历均与广告有关。还在华东师范大学读书时，担任学生会主席的江南春便开始兼职做广告销售，月薪300元。当时的工作是帮客户做广告策划，并扫街到大楼里面进行宣传?993年，江南春所在的广告公司一年收?00万元，其?50万元由他贡献。由此，他决定单干，便自己出来和同学创业，在上海国际贸易中心成立了永怡文化传播公司。彼时，他管理着一百多号人，服务于二十多个客户?998年，他的企业年收入超?000万元，占领了上海95%的IT广告代理市场。不过，江南春并不甘心于此。他曾在一次内部讲话中坦露了那时的心迹。“每天九点多上班，七点下班。然后找同事打牌，谁赢了就请吃饭，吃完饭去仙霞路唱卡拉OK。貌似很惬意的生活，内心却十分挣扎，我深夜里时常在想，这就是我的一生吗？”一个非常偶然的机会，他看到了电梯门上贴着的小广告，发现了楼宇电梯口这个特定地点的广告价值。他确定，这个地点如果有电视广告，效果肯定比一张白纸要好。于是，在广告行业摸爬滚打十年后，分众传媒应运而生?005?月，成立才两年的分众传媒在纳斯达克以每股17美元的发行价上市。一夜之间，江南春身家暴涨至2.7亿美元。“其实他的准确定位，应该是我们公司最大的销售。”时至今日，分众传媒一名老员工在接受21世纪经济报道记者采访时依然如此评价他们的老板。全年无休、精于算数、热衷销售等等都是打在他身上的标签。在媒体怀疑他退隐或沉寂的时间里，其实他都在见客户。多年来，江南春的作息时间都维持在上午八点到第二天凌晨两点。他认为睡觉太多是件很浪费的事：“基本上每天工作十六个小时以上。吃饭要不自己吃个盒饭，要不就是和客户或者同事边吃饭边聊天，我们经常开午餐会。”即便是在每年年会现场，江南春都不是一个可以轻松下来的人。据说，现场的销售员们都会暗暗捏把汗，以提防江南春现场点名对业务和产品的考验。“当然，如果能回答对，奖金也是非常高的。一旦回答不上来，可能就非常尴尬。”另一名员工如此讲述着与众不同的经历。事实上，前述行为也无不传导着分众传媒作为广告平台的导向，即效果至上。其实，骨子里无处不在的商人气息，只是江南春公开的一面。华东师范大学时代的江南春是一个颇有才气的诗人，出任过华东师范大学“夏雨诗社”的社长，成为海子和顾城曾是他的追求。不过，那个时代终究已经成为过去。回归之路上市后的分众传媒一直保持着良好的上升势头。直?008年，好日子戛然而止，江南春遭遇了创业以来的第一次危机。在央视315晚会上，分众无线违规群发短信被重点予以曝光，各种质疑和批评也纷至沓来。资本市场也反应强烈，股价在3?7日开盘之后下跌了11.66美元，分众市值蒸发了26.6%。随后，由于汶川大地震和全球经济危机的影响，分众传媒首度出现7.68亿美元的亏损，公司股价连续跳水，一年内市值蒸发了90%。江南春被迫将自己多年来通过并购精心组建的业务拆散。首当其冲的是无线业务和玺诚传媒。但是，频繁的收购使得江南春疏忽了内部管理和运营，股价遭受重创，到了2011年，分众开始聚焦主业，深耕生活圈媒体，利润大幅回升至2.8亿美元，但股价却始终不温不火。五年过去了，江南春对这一经历仍旧耿耿于怀。他在接?1世纪经济报道记者专访时说：“在美国买我们股票的?0%没来过中国或者来中国都住在酒店，没有去过公寓楼、写字楼。这个很可怕。我问自己，这个会改变吗？美国人住的都是HOUSE，根本没有见过这种生活环境。”他甚至有点悲观地认为，分众传媒最初在美国上市的时候受到热捧，原因是美国投资者不是真的看中哪只股票才买，而是买中国的高增长预期。他无奈地表示，想要让投资者了解分众传媒，只能邀请他们来中国参观，实地看看分众传媒的广告是如何运营的。但是，江南春并不想这么做。“今天他们又猜测中国的经济会不会放缓，有很多疑虑，所以当中国这个词不再代表高增长，估值系统就会出现问题。?012年，江南春决定将公司私有化?013?月，分众传媒正式完成私有化。在外界看来，那不过是在美遭遇冷眼后的一种退路。但事后A股的疯狂证明，分众传媒站到了风口上。有人觉得是蓄谋，有人觉得是命好?015?2?7日，分众传媒借壳七喜控股的重组方案获得证监会通过，这也意味着，分众传媒成为首个从美股退市回归A股的上市公司。截??2日，其市值已经达?354.7亿元，仅次于阿里巴巴、百度、腾讯和京东市值。这一结果江南春坦言并没预料到。“开始私有化的时候我都不知道A股能不能接受从美股回来的公司去上市，我只是想到既然美国不认可我们的商业模式，那我至少要回到本国市场。无论港股还是A股，至少比美股要更理解分众。反正我的初衷是，让能理解的人买我们的股票。”借壳风波不过，即使是在登陆A股的前夕，分众传媒还上演了“临场换人”的戏码?014?2月份，宏达新材宣布筹划重大资产重组开始停牌，而坊间早有分众传媒借壳宏达新材的“消息”流传?015??0日，已经停牌半年的宏达新材宣布，公司将向分众传媒（中国）控股有限公司支付人民?9.3亿元，同时向分众传媒其它股东?.33?股的价格，发?4.4亿股股票，收购分众传?00%股份，坐实借壳传言。然而，好事注定多磨?015??7日，宏达新材发布公告称，公司信息披露涉嫌违法，证监会决定对公司及实际控制人朱德洪予以立案调查。随后，分众传媒终止了向宏达新材借壳。可见，回归A股并不像江南春一开始以为的那么顺利。“我研究过法律，觉得没什么障碍，认为这个事情确定性很高。但是借谁这个问题，我们的研究做的还不够完整。这是一个小插曲，导致我们延后了两个月上市。”就在宏达新材发布公告的当晚，江南春便在广州与七喜控股敲定了借壳的事宜。“其实当天给我打电话的就有四五家壳公司备选。对我来说，无论宏达此新材有没有问题，时间上都等不起。这个事情本身我不怕，能不能上市不是问题，上市时间才是问题。”他仔细回忆着当晚的情景。彼时，媒体报道却纷纷表示了担忧。甚至有报道称，江南春签订了一系列对赌协议，据私有化协议约定，如果分众传媒在私有化完成后的四年内（2016年）仍未重新上市，公?5%以上的利润将全部落入收购主体GGH的口袋。再加上贷款的压力，分众传媒?015年必须要上市，而宏达新材被证监会调查时2015年已经过半。戏剧性的是，几个小时以后，分众传媒连发两则重磅消息：行使终止权，与宏达新材撇清关系；借壳七喜控股。不过江南春并不承认签过对赌计划。“我们之前跟股东的约定是，如果我?015年还没上市，股东有权要求分红。我们账面还有很多现金，分红天经地义，不构成对公司的风险。”最后，分众传媒有惊无险化解了借壳风波。但是，江南春也吸取了宏达建材的教训，从中总结出了一套经验。之所以看中七喜控股，一是因为后者市值较小，借壳时只?1亿；二是本身要干净，没有负债、债券、债务等纠纷；三是看它的历史兼并收购有没有纠纷。“借壳前，务必要去走访几个被它收购的对象，看有没有矛盾。你的介入会使他们的主业都被剥离出去，一个上市公司的主业都被剥出去了，人家会不会对你很不满，或者有什么反弹。”江南春继续补充着细节。不过，总体来说，分众传媒选择了一个好的时机回来，尽管A股市场彼时已经开始冲高回落。经历了一系列的风波，在尘埃落定时，擅长资本运作的江南春似乎冷静了许多。“我们上市的时候A股市场并不好，但是我觉得这个没有什么区别。股价冲高了也还是会回来的。我觉得一个公司还是要取得一个合理的估值。这个估值使得你在未来的兼并收购市场有一个好的位置就好了。我不相信很多讲概念、讲故事的，我还是相信市盈率、增长率。”“被动”价??8日，七喜控股宣布由“七喜控股股份有限公司”变更为“分众传媒信息技术股份有限公司”，江南春正式对外宣布分众传媒完成A股上市。一并发布的还包括上市后的首份财报，财报显示2016年第一季度归属于上市公司股东的净利润?.29亿元?.52亿元，同比增长幅度达?5%?0%。与进入缓慢增长期的互联网公司相比，分众传媒两位数的利润增长不可谓不耀眼。CTR?015中国广告市场回顾》的报告显示?015年中国传统媒体跌幅达7.2%，较2014年有所扩大。从各媒体表现看，传统五大媒体广告花费全线下滑，影院视频广告、互联网广告、楼宇视频是唯一呈现上涨的三大板块，分别上涨63.8%?2%?7.1%。楼宇视频和影院视频正是分众传媒的主营业务。分众在重组预案中披露的营收及营收构成数据显示，2012年到2014年，分众楼宇媒体和影院媒体的广告收入一直占据收入的90%以上。江南春的生活并没有发生变化，不是在见客户，就是在见客户的路上。“我是一个特别喜欢见客户的人，尤其是新经济行业。一方面可以让他们对分众有更深的了解，另一面大家会交流对行业、创业的很多困惑或趋势。我也从他们身上学到很多东西，毕竟我都四十多岁了，对于很?0?0后的东西不是那么理解。”勤奋如江南春，也会有恐惧的时候，他最怕与时代脱节。“我跟新经济行业的客户一聊会聊五六个小时，我很喜欢钻研问题。它可以使你的大脑和社会最前沿的东西相结合，而不会被淘汰。”回归A股后，江南春还会像十年前一样疯狂买进和并购吗？他坦言，主要还是看投资对象的协同性，不会考虑它是否能上市，只考虑这个公司跟分众传媒业务有没有协同性，彼此能不能增值，如果这两点不能形成，就很难投资。未来，分众传媒会更多从娱乐、体育行业去寻找新的增长点。在确保主业的稳定增长之余，分众传媒也正试水一些新的行业。按照江南春的构想，文化娱乐、互联网金融将和传统的生活圈广告一并构成拉动分众发展的三驾马车。紧扣业务之间的增值，做最熟悉的领域，是江南春做业务延伸时的基本思路。他认为，对分众来说，有效的广告要么融入核心生活轨迹，要么融入重大的社会话题，再就是融入社会核心娱乐。核心娱乐正是分众尝试介入的领域。未来，分众将通过投资、兼并、收购，与内容制作团队展开合作。“分众本身有强大的宣发资源，同时熟悉影院、投资公司，在宣传和辅助发行两个方面都可以提供助力。我相信分众把自己的核心资源结合到核心娱乐中，和好的创作团队可以形成互补”，江南春对两个领域的合作不乏信心。对于移动互联网碎片化带来的影响，江南春并不担忧。“移动互联网不仅没有对分众造成冲击，反而彰显了分众主打的被动式广告的价值。之前是微博，现在是微信，这些媒介一直在变，但是回家、上班、看电影这些事情不会变。在封闭被动生活空间形成的强制性高频次到达可以大大增强品牌的引爆能力。”他认同亚马逊CEO贝佐斯“与其研究零售行业会遇到什么变化，不如去想零售行业有哪些不变”的判断。回到传播的本质，最终我们还是要找到消费者不变的接触点。拥抱变化听上去政治正确，但问题是拥抱变化很容易吗？精彩视频推荐
随着新能源汽车骗补问题逐步清晰，国家相关部委的调查也将收网。近日，一位新能源车企负责人告诉《每日经济新闻》记者，四部委的调查已进入最后阶段，核查结果有望?月底公布。据了解，自去年底，相关部门开启对新能源骗补的调查之后，对行业的影响就在不断发酵。此前的国务院常务会议上还提出，在新能源整车补贴退坡的同时，将采取“以奖代补”的方式支持动力电池行业，根据动力电池性能、销量等指标对企业给予奖励的新思路。近日，相关媒体又披露了关于2016~2020年新能源汽车补助指标调整的建议。此前额度较高的新能源客车补贴，可能会大幅下调。对此，一些业内人士认为，随着骗补事件调查的逐步深入，以及财政补贴的逐年减少，新能源汽车行业必将面临新一轮洗牌，整个产业也将从严重依赖补贴，向市场竞争主导方向转变。结果或4月底公布据《每日经济新闻》记者了解，车企骗取新能源补贴的方式主要有两种：一是整车企业全资或参股汽车租赁公司，通过“自产自销”的方式，拿到国家和地方对电动车的补贴；另一种方式，则是由一家汽车租赁运营公司主导，一边采购整车企业的车身，一边与电池企业合作，通过“多采购车身，少采购电池”的方式，从中获取补贴。虽然骗补事件今年才被曝光，但是相关部委早在去年底就启动了暗访??1日，财政部、科技部、工信部、发改委联合下发《关于开展新能源汽车推广应用核查工作的通知》，表示将对新能源汽车推广应用实施情况及财政资金使用管理情况进行专项核查??1日，工信部部长苗圩首度发声，表示已发现一些企业存在新能源车骗补行为??8日，央视就曝光了苏州吉姆西客车制造有限公司的骗补行为。据悉，吉姆西是通过大量虚报合格证后获得牌照，但却无实车交付的方式套取国家补贴。一位新能源企业负责人表示，目前的调查确实已进入“收网”阶段，只待公布最终结果，“按照原计划?月底各个地方企业核查完毕?月初各核查小组写调研报告?月中下旬核查结果就会出来。”根据《每日经济新闻》此前的报道，对于骗补的企业，相关部门将严肃处理，甚至存在被吊销生产资质的可能。倒逼行业洗牌骗补风波尚未尘埃落定，但其对新能源产业带来的影响已不容小觑。近日，有媒体披露了《关?016~ 2020年新能源汽车推广应用财政支持政策的通知》的调整建议。此前被业界认为补贴较高的新能源客车补贴将大幅度调整。即纯电动客车补贴平均降幅或?1.8%，其中，6~8米和8~10米的降幅更是分别达到?5.6%?9.5%。一位新能源汽车负责人表示，目前我国相关部门的确在对现行的补贴方案进行调整，乘用车的调整幅度并不大，但客车部分确实有大幅调整的可能。同时，在骗补调查尚未结束，国家政策调整正处于酝酿期间，不少地方性的新能源财政补贴已经出现真空。这也导致终端销售遭遇“滑铁卢”。数据显示，2015年，6~8米纯电动客车的产量达到了6.6万辆，月?500辆。但在今?月，产量急速缩减至1684辆，2月继续缩水至773辆。不过，上述新能源汽车企业相关负责人表示，“补贴退坡是必然趋势，这将推动企业降成本。对于乘用车企业来说，按照我们目前的初步计算，降成本的速度和退坡的速度基本吻合，压力并不会很大，但对于客车企业来说，压力就会相对较大。”一位券商分析师向《每日经济新闻》记者表示，今年新能源乘用车市场无疑仍会保持高速增长，但商用车增幅必将大幅放缓。因此，随着骗补事件最终调查结果出炉，以及补贴调整政策落地，或将倒逼企业进行技术升级，促进行业优胜劣汰?
在私家车没有进入专车之前，汽车租赁公司的车辆紧缺一直是许多专车平台心头之痛；在补贴逐步减少之后，司机是否继续陪专车平台“玩”成了新的问题。如今，风雨欲来的专车新政成了悬在许多专车平台头上一把新的达摩克利斯之剑：比如“私家车不能参与专车运营”；比如“车辆八年报废”。从近期各家平台动作来看，车辆“非私家化”，司机“全职化”或许是接下来的主要趋势。拿什么定义你，我的车辆？在两会期间媒体采访中，交通部部长杨传堂再次强调，“永远不允许”私家车进入专车平台运营。有业内人士认为：“毫无疑问，新政一旦出台，对私家车接入的C 2C平台影响将是致命的。”而在以私家车运营为主的滴滴与uber新的计划中，这些新增车辆的性质亦不再是私家车。从滴滴的“伙伴创业计划?以下简称“计划?介绍上看，司机只需要缴?万元左右保证金再与第三方劳务公司签订加盟劳务合同就可以获得车辆运营专车，可以同时做“滴滴专车”与“滴滴快车”，三年之后退回保证金，车辆就可以归乘客所有。当然，“在参与‘计划’期间，司机并不是车辆的所有者。”滴滴相关人士告诉南都记者，“计划”以三年期限向汽车租赁公司长租汽车，三年后为司机办理过户。无独有偶，去年5月份，uber也曾经与汽车经销商、融资租赁公司开展类似的“购车优惠”服务，但uber的方案与滴滴的计划最大的不同在于车辆所有者，司机通过团购直接拥有汽车所有权，再加盟优步，也就是所谓的“私家车”。据知情人士透露，也是因为这个性质原因，这个方案刚一推出就夭折。“按原来的模式，因为其稳定收益我们还计划将其资产证券化打包放在P2P平台上作为理财工具，但现在模式全改了。”明铧融资租赁副董事长方颂说，现在其亦不通过uber直接与汽车租赁公司合作，而汽车租赁公司的车辆是用于专车还是日常短租则不在其考虑范围。作为B 2C平台，神州专车的车辆则主要向神州租车租赁，从神州租车2015年财报看，神州专车有1 .98万台长租车辆及补充高峰的1万台左右短租车辆，由此看出，神州专车与这两者的模式最大的不同则是其车辆后续流通。神州专车一般同样以2-3年向神州租车长租汽车，租赁结束后车辆回归神州租车。拿什么留住你，我的司机？从“滴滴伙伴计?”看，滴滴对加盟司机提出业务量考核，如果每???达标 ??相应退出机?，保 证金也按比例 退 ?。据知情人士透露，这个标准一般以月流水额来衡量，在广州这个指标一般需要每天接?0单左右。据滴滴相关人士透露，这项计划主要是面向全职司机。“以广州为例，如果司机每天接?0单就可以获得7000多元月收入，这个接单水平在滴滴属于中等偏上。”当然这个“全职”只是从工作量角度出发，“计划”司机只是签订劳务合同，而不是雇佣合同，并不影响其正常工作，从法律角度而言还是“兼职司机”。自从补贴降低，司机从哪来？滴滴相关人士认为，“我们觉得补贴只是降低了试用成本 ，并 ??激 ?措施，滴滴司机更看重时薪。”而“计划”司机可以通过参与滴滴专车与滴滴快车来增加订单量。而神州专车除了超额订单奖励，给司机提供的更多是一份稳定工作与收入，这也更符合专车新政意见稿中所提及的，“司机必须与平台签订劳动合同”的规定。“我们采用‘专业司机、专业车辆’的方式，司机除了享有‘五险一金’外，还有雇主责任险。”神州专车相关人士如是表示。精彩视频推?
[摘要]印度有望?017年取代美国，成为仅次于中国的全球第二大智能手机市场?腾讯科技?4?5日，外媒报道称，在过去数年时间内，中国国内经济的不断增长、中产阶级人群的增多以及庞大的年轻人口数量都为苹果创造了出了一个拥有巨大吸引力的超级市场。在苹果2015财年中，苹果大中华区销售额增长率高?4%，一举刷新了该公司所有地区的历史增长纪录。对此，苹果首席执行官蒂?库克（TimCook）更是直言不讳的表示“中国将成为苹果的‘全球顶级市场’。”显而易见的是，苹果过去多年间在中国市场的投入已经取得了非常丰厚的回报，但摩根士丹利日前在一份最新研究报告中建议苹果在印度市场复制这一成功。从目前的情况看，印度有望在2017年取代美国，成为仅次于中国的全球第二大智能手机市场。其结果是，诸如Facebook、谷?微博)等科技巨头都已经开始尝试让自己的产品尽可能的呈现在印度用户面前。而且，这些企业在成熟或者本土市场的业务发展速度已经逐渐放缓。应该说，印度如今的智能手机市场状态和五六年前的中国十分相似。具体来说就是，2011年中国智能手机进货量仅为9200万部，?015年印度的智能手机进货量则?.04亿部万部?009?1月，摩根士丹利展开的市场调查结果显示，中国?.6%的消费者拥有一部iPhone，?016?月的类似调查发现，如今有4%的印度消费者拥有一部智能手机。在2010年到2015年这段时间内，苹果在400美元或者以上机型市场的份额?0%增长到了74%。因此摩根士丹利??0日公布的报告中明确表示：“我们认为，苹果完全可能在印度市场复制同样的成功。”摩根士丹利针对2626位印度智能手机消费者的调查内容显示，有近半数消费者并不熟悉苹果这一品牌。在当地的十二家智能手机企业中，苹果品牌知名度排在第十位，仅仅领先于同为“外来和尚”的摩托罗拉和HTC。摩根士丹利表示：“我们的调查结果显示，苹果有着非常巨大的成长空间，他们完全可以让自己在400美元以上机型市场的份额翻番，?0%”。当然，这还只是苹果在全部印度智能手机用户中的认知度排名情况。而就整体而言，这些印度消费者对于产品价格还是非常敏感的。不过，对于那些愿意?00美元或者更多钱购买一部智能手机的消费者而言，其中有41%都选择购买了iPhone。因为和在中国一样，对于大多数印度人而言苹果仍然是一个价格高昂的“贵族”品牌。调查显示，在那些计划购买非苹果产品的用户中，有21%的人表示如果有可能的话自己会选择购买一部二手iPhone。不过，如果用户不经常购买、下载应用和使用其他软件服务，且不准备在未来更换新机的话，二手iPhone为苹果带来的实际利润是相当有限的。但是，摩根士丹利的报告依旧相信，苹果应该考虑向印度市场销售翻新机。可以肯定的是，如果苹果希望在印度市场复制中国式的成功，该公司需要做的事情还有很多。比如，在当地开设更多零售店、和移动运营商合作、增加更多当地内容、软件和服务以及提高营销力度等。事实上，苹果或许已经在朝这一方向努力发展了。因为有最新消息显示，最近印度政府准备放弃沿袭多年的监管政策（不允许国外企业私自开零售店），未来苹果旗舰店也将落户该国。上周二，苹果代表与印度产业政策和促进部秘书进行了会面，印度政府准备为苹果开先例，打破原有的刚性贸易政策。而且，在印度政府伸出橄榄枝后，苹果也表现出了非常积极的态度。据称，该公司准备将部分生产线移至印度，而眼下该国还只有充电器的生产线。外界分析认为，苹果此举对于印度来说是个非常重要的利好消息，因为成为苹果供应链上的一环将对该国经济产生非常积极的影响。（汤姆?
3月中旬的一天，山东济宁市汶上县?9岁的农民田宪才，正在用无人机给小麦喷洒农药。机器是他花3万块钱，从当地一家卖农药的企业买的。即便对于生长在农村的老田来说，无人机早已不是新鲜工具。不管是登山、马拉松赛，还是婚礼现场、农村田地，都能听到无人机潇洒的声音。逢年过节，无人机已成为热门时尚的礼物。有机构预测，到2020年，无人机行业产值将超过千亿。无人机市场被看好的同时，其市场监管、行业准入、产品规范均处于空白期，如何让市场处于适度监管下的自由发展，对政府相关部门、众多参与企业都是新的课题?1世纪经济报道记者获悉，相关部门正在研究制定系列法规和标准。企业人士认为，当下中国的无人机监管政策，处在一个纠结敏感期。近期，关于无人机监管的政策，也不时传出信号，真假难辨，但总能引发市场波动。低门槛随着无人机飞入寻常百姓家，无人机项目，吸引大批创业者涌入，受到投资者热捧。北京马拉松跑者老张，最近正在考虑买一台消费类无人机，用来拍摄户外越野跑的视频。打开淘宝网页，输入“无人机”，可以搜到14万件产品。品类让人眼花缭乱，价格从几十块到几百万都有。有专业人士提醒，网上有很多航模产品，打着无人机的招牌售卖。按照普遍的定义，无人机是一种由动力驱动、机上无人驾驶、可重复使用的航空器。从无人机下游应用场景看，分为消费级无人机和行业级无人机两大类，行业级无人机又可分为军用（含警用）、民用两类。老张准备购买在电商平台上销量较好的某品牌无人机，价格多?000?0000元之间，很多单品销量已?000台。是否下单，他一方面担心无人机的操作门槛，二是考虑在北京哪里可以安全飞行。相对来说，身在山东的农民老田，就没有那么多顾虑。买回家后，半天时间就学会了，然后开始在小麦田里?1世纪经济报道记者演示如何喷农药。其无人机的卖家，是当地的一家企业，除了卖化肥农具，还自产自销无人机，同时教农民使?。不管是老田，还是卖家，在他们看来，无人机操作门槛和生产技术门槛并不高。关于无人机的技术门槛和飞行门槛，不同厂商以及操作者观点不一。在很多投资人看来，各种山寨、没有技术含量的无人机产品太多。在一场投资人的饭局上，某机构负责人称，要去河南看一个大学生的无人机项目，还没说完，几位投资圈的同行，即以亲身经历提醒要慎重，以免白跑。他们的观点颇具代表性，很多无人机项目，就跟当年做手机一样，有人随便山寨组装一个产品，就说自己有了无人机核心技术，然后再包装炒作概念融资。无人机的低门槛，也遭到很多业内人士诟病。无锡一家企业负责人，告?1世纪经济报道记者，现在生产无人机很容易，但是能否进入市场，以及保证安全性很难说。“现在缺乏行业标准，导致行业鱼龙混杂。”据他预计，近年会死掉一大批缺少核心技术的无人机企业。规范缺位中国航空器拥有者及驾驶员协会（下称AOPA ）发布数据显示，经过无人机驾驶员训练机构培训考核，截止到2015?1?日，颁发无人机驾驶员合格证的人数?250人，这意味着中国大部分无人机都处于“黑飞”状态。“黑飞”入刑，在中国已有案例?015年，北京国遥星图航空科技有限公司三名员工，在明知自己不具备操纵无人机资质以及不清楚公司是否申请空域的情况下，进行航拍测绘，导致多次民航飞机避让、延误，因“过失以危险方法危害公共安全罪”获刑，为国内首例获刑案件。即便如此，当下无人机“黑飞”还是常态，也没有明晰的规范。一家无人机企业高管透露，目前各种政策即将出台的说法，媒体报道五花八门，大多数是道听途说，甚至是相关机构自己的发声和炒作?016年初，国家工信部和空管法规标准研究中心相关负责人在深圳调研了无人机企业。据媒体报道称，本次调研着重关注无人机安全风险、身份识别与追踪、监管等方面的问题，此举意味着无人机的监管法案或将在年内出台?月中旬，21世纪经济报道记者采访被调研的企业，一家企业负责人表示，此为常规调研，并没有谈太多跟监管相关的“实质性政策内容”。引发业界波动的，还有上海的“政策”?015?月， 据本地媒体报道，“上海年内或出台无人机新规：飞行高度120米以上须持证驾驶”?1世纪经济报道记者梳理发现，报道引用的消息源，来自上海市航空车辆模型协会牵头制定的《上海市遥控航空模型飞行管理办法》，并非上海市官方，目前暂未看到该“政策”进一步的消息。事实上，从2009年起，我国在民用无人机领域陆续出台了一系列的政策和规定，主要包括《使用民用无人驾驶航空器系统开展通用航空经营活动管理暂行办法》、《关于民用无人机管理有关问题的暂行规定》和《民用无人机适航管理工作会议纪要》、《民用无人机空中交通管理办法》、《民用无人驾驶航空器系统驾驶员管理暂行规定》等。不过，在业界看来，这些规定多为临时性、指导性规定，涉及具体监管细节相对滞后，目前国内尚未形成完整的民用无人机规章及管理体系。一位从民航系统出来创业的人士告?1世纪经济报道记者，无人机领域以前是没有部门愿意管，现在是大家争着管。比如无人机一方面属于民航局管，同时空域安全涉及空军方面，产业政策涉及工信部，其他如公共安全还涉及公安部，具体行业应用还涉及其他部委。目前国内无人机的政策配套落后、监管缺位，低空空域开放步伐缓慢，缺乏相应的产业标准是公认的事实。在法律界定上，民用无人机是否属于航空器目前没有明确的规定；在空域管理方面，现有相关文件缺少具体流程、未明确具体管理部门，只笼统地对民用无人机的空域使用进行说明；在行业标准方面，并未形成统一权威的研发、制造和设计标准。在产业管理方面，也没有市场准入标准和法律法规。游说监管“如果我是生产菜刀的，不能因为菜刀可以用来杀人，就禁止我卖刀。”大疆创新副总裁王帆告诉21世纪经济报道记者。和很多无人机企业一样，企业人士的公开表态，都是呼吁出台监管政策，维护市场秩序，同时也表示，希望监管最后形成的结果，是让大家都能有序的去飞，不能用政策去打击大家的热情。“希望是去呵护这个产业，而不是用懒政去一刀切。”王帆说。从全球范围来看，美国的无人机监管政策走在前面，其他国家特别是发展中国家，多是在参考甚至照搬美国的政策?015年，美国出台了无人机监管的系列政策，包括无人机必须进行备案制度，另外每一架无人机必须配备一名专业操控人员，必须获得相关的执业牌照，另外无人机必须在操控员的视线之内飞行。有企业认为，这些监管规则过于严格。其中以致力于发展无人机物流的亚马逊公司为代表，意见最大?015?月，亚马逊向FAA（美国联邦航空管理局）致信，督促后者放宽无人机测试规定。相对来说，国内的监管还在初级阶段，对于政策制定方来说，遇到的问题也都是新问题?015年底，国防部新闻发言人吴谦在例行记者会上表态，无人机不能无人管，相关部门正在研究制定系列法规和标准。FAA出台了一系列针对无人机的政策，近期还在做不断的调整。监管对产业的影响不言而喻，从大众媒体上，可以看到很多企业参与和游说的身影。比如中国大疆无人机参与的“小型无人机联盟”，即是一个产业游说团?，致力于促进 “修改商业、休闲及慈善用途无人机的政策和法例，容许无人机在一定程度上自主控制的视距内飞行”。王帆告?1世纪经济报道记者，原属于联盟成员的大疆 ?D Robotics 、Parrot ?GoPro，刚一起退出联盟，另组 “无人机生产商联盟”（Drone Manufacturers Alliance）。王帆透露，退出的原因，即无人机类型千差万别，不同类型无人机的利益诉求，也是千差万别。所以“和平分手”，重新组队，做“更符合自己需求的事情”。王帆总结，当下中国关于无人机的政策，正处在一个敏感纠结期?1世纪经济报道记者采访发现，在政府政策制定的过程中，企业、行业协会以及政府各部门的博弈，也是各方逐力。同样在推进无人机送货下乡的京东集团，已经与两个县达成合作，在当地推行无人机送货试点，政策也是该项目落地的主要瓶颈。京东方面透露，一方面积极试点，同时也在关注政府政策的制定，积极参与相关行业标准的设立。一家江苏企业负责人认为，当下比较活跃的大企业，资金和公关活动能力较强，在制定政策过程中有很多话语权，但小企业的声音容易被淹没。他希望政府在最终出台意见之前，能充分听取各类型企业的意见，特别是能兼顾一些规模不大，但具有核心创新能力的创新型企业。政策变数处于“纠结敏感期”的无人机产业，遭遇正在制定的监管政策，或许成为产业发展的重大变数。亚马逊发言人多次公开吐槽FAA的政策，其发言人Paul Misener在接受媒体采访时称，亚马逊无人机面临两大挑战，技术与监管，但相对而言，监管政策问题更难把控?1世纪经济报道记者采访国内一些无人机企业时发现，各方对监管政策的看法和利益诉求各不相同。前述大疆无人机退出“小型无人机联盟”，另立新组织，也证实了各方意见的分歧。亚马逊的观点更多代表了发展物流应用的无人机企业观点?1世纪经济报道记者采访部分国内消费机、农业植保机厂商，对监管政策持相对“审慎乐观”态度。无锡微翼航空负责人吴桂林表示，以他们生产的农用植保机为例，各种生产厂商质量参差不齐，如果有行业标准和监管政策的话，更有利于市场去粗取精，有优质核心技术的企业最终能活下来，是好事情。他表示最关注的是空域方面的政策，如果对飞行的限制过于严格，可能会影响一大批企业。他希望政策能有更多的灵活性和空间。湖北电鹰科技有限公司的一位负责人蔡晓华，则对监管呈现积极的态度，因为他们很大一部分业务，是做无人机驾驶资格培训。他认为，随着无人机监管政策逐步规范，带证上岗是趋势，他个人很看好无人机驾驶培训市场，严格的监管政策更有利于他们的培训生意。大疆的王帆则表示，无人机培训和带证上岗，适合无人机专业应用领域的谋生者，而对于普通消费类无人机，如果也需要严苛的培训驾驶证，就等同于抹掉了大疆此前降低操作门槛的努力。对于无人机市场的预期，深创投一位投资人告诉21世纪经济报道记者，大量的初创型公司涌入无人机行业，缺乏足够的技术积累、对下游应用场景和客户需求的深刻理解，随着市场竞争的加剧，特别是消费级无人机，部分初创型公司将面临痛苦的转型。同时，行业性无人机处于发展初期，市场监管、行业准入、产品规范等处于空白期，如何让市场处于适度监管下的自由发展，对政府相关部门、众多参与企业都是新的课题。不可否认的是，无人机市场正在飞速发展，市场规模被各界看好，同时中国无人机领域产生了一批创新企业。比如，深圳大疆无人机的产品占据了全球民用小型无人机?0%的市场份额，其销售市场主要集中在欧美国家，占其过去总销售额?0%。FAA近期发布报告称，?016年底，无人机数量将达?50万，而增长最快的将是消费类无人机。到2020年，在市场上?00万架无人机中，有430万将是消费类无人机。长江证券预测，中国民用无人?015年总产值约13.5亿元，到2020年大众消费类市场空间260亿元；专业发烧类市场空间40亿元；行业应用类市场空间815亿元，总体上至2020年行业产值将超过千亿?
[摘要]目前，哈勃望远镜最新拍摄到绚丽的NGC 4111星系，它距离地球大约3100万光年?如图所示，这是美国宇航局哈勃望远镜拍摄的NGC 4111星系。腾讯太空讯 据科学新闻网站报道，目前，美国宇航局哈勃望远镜最新拍摄到美丽高雅的NGC 4111星系，它距离地球大约3100万光年，位于猎犬星座，它?0.7级光度的透镜星系。天文学家指出，透镜星系是一种中间类型星系，介乎于椭圆星系和螺旋星系之间。这种星系内部有像椭圆星系的古老恒星，拥有类似螺旋星系的盘状结构。然而透镜星系与椭圆星系之间的差别在于它拥有一个膨胀和较薄的盘状结构，而不同于螺旋星系是由于透镜星系盘包含着较少气体和灰尘，并不具备螺旋星系的多个臂状结构。哈勃望远镜拍摄的是NGC 4111星系盘的侧立面，它犹如太空中一道细光线。乍看之下，NGC 4111像是一个非常普通的星系，但是它的诸多独特之处表明这里并非是一个和平区域。穿过NGC 4111星系中心区域，与较薄盘面保持直角的是一系列宇宙细丝，照亮银河系明亮的内核。（悠悠/编译?
腾讯科技?4?5日，国外媒体报道，Windows开发者大?梅罗(David Mealo)今日在Twitter上透露，为清理Lumia手机库存，微软可能很快启动旗舰产品Lumia 950 XL“买一赠一”促销活动。微软手机部门的表现一直欠佳，上个季度的手机出货量仅为230万部。而实际售出的数字可能更糟糕，因为微软高管艾米 胡德(Amy Hood)表示，第一季度微软销售渠道积压了大量Lumia库存。较高的库存并不是什么好现象，最终的结果往往是：当卖不出去时，零售商就会将这些手机退回给微软。对于这种局面，一个可能的解决方案就是：贱卖。而且，今日我们也确实听到了这个消息。Windows开发者梅罗在Twitter上称：“我听到一个消息，从明日起(美国当地时间4?5?，消费者购买Lumia 950 XL将免费获赠Lumia 950。”目前还不清楚微软将在哪些国家、或者何时推出该促销服务。但鉴于没有任何一家美国运营商提供Lumia 950 XL，相信微软将通过官方商城(Microsoft Store)来推出该促销活动。另外需要指出的是，目前这还只是一个传闻。但有业内人士称，如果微软真想减少库存，“买一赠一”也不失为明智之举?谭燃)
[摘要]目前，科学家证实欧洲航天局“金星快车”探测器发现金星极地大气层存在着重力波，影响大气内部运动?最新研究显示，金星极地大气层之中存在着重力波。这将有助于更好地理解神秘的金星。腾讯太空讯 据科学新闻网站报道，目前，科学家最新研究发现金星大气层极地区域存在着较强的大气重力波。这是欧洲航天局“金星快车”探测器2014?-7月勘测发现这一现象。“金星快车”探测器?006年抵达金星，它用?年时间从太空轨道勘测金星。该探测器逐渐下降，接近金星大气层?014?1月它与地球失去联系。英国帝国理工学院因?缪勒-沃达?Ingo Müller-Wodarg)博士称，之前我们对金星极地大气层的理解是基于上世纪七十年代的美国宇航局“先锋号”金星探测器。这项最新勘测是“金星快车大气阻力实?VExADE)”的一部分，目前直接测试该模型获得了几项惊人发现，金星极地大气层是由强大气波控制，该现象被认为是形成行星大气层的关键因素。法国国家太空研究中心肖?布隆斯玛(Sean Bruinsma)博士说：“通过研究大气密度如何发生变化和被扰动，我们发现两种不同类型的波动：大气重力波和行星波。大气重力波类似于我们看到海洋中的波浪，或者当我们在池塘中投掷石头时激起的涟漪，不同的是重力波垂直穿行，而不是水平穿行。”本质上讲，大气重力波是行星大气层密度产生的涟漪，它们从低至高的位置移动，伴随着高度增加密度下降，大气重力波强度逐渐增强。第二种类型大气波动是行星波，它与行星旋转有关，是一种较大规模的波动，可持续几天时间。我们在地球上均体验到这两种波动，大气重力波与气象发生交互导致湍流，而行星波可以影响完整的气候和气压系统。以上两种宇宙波可以传输能量，动量从一个区域抵达另一个区域，因此很可能对行星大气层外形具有重要影响。金星快车探测器发现的大气重力波位于金星表面之上130-140公里处，科学家认为它们起源于金星大气层顶端云层。（悠悠/编译?
三年过去了，令网络作家“愤怒的香蕉”觉得“很讽刺”的事依旧没改变?在百度搜索他的小说《赘婿》，百度推荐的是一个名为“赘婿dt（盗帖）”的贴吧，这是一个未经作者本人授权，擅自盗取、发布小说《赘婿》相关付费章节的贴吧。而当你点击进入与小说同名的“赘婿吧”，百度仍提示“可以去赘婿dt吧（赘婿小说最新进展）”?南都记者调查发现，百度贴吧就是用诸如此类盗版手法，向网友提供大量侵犯版权的原创网络文学作品。为此，网络作家通过多种方式维权，包括申请成为自己作品的贴吧吧主，但有人不仅没有成功当上吧主，而且个人账号被贴吧管理员拉入黑名单，最终只能放弃，甚至将原作品更名?4?日，南都记者通过百度官方违规贴吧举报反馈通道“贴吧曝光台”，申请封禁“赘婿dt吧”，称其侵犯知识产权，并质疑百度搜索《赘婿》推荐的是盗帖“赘婿dt吧”，但帖子很快遭删除。随后，南都记者又对此申诉，但没有得到响应。公开资料显示，盗版网络文?014年共造成77 .7亿元的付费阅读损失?015年中国网络文学用户通过电脑看盗版网络小说的渠道中，论坛贴吧占比最高，?4 .3%. 搜索网络小说百度推荐盗帖?在百度搜索“赘婿吧”，系统自动跳转至“赘婿dt吧”，并显示“本吧主题赘婿小说最新章节连载”?“身为一个作者，实在没法接受这样的无底线，这绝非所谓的网友自发行为，面对赤裸裸的抢劫，谁能帮帮我们这些网文作者？?“贴吧成了网络文学盗版重灾区?这是2009年盛大起诉百度时的说法?对此，网络作家“愤怒的香蕉”深有体会。他告诉南都记者，20 11年开始他更新小说《赘婿》，“贴吧盗帖便是常态”，“为盗帖说话的论调也是甚嚣尘上”。有人称看盗帖是为作者好，作者应感谢他们帮忙聚集作品的人气?2011??日，“赘婿吧”一名管理员告诉“愤怒的香蕉”，她要去“赘婿吧”禁止盗版收费章节，“愤怒的香蕉”第一反应是“没用”。不过，还是决定试下，他在“赘婿吧”发帖禁止盗帖，但挡不住其他贴吧盗帖，最典型的是“赘婿d t吧”，即“赘婿盗帖吧”?事情?013?0?1日变得更不可控。百度搜索“赘婿吧”，系统自动跳转至“赘婿dt吧”，并显示“本吧主题赘婿小说最新章节连载”。为此，“愤怒的香蕉”特意在小说更新时发文表达不满。网络作家“流浪的蛤蟆”、“断刃天涯”、“那年拖把”等在微博中声援。“流浪的蛤蟆”说：“身为一个作者，实在没法接受这样的无底线，这绝非所谓的网友自发行为，面对赤裸裸的抢劫，谁能帮帮我们这些网文作者？?抗争与声援之后，事情起了变化。当?1?日，“愤怒的香蕉”发现“赘婿吧”不再自动跳转“赘婿dt吧”，但搜索“赘婿吧”仍显示“可以去赘婿dt吧（赘婿小说最新章节连载）”（意为可以去赘婿盗帖吧看最新章节）?在“愤怒的香蕉”看来，这很讽刺，“百度是以退为进，给盗帖做广告”。如今，三年过去了。让他欣慰的是，如今“赘婿吧”的关注数与帖子数均已超过“赘婿dt吧”，尽管在百度搜“赘婿吧”，推荐的仍是“赘婿dt吧”?事实上，这只是冰山一角。南都记者注意到，百度在搜索设置上对盗帖行为非但没处理，反而进行推介。对于大多数有一定知名度的网络小说，在百度搜书名，首页即推荐该作品的贴吧，且页面同时显示最新章节及“全部章节”，方便网友点击进入。而在贴吧，吧主一般将最新内容在吧内首页，通过采取“置顶”、加“精”并将标题换为“红色字体”等，以吸引用户浏览阅读贴吧未取得版权的作品?维权拉锯战输的一般是作家 盗帖者已能通过抓取软件，直接从正版网站主动且实时抓取书的章节内容?我们作者很不容易，麻烦你们能否不秒盗，要盗的话能不能在更新?4小时后？?在“赘婿吧”事件中，有人对“愤怒的香蕉”维权的做法提出质疑，称“‘赘婿吧’没人气了，老人都潜水，没有新人来”。由此可见，有人已经习惯在贴吧免费阅读更新。南都记者发现，在如今流行的一批知名网络小说中，大部分在百度贴吧能找到相关章节，而且多由贴吧各更新组（破晓、闪神、启航）更新?南都记者统计今??日的百度小说人气总榜发现，前50名中，处于网络更新状态的小说?1本，且收费内容全部被贴吧免费更新。其中，至少21本为破晓、启航、闪神更新组更新，速度最快的离首发网站发布时间仅1分钟。知情人透露，盗帖更新组的速度越来越快，以往网络小说免费更新主要靠“手打团”，该群体时刻关注正版网站小说更新，以最快时间手动打字，以实现在盗版网站的同步更新。现在盗帖者能通过一些抓取软件，直接从正版网站主动且实时抓取书的章节内容?网络作家“庚不让”说?014?月其作品《俗人回档》上架收费，随后早已占据“俗人回档“吧的贴吧更新组，在未征得其同意秒盗文章。在多次沟通未果后，他在贴吧中公开对抗更新组，最终被拉入”俗人回档“贴吧的黑名单。与此同时，贴吧还出现一些人身攻击帖，以及”庚不让的××“、”庚不让××“等带有人身攻击性质的ID号?网络作家“啪啪桑”、“zhttty”也曾被赶出自己作品的同名贴吧。为对抗贴吧的疯狂盗版行为，一位不愿具名的知名网络作家选了一条不同于“庚不让”的?自己申请当贴吧吧主。据其介绍，?011年时申请旗下作品的同名贴吧吧主，强调自己是这部小说的作者，并提供与某网络文学网站的签约资料及个人身份证明，但最后被告知吧主已经被其他人抢去?后来，该作家得知在自己读者Q Q群，有一位是其作品贴吧小吧主。他苦苦哀求：“我们作者很不容易，麻烦你们能否不秒盗，要盗的话能不能在我更新的24小时后？”小吧主或许被感动了，作品由被“秒盗”变为“日盗”。尽管如此，他表示已感到满足?南都记者了解到，就算作家通过本人、朋友或粉丝控制住作品本名贴吧，也存在两种可能性：原吧主被恶意投诉，新吧主空降；或出现dt（盗帖）吧，盗版章节又在dt吧更新。曾获首届网络文学双年奖优秀奖等荣誉的网络作家“爱潜水的乌贼”，其作品《一世之尊》等也遭盗帖。他说，其作品贴吧的吧主并非更新组成员，但通常默许更新组盗帖，否则可能会空降吧主?“爱潜水的乌贼”告诉南都记者，一些贴吧曾出现原吧主被罢免，“说是有投诉，然后换成更新组的人”。“九灯和善”、“厌笔萧生”等网络作家也告诉记者，其全部作品均遭贴吧盗版。“九灯和善”称，盗帖“侵权成本低，作者处于弱势，有心无力”?也有作者对抗更新组成功，但付出更改书名的代价。由于新书贴吧被更新组占领，网络作家“国王陛下”今?月宣传新书改名。他说在发布新书后发现新书贴吧吧主位置被更新组成员占据，他与吧主沟通，希望其不在贴吧连载盗版章节，并让出大吧吧主，结果未获同意。于是，他只得联系编辑，“趁着合同生效前改书名，迅速抢占新贴吧”，最终抵制住更新组，目前贴吧仅作更新提醒及宣传首发网站地址?作家被盗帖者列入“严打嚣张名录?自称“免费章节承包商联合体”的网友在其作品贴吧等平台宣布，作者发布防盗章节，“且对我方行为冷嘲热讽，引起我方最大投资人不满”?网络作家“闪灵”评论，“第一次因为盗版想爆粗口……基本的善恶都不分了。?为应对实时盗版，一些作家想出防盗章节办法，即作者先发布错误章节，待盗版者抓取后将章节改为正式章节给正版用户观看。该做法取得一定效果，但也有些盗版方会选择二次抓取??2日，网络作家“剑舞秀”更新作品《我来自阿斯嘉德》时，为其设置防盗章节作出解释。他说，其月工资2000元出头，“以前算上还贷再加生活费，能存下500元就谢天谢地”。但如今，写作收入是他工资的两倍，“生活有些宽裕了，父母脸上的笑容也是对我极大的安慰，所以做写手真的对我很重要！”为此，发现盗版严重后，他选择制作防盗版章节?结果当晚，自称“免费章节承包商联合体”的网友在其作品贴吧、作品书评区等平台宣布，作者发布防盗章节，“且对我方行为冷嘲热讽，引起我方最大投资人的不满”。该网友称，“我们在此郑重宣布：本书被列入我方严打嚣张作者名录，目前已进入人工更新盗版流程，暂由三名义工关注，一旦作者发布章节有了规律，我们立即修改抓取设置并实时抓取更新。我方承诺如作??1改回真文，我们就9?2二次抓取……?南都记者试图联系该网友，截至发稿未获回复。南都记者注意到，该网友4?2日?3日通过贴吧，免费更新《我来自阿斯嘉德》的相关收费章节?网络作家“愤怒的香蕉”将上述盗帖者的反击声明发在微博，引发热议。网络作家“闪灵”评论：“第一次因为盗版想爆粗口……基本的善恶都不分了”。南都记者曾致电百度贴吧客服电话，被告知对此类侵权行为应在网上投诉。百度贴吧投诉中心则称“您所关注的贴吧如果出现问题，请您及时进行举报，我们为您提供两个接受此类问题反馈的贴吧：贴吧曝光台吧、贴吧监控吧。?4?日，南都记者通过“贴吧曝光台”申请封禁“赘婿dt吧”，称其侵犯知识产权，并质疑百度搜索“赘婿”推荐“赘婿dt吧”的行为不当时，帖子被很快删除。资料显示，“贴吧曝光台”是百度为配合净网行动而创立。针对举报帖被删除一事，南都记者进行申诉，但截至发稿时申诉未获响应，申请状态仍显示“审核中”?值得注意的是，百度贴吧在其用户协议中指出，“用户任何时间段在百度贴吧发表的任何内容的著作财产权，用户许可百度公司在全世界范围免费地、永久性地、不可撤销地、可分许可地和非独家地使用的权利……并且，用户许可百度公司有权利就任何主体侵权而单独提起诉讼，并获得全部赔偿。”业内人士对此表示，此协议可能会造成公众对百度贴吧的产品和服务来源产生混淆，进而使得公众基于这种错误的认识，以为百度贴吧平台获得作者授权，且为作品首次发行平台，直接影响小说首发网站的行业影响力与市场占有率。而事实上，百度小说作品吧的内容并非都获得小说首发网站，或原作者的任何授权?资料显示，更新组免费更新收费章节的行为对原作者造成巨大经济损失。《中国网络文学版权保护白皮书》显示，2014年盗版网络文学共造成77.7亿元的付费阅读损失?015年中国网络文学用户电脑上看盗版网络小说的渠道中，论坛贴吧比例高达64.3%. 百度承诺职业吧主“有商业参与权?这些组织定期开会，且会发放福利。有启航成员在“启航更新组吧”发帖说“感谢更新组，奖励手机已收”?百度贴吧公开招募职业吧主，并称“职业吧主代表本吧直接与运营师进行联系”，“有商业参与权，获得各类收益并拥有支配权”?尽管遭到一些网络作家反对，但在一些更新组看来，它们的诞生“旨在打击盗版网站，支持作者”。百度百科资料显示，“启航更新组”自称旨在“提供更快更好的小说服务，打击盗版小说网站的黑链，以及增加小说分类贴吧的人气”。“闪神更新组”的宣传资料自称“坚决维护正版作者权益”，但其“成员须知”部分强调，闪神所有贴吧属于闪神的“财产”?南都记者调查发现，这些更新组为组织化操作，机构严密，规模庞大，且进入门槛高。以“破晓更新组”为例，想要加入，必须有起点小说网V IP账号（购买V IP需付费），且每天能在线5小时，并写清百度ID、常驻贴吧等信息，且不得关闭动态，方便审核。这些组织定期开会，且会发放福利。以“启航”为例，其贴吧称，长期招聘更新人员和管理人员，分别负责“启航旗下大大小小贴吧能及时稳定地提供更新”，以及“管理启航旗下大小贴吧”。有启航成员在“启航更新组吧”发帖称“感谢更新组，奖励手机已收”，并晒出手机照片，该帖后被设置为精华?事实上，贴吧管理层也有机会获得福利?014?月，百度贴吧开展吧主养成计划之“吧专属定制”特权体验邀请赛，第二、第三名均为存在免费更新章节的网络小说贴吧，其吧主可获第三届吧主大会名额3个?500元奖金等福利?2015?月，百度贴吧公开招募职业吧主，并称“职业吧主代表本吧直接与运营师进行联系”，“有商业参与权，可以参与一呼百应、吧广播以及将来和商业相关的各种项目，获得各类收益并拥有支配权”。南都记者检索发现，网络小说《天火大道》、《武炼巅峰》、《帝霸》等多部作品的贴吧吧主，受邀加入职业吧主。今??4日，百度贴吧开展小说分类活动，让小说分类贴吧吧务报名，鼓励下载贴吧吧主版A PP，并表示“下载使用率在所有分类排名前五的分类，将分别获价?.5万元?万元?000元?000元?000元的奖池”。该活动尚在举办中，数名更新组吧务参与?南都记者掌握的信息显示，一些更新组成员也曾受邀参加百度吧主大会。在“破晓吧”中，有更新组成员晒出“吧主大会”邀请函以及“吧主大会”现场照片。在免费更新收费章节的盗版贴吧中，大多存在百度推广广告。以网络小说《龙王传说》为例，4?3日南都记者进入该小说贴吧，发现首页即存在4个推广广告，涉及电商、游戏、直播等类别?今年1月，百度“血友病吧”被出售一事引发热议后，自媒体人“黄有璨”通过公众号透露曾与百度内部人士交流，后者称?012年两件事让百度方面对贴吧变现有些憧憬，其中一件就是网络小说《斗破苍穹》在贴吧连载结束当天，在线用户超?00万?维权现状 网络文学版权保护制度缺位 专家建议加大司法机关查处网络侵权盗版的力度，提高法定赔偿上限 早在2011年，不少网络作家就展开维权行动，韩寒状告百度文库侵权，并联合贾平凹?0位作家发布《中国作家声讨百度书》。在身陷知识产权侵权的舆论漩涡后，百度CEO李彦宏当时表态说“百度文库管不好就关”，随后在几天之内把盗版文学作品删除干净。而微博红人贝志城发现，舆论风声一过，百度文库中又充斥着网友上传的大量盗版内容?在他倡导下，2011??日，作家维权联盟在北京正式成立，贝志城担任执行人，并全权代理作家维权的各类司法诉讼?015?月，他撰文称，“经过三年多的努力，我们打赢了百度文库、百度手机小说搜索、百度贴吧和苹果应用商店等超?00个案子，其中百度文库彻底修改运营方向、百度手机小说搜索被取消”?国内一家原创文学网站的法务部门，也把许多精力放在旗下网络文学IP的侵权监测上。除主动监测外，他们还处理编辑所带来的作者反映。由于知识产权官司的复杂性，该法务部门的做法通常是将小侵权案例累积起来，统一处理。今??日，该网站通过律师向百度贴吧发送律师函，要求百度贴吧停止传播涉案作品内容，百度贴吧收到该函件后对此置之不理，未停止侵权行为??日，该网站再次通过律师致函百度贴吧，但贴吧仍置之不理，仍未停止侵权。南都记者了解到，该网站目前在百度贴吧的取证作品数量已有?00部?就算维权成功也面临侵权成本低等问题。在中国文字著作权协会总干事张洪波看来，侵权成本低、法律赔偿额低助长盗版行为蔓延。他举例说，盛大文学诉百度侵权案获法院判?0万元，这是网络文学获得的最高法定赔偿额，但对超大市值的企业而言，起不了任何作用?全国政协委员、韬奋基金会理事长聂震宁认为，应加大司法机关查处网络侵权盗版的力度，提高法定赔偿上限，对侵害著作权作品数量较多、社会影响较大的网络平台企业引入惩罚性赔偿，鼓励对网络侵权行为实行诉前禁止令规则等。版权监管机构通过甄别可以向搜索引擎服务提供商提供“白名单”或“黑名单”，以便屏蔽、剔除盗版网站链接?应加大司法机关查处网络侵权盗版的力度，提高法定赔偿上限，对侵害著作权作品数量较多、社会影响较大的网络平台企业引入惩罚性赔偿，鼓励对网络侵权行为实行诉前禁止令规则等。版权监管机构通过甄别可以向搜索引擎服务提供商提供“白名单”或“黑名单”，以便屏蔽、剔除盗版网站链接?全国政协委员、韬奋基金会理事长聂震宁
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?4?2日，阿里健康发布公告称，将协同阿里巴巴集团（以下简称“阿里”）与中国太平、太平人寿等企业订立发起人协议，一起成立阿里健康保险股份有限公司，从事互联网健康保险相关业务。继2013?1月“三马”成立首家互联网保险公司众安保险?015年以来阿里加快保险版图的扩张。今?月，阿里发起设立信美相互人寿?月，?2亿元增资入股国泰财险。合资公司的成立基于对“互联网+健康保险”新型模式的看好，如阿里健康公告所说，其“透过合资企业，将能参与互联网健康保险此全新且大有可为之业务领域，亦将有助对准中国医药保健市场参与者之利益。”对此，国内创新型互联网健康险平台大特保CEO周磊认为，“阿里在互联网领域建立的优势和影响力，有助于其组合跨领域资源，延伸其产品和服务体系。”探索互联网+健康保险模式根据公告，互联网健康险发起人为阿里健康、阿里巴巴、中国太平、太平人寿、上海云锋（由马?微博)持股40%）、鱼跃科技及深圳百业源，股权比例为5%?5%?1%?%?0%?0%?5%。据称，新筹建的公司将同时具备中国太平在保险方面的丰富经验和资源，以及阿里集团在互联网技术和数据技术方面的优势，致力于为用户提供个性化的优价产品，也能为解决目前健康险领域高度同质化的竞争探索新的思路。“由于我国健康保险处于起步阶段，互联网保险业务规模在保险市场中所占的比重也很低，这两项业务与欧美发达国家相比都有着巨大的差距，因而具备广阔的发展前景。因此各方股东都希望能够成立一家新的从互联网思维出发的‘互联网+健康保险’的新型合资公司。”阿里健康方面表示。据了解，阿里健康是阿里投资控股公司之一。凭借集团在电子商务、大数据和云计算领域的优势，阿里健康以用户为核心，为医药健康行业提供全面的互联网解决方案。作为在线医药服务和医药O2O的先行者，阿里健康正在打造完整的线上线下一体的医药健康服务网络。《每日经济新闻》记者了解到，在此之前，阿里健康已与一些保险公司探索互联网健康险的发展机遇?015?月，阿里宣布联手中国太保旗下太保安联健康保险，就互联网健康险产品进行探索，并特别提到健康服务，其整体思路是打造从医药到医疗再到保险的联动布局。周磊对《每日经济新闻》记者表示：“在不到一年的时间里，阿里先后试水太保安联和中国太平。与太保安联的合作，更多是在保险产品的研发层面，例如把太保安联现有的健康险产品实现线上投保、理赔申请等在线流程，针对互联网的需求和场景开发新产品等。可以推测，阿里或许认识到只是简单的战略合作并不够，需要更加紧密的资本合作，所以与中国太平共同发起成立合资公司。”“可以看出，保险行业在和健康、医疗行业进行合作的时候，单是保险研发本身不能完全满足后者的需求，医疗行业可能更看重商业医保、患者（即有病人群）。”对此，周磊也提出了一个疑问，“即在阿里与太平的资本合作中，太平在产品研发方面的能力真的能够达到阿里的要求吗？”互联网保险牌照稀缺目前获批的互联网保险公司仅有众安保险、泰康在线、易安保险、安心保险四家。作为首家互联网保险公司众安保险的发起人之一，阿里目前通过旗下控股公司蚂蚁金服持有众安保险16.0403%股权，为单一最大股东。不仅仅是阿里，2015年来，百度、腾讯、京东、携程等互联网巨头频频向保险出击?015?1?6日，百度、安联保险、高瓴资本宣布联合发起成立互联网保险公司，暂定名为“百安保险”，首先布局在线旅游业保险，然后逐步切入餐饮、出行、医疗、教育等其他生活场景。腾讯在2015年发起设立互联网寿险公司 和泰人寿（暂名）。腾讯与中信集团子公司中信国安并列为最大单一股东，曾任前海人寿副总经理的王浩拟任筹备组负责人?015?0?5日，京东董事局主席兼CEO刘强?微博)在公开场合表示，京东已与四川省政府签署战略合作框架协议，将在四川省设立京东互联网财产保险公司?016??6日，携程旅行网与去哪儿网举行保险战略平台启动仪式。携程、去哪儿战略保险平台希望通过IT技术和信息化的处理方式，革新传统保险业营销及理赔方式，同时通过大数据挖掘，为保险公司产品创新提供帮助。乐视网、欧菲光、科陆电子等8家公司拟以发起设立的方式投资设立新沃财产保险股份有限公司。其中乐视网拟出?.7亿元，与新沃资本并列为第一大股东。曲速资本近日发布的?016互联网保险行业研究报告》数据显示，目前，互联网保险创业公司已经超过?00家?015年，互联网保险公司出现井喷式增长，除了车险比价和代理人平台持续增长外，也出现了针对行业险、企业团险、健康险的公司。互联网保险方兴未艾，如今正面临着政策收紧。据《财经》此前报道，4?4日正式启动的互联网金融专项整治工作，互联网保险整治是其中的重点。业内人士在与《每日经济新闻》记者交流时称，监管目的还是在资质上设置门槛，应该从正面去理解，这对互助保险和没有从业资格的部分进行了梳理，长远来看有利于行业大发展，尤其是被普遍看好的健康险的发展?
腾讯科技 孙宏?4?5日报道在接近五个小时的马拉松会议结束后，何义（化名）觉得并没有得到自己想要的结果，“当然，也不可能得到想要的结果。”何义自嘲似的对腾讯科技表示。这是跨境电商行业从业者们第一次组织闭门会议。自?.8”跨境电商新税制出台后，他们观察了新政带来的一系列冲击，都很快发现吃不消了。“我不能透露明确的组织者和策划者，但当时几个跨境电商的群里都在讨论如何向上级主管部门传达自己的想法，后来就有了这次跨境电商闭门会议。”何义如此描述闭门会议诞生的过程。据其描述，此次闭门会议在西三环某五星级酒店举行，以聚美优品、蜜芽宝贝、小红书等为代表的大型跨境电商平台、以郑州保税区为代表的保税区，以及菜鸟物流和部分闻讯而来的小型跨境电商平台都派出了高层甚至是创始人参加了这次闭门会议。会议的气氛从沉闷到热闹再到最后的再次沉闷。“在进行到中段时甚至发生了激烈的争吵，不过到最后还是基本达成了一致，派出几个行业代表和保税区的相关人士，与几个部委进行沟通并传达业内的想法。”一名参加了闭门会议的跨境电商从业者对腾讯科技表示。据商务部预测，2016年中国跨境电商进出口贸易额将?.5万亿元，未来几年跨境电商占中国进出口贸易比例将会提高?0%，年增长率将超过30%。这个数字让所有的跨境电商从业者们都难言放弃，这次闭门会议也将成为跨境电商行业重要的一次自救行动。增税伤害小于“清关名单”在闭门会议上，此次跨境电商征税的增加并没有引发太大争论，几家跨境电商纷纷表示可以对核心品类进行包税，不过“正面清单”却让跨境电商从业者觉得紧张。跨境电商新税制中被媒体反复提及的一个关键词是“行邮税”。实际上行邮税是行李和邮递物品进口税的简称，是海关对入境旅客行李物品和个人邮递物品征收的进口税。由于其中包含了进口环节的增值税和消费税，故也为对个人非贸易性入境物品征收的进口关税和进口工商税收的总称。传统意义上的行邮税针对物品主要是文件票据、旅客行李、亲友馈赠物品等，核心属性为“非贸易”，也就是个人自用、数量合理。在新税制出台前，国内对跨境电商基本采用“行邮税”征税，首先?0元的免征线，其次商品税率?0％?0%?0%?0%，总体上明显低于国内销售的同类一般贸易进口货物的税负。此次在新税制改革后，绝大多数品类的税负有所增加，而一些曾经免税的品类则必须要进行征税。而在“正面清单”发布之后，很多跨境电商从业者开始从保税区搬走不在正面清单上的货物或无法免税的货物，但时间太短，很多货物无法运出。据腾讯科技了解，现在一些不在正面清单上的货物仍囤积在保税区，等待下一步指示。部分跨境电商已经不敢再进货，有跨境电商企业表示，存货仅够销售不足十天。一些海关对保健品、婴儿奶粉等品类的限制条件理解不清，干脆全部拒绝入关。一个保税区高管在会场表示，该保税区??日当天，仓内超过半数的货物都受到了影响。“应暂缓推行新规并对各地保税区进行统一规范的培训，并且相关部委应该明确跨境电商B2C平台在行业内到底扮演什么样的角色，并出台相应的法律法规和监管流程。”该保税区高管进一步表示。一位激进的参会者认为，“跨境电商实际已经不存在了”，因为跨境电商的品类必须是一般跨境贸易品类内的，而且比一般跨境贸易的品类还要少，如果这样还不如直接做一般跨境贸易。跨境电商和供给侧改革来自商务部的数据显示，中国游客2015年在境外消费?.2万亿元人民币。根据银联支付系统数据，对于中国游客而言，最热门的旅游目的地是日本、韩国、欧洲和美国。日本观光厅统计显示?015年中国游客在日消费额占全部访日游客消费总额的四成，中国游客在日人均消费额约?.6万元人民币，位居各国游客榜首。在与会者看来，跨境电商是推动供给侧改革的杀手锏，但关于跨境贸易的很多政策制定时间太早，完全不符合现在跨境电商行业的需求。数据显示中国消费者去年在境外消费1.2万亿元，?014年相比增长了43%，如果还按照这个比例进行计算，今年要增长?.8万亿元，接近三千亿美元。消费回流是中国经济必须要研究的课题，中国消费者大量跑到国外去购物，将造成严重的外汇、税收的流失。现在很多对外贸易政策制定与上世纪，二十年甚至三十年没有变过，一些政策没有办法和现在的实际情况匹配。目前国内的很多商品无法满足消费者的需求，海外商品的引入能够有效刺激国内品牌良性发展。相关部门该如何定义跨境电商，跨境电商里的B2C、B2B、C2C分别应该怎么定义？怎么监管？现在的政策造成了保税区基本处于暂停状态。沟通缺失此前有多家媒体质疑跨境电商新税制政策宣布的仓促?月中旬，有消息传出，跨境电商有可能在4?日进行税?3?4日，相关三部委发布跨境电商零售进口新税制??日起开始实行；4?日晚(即跨境电商新税制实行前夜) 财政部等11部门才正式公布《跨境电子商务零售进口商品清单》。“完全没办法接受新税改革前夜公布白名单，前台后端好多数据都要进行修改，此前进行的备货也可能会产生较大损失。”一位跨境电商业内人士在“正面清单”出台后直接表示。但在此次闭门会上，与会者也表示在此次新政出台的过程中，企业在沟通方面也负有一定责任。从现在了解到的情况来看，各个部委对跨境电商的了解并不深。据腾讯科技了解，在新政出台以后，一些部委相关人士还给跨境电商企业打电话，问“为什么就熔断了，我们其实是想支持跨境电商发展的，不知道为什么最后是这样的结果”。在此次跨境电商新税制出台的过程中，跨境电商企业是有责任的，行业内缺乏与国家相关部委的有效沟通，没有及时跟领导部门在关键的问题上进行信息交换。而跨境电商行业发展又十分迅速，这种新兴的业态到底发展到了什么程度，需要什么样的支持，行业内部并没有迅速和外界进行沟通。有一般贸易公司的同行曾经表示，他们经常会去和政府相关部门了解新的政策，并争取新的政策。这些跨境电商公司很少去做，而是仅仅埋头做生意，也没有去递交信息。跨境电商行业必须要对这种沟通现状进行反思，必须要联合起来，而不是各自为战。这次新政相对严厉，但是可以让政府相关部门和行业内部都意识到跨境电商不仅是各自想象的样子，未来一定会有更多的沟通。在闭门会议结束3天后，刚刚从某部委拜访归来的一位从业者对腾讯科技表示：“在会议结束后，很多跨境电商企业都想办法和保税区的相关领导一起去各部委拜访，但现在还没有什么具体的回应。”而谈到企业未来的发展时，何义沉默了一下后回应：“我们仓库里的货还够?0天。?
腾讯科技?谷歌(微博)旗下拥有两个操作系统，分别是面对个人电脑的ChromeOS，以及面对智能手机的安卓。谷歌已经在融合两大系统，据外媒报道，Chromebook笔记本将能够访问谷歌Play安卓软件商店，下载、运行几乎所有的安卓程序。Chromebook是基于谷歌ChromeOS操作系统的笔记本电脑，谷歌免费提供系统，几乎所有的电脑厂商都已经推出了价格低廉的Chromebook，在学校市场尤其受到欢迎。据美国科技媒体报道，谷歌正在打破ChromeOS和安卓系统之间的藩篱。其中，安卓已经成为全球最有影响力的手机和平板系统，拥有海量的应用软件和内容资源，谷歌准备让相对处于小众状态的ChromeOS电脑，访问Play商店。最近，社交新闻网站Reddit的一位用户贴出了一张截图，其版本号?1的ChromeOS操作系统中，出现了一个名为“在你的Chromebook上允许安卓软件运行”的选项。另外这一选项出现后不久又很快消失了。另外，ChromeOS的源代码也表明，Chromebook的用户将很快能够访问谷歌Play商店中的一百多万个移动游戏和应用软件。据报道，谷歌目前还在进行最后的测试和开发，发现上述安卓选项的仅仅是通过“开发者渠道”发布的开发版ChromeOS系统。媒体分析称，谷歌有可能会在五月份举行的全球I/O开发大会上，正式宣布Chromebook可以访问安卓软件商店。ChromeOS是一款基于Chrome浏览器的操作系统。谷歌对电脑操作系统的设计进行了重大创新，大幅度降低了安全维护、后续更新的用户负担。这一操作系统的应用软件全部基于网页开发，所有的操作活动其实通过互联网和Chrome浏览器进行。不过在目前全球个人电脑市场，微软的Windows居于垄断地位，谷歌ChromeOS已经进入了少量的台式机和大量笔记本电脑，但是全球市场份额依然十分有限，用户主要集中在学校集中采购的学生市场。有数据显示，在部分学校，Chromebook的流行度已经超过了苹果平板。实际上?014年开始，谷歌已经开始试验ChromeOS系统和安卓系统的融合，当时谷歌已经支持少量的安卓软件能够在Chromebook上运行，比如记事本工具Evernote、短视频分享工具Vine和Duolingo等?015年四月，谷歌的试验范围进一步扩大，推出了“APP运行时库”，这为ChromeOS系统支持运行更多的安卓软件奠定了基础。去年底，媒体纷纷报道谷歌将会把ChromeOS和安卓两大操作系统合并为一个，不过谷歌高管后来表示暂时不会合并，谷歌将考虑如何让两个系统取长补短。不过，谷歌显然已经在考虑利用安卓操作系统的垄断性优势，给旗下的PC系统带来一些推动。如果ChromeOS电脑用户能够访问安卓的海量资源，无疑将会促使更多消费者购买Chromebook笔记本。值得一提的是。谷歌安卓业务一直以来的操盘者是“安卓之父”鲁宾。鲁宾此人在谷歌内部缺乏合作精神，引发谷歌内部其他部门不满。最终，佩齐将鲁宾调离了安卓岗位，转而让当时Chrome操作系统和浏览器业务的负责人皮查伊统领安卓业务。此后，ChromeOS和安卓系统的融合开始大幅提速。如今，皮查伊已经担任了谷歌首席执行官，ChromeOS和安卓系统更深度的整合也在预料当中。（晨曦?
我国首条城际地铁广东广佛地铁今天开通全环境Wi-Fi覆盖网络。不论是在站厅、站台，还是行驶的列车中，乘客都可以“全环境”享受免费无线网络。据该网络投建单位亚网速信的负责人介绍，广佛地铁无线网络“爱Wi-Fi”不仅“全环境”免费，而且上网速度可达4G网络?.8倍，可以观看高清在线视频，“在地铁上追剧、刷朋友圈都不是问题。”该负责人表示。这样一个高速地铁无线网络的建设需要攻克诸多难题。首先，现代地铁车辆是基于无线信号控制的，需要防止无线网络信号对地铁运行控制系统的干扰；其次，Wi-Fi信号的距离限制导致普通无线网络难以对快速移动的手机等终端设备提供稳定的网络连接，如何让高速行驶的列车中拥有不中断的网络连接是必须攻克的另一个课题；此外，在不干扰地铁运行的前提下，在数十公里长的线路上进行上千套设备的部署安装，需要极强的工程实施能力。面对严峻的网络安全形势，如何提供安全可靠、私密性良好的网络连接服务，也是研发建设时需要着重考量的。广佛轨道交通有限公司有关负责人表示，广佛地铁是第一个全环境Wi-Fi覆盖的城际交通轨道，也是“互联网+”在轨道交通行业的重要实践。便民服务再升级的同时，可以基于Wi-Fi的信息化手段，提高轨道交通运营管理工作的效率和水平，比如地铁设备的智能巡检与监测，站内客流智能疏导和突发事件应急处理等?
在被称为“欧洲中心”的匈牙利首都布达佩斯，华为的欧洲供应中心发挥着在泛欧市场的中枢作用。无线、微波、光网等主流产品从这里源源不断地向欧洲、中亚、俄罗斯、北非等47个国家输出，物流周期不超?周。事实上，欧洲已经是华为除中国本土外，第二大“产粮区”。华为首席战略营销官徐文伟称：“欧洲是一个开放、欢迎人们来做生意的地方，正变得越来越像华为的第二个本土市场。”南都记者日前走进华为匈牙利代表处和捷克代表处，见证华为如何成功通过“本土化”策略，在欧洲打造出一整套完善的供应链体系。产品线之力匈牙利是华为欧洲版图中的重要部分：华为匈牙利代表处负责人郑伟峰向南都透露，目前华为匈牙利代表处拥?30名员工，去年匈牙利代表处收入?亿美元，进入匈牙利T O P500的纳税公司榜单。而位于匈牙利首都布达佩斯市郊的欧供中心，成立?009年，是华为在全球除深圳以外的最大的物流中心，共有生产及仓储面积6.2万平方米，为匈牙利创?000多个就业岗位，累计投资额5.8亿美金，对当地G D P间接贡献?1亿美金。光鲜的数字背后，是欧洲客户、消费者对“中国厂商生产的都是低价劣质产品”到“华为是一家高科技企业”印象的逆转，其中难度，可想而知。有华为内部人士告诉南都记者，欧洲运营商对华为产品质量、财务、人力资源、环境、科学管理等各方面进行了极为严格的考察和认证，艰难“通关”后，欧洲市场才算真正向华为开放。“欧洲客户逐步认识到，华为是一家高科技公司，愿意开放市场，跟我们合作。”郑伟峰透露，华为现在和匈牙利排名前列的运营商均有合作，华为产品线覆盖了绝大部分匈牙利人口，其中终端品牌占有率今?月份上升到了12%，仅次于苹果和三星。本土化之功华为在匈牙利的逆袭并非孤案。沿匈牙利一路向北到达捷克，华为终端的旗舰产?华为P8、M ate8，穿戴类产品 H uaw ei-Watch在这里也深受欢迎：截至去年底，华为智能手机在捷克的市场占有率突破10%.今年一季度，华为手机在捷克的市场份额已经突?3%，排名第三。来自华为消费者业务部门提供的数据显示，去年，华为手机在欧洲市场的出货量同比增长了98%，几乎翻倍。在华为捷克代表处人士看来，以世界为中心，做到真正的“本土化”，是华为在欧洲成功的法宝之一：截?013年底，华为基于全球各地区的比较优势，建立?0多个能力中心?0多个共享中心，其中包括伦敦的全球财务风险控制中心、匈牙利的物流中心、意大利的微波中心、慕尼黑的“德国工程能力中心”等。华为匈牙利公司?30名员工，其中本地员工超过80%；而华为捷克代表处?00多名员工，本地化率更高达90%.“我们对公司在欧洲的未来发展充满信心，诸多欧洲顶级运营商如德国电信、法国电信、西班牙电信、V D F集团均与华为建立了战略合作伙伴关系；在消费者领域和企业业务，我们也取得了不俗的成果，我们坚信华为将成为欧洲不可或缺的一股重要力量。”郑伟峰说。采写：南都记者汪小星 实习生马宁宁数说华为2015年年报显示，华为运营商、企业、终端三大业务全球销售收入达39 50亿元，同比增?7%；净利润369亿元，同比增?3%.经营现金流达?93亿元?987年以交换机起家的华为，一直聚焦在通信设备领域，从无线接入到固定接入，从传输网到核心网，从未离开过主航道。去年，华为的无线产品收入份额占全球市场?4%，是全球第二；IP路由器份额是21%，也是全球第二；在波分设备市场，华为是全球第一，市场份额达?1%.在宽带接入方面，华为达到?4%的份额，位居全球第一，其中运营商业务收入? 7 %都来自全球TOP50强的运营商。在手机终端业务上，华为?015年整体智能手机出货量达到?.08亿部，同比增? 5%，智能手机出货量全球第三，仅次于三星和苹果。精彩视频推?
腾讯科技?4?5日，据《好莱坞报道》报道称，在相隔不到24小时的时间内，环球影业和二十世纪福克斯电影公司就分别买下了有关以Uber为主题喜剧电影的制作版权。事实上，早??4日环球影业就?位数价格买下了这部尚未定名的Uber主题电影版权。据悉，环球影业版的该电影将由喜剧明星威?法瑞?WillFerrell)主演，他的长期合作伙伴、《王牌播音员》导演亚?麦凯(Adam McKay)会出任该片制片人，曾为赛?罗根(Seth Rogen)主演喜剧电影《邻居大战?Neighbors)联合编写过剧本的布兰?奥布莱恩(Brendan O'Brien)则将负责该片的编剧工作。从目前的消息看，法瑞尔将在剧中扮演一名接送逃犯的Uber司机，但其他更多信息则尚未对外披露。在另一方面，二十世纪福克斯电影公司在不知道环球影业已经买下了Uber主题电影拍摄版权的情况下在不?4小时的时间内就以六位数的金额敲定了另一部Uber主题电影的拍摄版权。消息称，二十世纪福克斯版本的电影名字为《施图贝尔?Stuber)，主要内容是一名Uber司机接送了一名头发花白的警察，而后者正在处理他职业生涯中一桩最危险案件的故事。截止目前，我们尚不清楚《施图贝尔》的具体主演人选，只知道该片将由《恶老板》（Horrible Bosses）的制片人乔纳森-戈尔茨坦（Jonathan M. Goldstein）和约翰-弗朗西斯-戴利(JohnFrancis Daley)联合制片。消息人士透露称，环球影业和二十世纪福克斯电影公司在购买Uber主题电影版权的时候都不知道对方也对此感兴趣。而且，两家电影公司都在力争让自家电影抢先上映。从目前的情况看，已经完成了剧本创作工作的《施图贝尔》似乎更具优势一些。（汤姆?
针对最近热议的手机漫游费迟迟难取消的问题，4?3日，工信部通过官微回应：将加快取消漫游费的步伐。去年，工信部就表示在研究取消手机漫游费的可能。有专家分析，取消漫游费已无技术门槛，主要阻力来自电信运营商地方分公司的管理问题，另外运营商也怕影响收入。对此，有分析认为，在实际操作中，手机漫游费的取消和能否降低用户通信费“没有太大的关系”?昨日中新?如今，很多人恐怕只有在交话费时能感受到“漫游费”，而感受不到“漫游”了。从通信技术的角度说，漫游费的确是个历史性的产物。手机刚出现时是模拟手机，只给一个地方的用户提供服务，当你带着手机离开归属地到其它区域使用时，就要借助其它区域的网络，由人工接入、计费、结算。随着通信网络的升级，尤其全国性网络的铺开，这种漫游依然存在，但最大的不同在于，这个转接网络的过程不再需要人工完成。换言之，运营商担负的成本已有大幅下降。这也是一些地方最终能够取消漫游费的原因所在。我原以为通信运营商阻碍漫游费全面取消的原因，主要是担心影响收入，但看了相关报道之后，我才发现自己太天真。尽管他们可能还是本着这个目的，但在丰富说辞上也是历经千辛万苦。比如，有专家指出，漫游费的存在让超级便宜的套餐有了存在的可能。如果没有漫游费，像学生卡这种超级便宜的套餐就会广泛流入社会，运营商必无力支?必须说，以此逻辑来试图说服用户多交钱，也挺天真的。即便存在学生卡被滥用的可能，责任分明也在运营商自身，凭什么要用户担责？另外，运营商无力支撑跟用户有什么关系，难道倒了一家运营商，大家联络就得改回拍电报？还有专家称，漫游费的取消和用户通信费下降没有太大关系，因为手机漫游费取消了，运营商会制定出新套餐，那或是完全不同于现在的资费标?这同样是个神逻辑。要知道，公众正在讨论的是一项不合理收费，焦点在于其合理性，尽管这种议论可能无法导致理想的结果。可问题在于，难道喝了酸奶可能拉肚子我们就不喝了？至于有专家称“运营商很多事是由地方分公司处理的，分公司相对独立，管理标准、资费核算方式等甚至都不完全一样，整合起来很难?那么，联合收钱的时候怎么不嫌麻烦？你也看出来了，部分运营商和专家在漫游费的问题上所表现的态度?你和他谈法律，他和你谈现实；你和他谈现实，他跟你耍流氓。一句话，能拖就拖。这当然能帮运营商再捂一段时间腰包，确保漫游费这笔钱能收上来，但不能回避的是，这钱怕是收不长久了。数字时代，各类社交工具已在蚕食电信运营商的蛋糕，虽然打电话看起来暂无法被取代，但谁又说得准？运营商还是多看看前车之鉴吧，比如支付宝、微信红包和A pple Pay等金融工具诞生后，银联卡和信用卡服务机构最近是如何调整费率的。精彩视频推?
[摘要]目前，最新一项研究表明，寡妇的生活会越来越健康，晚年失去配偶将减轻照料丈夫的负担，从而会让她们的生活更加舒适轻松?意大利一项研究表明，男性晚年失去配偶之后会比寡妇承受更加的沮丧，因为他们的晚年生活需要妻子的照料。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，意大利最新研究表明，遗孀生活会使女性更加健康，因为当她的丈夫去世之后，她们的生活会变得更加轻松，不像是其他同龄夫妻生活的女性那么脆弱。女性失去配偶之后在晚年很少出现意志脆弱，会比同龄夫妻生活的女性寿命更长。但是这种现象不会出现在失去妻子的男性，一旦他们的妻子死亡，他们会变得日益消瘦，或许是由于男性在生活方面比较依赖妻子。意大利帕多瓦大学卡特琳?特雷维桑(Caterina Trevisan)博士指出，妻子的存在可能对男性带来更多的益处，例如：家务管理和医疗保健，然而女性很可能感受到压力，发现她们的生活角色受到限制，令她们感到沮丧。她解释称，由于女性通常寿命比男性更长，已婚女性可能承受护理重担，因为她们经常晚年照顾自己的丈夫。这些因素可能降低了丧偶女性生活沮丧的概率，研究表明女性比男性承受更多的婚姻问题，在婚姻生活中潜在着更多健康危机。这项研究还发现单身丧偶女性的生活比未婚女性更加舒适，她们对工作满意度较高，处于较高工作活跃度，与社交群体保持较高的联系，与家人或者朋友保持较高的亲密度。卡特琳娜博士说：“研究表明寡妇比鳏夫能够更好地处理压力问题，相比之下鳏夫的丧偶生活会变得更加抑郁沮丧，而寡妇会更加独立，保持较好的身体健康。”（悠悠/编译?
[摘要]苹果将惠普、英特尔、思科，甚至谷歌，远远抛在了身后?腾讯科技?4?5日消息，据国外媒体报道，在《圣何塞水星报》编制的2016年“SV150”榜单中，苹果再次排名第一。这一榜单跟踪了硅谷顶级科技公司的发展状况。尽管苹果的营收已经不再大幅增长，但相对于行业排名第二的谷歌(微博)母公司Alphabet，苹果的优势仍在扩大?015年，苹果营收超过了Alphabet?倍。自SV150报告31年前开始编制以来，这样的优势前所未有。IDC驻波士顿分析师约?杰克逊（John Jackson）表示：“在当前的时代里总会面对威胁，一些非对称竞争对手会试图偷走你的早餐。但考虑到苹果当前的领先优势，你不会打赌这些家伙的执行力出现问题。他们有着丰富的产品和服务，而对待这些产品和服务的方式就像是伦敦交响乐团。”尽管苹果今?月公布的第一财季利润超出分析师预期，但营收、iPhone销量，以及其他一些指标未达预期。甚至苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）对于市场预期也打起了太极，称“尽管市场环境动荡，但这一季度发生了许多很棒的事”。那么问题在何处？新的iPhone 6s很酷，但还不够酷，即使去?月这一季度苹果售出?300万部这款手机。新的Apple Watch很有趣，但也不够有趣，尽管已有数百万用户开始佩戴这款手表。我们仍在等待苹果发布下一款重磅产品。但从更大的范围来看，苹果的数据确实惊人?015年，苹果的营收达?350亿美元，相当于SV150报告?1家企业市场公司的总和，这些公司面向企业提供IT技术。因此，苹果处于主导地位的消费类市场首次成为了营收最大的一个市场。苹果的营收也相当于14家互联网公司的总和，其中包括谷歌和Facebook，或?0家芯片公司的总和，其中包括英特尔和应用材料。苹果于2007年推出了第一代iPhone。当?月这一季度，iPhone销量超过了100万台?1月，这款产品被《时代》杂志评为“年度最佳发明”。随后，苹果进入了火力全开模式。到2009年，苹果的营收已成为仅次于惠普的第二名，两者分别为?70亿美元以?170亿美元。不过，随着新款iPhone的推出，以及App Store应用商店的上线，苹果迅速缩小了与领头羊之间的差距。到2011年，苹果已经登顶SV150的榜首，营收接近1280亿美元，超过惠普?250亿美元。自那时以来，苹果开始了一骑绝尘的发展，将惠普、英特尔、思科，甚至谷歌，远远抛在了身后。去年，SV150榜单中的公司总营收增长了6.8%，而苹果的增幅则接?8%。与此同时，苹果的利润接?40亿美元，同比增长?0%。令人惊讶的是，苹果去年的利润在SV150公司中占比超?0%。相对于同行业公司，苹果显得更稳定、更成熟。分析师在对公司估值时常常喜欢使用市售比这一指标。这一比值越低，企业的估值就越具有吸引力。社交媒体巨头Facebook在SV150公司中这一估值倍数最高，市值为3250亿美元，达到2015年营?80亿美元的18倍。这一榜单的整体比值为3.5倍，市值之和为2.9万亿美元?015年营收为8370亿美元。来看看苹果。目前，苹果的市值约?000亿美元，这意味着苹果的市售比只有2.6倍。苹果去年总营收约?350亿美元。因此，投资苹果目前看来仍有吸引力。Creative Strategies分析师、长期以来的苹果观察家蒂?巴加林（Tim Bajarin）认为，苹果将进入另一个强力增长周期，将于今年9月发布的下一代iPhone将是起点，此外苹果还在拓展iTunes中的音乐、电影和其他内容服务。巴加林表示：“我认为没有公司能追上苹果，因为他们仍处于创新的顶峰。如果认为苹果的业务已陷入停滞，不再增长，那么将是大错特错。”（李玮?
腾讯科技?4?5日消息，外媒探访了有5万名工人的和硕上海工厂，揭开了堪称世界上最隐秘的iPhone工厂之一的内部场景。以下为文章摘要：上??0刚过几分钟，和硕联合科技股份有限公司设在上海郊区的这家大工厂就开始忙碌起来了。数千名穿着粉红色夹克的工人已准备好生产iPhone了。男工女工忙着在入口安检旋杆处扫描脸部和刷工作牌，以确认身份和打卡上班。整个过程持续不到两秒钟。这份身份验证系统是为了确保他们不会加班? 【组图】揭秘上海iPhone工厂?万工?采用面部识别考勤全世界最有利可图的智能手机iPhone就是在这里生产的，它是苹果保卫森严的众多供应链中的一环。多年来，人们一直在指责苹果的中国代工商强迫工人超长时间加班。为此，和硕联合和苹果采用这种新的系统，防止iPhone组装工人加班。它们非常渴望展现一下它们的新系统是否凑效，于是破天荒头一次允许一名西方记者进入到了厂区内进行参观。和硕联合的这家工厂的厂长是约翰 希尤（John Sheu）。这这家工厂内，他又被叫做“大约翰”，或“市长”。正是他带着彭博社的记者到现场参观的。这个工厂有5万名工人在组装iPhone。他的职责就是确保让工人们把时间集中到组装iPhone上，而不是浪费在没有效率的事情上，例如点名或核查身份?“每一秒钟都很重要。”大约翰说。工人们需要经过一个金属检测器，它可以检测出装有摄像头的设备，这样可以防止新产品照片外泄。他们按照地面上的箭头行进，两边的墙上挂着充满励志语录的海报。然后，他们爬上了一段楼梯，楼梯井中间挂着安全网，以防止安全事故发?或防止发生自杀事件。在一排储物柜边，他们戴上了蓝色的发网，换上了干净的拖鞋??0，在一?20人的生产车间里，工人们分四排整整齐齐地站着，等着点名。“早上好！”在“市长”的注视下，他们齐声问好。几个值班组长也来了，拿着iPad，上面绑着黑色胶带，分别扫描核实着工人们的信息。六分钟后，他们都站在了生产线旁，麻利地组装着传输带上的智能手机。今天有一名工人生病请假，值班组长迅速做了相应的调整，以确保不会出现纰漏。这家工厂位于上海秀沿路和申江路交汇处，它是最隐秘的iPhone生产厂之一。它的占地面积相当于90个足球场。厂区中间是一个购物广场，里面设有消防站、警察局和邮局。厂区内还配有短程巴士、大型自助餐厅、景观草坪和金鱼池。灰色和褐色的水泥建筑让人联想起了中国传统的建筑风格。全新的上海迪士尼乐园将会在6月正式开业，它距离这个厂区不?0分钟车程。“他们让记者进来参观，说明他们正在积极应对外界的批评，努力让自己变得更透明一些。至少从表面上来看，他们正在想法解决一些问题。”牛津大学凯洛格学院的讲师珍?陈（Jenny Chan）说，“但是，他们还没有具体告诉我们，他们的整个劳动制度是怎样运作的。”据中国劳工观察组织称，这个工厂内仍然藏有自己的小秘密。工人们的基本工资仍然很低，他们不得不靠加班来保障收支平衡。据和硕联合的这家工厂从2015?月到10月的1261份工资存根显示，工人们超长时间加班可谓是家常便饭。和硕联合是从华硕分拆出来的公司，它是全球继富士康之后的第二大电子产品合同生产商?和硕联合反驳称，中国劳工观察组织的计算有误，因为它说的那个时期正好包含国庆长假，工人加班工资是平时工资的三倍。苹果和和硕联合均声称，中国劳工观察组织从未联系过他们。但是，中国劳工观察组织则称，它曾联系苹果，但是未能得到答复。该组织还称，从今年3月起，它又收集了441份工资存根，这些工资存根表明工人超长时间加班的情况依然存在。“安检旋杆系统不过就是一个程序，是可以随时调整的。”中国劳工观察组织的执行理事李强（Li Qiang）说。他表示，所谓的身份核查不过就是作秀，“否则就不会出现这么多次数百名工人同时加班的情况了。”和硕联合称，它遵守了电子行业公民联盟（Electronic Industry Citizenship Coalition）规定的每个月加班时间不能超?0个小时的标准。苹果表示，它的供应商均遵守了该行业组织规定的标准。而和硕联合则称，它和其他苹果代工商不受中国规定的每个月加班时间不超过36个小时的标准约束。对于苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）来说，全球供应链是他在已故苹果联合创始人史蒂夫 乔布斯（Steve Jobs）任下做全球业务主管时一手打造的，审查将直接威胁到他精心布局的供应链。苹果称，在2015年，它已做了640次审查，涉及?60多万个工人。在2013年，苹果派出了专门的医疗专家团队调查和硕联合的几名工人死亡的原因。其中一?5岁的工人死于肺炎，其他人的死因则未对外公布。苹果称，它并未发现这些工人的死因与工作环境有何关系。“生产不是犯罪。”负责专门维护和硕联合和苹果关系的姚德慈（Denese Yao）在和硕联合的总部通过视频电话对参观此厂的记者说，“人们认为我们只是在榨取工人们的血汗。我们需要让他们看看什么是高效率的、负责任的工作环境。”为此，和硕联合采用了新的身份验证系统，将工人们的工作牌与数据库相连，可跟踪显示工人们的工作时间、工资以及住宿费和午餐费等开支。这种新的做法几乎可以帮助和硕联合百分百地遵守加班规定，除了工程师偶尔因为紧急维修而加班外。在最新的审查报告中，苹果声称，在2015年，它的供应商遵守每?0小时工作制的几率高达97%，较上年增长?%。有些工人实际上很喜欢加班，因为这样可以提高收入。一名在和硕联合工作的工人说，“每周最长工作时间为60个小时，但是工人们宁愿选择加班，因为这里的工资太低了。我们只有靠加班来多赚点钱。我们总希望能够加班。”这名工人不敢透露自己的全名，只说了自己姓马，因为他害怕受到惩罚。三年前，在小马刚来工厂上班的时候，工人们经常会主动加班，因为这样可以多赚钱。但是，现在这样做已经不可能了?这是因为新的身份验证系统已开始启用了。厂长希尤称，他也参与设计了这个系统。这个系统将入口旋杆与点名iPad和每个工人的工作牌相连，如果工人的工作时间已接近60个小时的限制，或已连续打卡上班六天，那么它就会自动给管理者发送提醒信息。如果工人想超过这个限制来加班，这个系统就会自动阻止他们进来。“在周六或周日，你有时候能够看到一些被挡在外面的人。?5岁的工人郭万里（Guo Wanli）说。他原先在河南省当建筑工。在记者参观的时候，他正在自助餐馆里吃着烤香肠；工厂的高管在旁边站着。和硕联合急于展示的一个进步就是它的工资收入变得透明了。现在，它的员工可以在厂区内的触摸屏终端机上查询他们工作的时间、工资存根以及每个月的房租和伙食费。如果算上加班费，平均每个员工每月可以拿到手的工资是4200元到5500元。一名帮助工人在自动信息查询平台上查询的员工称，她自己的基本工资?020元。而在中国，一部iPhone 6的价格是4488元。“工人们最关心什么呢？当然是他们能够挣到多少钱了。”希尤说。大约翰说，作出公开工资单的决定是很困难的，因为这可能会让员工产生抵触，这也迫使管理层更负责任。和硕联合向记者介绍了中国的社会和经济变化。多年来，尽管中国的劳动力成本一直在增长，但是它现在仍然是全球电子设备供应链中的关键一环。像富士康和和硕联合等合同生产商统治着全球笔记本电脑、电视机、智能手机和平板电脑等设备的生产。现在，随着工资上涨和人口老龄化导致整体劳动力减少，工厂的注意力已转移到了提高工作效率和留住人才上。以前的血汗工厂已让位于现代化的厂区。现在的厂区内配有免费Wi-Fi、电视大厅、清洁服务和升级的寝室条件。“所有的企业都在提高薪水、福利和住宿条件。”中国工业关系研究机构的劳动法教授江英（Jiang Ying）说，“工人们的法律意识也提高了，这也促使工厂不得不改善他们的条件。”与此同时，随着劳动力大军萎缩，中国工厂现在招工越来越难，留住人才也越来越难。跳槽率比以前高了很多。然而，在过去三年中，和硕联合的这家上海工厂的人才留住率每年提高了约20%。在自助餐厅里，一群女工正在匆匆地吃午餐，因为她们只有50分钟的休息时间。她们来自中国各地，从西部的四川省到东北部的山东省都有。但是，她们中没有在这里工作超过几个月的。“相对于其他工厂，这里的环境还比较轻松。?0岁的徐娜（Xu Na）说。她是跟她弟弟一起来这个工厂的。“我们工作时间从来没有超?0个小时。”（乐学?
?万元购新车！”专车平台近日以低价购车的条件招募合约司机，却被指司机称，相当于每月要承担几千元的“份子钱”，折合到每天，竟比部分城市的出租车“份子钱”更高。由于合约长?年，平台的获利总额很可能远远高于车价。继持续降低补贴、取消优惠之后，专车平台招募新合约司机的做法，因可能存在派单倾斜而令专车平台上既有的司机心生不满，甚至不少离开了平台。而即将新增的?0万辆运营车辆，也将因每天接单20次以上、在城市道路上行驶超?2小时，而遭到公共交通出行倡导者的反对。更令普通乘客担心的是，?万元就能开专车”再次降低了入行门槛，前不久深圳曝出有前科人员照样开专车的新闻更令乘客心有余悸。近日，一家专车平台与车商合作开出?万元购新车”的价码，在广州?座城市共招募10万名司机，条件是这些司机需要与平台签订至少3年的劳动合同。在此期间内，合约司机须每月达到流水基准线，油费和保养由司机自行承担。“每天一睁开眼就‘欠’平台钱，这和‘份子钱’有什么区别？”最初被广告吸引的“想买车族”陈旭（化名）看完招募消息后，感觉有点不靠谱。陈旭直言不讳地说：“听上去很像传统的出租车司机招聘啊，更何况现在广州的出租车招司机也不收牌照费了。”目前，该平台暂未对收费计算方法作出说明，同时也未对“每月达到流水基准线”做详细解释，比如司机每月流水基准线是多少。不过有专车司机告诉记者，一般在招募计划结束后、司机培训时，会告知司机具体的收入算法。既有司机吐槽：降低补贴又被“卖猪仔”在每个月完成流水基准线的前提下，按照专车平台勾画的账单：“某一?万元的车，每天接20单活、每月服?6天，月收入可?033元。”但对此，不少广州专车司机的说法是：“完成这个单数，很难！”“每天接20单活，每月工?6天，能赚?000元吗？”小王向身边的专车司机打听了一下行情，得到的回答是：“该平台司机的现有司机里，车大部分都是自己的，也没赚那么多，更何况没车的。现在每天都能拉?4单活的快车司机并不多，专车司机更是凤毛麟角，更何况一个月里得?6天有这样的接单成绩。”调查中发现，许多专车司机都不同程度地感觉到“揽活难了”：“加入的司机越来越多，但市场就这么大，早已经到了供不应求的时候，现在的司机都是拼了命地接单，因为补贴持续降低，接不够单数等于白做；而做够数的，每月也只有四五千元，还不如开出租车。从去年6月开始，比较常用的几个专车平台跟商量好了似的，一边把现有司机的补贴降低，另一边还在不断烧钱吸引新司机加盟，争相浇灭平台上既有司机的接单热情，很多早期借钱买车的专车司机感觉被‘卖猪仔’了。”打车族：专车门槛再降低 从业者谁来把?广州的打车族对此并不买账，认为这一方面会带来既有司机流失、并不能增加运力缓解打车难，另一方面也等同于零门槛吸引新手入行，前不久深圳曝光有刑事案底的司机开专车仍令多数乘客心有余悸。他们担心未来专车从业者更加鱼龙混杂，“以前外地牌的专车不认路，现在连本地牌的专车司机都不一定认路。”据媒体公开报道显示?015年的广州汽车保有量为233.8万辆?015年一年新增的汽车?1万辆。按照专车平台发布的这一计划，将?0万辆新增运营车辆投放到市场中，它们将每天接单20次以上或在城市道路上行驶超过12小时。日前有环保人士表示，即使这10万辆新增汽车中只?万辆来到广州，它们高频率地出行，将给城市道路尤其主干道“添更多堵”，带来更多尾气。不过也有其他观点指出，由于没有足够的资金购买车辆，此前不少希望加入专车平台的车主，不得不通过租赁公司租车或贷款买车，除去每月数千元的租车费或月供，收入并不理想。这一计划将为这些没有足够资金，同时希望通过专车平台就业甚至创业的人提供方便，只是“流水基准线”和利润分成规则并不清晰，对于新入行者来说有些风险。专家说法：专车也开始“揽活难?新手警惕经营风险“专车司机收入下降已经是不争的事实，此前专车平台过度烧钱造成的‘从打车难到揽活难’、‘营收逐月下降’、‘专车市场需求虚高’等一系列结果已经显现。”交通专家、上海三亦城市规划设计公司创始人徐康明接受本报采访时说：“而现阶段，这一系列结果正由提供运营服务的司机、乘客和城市管理者等埋单，其中当然包括专车司机。他们在这场资本市场的争夺中话语权越来越少，因此目前有大量专车司机选择离开平台也是预料之中的。”徐康明表示，在一切市场行为仍存在不确定性的当前阶段，专车平台以“低价购车”等方式吸纳低收入甚至失业人群入行，无异于将经营风险转嫁在这一人群身上。徐康明进一步解释称：“因为当前网约车市场呈现出需求虚高的特点，国家对于出租车改革和网约车新政的规范性文件正式出台后，会有资本雄厚的企业纷纷在国家政策的框架内角逐新兴市场。届时最先被淘汰的，就是不符合市场规则的参与者。”对于国家政策正式出台的时间表，徐康明表示，现在政府工作的着重点应该放在城市如何制定与他们城市情况相符合的出租车深化改革方案及约租车管理条例，尽量避免国家政策出台与地方政策出台间隔时间过长。精彩视频推?
[摘要]分析师认为由于iPhone销量下跌，苹果本季营收将出现同比下跌?腾讯科技?4?5日，据外媒报道，过去几年苹果股票一直顺风顺水，虽然经历?013年的利润收缩?014年后的iPad销量下滑，其股东依然都赚得盆满钵满，不过自从去年iPhone的销售开始显出疲态，该公司股价就再没了当年的辉煌。随着苹果第二季财报的临近，股东们的恐惧上升到了最高点。分析师认为由于iPhone销量下跌，苹果本季营收将出现同比下跌。这可是iPhone诞生以来的第一次，苹果正面临重大危机。众所周知，iPhone是苹果最大的摇钱树，在去年的假日销售季中，该产品为苹果贡献?8%的营收，由于售价较高，想必它还是苹果主要利润的来源。乐观主义者认为这一切困难都是暂时的，苹果早晚会再次施展魔法用创新产品来改变世界。不过这部分人是不是过于乐观了呢？苹果的新产品Apple Watch可没有显现出如iPhone般的巨大威力，想靠它来接过iPhone的指挥棒恐怕可能性很小。下面我们就来一起盘点阻碍iPhone王者回归的三大原因?. 合约机成为历史，运营商不再补贴还记得那个让许多消费者疑惑的199美元的iPhone价格吗？以后恐怕我们就很难在发布会上见到了，因为运营商砸钱为用户提供购机补贴的日子已经一去不复返了，美国主要运营商都换了“打法”。现在如果你囊中羞涩还想买iPhone，就只能使用分期付款了。这种转变对iPhone的销量影响巨大，由于售价较高，用户在丧失了补贴后普遍会选择延长使用周期来节省相关费用，因此他们的换机速度受到了巨大的影响。去年夏天，Verizon成了最后一个取消两年合约的运营商，在随后的假日购物季中，新上市的iPhone只拿到了0.4%的销量增幅，新品的销售红利期一过，销量暴降便会接踵而至，这绝对不是简单的巧合。没有了补贴，iPhone的售价就被打回了原形，与同档次的安卓旗舰相比，它实在是太贵了。因此，用户就不得不考虑花两到三倍的价格买一款手机是否值得。对苹果的死忠粉来说，买买买是必须的，但对于大多数用户来说，恐怕这种行为有些不理智?. 苹果错误估计了新增用户的消费水平智能手机早已不是什么奢侈品，用户渗透率的提高必然导致市场增速放慢。IDC的数据显示，今年全球手机出货量增速会降至5.7%，而去年这一数字还是10.4%，前年则?7.6%，这种下行速度实在是有些惊人。当然，市场的成熟并不代表iPhone销量会裹足不前，毕竟“蛋糕”依然在不断变大。不过，在现有的情况下，市场新增用户多数是在购买第一台智能手机，因此对他们来说，iPhone这种“奢侈品”实在是难以招架?. iPhone 6 Plus的奇迹难再现其实第二季iPhone销量同比下滑也很容易理解，毕竟iPhone 6? Plus在iPhone的历史上是变化最为巨大的一代，其尺寸追上了当时的市场主流。而正是大屏幕的出现，彻底点燃了iPhone的销售，不过一年过后，当用户用腻了大屏幕，iPhone 6s系列的升级就显得有些挤牙膏了。扩大屏幕尺寸的方法苹果不可能再用第二次了，因此如果iPhone 7想重现销量辉煌，就必须在功能上有脱胎换骨的变化。在后补贴时代，要想吸引消费者，iPhone 7必须足够特别，要不然它根本不能说服用户多花几百美元。回顾历史，解决这些问题对苹果来说绝非难事，但要想让iPhone重回销量巅峰，它们要付出的可不仅是牺牲利润这么简单。下一步苹果会如何出牌，我们拭目以待。（佳辉?
京华时报?记者武红利)北京市民齐先生在去哪网预定北京往返纽约的机票，出票成功后却接连遇到问题：第一次收到行程说明后，被航空公司告知票号错误，第二次和第三次收到行程说明后，又被告知订单已被取消。齐先生称，3?0日，他在去哪儿网平台为儿子预定了6月自纽约飞往北京?月自北京飞往纽约的机票，客服承诺将于3月底前出票，但直??1日，他才收到去哪网发来的行程说明。该行程说明中显示出票成功，并提供了相应票号。但齐先生与航空公司确认后被告知票号错误??0日，齐先生收到新的行程说明，让齐先生意外的是，航空公司客服告诉他，该订单已于出票当日(4?8?被取消。在与去哪网客服沟通后，今天中?1?5分，齐先生收到了?封行程说明，齐先生与航空公司取得联系，再次被告知订单在出票后被取消。齐先生称，他向去哪儿网反馈相关问题后，去哪网代理商一工作人员与他取得联系，电话中对方态度强硬。通话录音显示，一女性工作人员在电话中表示，之前代理订购的票已经退了，将会再次出一张新票，但目前还无法出票，同时她表示“能保证您正常起飞。”在齐先生质疑对方屡次出错票，凭什么做此保证后，对方工作人员称，“如果说您都不相信我们，但您的票不是在我们家购买的么？”随后，另一工作人员接过电话说，“您说您不相信我们是吗？但是您的票在我们家，您想怎样？”今天，去哪儿网相关负责人称，此前出现问题是因为代理商订票的支付卡存在问题，订票后被航空公司取消订单。今天晚?0点之前可以出票，如未能如期出票，将由去哪网补齐差价为客户定高价票?
腾讯科技 韩依?4?5日报道最近，阿里星球正式上线，这款承载了高晓松、宋柯对于阿里音乐未来规划的APP，囊括了众多功能。阿里星球由天天动听改版而来，突然间的巨大变化让许多用户一时感到不适应，但对阿里音乐而言，这也许是一个新的里程碑。在线音乐在今年开始比拼版权之外的其他东西，比如生态。进?016年，弥漫在在线音乐行业的硝烟味消散了很多。短暂的平静，源于此前激烈的版权抢夺战之后，优质版权的版图已基本确定。在自家版权护城河已经建成的前提下，在线音乐平台间的竞争进入?.0时代，突破音乐播放器这个单一范畴，不断往外拓展疆域，建立自己的音乐生态成为在线音乐行业的新方向。其中，QQ音乐、阿里音乐、海洋音乐、网易云音乐、多米音乐等侧重点各有不同，但做直播、推原创成为行业的普遍选择。不过，尽管版权抢夺战已经告一段落，但版权仍是在线音乐平台发展的基础。扩大外延是在线音乐探索商业模式的尝试，而为用户提供音乐播放服务依然是在线音乐的根本。直播成为标配最近，大概是有史以来结构最复杂的一款在线音乐APP阿里星球正式上线，这是宋柯、高晓松以及拉来何炅组成“铁三角”后，阿里音乐迄今为止的最大动作。在囊括了音乐播放器、粉丝社交等功能的阿里星球中，直播成为重要功能，这也是阿里音乐推出的第一款直播产品。随着阿里星球推出直播，国内在线音乐的三大玩家已经全部配备直播，直播成为在线音乐的标配。身处腾讯体系的QQ音乐，不仅在APP中集合了直播功能，而且已经利用腾讯视频等资源，多次试水在线直播。作为海洋音乐的重要一员，酷狗也早已推出繁星网，提供歌手、艺人的视频直播服务。新近上线的阿里星球一口气集成了明星直播、网红直播以及演出直播几种当下最火的直播形式，尽管是最晚加入了在线直播阵营的，但显然它的触角伸的很广。直播之所以成为在线音乐巨头的标配，原因有二。一方面，直播拥有稳定的盈利来源。以酷狗为例，酷狗音乐副总裁、繁星网CEO谢欢介绍，目前酷狗音乐的营收主要有几大部分，而大部分来自繁星网的在线直播收入。第二个原因在于，直播平台是构筑粉丝经济的重要一环。不管是明星还是草根，均可以通过直播接触或发展出自己的粉丝群体，可以弥补在线音乐平台明星与粉丝割裂的状态。对于急于寻求健康的商业模式、并意图发展粉丝经济的在线音乐行业而言，直播自然成为必争之地。原创更受重视在直播之外，原创成为在线音乐的另一发展方向。多年以前，在线音乐给了传统唱片行业致命一击。音乐版权多年不受重视的后果已经显现：当前华语乐坛造血能力有限，不管是歌曲还是歌手，原创音乐存量挖掘殆尽。无论对用户还是在线音乐平台，这都不是一个好消息。扶持原创已经迫在眉睫，而在这次产业秩序重塑过程中，在线音乐平台成为重要角色。QQ音乐在去年推出平台开放策略，这一策略的发布有望让独立音乐人的种种尴尬得到一站式化解，能为独立音乐人及优质原创音乐作品，提供全面的生存发展空间。酷狗音乐也在去年推出了一亿元扶持音乐人的计划：依托酷狗旗下的直播平台繁星网，为入驻繁星网、符合一定条件的签约艺人提供音乐梦想基金，协助发行音乐专辑、进行推广。作为从传统唱片时代成长起来的音乐人，高晓松、宋柯对音乐产业的生态一直保有情结，在新近推出的阿里星球中，可以看出其把打通音乐产业作为一个重要方向。其中“幕后英雄”是最有淘宝气息的一个模块，阿里音乐官方如此介绍，“利用幕后网络、征集等经营工具，幕后英雄可以让想唱歌却找不到好词曲的音乐人找到词曲；想办演出却苦于无场地的演出方或音乐人找到场地；想找艺人代言或品牌曝光却手无资源的商家获取艺人与露出资源；想争取演艺机会的艺人更能主动联系商家得到曝光，想做品牌活动的商家通过活动得到用户的响应与支持。”简言之，幕后英雄希望能够打通整个链条的各种资源，并为各方提供一个交易平台，实际上与QQ音乐、酷狗音乐的思路类似，不过引入了交易平台，也能为更多参与方提供参与渠道。可以看出，三个玩家扶持原创的路数不尽相同，但大体上可以概括为：为原创歌手提供线上线下的宣发服务，并提供版权保护，而在线音乐平台逐渐探索出的付费专辑、线下演出、粉丝运营等也可以为原创歌手提供正向的物质反馈。生态是愿景，版权是基础无论是做直播，还是扶持原创，在线音乐平台们的疆土，早已不再局限于音乐播放器这一狭窄范畴。事实上，要建立一个商业模式，单纯提供歌曲播放功能远远不够。从发展直播、扶持原创两大发展方向可以看出，构建粉丝经济、打通产业链条是在线音乐当前的发展重点。在这个趋势下，在线音乐平台已经从传播音乐的渠道，转变为塑造音乐产业的角色，从下游向上游渗透。比如阿里星球涵盖了粉丝社交、直播、音乐播放器、交易体系等功能，几乎无所不包。其核心逻辑是让音乐产业的各方角色进入交易、享受收益。阿里星球野心很大，但它并不是第一个尝试构建音乐生态的玩家。如前文所述，在阿里星球上线直播功能前，海洋音乐、QQ音乐皆已在这个领域有相关布局。处于第二梯队的玩家也在积极尝试，多米音乐推出独立应用偶扑，定位于粉丝应援平台，唱吧也早已推出了唱吧直播间，在自家平台孵化红人。构建生态成为在线音乐的普遍诉求。对当前的在线音乐行业而言，版权收紧为各家建立健康的商业模式提供了基础，但当下版权投入仍是无底洞，而商业模式还在探索中难谈盈利。在线音乐行业的玩家亟需找到更多的盈利来源。另一方面，泛娱乐的发展前景，也促使在线音乐平台围绕音乐本身做出更多尝试，粉丝经济是其中重要方向。但版权争夺战的冷却以及构建生态的热潮，并不代表版权已经不重要。正相反，不管在线音乐平台的边界如何扩大，版权仍是一切尝试的前提。对用户而言，听歌仍是其下载、使用一款在线音乐APP的首要需求。如果在线音乐APP无法满足用户的听歌需求，那么其也就失去了存在的意义。在国内在线音乐版权监管收紧的背景下，盗版模式、打擦边球的玩法已经不可行，百度音乐的黯然退场已经给出前车之鉴。想在在线音乐行业闯出更大天地的玩家们，依然绕不开版权这道门槛。精彩视频推?
BI中文?4?5日报道总部位于伦敦的创业公司SIRIN Labs已经筹集?200万美元，用于顶级智能手机的研制。SIRIN Labs在以色列特拉维夫和瑞典都拥有研发实验室，计划在全球智能手机市场掀起巨浪。SIRIN的创始团队包括哈萨克投资者Kenges Rakishev，以色列风险投资家Moshe Hogeg和连续创业家Tal Cohen。有趣的是，SIRIN Labs初期的主要财务支持者是中国人人网。关于SIRIN及其研发计划，目前我们知道的并不多。我们只知道，该公司已经创建了一个漂亮的网站，并自称其产品将“提供最先进的个人技术、最高水平的隐私保护和最高水平的质量。”SIRIN没有对其产品做更多说明，仅仅宣称正在试图制造一种新的移动设备，该设备运行速度快，且具有“最高的隐私设置”，并将采用“最好的材料”。SIRIN的领导者是Sony Mobile公司的前任产品总监Fredrik ijer，运营副总裁是曾在PrimeSense和苹果公司工作过的Zvika Landau。SIRIN 的硬件工程部门负责人是在3M和SuperCom公司工作过的Sagiv Zeltser，技术总监则是前三星公司高管Eli Ben-Ami 。看得出来，SIRIN人才丰富，但是我们必须要等到下个月才能看到该公司推出首款智能手机并在伦敦推出旗舰店。届时我们才能知道该公司是否确实制造了全球最好的智能手机。（谭思）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
新一波网盘整治行动来袭??5日，新浪微盘宣布将停止对免费用户提供存储服务，并暂停微盘文件的搜索、分享功能。这是两个月内第三家暂停部分功能的网盘。对于此次业务调整的原因，新浪方面对澎湃新闻表示“以公告为准”，未透露是监管部门的哪个整治行动。澎湃新闻注意到，新浪的另一份公告称，为配合国家有关部门积极开展网盘上涉黄、涉盗版内容的清查工作，对不良信息进行集中清理，关闭新浪微盘的搜索、分享功能，直到清理完毕??7日，阿里巴巴旗下的UC网盘公告称，4?5日起终止网盘的存储服务，停止UC网盘的上传服?离线资源存至网盘功能/视频转码服务。同时，UC网盘离线下载服务器将暂停“下载至本地”功能。UC网盘称，关闭是为了配合国家关于利用网盘传播淫秽色情信息专项整治行动。更早之前的3?日，老牌网盘产品115网盘称：为遏制不法分子可能利?15产品进行违法犯罪活动，继关闭“礼包文件分享”功能之后，我司决定即日起对“我聊”功能进行整改；整改期间，我聊将下线“文件发送”模块。用户称，如此一改，115网盘等于成为了一个单机网络备份盘，即便是好友也无法互相发送文件了。网盘是网友能进行在线云储存的空间。网盘可以存储各类文件，不仅有学习资料，也暗藏色情信息和盗版美剧小说等内容。上一波的网盘整治行动是在2015年年中。当时，全国“扫黄打非”办公室组织各地约谈?60云盘、乐视云、酷盘、华为网盘?15网盘、UC网盘、迅雷快盘等一大批网盘企业，并且对情节严重的迅雷快盘等网盘企业进行了行政处罚。新浪微盘当时表示，共审核删除了2.1万余条侵权内容，并自2015?月起关闭了移动端和网页端的视频在线播放功能，停止了网页端大于100M文件的保存与下载，侵权内容大幅减少。根据比达咨询的报告，截?015?2月，新浪微盘?40万人的月活跃用户?15网盘?05万人的月活跃用户。百度云、华为云盘?60云盘是用户最多的中国移动(微博)网盘提供商。目前，澎湃新闻还未获悉这三家网盘进行产品调整。澎湃新闻注意到?015?0月，国家版权局发布了《关于规范网盘服务版权秩序的通知》，进一步明确了网盘服务商在提供网盘服务中应当履行的义务和承担的责任，将法律法规中的有关要求具体化，增加了可操作性和执行性。国家版权局版权管理司负责人表示，《通知》的目的不是限制用户对网盘的正常使用，而是要规范利用网盘进行违法上传、存储并分享他人作品的行为，其中“分享”是引发作品传播的关键。作者：杨鑫
[摘要]目前，全球著名理论物理学家史蒂芬-霍金表示，我们不可能在近期时间内发现外星人?近期，史蒂芬-霍金表示，人类不太可能在近期内发现外星生命。腾讯太空讯 据美国太空网站报道，人类会很快发现智慧外星生命吗？目前，著名理论物理学家史蒂?霍金(Stephen Hawking)表示，或许不可能。近期，在纽约举办的“突破摄星计划”中，霍金表示人类不会很快发现外星生命。“突破摄星计划”咨询委员会主席阿维-罗卜(Avi Loeb)表示，如果微型圆片状大小的太空飞船可以保?0%光速飞行，它们可以?0年内抵达半人马阿尔法星，收集更多宝贵的数据信息，例如：近距离拍摄半人马阿尔法星，探索太空灰尘微粒和测量磁场。此外，我们还可以掌握到更多太空技术，尤其是获得关于外星人探索方面的信息。但是霍金表示，在未?0年科学家不太可能发现智慧外星生命，发现外星人的可能性非常低。美国宇航局开普勒探测器的探测数据暗示着银河系存在着数十亿颗宜居行星，在宇宙中至少有数千亿个星系，因此宇宙中宜居行星数量是非常可观的。据悉，霍金曾预言智能外星生命可能威胁人类。当记者提问如果人类发现智慧外星生命将会怎样时，霍金说：“我希望外星人不会发现地球人类。”相比之下，其它研究人员对外星生命持有较乐观的态度，作家安-德鲁?Ann Druyan)说：“外星生命在被证实丑陋之前，它们是美丽的，因为它们掌握着先进成熟的科学技术，是人类值得学习的太空文明。”事实上，霍金也同样认为人类并非无所不能，当他被问及外星生命的长相时，他开玩笑地说：“从近期选举活动来看，它们的长相肯定不像我们。”（悠悠/编译?
[摘要]VR的生态要比智能手机更复杂，将会建立一套新的电影审美标准?腾讯科技 俞斯?4?5日报道与好莱坞合资建立东方梦工厂，孵化灿星娱乐，80亿投资中超，入股曼城…过去两年，华人文化产业基金是国内最为活跃的投资者和操盘手。所以，当董事长黎瑞刚带着他的华文化基金和微鲸科技又一次出现在公众面前，发布自己的VR战略时，国贸三期宴会厅里坐满了人。人们都想听一听这个传媒大亨，或者说最懂内容行业的人，怎么来看待VR技术和内容行业的结合。不过除了历数华人文化此前对于内容产业的投资案例，宣布成立“CMC媒体创新实验室”用于研究内容科业技术创新，黎瑞刚并没有在会上谈到太多他对于VR内容行业的看法。在发布会之后的群访环节，在多家媒体“逼问”之下，黎瑞刚同我们分享了一些他对于VR与影视、音乐、体育将如何结合的想法。我们对他的回答进行了整理。VR的生态要比智能手机更复杂现在的VR跟智能手机刚刚兴起时不同，手机解决基本通讯功能以后，就已经有了商业使用价值。而VR光一个硬件终端无法解决问题，它更多的是内容消费，所以整个生态的复杂程度一定是超过智能手机的。以VR在体育直播放面的应用为例。因为比赛在高速运动过程中进行，它对后台的计算能力就要求非常高。对于芯片的计算能力，带宽的问题，数据处理，在瞬间带宽的并发，对于这些数据的压缩、传输带来的挑战是巨大的，这是超过原来任何电信级的厂商，传统的方式。所以VR的这个产业发展，它后面还有很多的关键点，比智能手机在一定程度上还要难，因为它不是满足了一个简单的通讯功能，它是要有体验行为。VR将会建立一套新的电影审美标准VR的复杂性还体现在，在内容这一端是不能简单的用传统生产内容的方式来生产，这不是你戴一个眼镜之后在一个大屏里面看到一个影视产品。未来比如说做电影做电视剧的，不是放一个摄像头拍回来拼接一下就是一个VR体验，它对于整个故事编辑的逻辑，故事线，对所有编剧的结构都有着严格的要求，原来的结构思维是主客体的结构思维，现在是沉浸式的结构思维，所以对思维模式是一个新的挑战。这些问题很挑战，传统的电影学院教出来的那种思维是解决不了VR的效果的。所以这里面有一整套的审美标准，因为原来的审美是主客体，现在是主体和客体融合在一起。所以，很多内容探索还在后面不断的发生。VR将会在体育数据采集上发挥巨大作用体育无非是两种类型，一种类型是专业体育，一种是业余体育。专业体育更多的是“观看”。对它的发展来说就是体验的升级，原来是在电视上，屏幕更大，像超高清?D，今天做VR，这都是观看体验，如何把观众带到现场，是VR的一个突破性的技术。业余体育是是参与型。你简单看以为它调动了很多人参与，商业模式是广告、赞助，其实不是，是沉淀大量的用户数据，技术在后台所扮演的价值未来是非常重要的。在这里，技术发挥得其实是是数据的作用。未来很多数据的采集，不光是收视率的数据，每个内容在各种渠道上的曝光，其实数据都有价值。这些数据跟用户数据之间进行匹配，未来这是非常重要的。目前越有商业价值的直播节目，越有可能率先被VR颠覆像《中国好声音》本质上都是录播节目，这类节目制作，VR的制作，未来也都是采取录播的方式，所以它有后台的一些后期加工。但现场音乐节这些，现场音乐演出这都是直播，这个未来应该是一个可商业化的地方，跟体育一样。凡是现场类的，原来在传统电视领域是必须通过线性方式播出，最具有震撼效果、最具有商业价值的东西在VR领域会率先突破。当然这些东西还取决于某种因素，包括VR的视觉效果、声音效果等等。今天来说，光有IMAX的视觉呈现，如果没有声音的整体效果还是会差很多。所以，这个里面是一个综合性的挑战?
腾讯科技?4?5日，普华永道会计师事务所(PwC)日前发布报告称，今年全球电子竞技(eSport)产业营收规模将达到接?亿美元。报告显示，今年全球电竞产业营收规模将达?.63亿美元，?015年相比增?3%。普华永道的该预期与德勤会计师事务所(Deloitte)今年一月份的预期相一致，当时，德勤预计今年全球电竞行业市场规模将达到5亿美元。普华永道在报告中称?7%的电竞观众认为自己是“重度核心玩家”，其中超过1/3的观众处?8~24岁年龄段。有趣的是，该调查显示，更大比例的女性认为自己沉迷于观看电竞赛事。在电竞比赛收视观众中，22%的女性认为自己沉迷于观看电竞赛事，而男性观众的该比例仅?8%，意味着电竞迷可能并不是人们想象那样由男性来主导。普华永道在报告中称，虽然差距不大，但或许可推断出在观看和下场玩电竞两者之间，男性会花比较多时间在玩，并以一种比较、竞争的态度观看电竞比赛；而女生会以娱乐、社交的的态度观看电竞比赛，也因此观看的比较投入。当然，该结果也可能是因为男性观众比女性多，基数大导致百分比较小。报告显示，虽然《英雄联盟?LOL)是最多人观看的电竞比赛，但人们最喜欢看的游戏类别却是第一人称射击游戏(FPS)。在电竞比赛的收视观众中?3%喜欢看第一人称射击游戏?7%喜欢看多人在线战术竞技游戏(MOBA)，如《英雄联盟》和《DOTA 2》。在收看观众自己爱玩的游戏中，也是第一人称射击游戏最受欢迎，其次是格斗游戏、大型多人在线游?MMO)和多人在线战术竞技游戏(MOBA)?谭燃)
[摘要]这一新技术利用了纳米线材料，这种材料的充放电可以达到数千次?腾讯科技?4?5日消息，据国外媒体报道，一种新的电池制造技术将使电池寿命比当前提升400倍。这一新技术利用了纳米线材料，这种材料的充放电可以达到数千次。如果电池充放电次数达到这一目标，那么换电池将不再必要。纳米线是非常微小的导体，长期以来一直被认为是一种制造电池的优良材料。这是由于，纳米线的结构很小，导电性很强，有着庞大的表面面积，以完成电荷的传输和存储。此前，阻碍纳米线电池发展的主要原因包括材料太脆，以及无法承受反复的充放电。当这些纳米线被加入普通的锂离子电池之后，材料将变得很脆，常常出现裂缝。目前，加州大学埃尔文分校的研究人员解决了这一问题。他们将黄金纳米线封装在氧化锰外壳中，并将其置入电解液。为了测试这一新发明，该团队在3个月时间里进行了20万次充放电循环。他们并未发现材料出现裂缝，或是电池容量下降。研究人员认为，这一成功是由于，电解液增加了电池内金属氧化物的流动性，从而提高了材料柔性，更好地应对裂缝出现。这一新发现将给电脑、家电、智能手机、汽车，甚至太空飞船中的电池带来帮助，极大地延长这些设备中电池的寿命。（李玮）精彩视频推?
[摘要]美国一所大学已经开发出了能够嗅探出地面炸弹的无人机，能够在战场或反恐领域发挥巨大作用?腾讯科技?无人机正在各行各业开发出先进的用途。据多家外媒报道，美国一所大学已经开发出了能够嗅探出地面炸弹的无人机，能够在战场或反恐领域发挥巨大作用。据报道，这种“嗅弹无人机”由美国威斯康辛大学麦迪逊分校的一个团队开发，借鉴了目前已有的一些嗅探炸弹、化学武器、核武器甚至是毒品等一些技术，该团队将相关探测设备进行了“瘦身”，可以安装在一部无人机上。无人机所使用的探测技术，和机场扫描行李的安检设备颇为相似，无人机安装了诸多传感器，能够对空气中的伽马射线和其他粒子进行监测，从而发现炸弹制作材料的痕迹。这种无人机能够用到伊拉克、叙利亚等战场，帮助军方定位路边炸弹，另外也可以用于伊朗等国家探测核武器，确保这些国家遵守相关的国际协议。这种无人机甚至能够绘制矿床图，或是在地震等自然灾害中进行伤员搜寻。威斯康辛大学麦迪逊分校的团队，只是在最近几个月才成功研发了该无人机，产品距离真正投放市场可能还有一年的时间。不过，一些军方和专业人士听到消息之后非常激动。曾经从事过美国核安全工作的人士John Weidner表示，这种嗅探无人机拥有丰富的功能，未来开发的新功能完全取决于使用者的想象能力。除了战场使用之外，这款无人机也能够飞行在机场候机厅、大型音乐会、体育赛事等现场，嗅探出地面炸弹，挫败恐怖袭击阴谋。据报道，日本将?020年举办夏季奥运会，日本相关组织机构已经对“嗅弹无人机”表示很有兴趣。不过，这种飞机也存在一些不足，比如无人机采用的探测装置可能会产生辐射，可能让一些机构不敢采购。无人机的研发者之一、核科学家Jerry Kulcinski表示，传统上人们对辐射心存恐惧，但是这款“嗅弹无人机”附近区域内的辐射量，只相当于一个人乘坐飞机，在9000米高空在10分钟内受到的辐射量。当然，这款无人机仍在开发当中，各种技术仍然需要完善，比如如果一些炸弹被钢质或者铅质材料封装，无人机的探测难度就会增加。另外，该无人机在获得后续研发制造投资之前，还需要进行几次成功的嗅探炸弹的演示。（晨曦?
