[摘要]阿里巴巴称研究可能提起司法上诉，并表示这一裁定不会影响公司健康业务?腾讯科技讯（孙宏超）4?5日消息，今天晚间，阿里巴巴发布公告称香港收购和并购委员会裁定阿里巴巴向中?1世纪有限公司做出的投资违反香港收购与并购规则。公告同时表示阿里巴巴研究可能提起司法上诉，并表示这一裁定不会影响公司健康业务。对此，阿里巴巴方面对腾讯科技表示，阿里巴巴集团在投资阿里健康一事上完全遵守了《公司收购及合并守则》。对于收购及合并委员会的裁定结果，阿里方面正在评估提起司法复核的可能性，因此目前不作进一步评论?014?月，阿里巴巴入股在香港上市的中信21世纪。当?0月，中信21世纪正式更名“阿里健康”，阿里健康成为药品电子监管码的运维方；2015?2月，CFDA(国家食品药品监督管理总局)发文要求药品经营企业将所有药品纳入“电子监管码”，否则企业将受处罚。今??5日养天和大药房企业集团将CFDA以“行政违法”告上法庭，理由则是CFDA强制推行由阿里健康运维的“药品电子监管码”。多家药企则紧随其后，先后发声抗议CFDA强推监管码，并指控阿里健康存在不正当竞争?
[摘要]“不仅郭台铭，连省、市领导都来瞧过，（领导们）恁重视的项目，想不到现在倒成了烂梨了。?一片荒凉中的河南开封富士康实训基地项目《中国经济周刊》记?曹煦 摄《中国经济周刊?记?曹煦 | 河南报道“不仅郭台铭，连省、市领导都来瞧过，（领导们）恁重视的项目，想不到现在倒成了烂梨了。”张杰（化名）吐了一口香烟，若有所思。远处的背景，是一组深灰色水泥包裹的高层建筑，突兀地矗立在空阔的荒地上。按照这位村官的逻辑，坐落于河南省开封市新区杏花营农场的上述“富士康项目”现在应该已经开业，此刻应有20 余万年轻人工作、生活在这里，而他可能正在自己开设的超市里“大把数钱”。和当地的老百姓一样，他永远也不会想到，陷入瘫痪的项目背后，隐藏着怎样的利益集团与商业杀伐。而这，正是当下不少地方“招商热”大剧中的某些生动写照?2亿元投资大项目高调亮相对富士康的热情，全国鲜有地方超过河南?010 年， 河南引入富士康， 推出了一系列优惠政策。实践证明，在推动河南向新型工业化大省转型的过程中，富士康亦凸显了拉动该省外贸的龙头作用。据《河南日报》报道，2015 年，富士康所属企业进出口占河南全省进出口?7.5%，贡献率?14.3%。位于郑州航空港区的富士康生产基地堪称一座工业新城，其对地方经济拉动的综合效应，激发了地方原本就高涨的招商热情，大家都想在富士康项目中分一杯羹。当地媒体曾披露这样一个场景：富士康和郑州市相关领导举行签约仪式时，河南的一些地市领导排队在外等候，希望富士康能去自己的辖区投资。“富士康掌握着绝对的主动权，人家只负责技术、管理和生产线的引进。”河南省政府相关部门知情人士告诉《中国经济周刊》记者，“招募工人等人力资源服务，由省政府委派公共就业服务机构负责；地方政府负责项目用地的征地拆迁，并在项目建设前达到‘三通一平’（路通、电通、水通，土地平整）；项目的基础设施建设，则依赖于‘多方参与，有效引进民间资本’的方式来完成。”经过不懈努力，继河南周口、济源两市之后，开封揽得了富士康人力资源实训基地项目（下称“富士康基地”）。此后，在“有效引进民间资本”环节，伯皇实业有限公司浮出了水面。工商资料显示，注册于北京的伯皇实业有限公司（下称“北京伯皇”）?012 ? ?7 日成立，注册资本1亿元，实收资?000 万元，第一任法定代表人为梁玉红。梁为河南籍商人，时任广东省河南商会副会长。成立仅仅两个月后，北京伯皇便迎来了开封市的“考察”。据《开封日报》报道，2012 ??5 日至27 日，开封市政府主要领导率队赴广东考察期间专程来到北京伯皇，“并与伯皇就建设开封富士康实训基地项目达成了合作意向，该项目的建设将为开封新区集聚区产业调整、产业技能升级起到极大推动作用。?012 ? ?1 日，在广东、河南两省多个领导的见证下，开封市政府与北京伯皇完成了这笔总投?2 亿元的项目签约。记者拿到的一份名为《“校企合作”富士康（开封）实训基地投资框架协议》（下称“投资协议”）的文件显示：开封市政府为项目提供建设土?560亩，每亩土地使用权出让金? 万元（当时该区域工业土地参考价格为16万元/ 亩，超出部分由当地政府采取“先缴后返”的形式奖励给北京伯皇），并负责项目用地拆迁、配套设施建设，提供企业所得税等一系列的税收优惠，给予规费优惠、培训补贴、设备投资奖励等多项扶持政策；北京伯皇负责建设富士康实训基地，总投资不低于32 亿元。富士康基地项目从签约伊始就奠定了“大干快上”的基调，“项目计划从开工之日起，争?00 天投产，4年完成生产和培训基地的全部建设”。该项目被河南省政府列为“省级重点工程”，由河南省富士康项目协调领导小组办公室督导，河南省人力资源与社会保障厅负责用工人员的招募与培训，其下属单位河南省劳动就业训练中心（下称“训练中心”）为立项单位，开封市工业和信息化委员会（下称“开封工信委”）为本项目建设指挥部牵头单位。对于生产和培训规模，投资协议明确写道：?012 年投产，预计工业加工产? 亿元人民币，2013 年预计产?0 亿元?015 年前争取达到70亿元”，?012 年计划招?培训人员1万人次，2013 年计划招募培?0万人次以上，2015 年前争取招募/培训20 万人次，实现年产?0 亿元（培训及劳务产能）”。据《开封日报》报道，2012 ??2 日，开封新区即召开工作会议，决定就做好上述项目有关工作，专门成立高规格领导小组，“紧跟省委、省政府要求，做到发展第一、工作第一、效率第一，为项目顺利进展提供最及时、最优质的服务，群策群力、多措并举解决项目推进中存在的困难和问题”。此间，梁玉红亦对媒体表示，“作为企业家，我们很欢迎这种政府搭台、企业唱戏的模式，为我们开拓内陆市场注入了很大的信心。”不过，后来的事实证明，北京伯皇心有余而力不足?2016??4日，离建成“遥遥无期”的富士康实训基地项目。《中国经济周刊》记?曹煦 摄伯皇的“资本运作?012 ? 月，河南籍“广东商人”吴云合出任北京伯皇总经理?012 ? ?7 日，河南伯皇实业有限公司（下称“河南伯皇”）注册成立，注册资?.1 亿元，吴云合为法定代表人。同? ? 日，河南伯皇向开封市政府专户预缴土地?000 万元? ?8 日， 富士康基地开工建设，?013 ? 月，项目工程量完成近35万平方米。在政府重视、富士康“背书”的多方推动下，项目建设以超常规的速度推进。?富士康基地是在未取得《国有土地使用证》等相关手续的情况下破土动工?它享受的是‘三边（边建设、边报批、边完善）’政策。”前述河南省政府相关部门知情人士介绍，此间多位领导实地考察，对吴云合创造的“开封速度”表示肯定。不过，这段“看上去很美”的“政、商蜜月”仅仅维系了近一年时间。“大概是2013 ? 月份的一天，领导突然喊我去省政府门口前处置信访事?全是农民工，有五六百人，黑压压一片。”河南省人力资源和社会保障厅信访处有关负责人告诉《中国经济周刊》记者，农民工都是因河南伯皇拖欠工程款，影响施工企业发薪而来，“堵?包括我们厅里、开封市政府的门都被堵过，前后有十来起吧。”“老吴没钱。”河南伯皇原财务总监陈洪彦在接受《中国经济周刊》记者采访时坦言，公司在富士康基地项目中的实际投资总计不足500 万元，河南伯皇创造的所谓“开封速度”，依靠的是“资本运作”，而“操盘手”正是身兼河南伯皇董事长、总经理于一身的吴云合?指山卖磨’懂吗？老吴玩的就是这一?画个二期工程的‘大饼’，让你交（施工）保证金，然后再把这些钱挪用，支付一期工程款。”采访中，富士康基地某施工企业知情人士透露，吴运合的“操作”方式，在施工企业垫资盛行的建筑江湖并不鲜见。而据河南伯皇原副总经理商坤明反映，吴云合“纯属外行”。他为了创造所谓的“开封速度”，在账面资金严重不足的情况下，坚持一次性开?0万平方米，而如此体量的工程约需10亿元资金支撑，“这等于是找死啊”?013 ? 月，“拆东墙补西墙”的河南伯皇难以为继，富士康基地项目被迫停工。令人大跌眼镜的还有个中“狸猫换太子”的情节 2012 ?6 ?2 日，开封市政府有关部门举行富士康基地项目第六次对接会，开封工信委为此编发的《工作简报》称，会议提出，“下一步要在开封新区成立以北京伯皇为独资股东的河南省校企合作实训基地有限公司，注册资金不低于一亿元。注册事宜由开封新区商务部门和北京伯皇负责?5 个工作日办结。?012 ? ?7 日，吴云合却在河南省工商局注册了其本人与另一自然人赵显成持股，与北京伯皇并无股权关系的河南伯皇。此后，河南伯皇便以本公司名义向开封市政府专户预缴土地款、同施工单位签订施工合同，收取施工单位保证金，俨然成了富士康基地项目的实施主体。而对这种公然违反开封市政府与北京伯皇投资协议的行为，北京伯皇、训练中心、开封新区、开封工信委等有关部门却选择了“集体失声”。吴云合的长袖善舞，在河南伯皇筹?000 万元土地款时，亦有表现。《中国经济周刊》记者调查发现，河南伯皇上述土地款来源，竟是某发展银行郑州分行给予的一年期贷款。彼时，河南伯皇成立不足20 天，之所以能够轻取贷款，缘于训练中心以该中心余额8000 多万元的专项资金账户，为河南伯皇提供了还款担保保证。采访中，记者曾向训练中心负责人求证：为何富士康基地项目签约方是北京伯皇，银行贷款却给了河南伯皇？这位负责人声称自己签字时“没细看”，“谁会想到这两个伯皇不一样”。能将“高大上”的项目玩弄于股掌之中，吴云合是谁？“金主”吴云合“胆子大、口气大。”采访中，一位施工企业知情人士如此描述吴云合。据河南媒体报道，出生于河南南阳的吴云合世代农耕，上世?0 年代初到广东打工，足迹踏遍深圳、珠海、东莞等地?995 年至2011 年，吴在珠三角地区先后创办多家公司，涉及工程、贸易、石材、电子科技等领域。报道形?012 年回到河南“创业”的吴云合，“致富不忘家乡”，“成就企业、荣耀河南、造福家乡”。记者检索广东省企业信息公示系统发现，吴云合目前还担任东莞万利消防工程安装有限公司法定代表人，该公司注册?004 ? 月，注册资本550 万元。而源自广东省法院系统的资料则显示，东莞万利消防工程安装有限公司涉及多起诉讼。据东莞市中级人民法院《关于公开曝光和限制被执行人高消费的决定》（2014 年第2 号）披露?014 ?0 月，吴云合本人因为一?00 万元的欠款“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定的义务”，而被该院纳入“老赖”名单。吴云合在广东经历了怎样的淘金生涯，外界无从知晓。而记者在采访中了解到，在操盘富士康基地项目后，吴云合实现了由“小老板”到“大老板”的“华丽转身”。“项目启动后就买了一辆宝? 系轿车，还在开封买了好几套房子。”河南伯皇原财务总监陈洪彦坦言，“他刚到河南的时候抽的是二十多块钱的‘芙蓉王’，项目开始后就换成‘软中华’了。”谈及吴云合，项目建设总承包方河南宝鼎建设工程有限公司（下称“河南宝鼎”）总经理窦清云并不讳言，“有点看不惯他”，“俺俩第一回见面谈生意，他屁股后面就站了好几个保镖。出门也这样儿，江湖气太浓，哪有这样做生意的？”河南伯皇原副总经理商坤明发现吴的身家“有水分”，缘于偶然在吴的车上看到一份吴参与的消防工程合同，“一个做消防的个体户，怎么可能有实力拿出几十个亿？”基于这一判断，商坤明曾坚决反对吴创造“开封速度”，但吴告诉他：“你只管建，钱的问题不用考虑。”多位与项目有关的人士告诉《中国经济周刊》记者，在吴云合口中，动辄上亿的资金根本不是问题。“一周之内肯定到账”“香港财团的投资马上到位”……诸如此类的表态简直就是吴的口头禅，结果却是屡屡落空。与吴云合个人的“土豪”作风相比，河南伯皇的财务管理之混乱，更为触目惊心。据陈洪彦透露，河南伯皇有两个账号，他负责一个，吴云合的老婆负责另外的一个。“几乎没有规章制度，白条报账是常有的事。”陈说，“所有的工程款项、管理费用等，从哪个账户走账，吴云合说了算。?013 年春节前，吴云合电话指示陈洪彦给他准?0 万元“过年的钱”，“钱从公司账户直接打到了他的个人账户”。吴还曾让陈洪彦一次买了“不低于20 万元的金条”。陈随后将金条交给吴云合，“应该是送礼用的，没敢问”。采访中，《中国经济周刊》记者多次联络据传已远离开封的吴云合，试图求证上述说法，吴的手机要么关闭，要么处于“无人接听”状态。“一个贪崇资本、奢望政绩的官场，很容易成为无良商人纵横捭阖的沙场。”对地方招商热、官员错误政绩观所招致的投资纠纷，甚至工程烂摊子，有专家给予如此评判。只是，谁来“收拾旧山河”？“接盘侠”盛润时间来?013 ? 月，陷入停滞的富士康基地项目，在新势力进场后却逐步走向僵局。前?000 万元银行贷款即将到期，后有施工企业催债步步紧逼，“腹背受敌”的吴云合在多方筹措资金无果后，最终决定“放手”?013 ? ?6 日，河南伯皇与北京伯皇达成协议，北京伯皇全面接收河南伯皇的债权债务。协议同时约定：“河南伯皇应在三个工作日内将全部股权变更给北京伯皇，或其签约的出资方。”《中国经济周刊》记者调查发现，在这场大戏中，北京伯皇一直扮演着“壳公司”的角色。有知情人士透露，企业家梁玉红等三位发起股东草创公司，所筹资金仅数百万元，实无承担“总投资不低于32 亿元”的项目建设之力。而北京伯皇之所以此时敢为河南伯皇“兜底”，是因为一个“接盘侠”的出现。施以援手的是河南盛润置业有限公司（下称“盛润置业”），其控股股东河南盛润控股集团有限公司核心业务分布于房地产、电力、能源、交通、医疗、城市基础设施等诸多领域，同时参股中原银行、郑州银行、中原信托等多家金融机构，其企业规模与实力，位列中原地区的企业“航母”群体级别?013 ? ?7 日，北京伯皇、训练中心、盛润置业及其关联企业郑州金月湾商贸有限公司（下称“金月湾”）达成四方协议，将项目有关权利、义务转让给盛润置业与金月湾? ?8 日，盛润置业通过金月湾向河南伯皇支付3100 万元。盛润置业为何在此间接盘？“每? 万元的地价应该是一个不小的诱惑。”一位熟悉开封房地产业行情的人士分析，“富士康项目建成后，大约会带?0 余万的人流，依靠建设、运营项目配套设施，合理的利润空间还是有保证的。”采访中，知情人士所讲的“版本”则披露了故事的另一面：2013 ? 月，河南伯皇的一年期贷款即将到期，因其无力偿还，为该公司违规提供担保的训练中心面临代偿风险，相关负责人甚至可能要承担刑责。危急情况下，一位与盛润高层交厚的朋友出面求援，最终帮助训练中心脱险。不过，随即上演的戏份出人意料。北京伯皇的相关文件显示，收到盛润置?100 万元后，暂时“解围”的吴云合竟然食言，拒不将股权过户，并拒绝将工地移交给北京伯皇。至2013 ?2 月，吴因无力支付工程债款，才在开封新区管委会协调会议上承诺全面撤出工地。有了吴云合的这一表态，看到“接盘”曙光的盛润置业再施援手 通过金月湾，?014 ? ?0 日汇入“开封新区拖欠农民工工资问题源头治理工作领导小组”账?00 万元。此间，北京伯皇也多方筹?100 万，与盛润置业联手解决农民工欠薪问题。彼时，正值春节，急于回家的施工企?000 余名农民工纷纷讨薪，一些人甚至爬上了工地上的塔吊。“吴云合与开封新区管委会那个时候好像是热锅上的蚂蚁，急得焦头烂额。对我们的介入和积极解决农民工讨薪问题的态度非常认可。”金月湾总经理郭佳告诉《中国经济周刊》记者，“但是春节一过去，老吴就又变卦了。”郭佳回忆，吴云合当时拒不移交工地，其向开封新区管委会领导表示，“将吸引巨额香港资金”投入富士康基地，但截至2014 ? 月底，吴所说的资金依旧没有着落。事已至此，两家伯皇终于彻底翻脸?014 ? ?9 日，北京伯皇向开封新区管委会发函称，“解除吴云合在北京伯皇的总经理职务，终止其在项目的一切工作”，并称“吴云合以河南伯皇名义同其他单位发生的一切经济纠纷，北京伯皇概不负责”?014 ? ?2 日，开封官方也放弃了对吴云合的“包容”，相关律师事务所受托发表声明:由于北京伯皇和河南伯皇未全面履行合同义务和作出的承诺，已构成违约，造成该项目工程长期处于停滞状态，开封市政府已于2014 ? ? 日终止与其签订的合同。政府自己建?014 ? ?9 日，了解到富士康基地项目困局后，河南省富士康项目协调领导小组办公室针对建设中存在的问题，作出了三条处理意见：一、建议北京伯皇抓紧筹资，如果资金仍不及时到位，“将对河南伯皇做取缔该项目的运营资格处理”。二、严厉打击虚假注资和非法集资。如存在假借项目进行融资等不法行为，“建议司法介入，进行彻底清除”。三、全力支持盛润集团投资建设。“北京伯皇、训练中心、当地政府都要积极给予支持和帮助，让项目尽快开工建设”。受开封新区管委会委托，河南方迪资产评估有限公司于2014 ? ?7 日，拿出了对富士康基地项目形成的资产评估意见，确认截?014 ??1 日，河南伯皇建设的项目资产总额?.29 亿元。?我们以为开封新区管委会要对项目依法组织清算?认可我们，我们愿意进场、支付工程款，继续投资，保证完成项目建设；不认可我们，也简单，算账、退钱，我们走人。?金月湾总经理郭佳说，“但是我们想错了 他们的措施是‘挂账’，就是原来的投?无论是我们的投资，还是施工方的垫资，全晾在那儿，不管了。”与“进不得、走不成”的盛润置业、金月湾相比，项目建设总承包方河南宝鼎的日子略微好些。“我们原来的垫资也是‘挂账’待遇，但新区（管委会）让我们继续建，‘新工程款’由他们出。”河南宝鼎的一位内部人士透露，“新工程款”通过开封新区伯皇实训基地项目建设指挥部（下称“项目指挥部”），以“农民工工资”的名义支付。置身泥沼的河南宝鼎无奈，在项目尚未与河南伯皇进行清算的情况下，又与项目指挥部签了一份施工合同。对于“吴云合是否会跑过来找麻烦”这一问题，上述河南宝鼎人士神秘一笑，坦言：“早有人告他（吴云合）非法集资、诈骗，恐怕他不会回来……”吴云合“遁迹江湖”，北京伯皇、盛润置业、金月湾、施工企业一干人等救场，地方官员诉苦“河南伯皇不予配合、项目无法清算”，这一“爱恨交织”的富士康基地项目，正被开封新区管委会“被迫”接手。“在这个项目上，我们已经累计投入了一个多亿（元）。”开封新区管委会副主任、项目指挥部指挥长程中民告诉《中国经济周刊》记者，挽救该项目的初衷“是为了维护社会稳定，保障农民工的合法权益，避免集体上访讨薪事件的再次发生”。采访中，记者就开封新区管委会“接盘”富士康基地项目是否已报省、市有关部门同意？立项手续是否更改？上述亿元资金源自何处？各方投资“挂账”处理基于何种考虑等问题向其求证，程中民以需要请示开封新区管委会主任徐强为由，未作回应。据开封新区基础设施建设投资有限公司（下称“开封新建投”）内部人士透露，富士康基地项目“挂账”处理后，其后续投入资金来自该公司，至今已累计拨?.45 亿元，均通过项目指挥部转账，而资金来源于当地政府与某银行发起的“私募投资基金”。记者获悉，徐强同时担任这家国有企业的董事长。《中国经济周刊》记者在采访中还了解到，开封新建投具有很强的资本运作和市场创新能力。比如，公司先后委托五矿国际信托有限公司（下称“五矿信托”）?014 ?2 ?0日成立了“开封新建投集合资金信托计划（一期）”，实际融资8410 万元，用款项目为“开封市瞿家寨、野场城中村改造项目”?015 ? ?6 日，五矿信托又成立了“开封新建投集合资金信托计划（二期）”，实际融资12100 万元。记者在五矿信托官网查询上述信托计划（二期）的用款项目，无果。此外，与开封新区建设相关的金融产品，还?014 ? ? 日浙江浙商证券资产管理有限公司成立的“浙商金惠开封建? 号集合资产管理计划”， 融资规模15000 万；2014 ??0 日成立的“浙商金惠开封建? 号集合资产管理计划”，融资规模?0000 万。两只金融产品的投资范围分别为中原信托有限公司成立的“中原财? 安益?08】期- 开封新区建投项目贷款（6 期）集合资金信托计划”和“中原财? 安益?09】期- 开封新区建投项目贷款（7 期）集合资金信托计划”的信托单位、现金类资产。该公司2015 ? ? 日成立的“浙商金惠开封建? 号集合资产管理计划”有关信息未予披露。中原信托有限公司官网亦未披露上述产品的投资范围。另据《开封日报?015 ? ?日披露，当地政府与某银行签约，拟共同发起设立一只“城市运营发展基金”，“规模为100 亿元，主要投向为新型城镇化建设涉及的棚户区改造、交通建设、水利投资、公用事业等”。不过，记者注意到，上述金融产品投资范围无一与富士康基地项目有关。在中国证券投资基金业协会官网，记者亦未查阅到有关开封富士康基地项目的私募基金产品。依据我国《私募投资基金监督管理暂行办法》有关规定，私募基金产品必须向该协会备案。“以开封富士康基地目前的相关手续、投资纠纷、产权状态等情况研判，它很难赢得金融机构与投资者的认可，达到金融产品的成立条件。”中原证券某资深人士在接受《中国经济周刊》记者采访时表示，“信托、资管、私募基金产品，均有明确的投资范围与管理人义务。依据有关法律规定，违反投资目的处分相关财产，造成损失的，管理人要承担民事责任。侵占、挪用相关财产，情节严重的，责任人可能还要承担刑事责任。”“被迫”接手富士康基地项目，将自己置身危局，开封新区管委会怎么办？烫手的山芋对于开封新区管委会冒险接盘的“动机”，当地的一位政府官员如是分析：在“土地财政”依然当道的情况下，1560 亩的土地规模、近乎“白送”的价格，哪位官员执政都得“掂量掂量”，并考虑如何“翻盘”，进而实现地方政府利益的最大化。而伯皇的投资乱象，只不过是提供了一个当地政府介入的契机。但对于这一观点，亦有人士批驳是“纯属鼠目寸光”。认为评价富士康项目的引进，应着眼于长远，着眼于项目对地方经济的产业结构调整、区域经济拉动、农村劳动力转移，甚至是城镇化进程等方面的积极作用，单纯计较土地收益得失无异于“一叶障目，不见森林”。采访中，还有人士将上述变局的“恶化”归结于当地官场的人事更迭?014 ?2 ?1 日，时任开封市委书记祁金立接受组织调查。“他是力主富士康项目落户开封的，发现伯皇的‘折腾’后也想纠正，但为时已晚。”前述河南省政府有关部门知情人士坦言，“一任领导一个想法，谁也不想往别人脸上贴金。”面对上述各种争议，开封新区管委会继续前行 据知情人士透露，自2014 ? 月富士康基地项目“挂账”后，开封新区管委会启动了多轮对外“招商引资”。只是一年多时间过去了，当地官员苦苦寻觅的“接盘侠”始终未能出现。“前来考察的投资者发现，本项目是为富士康量身定做的，很多设施无法变更用途。而且人力资源培训涉及财政补贴等政策，没有省人力资源和社会保障厅、训练中心的支持、配合，很多事情恐怕都落实不了。再加上伯皇他们闹得鸡飞狗跳，都吓跑了。”郭佳坦言，“当然，这个项目前期开发投入最少在10 亿元，且短期内很难收回，投资门槛确实也不低。”据知情人士透露，急于破茧的开封新区管委会，也提出了种种解决路径，包括对富士康基地项目所属土地进行分割，进而组织土地“招拍挂”，实行土地溢价出让。“这条路很难行得通，开封富士康基地项目是河南省重点工程，土地是‘戴帽儿’的，指标调整掌握在河南省国土资源厅手里。省里不同意，没人敢操作。”前述河南省政府相关部门知情人士透露。事实上，横亘在开封新区管委会面前的，还有诸多难题。比如：继续推进富士康基地项目建设，32 亿元资金将如何解决？巨额投资一旦失败，风险由谁来承担？责任将如何追究？停止项目建设，遗留问题如何解决？开封新区管委会的已投资金将如何收回？久拖不决，如何向省、市领导以及富士康高层交代？此间，就上述问题，记者曾多次试图与开封新区管委会主任徐强沟通，均被徐强婉拒。现在，施工企业自称已经感受到了“不祥之兆?身为“甲方”的项目指挥部已经开始“刁难”他们。“我的老天爷啊，一颗螺丝钉也要亲自跑到生产厂家去考察，他们（项目指挥部）不点头你就不能采购、不能用。你拉他们去考察，他们这事、那事拖你一个多月，到厂家看看也?0 分钟。然后再考察其他，又是一轮……”河南宝鼎总经理窦清云说，“慢慢地我明白了，他们也没钱给你。我们（施工）干得快了，他们拿什么结（账）啊？”尽管目前工人才100 多人，与鼎盛时期?000 人的施工团队规模相去甚远，施工企业还是感觉“压力山大?为了应对上级领导与“投资方考察”，几家施工企业不时还要营造“大干快上”“正常施工”的积极场景。“（有考察时）最少要花几万元突击准备。”一位施工企业代表苦笑道，“富士康领导过来看了一眼，俺扔进去二十多万。”上述施工企业代表的无奈，是这个富士康基地项目中各方目前“骑虎难下”的真实写照?开封新区管委会如果通过融资为本项目“输血”，就会随时面临“拆东墙补西墙”的危险，否则难以为继；“两个伯皇”更像是分崩离析后的闹剧：河南伯皇收取大量二期保证金而无二期工程可与施工企业，吴云合难洗诈骗嫌疑，目前已销声匿迹；北京伯皇因此间急于脱困，法定代表人已数次更迭，梁玉红将“权杖”交给另一河南籍商人秦某，秦某又从河南某公司融资，结果因涉嫌犯罪遭郑州市金水区检察院拘捕，训练中心负责人亦被要求协助调查；盛润置业与金月湾接盘无望，只好将两家伯皇、训练中心推上法庭，郑州市中级法院则向开封新区管委会下达了司法文书，要求对项目资产予以冻结……窦清云是在工地坚守的施工方负责人代表之一，这个土生土长的开封人在此之前一直在南方从事建筑生意。刚接手项目时，他曾经憧憬满怀：数亿元的施工承包合同，三年时间做完，利润可期。但现实带给他的却是自进驻工地开始，就陷入了“垫?挤牙膏式讨薪”的恶性循环。“本来是想回老家做点事的 挣钱了给乡亲们盖个学?地儿都看好了。现在的想法儿就是早点拿回工钱，滚蛋！”说完这句话，窦清云将身子深深陷在项目部的沙发里，难以自拔。（本刊记者王勇对此文亦有贡献?
腾讯科技讯（孙宏超）4?5日消息，近日有消息称苏宁集团董事长张近东现身国际米兰主场梅阿查，意大利媒体《米兰体育报》更是进一步宣称，苏宁将全资收购蓝黑军团。今天下午苏宁方面对腾讯科技独家回复称，目前苏宁正在和国际米兰足球俱乐部展开战略合作，并不排除互相投资可能。以下为回复全文：目前苏宁控股集团旗下的苏宁投资和苏宁体育与国际米兰足球俱乐部有意开展战略合作，双方正在探讨围绕足球领域进行深度交流和合作，共同开发中国足球市场，也不排除相互投资的可能，具体的合作内容最终确定后，将在中国正式发布。我们认为，和国际米兰的合作将对促进苏宁足球俱乐部、国际米兰足球俱乐部以及中国足球的发展具有重要的意义。目前我们正在大力发展苏宁足球俱乐部，此次苏宁高层出访米兰，是希望通过与国际米兰的交流，进行观摩和学习，提升对苏宁足球俱乐部的运营能力，促进中国足球的发展?
苍苍梧桐，凤凰和鸣，活力深圳，创新腾飞??7日，经过?个月的评选，首届深圳知识产权梧桐金奖荣耀揭晓，共颁发8大类25个奖项。典礼上，深圳市知识产权联合会会长江波寄语道：“两年前的今天，联合会正式成立。两年后的今天，我们以梧桐金奖之名，讲述创智好故事，展现深圳好创意。”梧桐金奖，见证了深圳创新的发展，提升了深圳知识产权强市的含金量。国家工商行政管理总局副局长刘玉亭称赞道：“希望深圳市知识产权联合会更好地发挥知识产权公共服务平台和行业协会的作用，为大众创业、万众创新营造更好的环境。”全国政协委员、国家知识产权局原局长田力普也发来贺信：“梧桐金奖有利于激活的创新基因。”广东省知识产权局副局长谢红和深圳市政协副主席黎军等领导出席了颁奖典礼。全国首个全类别知识产权大奖深圳揭晓梧桐金奖评选活动由深圳市知识产权联合会主办，深圳特区报社和腾讯网协办，是我国首个涵盖商标、专利、版权全门类的知识产权大奖。评选活动自1?7日启动以来便备受瞩目，吸纳了众多来自社会各界不同领域的知识产权优秀成果。评选活动组委会特地邀请业界顶尖水平的典型代表，组成的“黄金评审团”，进行权威、专业评选。在“双创”浪潮中，知识产权发展已经成为深圳诸多企业的共识，梧桐金奖记载着知识产权人的深圳故事，歌颂生生不息的创造力和孜孜不倦的行动力。会上，谢红致辞：“深圳的知识产权水平走在全国前列，社会各界重视知识产权进而形成了一股保护的氛围，共推深圳未来的发展。”科技企业引领创新，腾讯华为榜上有名“最佳创智奖 专利”分别由华为技术有限公司、中兴通讯股份有限公司、深圳光启创新技术有限公司摘得。而“最佳创智奖 版权”分别授予《深圳新锐小说文库》、《鹏城歌飞扬 深圳原创音乐星光十年掠影》、中国（深圳）IT领袖峰会标识和木刻版画《中国股票》，这些作品演绎了新时代的深圳精神和文化。“最佳创智奖 商标”则由万科企业股份有限公司、深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公司和深圳影儿时尚集团有限公司摘得。“最佳运用奖”由腾讯科技（深圳）有限公司、中国科学院深圳先进技术研究院和深圳市中汇影视文化传播股份有限公司获得。其中，腾讯QQ音乐长期探索中国正版数字音乐发展道路，创新了版权转授权机制与收费业务的融合模式，成为运用知识产权的“最佳代言人”。创新服务模式，助力产业腾飞“最佳保护奖”颁给了深圳市中级人民法院知识产权庭、深圳市市场和质量监督管理委员会罗湖市场监督管理局和深圳市南山区人民法院。他们创新知识产权保护模式，对侵犯知识产权者“零容忍”，为深圳创新护航。“最佳管理奖”授予比亚迪股份有限公司和努比亚技术有限公司。前者两次成功摘得中国专利金奖，后者形成了具有“努比亚特色”的知识产权管理模式，创造了企业的无限价值。北京市盈科（深圳）律师事务所、北京市金杜（深圳）律师事务所、深圳市精英知识产权集团有限公司和深圳中一专利商标事务荣获“最佳服务奖”。“示范园区奖”的获奖园区是中芬设计园，而“孵化平台奖”嘉奖了深圳标准孵化工程中心，它在多个领域成功孵化了国内外标?00余项，促进了企业创新技术的快速应用和复制推广。雅昌文化集团董事长万捷荣获“年度人物奖”，他以全国政协委员的身份，先后提交了“设立版权保护月”以及“建立全面系统修订著作权法”等多个提案，为推动版权保障体系的完善而躬行实践。专家观点梧桐金奖评选活动的推出，让版权、专利和商标绽放出经济产业的前景之美。新生力量林立，创智灵感竞合。未来，深圳将拥抱着创新驱动发展战略，继续迈步向前。国家工商行政管理总局副局长刘玉亭：深圳市孕育出许多可喜的创新成果，希望深圳市知识产权联合会更好地发挥知识产权公共服务平台和行业协会的作用，为大众创业、万众创新营造更佳环境。全国政协委员、国家知识产权局原局长田力普：深圳的知识产权水平走在全国前列，从技术发明、专利、到领先的知名品牌和文化创意产业，创新的基因需要梧桐金奖这样的平台去激活。中国知识产权法学研究会会长、中国人民大学知识产权学院院长刘春田：梧桐金奖标志着深圳“创新驱动发展战略”走在全国前列，深圳的技术发展、经济创新和法制建设都值得学习。（金奖）契合了社会主义核心价值观中自由、平等和法治的精神。中国法学会知识产权研究会名誉会长吴汉东：深圳市知识产权联合会设立梧桐金奖是对创新文化的弘扬、法治文化的宣传。未来深圳的发展靠什么，中国的发展靠什么，动力来自于知识产权，这是引领时代前进的力量?
[摘要]王璞，策源创投担任投资总监，曾?010.1--2014.7在腾讯任职商务分析副总监?  作者：王璞，策源创投担任投资总监，曾?010.1--2014.7在腾讯任职商务分析副总监。于2014.7月加入策源创投，担任策源创投投资总监。策源创投是一家总部位于北京的风险投资公司，专注于信息产业和成长型企业的早期投资。王璞在金融、O2O、医疗等方面都有较为深入的思考。在腾讯公司工作了近五年，也是互联网的热爱者，希望在这里能遇见一些有理想的聪明人，做一些改变世界的事情。这篇文章是王璞在看项目的过程中总结出来的观点：前言：本周见?0个项目，其中四个是文玩，其中有一位开店达人，和他聊了几个小时，尤其受益匪浅，解决了我好多之前悬而未决的疑问。总结下：本周最大的收获，捋清了一件事：到底什么是“刚需”？很多人创业，总以为自己做的东西是真正的“刚需”。因为他眼中的用户需求是从他自身的创业经历或者工作经历里总结出来的，所以往往认为这将会是一个巨大的市场。而且很多创业者喜欢讲生态圈，讲闭环，但实际上自己都不清楚什么是真正的闭环。然而事实是什么呢？很可能他们眼中的“刚需”，要么市场极小，要么就完全理解错了“刚需”这个名词，砸钱都很难砸出效果。这些都是因为没弄明白真正的用户需求是什么。这次我就简单聊聊关于需求分析的事儿，最近真是碰到太多上面这样的朋友了，咱们还是先从故事开始吧。ps：就知道你们爱听故事。故事一：朋友A是个挺成功的商人，璞哥认识他的时候，他已经通过代理某款洗脚盆赚了几千万财产了，有一天A约我聚聚，小茶馆里一坐……泼盆冷水：总是创业失败，你真的懂什么是用户的“刚需”吗？A：兄弟，今儿也没别的事儿，一呢是聚聚，另外呀哥有个项目，你给参谋参谋。我：哥您客气，您说。A：哥这几年不是卖洗脚盆赚了点儿钱么，我发现啊，我的产品基本上都卖给了老头老太太，80%都是他们用的，我那个产品?00多块呢，不算便宜，说明现在老人们对自己的身体还是很在意的，保健需求很旺盛啊……所以，哥想开个连锁理疗保健院，里面可以提供各种药浴、脚盆、频谱仪等等，专门针对老人，为他们的健康特点提供针对性的理疗方案……我：哥，听着和SPA差不多啊，老人SPA，哈哈，听起来要比买个脚盆贵呢！A：那当然，我有增值服务啊。我：买个脚盆我理解哈，好多老人都有泡脚的习惯，电热脚盆还能把水恒温，能多泡会儿，舒服，也确实也有点保健的作用，可是我在家泡就好了啊，去你那SPA泡能有什么好处呢？A：我这儿有药啊，藏红花，比如，泡这个有益睡眠，还有好多其他药，我可以根据他们的需求定制药材，好处多了，老人不就是为了保健么？我给他们提供更好的保健方案，绝对比在家泡强……我：藏红花自己可以买啊，你又不便宜，真要改善睡眠，但不知道用什么药可以让子女上网查啊，再不济，什么都不会，就去你那儿了，泡了一次挺好，回家买着泡不就完了。A：我这儿还有别的服务啊，我这儿是“大保健”，哈哈，保健什么都行，你在家没这么多项目啊？我：可是，我为什么需要那么多服务项目呢？A：……因为保健是刚需啊，尤其对于老年人，不是么？保健，真刚需……是不是有点怪怪的？但是想想是不是自己或者身边有人也有过类似的论述，反正璞哥最近是见了好几个，再说个简单点的故事吧。故事二：李雷饿了，想吃东西，韩梅梅下厨做了一碗阳春面，李雷很快吃完，韩梅梅挺满足，于是，就给李雷吃了一年的阳春面。韩梅梅多用心啊，她真的觉得阳春面是李雷的刚需。那到底??是刚需还是"?是刚需呢？对于饿了的李雷，当然“吃”是刚需嘛！泼盆冷水：总是创业失败，你真的懂什么是用户的“刚需”吗？老人获得健康是刚需还是理疗中心是刚需呢？也当然健康是刚需。那理疗中心是啥嘞？是工具！需求和工具的关系和区隔到底是啥嘞？先说什么是“刚需”？刚需简单来说就是某一类人的必要需求。这里就有两个关键词：某类人和必要，也就是独特性和必要性。就比如李雷饿了，那他就得吃，饿了的人（独特性）就得吃（必要性），这就是刚需。老年人，尤其身体不好的老人（独特性），经常受到一些病痛困扰，生活质量下降，于是需要某些手段，来缓解病痛，更加健康，改善生活质量（必要性），这也是刚需。有了需求就需要被满足，于是就有了满足需求的工具。比如“饭”就是满足饥饿感的工具，“理疗保健”就是改善健康状况的工具，这些大类型工具还不具实操意义，但是能给我们的业务指引个大方向，我们把它们定义为“刚需工具”与之对应的就是“实操工具”，它是“刚需工具”中的一种，比如李雷吃的阳春面和朋友A的保健中心就是“实操工具”。但问题往往出现在“刚需工具”中包含N种“实操工具”，哪一种是对这类人群具有普适性效果的，那可不一定。你真的分得清什么是“刚需”吗？通常，投资人所讲的“刚需”是个模糊概念，核心包涵刚需和刚需工具。而“实操工具”我们一般叫它“切入点”，也就是你要做的事儿和角度。然而，创业者特别容易混淆的地方就是把“刚需?刚需+刚需工具+实操工具，最终把刚需和实操工具建立强关联，潜意识认为它们就是一个概念，从而不再想办法来优化实操工具，这都刚需了还优化什么呢？就像韩梅梅给李雷吃了一年的面，朋友A非要让老人办年卡做SPA一样，都是刚需，都是真理，优化不得。上周有个小伙和璞哥探讨，说：你们这些投资人吧就喜欢搞概念，我们做项目就看有没有需求，有需求就做么，管他刚不刚嘞？璞哥觉得，做生意，这个逻辑可能问题不大，但要找机构融资，投资人一般都还挺纠结于“刚需”这个概念的。为什么嘞？因为我们会担心下面这几种情况发生：第一，找不准刚需就找不准切入点，李雷饿了，韩梅梅给他一杜蕾斯，这基本上就不挨着。第二，创业者如果把错误的实操工具当刚需，极有可能把项目带沟里，还翻不了身。李雷饿了，韩梅梅给了他一把山楂……山楂不是吃的么？刚需……^_^第三，就算实操工具确实满足了部分需求，它也不能等同于刚需，李雷吃了碗面解了饿，但下一顿要是海参捞饭，估计他就再也不碰阳春面了，我要是投了一家只做阳春面的，不就傻了么。所以主要的问题是，不能把实操工具当刚需，这俩概念一定要分开，当创业者听到投资人说：你这需求不够刚啊！多半是因为你把不恰当的实操工具当刚性需求讲了。此时要不然就换实操工具，也就是切入点，要不然就想办法证明该实操工具其实是恰当的，可以最优化解决刚需的。但不管怎样，都不要再误以为实操工具等于刚需，这样的想法不管对项目本身还是说服投资人都是一点点帮助都没有。投资家专栏简介：腾讯创业特邀数位优秀的资深投资人加入“投资家专栏”，定期为大家奉送包括但不仅限于投资领域的精彩文章。文章来源：腾讯创业
作为中国首个涵盖商标、专利、版权全门类的知识产权大奖，“深圳知识产权梧桐金奖”于4?7日，正式为在知识产权各领域的企业、机构、社会组织和个人授予了奖项肯定。其中，QQ音乐凭借对音乐版权的积极转化成果，一举斩获大会“最佳运用奖”，并代表腾讯与伙伴单位共创原创音乐版权保护联盟，力挺原创音乐。作为国内版权耕耘最早、运营经验最成熟的数字音乐品牌，QQ音乐以超?500万首海量正版音乐资源的积累，建立了目前规模最大、含金量最高的正版曲库。在丰富的版权积累下，QQ音乐还在国内开放版权战略，与网易云音乐、多米音乐等平台达成转授权合作，携手同业共同促进行业正版化建设?在版权维护与创新运用的道路上，从2013年起，QQ音乐就先后与唱片公司、知名音乐人携手，并建立专业音乐维权团队，全力协助行业进行打击盗版及维权工作。通过腾讯大平台的生态资源优势以及“开放做音乐”的态度，QQ音乐在新音乐商业模式、明星IP等方面更积极发力：开创数字专辑模式、累积近1000万张的销售奇?“音乐生态圈”玩法创下张学友新专?0白金销量与《中国好声音?0亿试听奇?专注于明星IP开发的“MUSIC+”计划吸引王力宏、TFBOYS等巨星倾力加盟……QQ音乐对互联网音乐版权运用的成功探索与尝试，也为中国音乐版权环境的好转起到了极大的催化作用?对于QQ音乐近年来在版权上的不懈努力与创新，主办方给予了高度肯定：“腾讯QQ音乐努力探索中国数字音乐发展道路，吸?5000多名独立创作人进驻，突破性解决了互联网环境下版权产业运营的难题“，”将音乐与游戏、动漫、文学、影视破界连接，开创中国数字内容产业新篇章。?在会上，QQ音乐也代表腾讯科技(深圳)有限公司，在深圳市知识产权联合会的倡导下，与深圳广播电影电视集团、深圳市音乐家协会及深圳市福田区音乐家协会共同成立了“深圳原创音乐版权保护联盟”，为原创音乐产业的发展与合法利益保驾护航。未来，QQ音乐也将不断蓄力“MUSIC+”战略计划，透过日活跃过亿的用户覆盖量和腾讯QQ、空间、微信等社交及娱乐平台的产品联动力，开展更多元化的音乐社交、音乐电商、粉丝经济、O2O演出、数字发行等延展业务，创新打造音乐全景生态，助力整个音乐产业的价值喷发?
腾讯科技?4?5日，美国消费电子协会（CEA）主席加?夏皮罗（Gary Shapiro）近期撰文称，随着虚拟现实、移动游戏，以及创新在中国的发展，中国正成为全球科技圈的领导者。以下为文章全文：在很长时间里，中国都被视为低成本制造业的巨人。然而，随着新一代充满创新性的“数字居民”的兴起，以及阿里巴巴、百度、腾讯和小米等本土互联网巨头的发展，中国科技圈正成为全球最重要的科技社区之一。中国向全球创新领导者的转型正在进行，尤其是在虚拟现实和游戏领域。根据eMarketer的数据，到今年底，中国虚拟现实市场的营收预计将达?.35亿美元，同比增长370%。随着用户对虚拟现实设备和游戏的需求上升（eMarketer估计，到2018年中国将?30万虚拟现实用户），本土公司正在把握机会，以多种创新方式去参与这一市场。以中国创业公司蚁视科技为例。该公司提供了开源的跨平台虚拟现实游戏开发包，能支持多种虚拟现实头戴设备。利用这一技术，游戏开发者在开发游戏时将不需要再担心系统兼容性问题，而玩家也将因此可以玩到更多游戏。在硬件方面，中国厂?DinLife凭借虚拟现实座椅控制器给用户带来了更具沉浸感的游戏体验。这种座椅控制器安装在液压升降机上，能给游戏玩家带来身临其境的动感，使体验更接近现实。由于许多本土公司正在虚拟现实市场展开创新，因此在中国，虚拟现实将会比我们想象中更快地成为现实。当你购买了虚拟现实设备之后，会希望知道这种设备能干什么。内容将是推动虚拟现实普及的关键，而游戏圈正在积极开发虚拟现实游戏内容。中国正迅速成为全球最大的手游市场。DataEye报告称，?012年至2015年，中国手游玩家总数增长?50%。而根据VentureBeat的数据，2015年，中国手游市场已超过了美国，规模大?0亿美元。未?年，这一市场的规模将达到110亿美元。智能手机的普及推动了手游的发展。以往，只有很少用户能玩得上手游。在游戏行业，手游也是一个小众市场。然而目前，任何有手机的人都能玩这类游戏。腾讯、网易和盛大在这一领域处于领先。目前，这几家公司主导着中国的手游行业。Gamegyro报告称，去年腾讯的手游业务营收超?2亿美元，在中国国内市场占比超?0%。腾讯近期宣布，将推?0余款新的手游，而今年在国内手游市场的份额预计将达到2/3。在中国手游行业，移动电竞游戏非常火爆。根据NewZoo的数据，这类游戏在中国Android平台收入最高的手游中占24%。实际上，电竞已被中国官方认可为一种体育运动，而全国性的“中国移?微博)电竞大赛”也将于今年举行。移动端的卡牌对战游戏和多人在线区域对战（MOBA）游戏同样也受到市场的追捧。中国目前在虚拟现实和手游行业的创新方面处于领先，但情况还不止于此。许多中国科技公司开始提供可以取代国际知名品牌的产品。例如，过去几年小米已从一家智能手机厂商发展成为多种家居产品的提供商，其产品甚至包括空气净化器和电饭锅。目前，小米也在涉足虚拟现实和机器人行业。今天，中国科技公司正积极创新，开发能满足中国消费者市场需求的解决方案。这一市场与欧美的消费者市场有多方面的差异。这些公司在国际市场的发展也证明了中国的创新力。未来几年，这些新兴力量将逐步发展为国际科技巨头，这将值得关注。（李玮?
中国经济网北??3日讯（记?李万祥）北京大学互联网法律中?3日在京发布《互联网技术创新专利观察报告（2015）》（下称报告）。报告指出，互联网企业需要对知识产权全方位的立体应用，建立涉及核心技术及商业信息保护、企业公平竞争的秩序。这份报告由北京大学互联网法律中心负责人、北京大学法学院教授张平带领团队研究完成。据介绍，他们去年的报告对中国互联网相关的主要技术领域的专利情况进行了检索和分析。今年的报告则以互联网企业和相关的IT企业为研究对象，选取了国内外具有代表性的20家企业作为重点分析对象，包括百度、谷?微博)（Google）、奇?60、腾讯、小米、阿里巴巴、亚马逊、华为、联想、微软、IBM、高通等。根据截?015?2?1日的数据检索情况，报告显示，从中国境内专利申请数量上比较，传统的通讯公司拥有大量的网络通讯传输的相关专利，专利数量普遍高于新兴的互联网公司，专利数量都?万件以上，其中三星、华为为5万件以上。而在互联网领域，腾讯公司的专利数量位居第一，数量为9540件，预计腾讯公司将在2016年成为首家专利数量突?万件的中国互联网企业。百度与奇虎360处于第二方阵，数量为4000~5000件，小米的专利在近些年增长速度很快，专利申请数量为3000~4000件，预计随小米公司移动终端的发展，小米公司的专利将迅速进入第二方阵。阿里巴巴在中国的专利数量为2000~3000件，乐视公司与谷歌公司的专利数量?000件~2000件，其余互联网公司的专利申请数基本上处于1000件以下的水平。报告还显示，就全球的专利数量而言，中国企业普遍处于劣势。在互联网领域，腾讯公司在海外的专利申请量超越亚马逊公司拥?599件专利，阿里巴巴因为美国上市而在海外积累?082件专利，百度公司的国际申请量?80件。其余中国互联网公司在海外申请专利不多。报告提醒，中国互联网企业及新兴企业随着市场规模的扩大及技术创新的发展，将会面临一系列来自于标准必要专利权人、NPEs（Non-Practicing Entities，非实施专利主体，指那些拥有专利权但不具备实体业务的实体）以及开源软件专利权人的专利纠纷。同时在网站上提供产品的互联网企业也会面临间接侵犯专利权的纠纷。除此之外，比专利积累更加重要的是互联网及新兴企业应当将专利及其他知识产权的应用有机的结合起来，形成具有商业价值及法律保障的知识产权立体应用模式。据悉，北京大学互联网法律中心将对互联网领域的专利技术发展状况进行持续跟踪观察，每年发布独立观察报告?
[摘要]融资大事，看企鹅数个钱就够了
企鹅数钱是腾讯创业推出的一个融资全收录栏目，每晚将与大家见面。在这里，我们将搜罗每日融资动态，用最简洁明快的方式呈现给你。融资大事，看企鹅数个钱就够了听企鹅边数钱边说：今天企鹅一共收录了4个融资并购事件。国?个，国外1个。以下为今日最值得关注的融资并购事件：衣二三获得千万美元A+轮投资衣二三(前身是久物）是一家时尚服装包月租赁分享平台，以高端衣物租赁为主，北京尚世骁众科技有限公司旗下产品。公司日前获得A+轮投资，由IDG资本领投，真格基金、清流资本、金沙江创投跟投。衣二三隶属于北京尚世骁众科技有限公司，于2015?月成立，此前曾用名久物是女性奢侈品租赁共享平台，以高端衣物租赁为主。衣二三现在主要提供B2C日常服装的租赁服务，商品由平台直接购买，并向用户提供服务。团队已上线品牌过百，商品吊牌均价在1500元左右，涵盖了国外时尚品牌和轻奢轻奢设计师品牌。衣二三利用上游闲置的奢侈品资源，以租赁共享的方式，解决都市白领女性的派对、商务、婚礼、聚会等正式场景着装需求。产品面向普通用户，通过增大用户数量和消费频次，来扩大市场空间，我们也期待衣二三在未来有新的突破。以下为国内融资并购事件易思汇宣布完成数千万元Pre-A轮融资易思汇是一家主打留学付费的第三方支付服务平台，为留学生及家庭提供更方便、简单的留学支付服务。公司日前宣布完成数千万元Pre-A轮融资，投资方为IDG资本。有壹手完成B?200万融资有壹手快修是一家主打O2O模式的汽车快修服务公司，旗下有有壹手快修、钣喷快美王等品牌。近日，有壹手完成B?200万融资，基石资本和基石广汇车联网基金领投。以下为国外融资并购事件减压治疗平台BioBeats?28万美金融资BioBeats通过探测、收集并分析用户的身体数?(如心?，从而定制出匹配的音乐，让用户能以一种有趣的形式 “收听?自己的心跳并舒缓情绪。近日，BioBeats?28万美金融资，资由 White Cloud Capital 领投 AXA Strategic Ventures ?IQ Capital 跟投。文章来源：腾讯创业
腾讯科技 雷建?4?5日报道畅?NASDAQ：CYOU)今日发布财报。财报显示，畅游2016年第一季度营收1.30亿美元，同比下滑38%。畅游第一季度净利润3229万美元，同比下降31%。畅游营收同比大降主要有两方面原因：1，《天龙八部》游戏老化?，畅?2015年第三季度出售第七大道公司?015?月，畅游曾宣布签订一系列资产处置协议，其中包括第七大道业务以及畅游的一些海外业务。这些资产处置交易总对价大约为两亿美元。畅游Q1营收1.30亿美?同比大降38%畅游2016年第一季度营收?.30亿美元，同比减少38%，环比减?0%。畅游Q1游戏收入1.03亿美?同比?5%畅游2016年第一季度游戏收入?.03亿美元，同比下降45%，环比下?9%。畅游Q1毛利8799万美?毛利?8%畅游2016年第一季度毛利?799万美元，毛利率为68%，上一季度毛利率为74%，上年同期的毛利率为69%。畅游Q1费用5353万美?同比下降41%畅游2016年第一季度费用?353万美元，较上一季度下降32%，较上年同期下降41%。畅游Q1运营利润3445万美?运营利润?7%畅游2016年第一季度运营利润?445万美元，上一季度?007万美元，畅游2016年第一季度运营利润率为27%。畅游Q1净?229万美?同比下降31%畅游2016年第一季度净利为3229万美元，较上一季度下降16%，较上年同期下降31%。畅?016年第一季度non-GAAP(非美国通用会计准则)净利润?100万美元。上一季度?600万美元，去年同期?200万美元?
WHY THE UNICORN FINANCING MARKET JUST BECAME DANGEROUS…为何当前的独角兽融资情况对所有参与者都是危险的作者：Bill Gurley编译：腾讯科技 李玮 去年2月，《财富》杂志记者艾?格里菲斯（Erin Griffith）和?普利迈克（Dan Primack）宣布，2015年将是“独角兽之年”。他们指出，“《财富》杂志的记录显示，超?0家创业公司获得的风投估值超?0亿美元”。到2016?月，这一数字已膨胀?29家。独角兽数量大涨的一大关键在于，融资过程非常容易：选择一个高于上轮融资的估值，站在路演的讲台上，吸引风投投资，随后就可以等待数亿美元汇入自己的银行帐户?2?8个月之后，你就可以再去走一遍这个流程，这超级简单。尽管从表面来看并不明显，但投资圈正在发生基础性的巨变，这意味着对独角兽公司的继续投资将是更危险、更复杂的活动。所有独角兽的参加者，包括创业者、公司员工、风险投资人，以及风投的有限合伙人，其财富都将因为这种独角兽现象自身的特点而面临风险。账面估值高企的压力、超快的烧钱速度（以及随后对更多现金的需求），以及IPO和并购活动史无前例的低谷，带来了极为复杂、极其少见的状况，而许多独角兽公司的CEO和投资人都没有做好充分准备。许多人指出，独角兽创造的股东价值总和将在很大程度上掩盖不可避免的独角兽失败造成的损失。这一代转型式公司（包括Airbnb、Slack、Snapchat和Uber等）取得的巨大成功驱动了这样的状况。尽管这样的成功令许多人感到高兴，但大部分人并不了解“一篮子”独角兽公司的情况，在这里你也无法投资指数。实际上，生态系统中的大部分参与者都只接触到特定公司的业绩。这也恰恰解释了，理解正在改变的市场环境有多么重要。约?卡雷洛（John Carreyrou）去?0?6日在《华尔街日报》上对Therano的调查分析或许是一个典型的“泡沫浮现”事件。卡雷洛首次揭示了，由于企业可以从多家投资方以极高的估值融资，因此无法保证?）公司的所有一切都进展顺利?）这些股份的价值永远都能保证上轮融资中估值。讽刺的是，卡雷洛并非专注于硅谷的记者，而这篇报道的成功向其他被独角兽狂热弄晕的记者们敲响了警钟。随后，罗尔?文科勒（Rolfe Winkler）撰写了深度报道“高估值创业公司Zenefits陷入漩涡”。我们可以预计，未来这样的报道将越来越多?015年下半年，许多科技行业上市公司看到了股价的大跌，而这主要是由于估值倍数被下调。业绩强劲、增速飞快的软件即服务公司曾经的估值超过年营收?0倍，而目前则只有4?倍。许多互联网股票的情况也是如此。这种广泛的估值倍数下降直接影响了投资者愿意向非上市公司投入的资金总额?015年下半年，我们还看到了“公募基金资产减记”的现象。许多独角兽公司接受了公募基金的投资，而这些公司每天都会根据市场情况对资产价值进行调整，而基金经理将根据这样计算的业绩获得报酬。因此，大部分基金公司都有内部的独立部门，定期分析资产价值。随着公开市场的滑坡，这些部门也开始减记独角兽公司的股份价值。美梦开始破碎。最后一轮融资的估值并不是永久价值，而没有上市也并不意味着企业可以不必接受这样的监督。与此同时，我们正看到创业公司越来越多的失败案例。除了知名公司，例如Fab.com、Quirky、Homejoy和Secret之外，许多其他由风投支持的公司也正在走向倒闭。由于这类公司数量太多，因此CB Insights正在编制列表。裁员也越来越频繁。Mixpanel、Jawbone、Twitter、HotelTonight，以及许多其他公司做出了艰难的决定，通过裁员去减少费用支出，降低烧钱速度。许多当代创业者对失败或裁员的概念了解甚少，因为距离这类现象的大规模发生已过去很长时间。到2016年第一季度，创业后期融资市场已经发生了实质性改变。投资者越来越紧张，不再愿意随时参与独角兽水平的新融资。此外，曾经估值高企的创业公司也遇到了融资困境。在硅谷公司的董事会中，过去多年奉行的理念是“不惜一切代价推动增长”，而目前人们开始思考，如果融资成本大幅上升那么情况会是怎样，同时重新开始关注利润。这样的焦虑正悄悄潜入每个人的世界。关于这一问题，关注风投行业的媒体正注意到一些重要现象?999年，创纪录的企业估值恰逢创纪录的IPO和股东流动性，?015年的情况恰恰相反。在创纪录的独角兽估值的同时，IPO变得越来越少。如果说1999年是一种“湿润的”泡沫（以流动性来看），那?015年就是一种“枯竭的”泡沫。所有公司在纸面上都很成功，但从真金白银的回报率来看，几乎没有任何东西可以提供证明?016年第一季度，美国市场没有任何一家由风投支持的公司完成IPO。在宣告“独角兽时代”的不到一年之后，《财富》杂志就发出了可怕的警告：“硅谷的5850亿美元问题：碰运气的退出”。随着我们的前进，生态系统中的所有公司都需要意识到，游戏规则正在改变。同样重要的是，每家公司都需要了解，这样的新规则对它们个体而言有何影响。在开头，我们将列举几种思想上的偏见，这可能会以非理性的方式影响所有人的决策流程。随后，我们将列举生态系统中的一些新玩家，这些玩家正充分利用上文所说的变化和新出现的思维定势。最后，我们将谈谈生态系统中的每家公司，以及在探索这一新世界的过程中，它们应当如何思考?思维上的偏见当学术界人士研究市场时，一个普遍假设是，市场参与者都会保持理性。然而，市场参与者所处的地位是否有可能导致它们做出非最优，甚至非理性行为？许多偏见导致了独角兽融资环境的非理性：1.创始?CEO。许多独角兽公司的创始人和CEO从未遭遇过困难的融资环境。他们只知道成功。此外，他们强烈地相信，任何虚弱的迹象（例如估值降低），都会对公司文化、招聘程序，以及留住员工的能力造成灾难性影响。他们自己的个性也是其中一个因素：降估值融资是否就是虚弱的象征？在类似当前的转型时代里，恐惧和担忧占据了之前充满自信的心灵，这样的局面难以想象?.投资人?016年的典型风投也有着思维上的偏见。他们很愿意看到纸面上的超高收益，而这也被他们自己的出资人，即风投基金的有限合伙人，视为成功。如果降估值融资，那么外界将会质疑已被记录在案的“成功指标”。此外，许多这样的估值下调将会影响他们未来筹资的能力。因此，焦虑的投资人有着多方面动机去保住面子，即尽一切可能防止降估值融资?.任何已经“获得”回报的人。无论你是创业者、高管、种子投资人、风投，还是创业后期投资人，有很大的可能你都会用公司上轮融资中的估值乘以持股比例，随后告诉自己，自己的持股价值几何。这是人性的特点：如果已进行过这样的思维过程，说服自己得出一个结论，那么就很难理性思考公司估值下降的问题?.关于融资退出的竞争。由于担心估值下降，因此生态系统中的一些玩家会迫切希望立即变现，将自身利益放在第一位。在每次市场转型中，这种现象都会出现。这在公司内不同的利益相关方之间造成了紧张气氛。我们已经看见过，创业者和管理层抢在投资人之前变现。而在另一些案例中，投资人将创业者和员工扫地出门。很明显，同步的变现是最恰当的选择，然而对估值恶化的担忧，以及漫长的变现时间可能会导致各方以自我利益为重。“肮脏的”融资协议：大鲨鱼正在到来谁是“大鲨鱼”？就是一些非常精明、热衷于机会主义的投资人。对于上述的思维偏见，他们有着直觉深处的理解，并知道如何设计投资，从而利用这样的局面。他们会等待时机去发挥自己的优势。“肮脏的”，或者说结构化的融资协议意味着，投资人的大部分经济收益并非来自公司估值的上升，而是来自一系列隐藏在文件深处的“肮脏”条款。通过这样的融资协议，即使创业公司以远低于纸面的价值进行融资退出，“大鲨鱼”也能获得极高的回报。“肮脏”条款的类型包括：有保障的IPO回报、棘轮条款、实物支付股息、基于融资轮的并购否决权，以及超级优惠待遇或变现权。在硅谷，典型的融资协议中不会包含这类条款。这些条款自身能带来回报的原因在于，提前预留了可能性，从而在未来某个时间点重新安排股权结构。这也使得创业者和来自风投的董事会成员错误地以为，一切都很顺利。因为这样的重新安排并非发生在现在，而是在未来。从两个方面来看，这种融资协议将带来大问题。首先，在未来的某个时间点，这将导致“爆炸”。你无法再简单地通过股权结构表去估计自己的回报。一旦你接受这样的投资，那么每种可能的未来估值都需要进行复杂的分析，而“大鲨鱼”的回报总是被优先计算，剩余部分才会被其他人分享。其次的一个原因在于，由于情况很复杂，未来进行融资将非常困难。如果投资人发现，创业公司此前接受过这样的“肮脏”条款，那么都会对其中的复杂性进行分析，并很可能最终放弃。这将导致极大的风险，创业公司要么资金耗尽，要么被迫彻底调整股权结构，排除此前的股东，包括创始人、员工和投资人。因此，尽管接受这样的投资看起来是无害的，从短期内来看能解决你的思维偏见，但这将导致公司陷入风险更大的境地，而你甚至可能都不知道这一点。一些创业后期投资人自身或许很有兴趣成为这样的“大鲨鱼”，在融资协议书中引入这样的条款。如果希望采取这样的策略并取得成功，那么投资人必须真正接受自己成为“大鲨鱼”。他们需要泰然自若地明确，关于股权结构的调整，他们会站在创始人、员工和其他投资人的对立面，并将与之发生冲突。他们也需要接受，自己的成功建立在他人受伤害的基础上。这不是普通人能够做到的，也与过去几年中典型的投资者行为不一致。现在，我们可以来看看，这种新的融资环境对生态系统的不同参与者而言意味着什么?>>> 创业?创始?CEO在今天的环境中，独角兽公司的创业者对未来的看法可能与实际情况大相径庭。以下是一些有着历史意义的观点：融资很容易，市场强调增长而非盈利，资本也在面临竞争。因此尽可能多、尽可能快地进行融资，拿出极高的目标，尽可能多地占领市场份额。在风投历史上，创业初期公司从未像现在一样能获得如此多资本?999年，如果企业在IPO前融资了3000万美元，那么就会被认为是历史性的融资。而目前，非上市公司的融资额常常达到这一数字?0倍，甚至更高。因此，烧钱速度也达到当时的10倍。所有这一切都导致了贪得无厌的独角兽。这些公司需要大量的资本（如果想要维持当前发展曲线的话）。或许人生中的首次，这些创业者可能将面临这样的局面：他们无法以持平或上升的估值、“干净”的条款获得更多投资。这是一个未知领域，他们也有一些其他选择?.当代许多独角兽的首个选择就是“肮脏的”融资协议。正如以上所说，这样的融资协议能巧妙地愚弄没有经验的公司经营者，因为这可以满足他们要求的表面估值。然而，接受这类融资协议的创业者并没有意识到，未来会发生什么。接受这类条款的唯一原因是希望维持表面上的估值，尽管这样的估值没有任何实际意义。接受条款复杂的投资就相当于启动了定时炸弹。你的唯一选择就是尽可能快地完成IPO。（需要指出，Box和Square成功完成了这项工作。）否则，这些条款将反过来把你吃掉。最主要的问题在于，你将无法再进行另一轮非公开融资，因为没有其他投资人能够接受在此基础上的投资。因此，你将只能与此前的出资方联系，而他们已经证明比你更聪明?.以正常条款接受降估值融资。对许多当代创业者来说，这本身就是巨大的失败。然而，他们应当尽快转变这种思维。作为上市公司CEO，Netflix的里?哈斯廷斯（Reed Hastings）曾进行过降估值融资。所有上市公司CEO都曾经历过股价下跌，这很常见，也被广泛接受。创业者极力保护的是自己的形象和自尊，但从长期来看，这什么都不是。你更应该关注的是，所持股份的长期价值，并将失控的可能性降至最低。融资协议才是真正值得你担心的“哥斯拉”，而降估值融资并不是。请尽快习惯并继续前行。第二种选择要远远好于第一种?.尽一切可能获得现金流入。在所有选择中，这个选择最为陌生。过去几年，董事会成员常常告诉你采取相反的做法。你被告知要“大胆”，要有“雄心壮志”，而没有比现在更好的时机去占领市场份额。话虽如此，但完全掌握自己命运的唯一方式就是摆脱对更多融资的需求。实现盈利将给创业公司带来解放。现在，你可以自行决策。这也意味着未来的股本摊薄问题得到解决。富达的知名投资经理加文 贝克（Gavin Baker）对独角兽CEO们有话说：“实?美元的自由现金流。在多年时间里，你可以投入其他所有一切用于增长，但要保证1美元的自由现金流。我知道你们想要增长，我也希望你们能增长，但你们需要利用内部资金去增长。这意味着花的钱是你们的毛利润，而不是来自新的股权融资。最终，利用内部资金去发展是掌控自己命运的唯一方式，这使你不再需要请求资本市场的施舍。?.上市。从长期来看，就创业者所持股份和员工待遇而言，创业的最佳发展方向就是IPO。在IPO之前，普通股将弱于优先股。大部分优先股都有着公司控制权方面的意义，并享有优先待遇。如果你希望让自己和员工所持的普通股得到解放，那么就需要将优先股转换为普通股，清理优先股在控制权和变现方面的优惠待遇。许多创业者被错误地告知，IPO不是好事，而取得成功的方式是“在更长时间里维持非上市状态”。实际上，IPO不仅对公司而言是好事（这方面可以了解下马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）和马克 贝尼奥夫（Marc Benioff）的情况），也将确保你和员工持股的长期价值。需要指出，股价常常会上涨下跌。没有任何一家知名上市公司能够避免股价低迷的时期。在上市后，亚马逊股价曾经从106美元跌至6美元，Salesforce股价曾从16美元跌至6美元，并连续多个月股价低?0美元。Netflix股价?个月时间里从38美元跌至8美元。另外，你还记得Facebook上市?个月的情况吗？如果无法处理估值下降的状况，那么你应当认真考虑别再继续干CEO。优秀的领导者既能适应顺境，也能适应逆境。接受“肮脏”的融资将把公司的未来置于危险中，而这仅仅是因为你害怕面对坏消息?>>> 员工普通员工常常无法知晓公司股权结构的细节。你知道自己在为一家独角兽工作，知道自己持有普通股，可能还知道自己的持股比例。但不幸的是，你可能会认为，将独角兽的估值与持股比例相乘就是你的持股价值。但实际上，如果希望这成为事实，那么公司需要以上轮融资的估值完成变现事件，例如IPO或并购，同时不会在新一轮融资中摊薄股本。然而事实是：并购很困难（没有大公司愿意支付这样的价格，或是接受这样的烧钱速度），许多创业者则被告知IPO是件坏事。因此，你要如何才能看到变现事件？在大部分情况下，员工的处境与创始人相同，而不同仅仅是他们不必考虑以上??点决策。因此，他们应当问管理层同样的问题：我们能否利用现有资金实现盈亏平衡？我们是否需要更多融资？如果如此，我们能否避免“肮脏”的融资协议？员工应当想要知道，创始?CEO是否会接受“肮脏”条款，因为在这种情况下普通股的风险最大。此外你也会希望知道，公司领导者是否抗拒IPO。如果你的CEO/创业者将要接受“肮脏”条款，同时又抗拒IPO，那么你将永远看不到变现事件，而你的所持股份将永远达不到你想要的价值。你应当换一家公司?>>> 投资人利益相关披露：需要指出，这篇文章的作者和他的投资公司也属于这一类别。在大部分情况下，独角兽公司的早期投资人都与创始人和员工处于同样的处境。这是由于，在随后的大规模融资后，早期投资人不再拥有实际意义的投票权，或是享有优先的变现待遇。因此，他们的大部分利益与普通股持有者一样，而关于回报率和变现的关键决策也与创始人一致。这样的投资人也会当心“肮脏”条款，以免整个公司的控制权旁落。他们也会担心纸面回报和实际回报之间的差异，以及市场上变现渠道的匮乏。例外的情况是创业后期投资人，或资金雄厚的投资人。这些投资人会通过主动的按比例跟投来保障自己的所有权。他们或许还会鼓励“通过花钱去取胜”的思维，因为他们可以持续开出支票。他们就相当于赌桌旁频繁加注及跟注的玩家。然而，有两大原因正导致这类投资人不得不放慢步伐。首先，随着创业公司的失败开始出现，这类投资人也遭遇了严重亏损。这些巨额亏损不仅打击了投资人的信心，也伤害了有限合伙人的信心。另一个问题在于，对许多这类投资人而言，持有的某家公司股份相对于基金总体规模太大。他们无法将所有赌注压在同一家公司上。对于过度投资的问题，他们常常会用委婉的说法，即“充分分配”或“以最大程度”。大型投资机构的这种“消化不良”导致了独角兽世界中极为奇怪的活动。持有大量资本的知名投资机构希望投资创业公司，而贪婪的独角兽所需的资金要超过这些投资机构的能力。在历史上，这些大型投资机构很少愿意把投资目标与他人分享。但现在，它们“需要”其他人。这意味着参与的各方都将面临风险。投资机构也担心后续基金的筹集问题。这也导致了不同寻常、与每家单一公司情况无关的行为。你是否会支持“肮脏的”融资协议，从而确保收益，继续吸引出资人，即使你知道从长期来看这将危害创业公司的发展？在估值进一步下降，你的投资回报缩水的情况下，你是否认为需要尽快筹集更多资金？你是否认为，有必要筹集更多资金，继续满足此前投资的创业公司的需求？>>>> 有限合伙人有限合伙人是巨大的资金池，其中包括捐赠基金和基金会。它们会向风投、对冲基金，以及诸如此类的投资机构出资。在这一系统的运转过程中，它们是真正的资本来源。有限合伙人会评估生态系统中不同投资机构的业绩，并做出决定是否向它们投入资金。这是一项非常困难的工作，因为反馈周期非常漫长，尤其考虑到，投资人所投资的是流动性不强的资产，即创业公司。对有限合伙人来说，另一项重要挑战在于，他们被要求评估这些流动不强的资产的业绩，即使这很难，同时可能无法指示未来的现金回报。出于这种目的，许多有限合伙人会在评估时考虑独角兽的估值情况，这促使风投行业去做业绩。有限合伙人会记入这些收益。但一个显而易见的问题在于，由于市场上的变现渠道不足，而近期创业公司的估值出现修正，因此它们可能无法看到已经记录的纸面收益转化为实际收益。此外正如上文所说，由于极度焦虑的环境，希望加速筹资的风投可能会恳求有限合伙人增加投入。近期《华尔街日报》曾刊登一篇题为“风投公司争抢新资金”的文章。文章指出，风投公司向有限合伙人的筹资正创下15年以来最快的速度纪录，而与此同时变现则创下7年来新低。这篇文章中一些有价值的段落摘录如下? 近几年，风投公司开出了巨额支票，鼓励企业通过高投入去取得市场领先。这导致一些风投公司现金短缺，因此需要以比往年更快的速度去筹资，从而收取费用，进行新的投资? 一些风投表示，筹资活动的高涨是为了确保创投的纸面上收益看起来仍有吸引力? 最终，现金收益才最为重要，但高额的纸面收益仍很有诱惑力。除这些问题之外，“内部轮”投资也越来越多，即投资人直接向所投公司开出新支票，而避免可能导致公司估值下降的“接受市场检验”。这样的行为明显存在利益冲突，也导致有限合伙人判断风投的业绩更困难。在面对困难的环境时，许多风投公司也在要求有限合伙人向下一只基金加速投资，即使业绩评估非常困难，市场的焦虑正达到顶峰。此外，许多有经验的有限合伙人知道，风投行业的表现往往与风投融资额呈反向相关关系。如果你给这一行业提供太多资金，那么整体回报率就会下降。开出巨额支票去资助数十亿美元的风投基金将会严重放大现存的这一问题。有限合伙人对于这种问题的回应或许是，禁止新基金进行“内部轮”投资，或是基金之间的交叉投资。这将有助于确保，新的投资不会被用于解救此前的投资。这种活动也被称作“将有用资金用于糟糕的目的”。如果这还不够，那么某些有限合伙人还被请求参与“特殊目的投资计划”（SPV），而这往往来自于它们已经参与的风投基金。正如上文所说，一些投资人在某只基金中对某家公司承诺了过多的投资。然而，这些投资人希望继续向他们的独角兽提供资金，继续强调增长而非盈利。因此，他们成立了这种一次性的SPV。这带来了额外的风险。这样的投资计划并未进行分散投资，而更多地是用于保护此前投资。毫无疑问，有限合伙人可以对SPV说不（即使它们可能会感到一定的责任压力）。这将是聪明的做法。首先，这种情况大多是由于，所有人都承诺了过多的投资，因此你被请求开出支票。这就相当于某种形式的求救。其次，你对这家公司的投资已经有很多。最后，对以往的分析表明，参与SPV通常难以取得良好的回报。所有此前未涉及的资金来源（家庭办公室和主权财富基金等等）如果你有巨大的资金池，而没有人联系你，让你去投资独角兽，那么通常这是由于别人没有渠道找到你。有三种人目前可能会联系你，而在与他们打交道时你得非常谨慎? SPV的推广者。正如在关于有限合伙人的一节中所说，投资人正在更大范围内推广他们的SPV，面向的对象包括家庭办公室，以及其他资金来源。他们的宣传策略包括“你被邀请参加”或“我们将帮你们得到”投资机会。“你获得这种机会真是三生有幸”，这样的宣传是错误的“麦道夫式骗局”。请记住，这样的请求来自持有资金的投资人，他们只是承诺了过多的投资? 帮助独角兽公司兜售二级股份的券商和三线投行。如果你去问问任何规模较大的家庭办公室，他们都会告诉你，他们总是收到电话和电子邮件轰炸，而内容则是推销独角兽公司的二级股份。通常价格比上轮融资的估值低20%?0%? 独角兽公司的更多融资。你可能也会接到电话，被邀请直接参与标准的独角兽融资。由于这些公司以往的融资规模，许多投资人都需要“以最大程度”投资。许多公司甚至会想尽一切办法去获得更多资金。令人震惊的现状之一是，对于许多这些“投资机会”，相关的财务信息都极度匮乏。许多人可能会认为，在“IPO前”几轮融资中的售股信息与在S-1文件中看到的一致。但通常情况下，财务信息非常有限。即使这些信息被包括在内，通常也没有遵守美国通用会计准则的标准。例如，大部分独角兽公司CEO并不清楚，折扣、优惠券和补贴需要冲抵营收。如果纳入审计，那么审计人员可能会标记处许多不符合美国通用会计准则要求之处。而如果进一步深挖，情况还会发生严重改变。投资人需要睁大眼睛看看，这并不是IPO。企业并不会受到同样的监督，而他们在PPT里看到的数据可能是不准确的。建议如下：如果你即将开出数百万美元支票，对独角兽公司追加投资，那么请联系审计师。研究一下，信息中有多大的水分。新的潜在投资者可能也会惊讶于，只有很少的独角兽公司高管真正理解核心的单位经济。一个典型例子就是，他们非常关注“商品销售总额”（GMV），或“多年期预收收入”，而不愿谈论真正的净营收、毛利率，或是运营利润率。在仅仅实现毛利率扭亏为盈之后，他们甚至就敢宣称“单位盈利”。未来某天，这些公司需要计算真正的营收和利润，而如果公司不预先解决这一问题，你就不应该在创业后期融资中给他们几百万美元。这类投资者可能会犯的最大错误在于，假定由于已有品牌投资机构参与其中，因此新的投资机会必然质量很高。他们以其他投资机构的信誉作为参考，而没有进行真正的尽职调查。这样的走捷径带来了许多问题。首先，这些投资人的投资时间很早，而如果没有你的资金，他们的投资将会“面临风险”。其次，他们正处于紧张之中。在成名过程中，他们之前并未打电话给你，那么现在为什么又突然示好？对这些投资者来说，简而言之事实情况如下：这是一?小时棒球赛的最后阶段，联系你是因为你是仅剩的可以带来帮助的出资者。你的资金将会面临极高的风险。而一旦售出概不退货。美国证券交易委员会（SEC）关注硅谷几周前，即2016??1日，美国SEC主席玛丽 怀特（Mary White）前往硅谷，在斯坦福法学院发表了演讲。对于已经投资独角兽，或是有意投资独角兽的投资人来说，她的演讲值得仔细了解。对于这次演讲，彭博社的解读是，“硅谷需要围住自己的独角兽们”。怀特似乎非常清楚当前的问题和压力，这正在扭曲独角兽的融资过程：“几乎所有风投估值都非常主观。不过人们一定很想知道，达到独角兽标准所需的公开性和压力是否可以类比上市公司在实现公开预期时的感受。”关于尽职调查的必要性，她向所有当前投资人和潜在投资人做出了这样的解释：“歪曲和不准确的风险被放大，因为创业公司，即使是非常成熟的创业公司，常常也缺乏类似上市公司、强大的内部控制机制和企业治理流程。关于财务业绩和其他所披露信息，非上市公司应当非常谨慎。”如果独角兽的融资活动正导致SEC的更多介入，并针对非上市公司的制定规则，那么将是不幸的。但如果生态系统的参与者认为，“非上市”意味着“可以不负责任”，那么我们将会陷入这样的境地。我们这是在主动申请更多监管。更多资金，更多问题对所有参与者来说，最大的误判可能是，假定只要能再完成一轮融资，那么一切问题都将解决。创业者会认为资金越多越好，而近期顺畅的融资环境也令许多人认为，史诗般的融资将成为竞争优势。讽刺的是，情况恰恰相反。在资本匮乏时期，最优秀的创业者将取得优势。他们有能力在任何环境中融资。宽松的资本使得质量较差的公司继续生存，而这类公司往往也会拖最优秀创业者的后腿。这将威胁到所有参与者的回报。我们陷入这种境地的原因在于，对于由风投支持的创业公司，大量资本被投入其中。这样的资本投入导致了：1）创纪录的烧钱速度，例?999年时5?0倍的速度?）大部分公司的经营都离盈利很远；3）由资本驱动的激烈竞争；4）导致员工和投资人的变现推迟，或难以实现?）上文提到的筹资行为。更多资金无助于解决任何这些问题，只会引发这些问题。最健康的做法是大幅提升资本的实际成本，并基于执行能力而给予回报?
腾讯科技?4?5日，搜狐公司公布?016年第一季度未经审计的财务报告，总收?.08亿美元。其中，品牌广告收入1.26亿美元、搜狗收入为1.47亿美元、在线游戏收入为1.03亿美元。同时，按照美国通用会计准则，搜狐第一季度营业利润?500万美元，2015年同期营业利润为300万美元。搜狐公司董事长兼首席执行官张朝阳表示：?016年搜狐集团取得了良好的开局,第一季度的各项财务指标符合我们之前的预期。对于搜狐媒体平台，我们努力提升其对用户和广告主的价值，不断改进我们的移动产品和广告系统。对搜狐视频，我们准备较大幅度地加强内容方面的投入以提高竞争力，稳固我们在行业第一阵营的位置。搜狗延续了良好的增长势头，移动搜索流量增速持续超越行业水平。畅游的财务表现符合预期，研发方?畅游正努力在智能手机上复制PC游戏上的卓越用户体验,特别是针对旗舰游戏《天龙八部》的庞大用户群打造全新移动游戏版本。”品牌广告收?.26亿美元媒体、视频业务今年全面出?财报显示?016年第一季度，搜狐品牌广告收入为1.26亿美元。其中，搜狐媒体平台，即不包括视频业务的其他搜狐媒体业务收入?500万美元，?015年同期持平。搜狐视频广告收入为4100万美元。张朝阳表示，“对于搜狐媒体平台，我们努力提升其对用户和广告主的价值，不断改进我们的移动产品和广告系统。搜狐视频方面，我们准备较大幅度地加强内容方面的投入以提高竞争力，稳固我们在行业第一阵营的位置。”搜狐媒体业务方面，2016年伊始开启全面进攻模式，搜狐新闻客户端陆续更新迭代新版本，在用户体验方面持续创新，对“下拉一下”功能再次进行革命性创新，为用户推荐海量、精准的个性内容，包括本地用户关心的本地新闻和生活资讯。产品创新上，搜狐新闻客户端5.5版本中，用户可以个性化开机画面、通过“我的”进行社交分享、体验更加智能的股市播报系统，这些友好功能增加了用户粘性。不仅如此，搜狐新闻还进行了大规模的市场营销活动，邀请王凯、赵丽颖、大鹏等当红偶像代言广告，并在全?0多个主流城市楼宇LED、公交地铁站全面铺开。同时，搜狐新闻客户端开创了“抢红包”新玩儿法，用户可以享受“边看新闻，边刷红包”的乐趣。而“搜狐名人马拉松”也已经成为知名品牌，并持续到了第五季，王凯、袁姗姗等众多明星参与，吸引了大量网友、粉丝，涌入搜狐新闻客户端的直播间参与互动?搜狐视频业务方面，第一季度，搜狐视频继续在各大类版权内容上保持一线统治力，在国产大剧、顶级自制、海外内容等领域爆发。其中《女医明妃传》、《青丘狐传说》、《山海经之赤影传说》、《寂寞空庭春欲晚》、《煮妇神探》等在内的一大批热门大剧持续保持搜狐视频对国内热播电视剧覆盖比例上的领先地位，对超一线卫视精准覆盖，达到月月有剧王。在综艺节目上，搜狐视频的《花样姐姐》、《闪亮的爸爸》、《了不起的挑战》、《一路上有你》、《我们相爱吧》等一线卫视综艺大量上线。海外剧包括美剧《冰血暴》第二季等，使得搜狐视频继续在各大类版权内容上保持领先。在顶级自制内容方面，搜狐视频正崛起成为第一精品自制平台，持续重点打造多部比肩以及超过传统电视剧品质的超级精品网络自制剧集，搜狐视频一贯坚持精品战略，推出根据高人气网络小说IP并以霍建华、马思纯等豪华明星阵容打造的《他来了，请闭眼》，《匆匆那年：好久不见》，《示铃录》，以及独家订制韩剧《花样排球》。在自制综艺方面，独家大综艺《对口型大作战》，以及《蒙面大咖》、《WAKOO！娱小姐》同样呈现搜狐视频第一精品自制平台的定位。今年，新开发的一系列网络大剧和综艺，将继续搜狐视频的精品策略，锁定自制平台第一。此外，搜狐视频?6网合力，打造视频自媒体出品人平台，目前搜狐和视频出品人数量和视频量迅猛提升，播放次数及观看人次较上季度也成倍递增。搜狐视频力求引领网生内容时代，成为专业权威的视频自媒体平台，关注垂直领域，聚焦专业内容，重点突破娱乐、知识、民生等领域，拥抱“知识影像化”时代。搜狐视频将坚持战略投入扶植原创自媒体出品人，大规模投资视频自媒体领域领跑优质网生内容品牌平台。搜狗一季度营收?0亿人民币净利润同比增长42%，人工智能成新增长点财报显示，搜狗第一季度保持了很好的增长势头，按照人民币计算，收入达9.55亿元，同比增?5%；非美国会计准则下，第一季度净利润达到1.43亿元，同比增?2%，收入和利润均超出分析师预期。依靠微信、知乎、QQ兴趣部落的差异化内容优势?016年第一季度，搜狗搜索流量及商业化能力持续稳定增长，尤其是移动搜索增长迅猛。财报显示，搜狗移动搜索流量较去年同期增长一倍以上，在整体流量的占比进一步提升至?/3的水平，同时，移动搜索收入占整体搜索收入的比例从去年同期?2%攀升至44%，变现能力不断增强。艾瑞MUT 2016?月数据显示，搜狗移动搜索市场份额已达16.2%，月活跃用户数升?.6亿，在搜索行业稳居第二，并不断拉大与跟随者的距离。在4月艾瑞对中国移动(微博)搜索品牌的用户调研显示，搜狗移动搜索的用户渗透率?1.2%，排名第二。这个季度，搜狗在人工智能上的积累和投入也转化成产品优势。以语音为例，最近一年来，日均语音搜索次数增长超?倍，搜狗手机输入法日均语音输入调用次数增?倍以上，超过1.2亿次，是中国语音输入功能使用率最高的手机应用。这很好地满足了当今用户更多使用语音、图像甚至视频来输入和获取信息的需求。数据显示，搜狗手机输入法月活用户数超过2.6亿，成为仅次于微信和手机QQ的最受欢迎移动应用??2日，搜狗还宣布捐?.8亿元给清华大学，联合成立了“清华大学天工智能计算研究院”，致力于人工智能技术的研发。借助这一平台，搜狗将邀请世界顶级科学家参与项目研发，相关研究成果会应用于搜狗的下一代产品中，这将为搜狗提升行业竞争力提供极大助力。搜狗CEO王小川表示：“从连接到智慧，是互联网企业竞争的新高峰。未来我们将进一步加强在前沿技术方面的研究，特别是加大对人工智能技术的投入，争取在视觉和文字的理解以及基于概念的推理方面有突破性的进展，引领搜狗成为中国人工智能领域的创新者和领先公司。”搜狗在技术研发上的投入一直大手笔?015年搜狗年收入?0亿元，其中有22%被用于研发，据悉搜狗与清华联合研究院的筹划从一年前就开始了。今?月，Google的围棋人工智能程序AlphaGo战胜了世界围棋冠军李?，标志着人工智能在产品和服务上的应用取得了里程碑式的突破。这次重大突破促使科技公司在人工智能领域加大投入和探索商业应用。业内人士认为，在前沿技术尤其是人工智能与深度学习领域的研究与投入，将让搜狗成为中国互联网行业最尖端的技术企业，使其成为中国乃至全球更具竞争力的挑战者。在线游戏收?.03亿美元在智能手机上复制PC端的卓越体验财报显示?016年第一季度在线游戏收入?.03亿美元，较上一季度下降19%，环比下降主要是由于老游戏《天龙八部》的自然衰减。张朝阳表示，“畅游的财务表现符合预期，研发方?畅游正努力在智能手机上复制PC游戏上的卓越用户体验,特别是针对旗舰游戏《天龙八部》的庞大用户群打造全新移动游戏版本。”畅游联席首席执行官陈德文表示，“端游的核心价值是多年运营积累的大量用户。在手游上复刻端游的体验和玩法，能更充分地挖掘端游积累用户的价值。天龙八部、刀剑是畅游最为成功的两款端游，我们已经开始对这两款游戏进行手游版本的开发。天?D方面，第一季度推出的资料片对回流用户及收入都有较好的提升，我们在后期的资料片中也会不断推出新的社交属性玩法。”“经典版天龙手游制作的出发点在于传承端游的经典，通过丰富多彩的社交模式及互动功能，构建庞大的用户社区，将曾经庞大的用户群重新吸引回游戏中，还原玩家心中永恒的经典，再创端游时代的辉煌。我们也高兴和腾讯合作发行这款游戏。”畅游首席游戏开发官韦青表示。同时，畅游将继续推行“好游戏、大IP、大发行”的手游战略，为精品游戏配备知名IP，并集中资源进行大规模的宣传与营销。新游戏方面，在第二季度，畅游将对近10款游戏进行测试，并根据测试结果安排上线时间?
腾讯科技 郭晓?4?5日报道近日，国际知名专利检索公司QUESTEL发布《芯片行业专利分析及专利组合质量评估》报告，指出中国?0年芯片专利增长惊人，已成为芯片专利申请第一大国。报告指出，中国企业在芯片专利数量上已逐步赶上国外老牌企业。其中，在中国芯片专利申请前30位中，中兴通讯?551件跃居中国企业首位，在全球芯片专利前30位专利权人中，中兴通讯亦跃居第23位，华为位居?7位。据了解，QUESTEL报告以ORBIT专利数据库收录的99个国家及组织的专利数据为数据源，检索截?016??日的数据。报告显示，全球芯片专利数量在过?8年里实现?倍的惊人增长。中国芯片专利申请量在过?8年里则实现了23倍的惊人增长，数量上中国已成为芯片专利申请第一大国。其次是传统芯片技术强国日本、美国，然后是欧洲、澳大利亚，以及印度、巴西和俄罗斯等金砖国家。在全球芯片专利申请量前30位专利权人中，日本公司居多，日立、东芝和NEC排名?位，其次是美国的IBM、英特尔、德州仪器、高通等老牌企业。在中国芯片专利申请量前30位专利权人中，台湾鸿海、韩国三星和中兴通讯分列前三位。科研院校代表浙江大学和清华大学表现抢眼。来自中国内地的中兴通讯、华为，在这个行业不断提高专利申请量，其中中兴通讯专利申请年均复合增长?8%，在中国内地企业/机构中排名第一。报告显示中兴通讯在“芯片设计类”排名靠前，尤其在设计类-模拟电路小类排名?位?
[摘要]涉案人员改机、解锁美版苹果手机共9000余部，违法所得共?00余万元?中新社郑??5日电 (记?李贵?根据富士康前、现员工勾结非法“刷机”案二审的结果，吴某?人被河南省高院依法以非法获取计算机信息系统数据罪判刑。河南省高院25日对外公布了?015年河南省知识产权司法保护十大典型案例”等内容，该案位列其中。通报称，河南首次探索实施“惩罚性”赔偿机制，对侵权主观恶意较大、情节严重的侵权人，尝试处以高额赔偿。其中，对非法获取富士康公司及美国苹果公司计算机数据，将“水货”苹果手机刷机谋利的吴某?人除判刑外，并处441万元(人民币，下同)的高额罚金?011?2月至2012?月，在深圳富士康公司从事过苹果手机生产加工的前员工吴某等人，离职后不久便勾结郑州富士康公司部门主管段某等人和深圳富士康公司员工暨某侵入富士康公司和苹果公司计算机信息系统，“改机”“解锁”美版苹果手机共9000余部，违法所得共?00余万元。郑州市中级人民法院一审判决书显示，吴某等人非法获取富士康公司和苹果公司的计算机信息系统中的数据，构成非法获取计算机信息系统数据罪，对吴某?人分别判?年至5年不等的有期徒刑，并处罚金共?41万元。通报称，一审宣判后，吴某等人上诉。河南省高院副院长史小红担任审判长审理该案后，依法驳回上诉，维持原判。目前，该案已入选“中国法院知识产权司法保护状?2015)白皮书”。通报称，该案是一宗涉嫌同时侵害著作权、商业秘密、计算机信息系统数据的新类型典型知识产权刑事犯罪案。一、二审法院在相关法律规定不明确、判例缺乏的情况下，准确界定了被告人犯罪行为的性质；同时，对被告人处以高额罚金，从经济上剥夺其再次犯罪的能力和条件。此案为类似案件处理确立了裁判规则。精彩视频推?
[摘要]上海一化妆品公?200万拍下Papi酱首单广告，你还能小觑网红的圈钱实力么？
今天下午两点半，被誉为是“新媒体史上的第一拍”的Papi酱广告拍卖会终于正式开启。以上海一化妆品公?200万拍下Papi酱首单广告收场，你还能小觑网红的圈钱实力么？2200万拍下了什么呢？就一个视频贴片广告啊！乃们随意感受下。但最后Papi酱合伙人杨铭还表示，此次拍卖收益的收入将捐赠给他和papi酱的母校中国传媒大学。不得不?016年是网红元年，这一年网红们“一路开挂”，走上商业化的运作道路。网红也已经变得不再是一个略带讽刺的词了，而是代表着一群有头脑，懂创业和融资的“智族”?然而网红们创业也是经历了三次浪潮，可谓是一个时代的缩影！网红创?.0时代：内?才智双比拼这一时期的网红主要以写手为主，主要方式为出书，作品衍生品，或是转型成为作家，撰稿人，媒体编辑等，主要依靠内容的传统线下模式变现。典型案例：韩寒：那句著名的“七门功课红灯照亮我前程”，成为当年广大学生们的口头禅，而韩寒也成为了多数年轻人崇拜的偶像。如今的韩寒已经不是网红，而是一个成功人士，一个“品牌化”的人物：文字、赛车、电影、餐厅、ONE......只要与“韩寒”这两个字有关，就一定能够火起来。南派三叔：出版《盗墓笔记》《大漠苍狼》《怒江之战》系列作品，连续四届入选中国作家富豪榜，创办杂志《超好看》，参与《盗墓笔记》网络剧和游戏的开发。安妮宝贝：出版《八月未央》《彼岸花》《蔷薇岛屿》等小说，在杂志开设专栏，荣登第一、二、三、六届中国作家富豪榜。网?.0时代：颜?团队才是王道这一时期的网红主要为一票草根，她们或是才艺出众，又或是颜值“逆天”，还有依靠奇异搞怪甚至扮丑吸引观众眼球。他们大多后来转型去了演艺圈，又或是自己创立公司。典型案例：凤姐：当年凭借丑照和雷人的语录一炮而红，后来去了美国顺利拿到绿卡，成功包装自己并在美国实现了“中国梦”，堪称“逆袭”的典范。黄灿灿：当年一张“惊为天人”的素颜照意外走红网络，成为当之无愧的校花女神。黄灿灿这些年也依靠“武大校花”的名气，连续接拍了多部电影，参加多档综艺热播节目，成功进军娱乐圈，同时也开了自己的淘宝店，圈粉无数。网红创?.0时代：短视频+段子手的天下随着网红经济的发展，商业化的模式越来越凸显。段子手们陆续签约公司实现团队作战的转化，电商模特签约网红孵化器公司，逐渐发展出比较完整的“网红产业链”。典型案例：黄文煜：能扮丑、能卖萌、能搞怪，一名网红的必备素养。黄文煜依靠短视频将自己的段子手天性呈现出来，迅速跻身网红行列并成立了自己的公司。他说“我们不像网红，更像创业者。”在合伙人黄小丑的规划里，黄文煜包括自己公司旗下的其他网红，未来都是一个个独立?IP，微商时代的那些小钱，都可以在不侵害粉丝利益的前提下，成百上千倍地赚回来。网红的个人品牌已经逐渐成为网红IP，提托个人创立的公司或者是以合伙人身份组件的公司，其中还有很多公司获得投资人的青睐。自创品牌的网红融资表网红创业：内容是第一驱动力网红通过多年的发展，从最初的网络写手，到后来的雷人言行搏出位，发展到现在的短视频段子手，内容始终是取胜的主要关键。要在激烈的市场竞争中搏出位，核心竞争力还是要回归内容本身啊！来看看网红们都是怎么赚钱的！捞金模式之一：开淘宝店看下面两个标题：这两篇文章的标题都吓坏我了，赶紧喝口水喘个气。文章说的都是同一个人 张大奕不要小看了她，她可是名副其实的“网红”张大奕的发展路径很清晰，模特出身，非常懂得穿搭，于是就开了家淘宝店，通过运用微博给自己的淘宝店导流。目前她的微博已经有超过400万的粉丝。除了长得好看之外，张大奕还非常懂得如何和粉丝互动。她的淘宝店业绩非常惊人：开张不到一年，店铺攀升到四皇冠；2015年双十一，成为网红店铺中唯一挤进全平台女装排行榜的C店。而根?015年淘宝女装C店销售额排行榜来看，有一半都是网红。这些网红的吸金能力真的是不容小觑。捞金模式之二：王思聪以及他的女友在这个看脸时代，王思聪靠什么成为网红之王？除了有颜有钱之外，他还是一个社交达人?015?0?下旬，王思聪亲自挂帅的直播平台熊?TV 将正式上线，定位于泛娱乐直播，未来也将直播模式推广到赛事直播和演唱会直播领域，将成为泛娱乐直播的先行试水者。而他的前女友雪梨也是网红界的一匹黑马?015年，淘宝女装的前十名基本都为网红店，王思聪的前女友雪梨，也是本次排行榜的第22名，拥有一家交易额高达2亿多元的金冠店，谁还敢说，她们是只会发发自拍的漂亮女孩？捞金模式三：直播全民直播时代，睡个觉打个呼就能日赚上万元？！一个名叫“阿呆与漓妹”的成都主播?1?日开始在熊猫TV上直播自己睡觉（就是盖上被子纯睡觉那种）三天内获得近1.6万网友关注，在线观看人数保持?000人上下，最高时一度接?万人。这一新奇的直播方式还引起国民老公王思聪的关注，一口气给她打赏?0?000元的红包，总计7万元，还帮她清空“双十一”的购物车，一时成为直播界的奇谈。文章来源：腾讯创业作者：小范
腾讯科技?4?5日消息，据外电报道，通过用无缝的方式把用户与自己的专车司机大军连接在一起，打车应用Uber转变了整个出租车行业。通过使用智能手机上的Uber应用，用户能够召唤到一辆在数分钟内达到的汽车，并把它们载往目的地。因为车费通过用户的Uber账户自动收取，因此用户下车时不需要付款。与乘坐出租车相比，Uber能够向用户提供流畅、无现金的体验。但是如果旧金山法官批准一项法定协议，这一切将会被改变，因为它将准许Uber司机向用户收取小费。Uber上周同意支付1亿美元和解一起集体诉讼，解决了该公司的商业模式面临的一大挑战。这起官司的焦点在于美国加利福尼亚州的专车司机究竟属于Uber的员工还是独立承包商。在该诉讼和解后，Uber司机仍将是独立承包商。在总额1亿美元的和解费中，有8400万美元分配给司机，另?600万美元用于提升Uber的价值。但是Uber也澄清了关于小费和增加对司机保护的政策。此外，对于经常拒载长途行程的司机，Uber的立场也不再像过去那样强硬。小费一直是估值达?25亿美元的Uber与其专车司机之间的症结，因为Uber司机的收入由乘客搭车时间和距离来决定，而Uber通常向司机收?0%?5%的车费。根据最新的协议，Uber专车司机将能够在车上贴上提示牌，提醒乘客小费并不包含在车费当中。这个微小但重要的做法，可能会让一些Uber的用户感到不满。网络内容公司Cheezburger Network前首席执行官?休（Ben Huh）表示，他身上基本上不会装现金，他更倾向于由Uber向司机支付劳务费，而不是让乘客来决定向司机支付多少小费。他说，小费“将有损于Uber的使用体验。小费让Uber更像是打车服务。Uber的魅力就在于用户不需要在下车时接触现金。”作为Uber在美国市场的主要竞争对手，Lyft已准许用户在下车时以电子支付的形式向司机支付小费。Lyft表示?0%的乘客已在向司机支付小费，迄今为止司机收到的小费总额已达?500万美元。Lyft表示，在支付小费的问题上，纳什维尔、奥斯丁和西雅图的乘客最为慷慨。代表Uber司机参与集体诉讼的律师香?里斯-莱尔登（Shannon Liss-Riordan）表示，她对Uber澄清小费问题的立场感到震惊。她说，“这将会对Uber司机的收入产生重要影响。”Uber最近在一些市场大幅调低了收费标准，这也让一些司机抱怨称，他们的收入已较一年前大幅缩水。但是Uber却表示，降低收费标准，意味着司机能够接到更多的单。已担任Uber司机一年时间的?哈特（Ben Hart）说，“如今我的收入已处于最低点，不能收小费是造成这一问题的一部分。”哈特预计，此前只有2%的乘客向他支付了小费，但以后这种情况会出现很大的改变。加利福尼亚大学黑斯廷斯法律学院教授维纳 迪拜（Veena Dubal）表示，Uber政策的调整，并不能保证乘客会改变他们的习惯，特别是在他们已习惯于不向Uber乘车支付小费的情况下。他说，“Uber必须要让乘客认识到，小费是打车应用文化的一部分。”Uber准许乘客为司机打分，也准许司机为乘客打分。作为Uber用户，本 休并不担心不支付小费，将会让自己的打分受到影响。他倒是担心司机向乘客索要小费，可能会影响到他们的打分。Uber在上周五表示，该公司不会把小费作为一项功能添加到Uber应用当中，鉴于此，如果想要为司机支付小费，乘客就必须携带现金。缺少为小费提供电子支付功能，意味着Uber司机从商务乘客身上不会赚到多少小费。因为他们虽然更为慷慨，但却需要收据。Uber司机哈特说，“Uber为何不在应用中添加收取小费的功能确实令人疑惑不解。许多乘客都向我询问此事。”他说，许多乘客都认为小费已经计算到了车费当中，而且很少有乘客在乘坐Uber专车时会携带现金。当然，也有乘客会向哈特支付小费。他说，他收到的最大单笔小费来自于一名喝醉的乘客，当时向他支付了70美元的小费。哈特说，他不打算在车中贴上要收取小费的标识，因为这样会惹怒乘客。（明轩?
腾讯科技 雷建?4?5日报道搜?NASDAQ：SOHU)今日发布财报。财报显示，搜狐第一季度营收?.08亿美元，同比下滑10%。搜狐净亏损?020万美元，较上年同期收窄了35%。搜狐的营收大幅下降，主要原因是畅游拖后腿。畅游第一季度网络游戏营收?.03亿美元，同比下滑45%，环比下?9%。畅游游戏营收下降主要是由于剥离了第七大道等业务。搜狐Q1营收4.08亿美?同比下降10%搜狐2016年第一季度营收?.08亿美元，同比减少10%，环比减?2%。搜狐Q1广告收入2.59亿元 同比?%搜狐2016年第一季度广告收入?.59亿美元，较上一季度减少11%，较上年同期增长8%。搜?016年第一季度品牌广告营收?.26亿美元，同比减少6%，环比减?1%。其中，搜狐?不计搜狐视频)的营收为4500万美元，同比持平，环比下?%。搜狐视?016年第一季度营收?100万美元，同比下滑16，环比下?9%。搜?016年第一季度营收?.47亿美元，同比增长27%，环比下?1%。搜狐Q1非广告收?.48亿美?同比下降31%搜狐2016年第一季非广告收入?.48亿美元，较上一季度下降15%，较上年同期下降31%。其中，搜狐2016年第一季网络游戏营收为1.03亿美元，同比下滑45%，环比下?9%。游戏收入环比下降主要是由于老游戏《天龙八部》的自然衰减。搜狐CEO张朝阳表示，“畅游畅游正努力在智能手机上复制PC游戏上的用户体验,特别是针对旗舰游戏《天龙八部》的用户群打造新移动游戏版本。”搜狐Q1毛利2.15亿美?毛利?3%搜狐2016年第一季毛利为2.15亿美元，较上一季度出现大幅下降，搜?016年第一季毛利率?3%，上一季度?7%，上年同期为51%。搜狐Q1费用?亿美?同比下降13%搜狐2016年第一季度运营费用?亿美元，较上一季度减少18%，较上年同期减少13%。搜狐Q1运营利润1500万美?运营利润?%按照美国通用会计准则，搜狐第一季度营业利润?500万美元，2015年同期营业利润为300万美元。搜狐第一季度运营利润率为4%。搜狐Q1净?028万美?同比亏损收窄搜狐第一季度净亏损?028万美元，较上一季度亏损3040万美元收?3%，较上年同期亏损3112万美元收?5%?
腾讯科技讯（乐天??5日消息，搜狗公司今日披露了截??1日的2016财年第一季度财报。财报显示，搜狗第一季度保持了很好的增长势头，收入达9.55亿元，同比增?5%；非美国会计准则下，搜狗第一季度净利润达到1.43亿元，同比增?2%。财报显示，搜狗移动搜索流量?015年同期增长一倍以上，在整体流量的占比进一步提升至?/3水平，同时，移动搜索收入占整体搜索收入的比例从去年同期的22%攀升至44%??2日，搜狗还宣布捐?.8亿元给清华大学，联合成立了“清华大学天工智能计算研究院”，致力于人工智能技术的研发。借助这一平台，搜狗称，将邀请世界顶级科学家参与项目研发，相关研究成果会应用于搜狗的下一代产品中。搜狗CEO王小川表示：“未来我们将进一步加强在前沿技术方面的研究，特别是加大对人工智能技术的投入，争取在视觉和文字的理解以及基于概念的推理方面有突破性的进展。”搜狗称?015年搜狗年收入?0亿元，其中有22%被用于研发，搜狗与清华联合研究院的筹划从一年前就开始?
[摘要]我们收集四位互联网四位大佬对于创业的感悟，希望能给创业路上的你指明方向?经历了资本寒冬和倒闭潮，创业公司们都略显疲态。创业本来就是残酷无比的事情，多少利好政策也无法支撑你到顺利融下一轮，喝惯了鸡汤的我们也很难再从“验尸报告”中找到新鲜的教训。但在漫长的创业路上，我们听到了最多的抱怨是：走过了这么多坑，其中一半的时间是处于“迷茫”之中。有一句话说得非常好：“你的创业初心就是最好的商业计划书”。我们收集了四位互联网四位大佬对于创业的感悟，希望能够给予创业路上的你指明方向。马?微博)：商道的根本在于诚信的积累从曾经的创业者到如今的成功者，马云依然坚持着那颗创业的初心。马云说：“今天的阿里、昨天的阿里、未来的阿里，我们都是要走这条路，每个人都必须这么辛苦，因为我们的未来是辛苦出来的。”对于创业的初衷，马云曾经和创业者分享阿里巴?0周年的感悟时说：“创业是为了什么？在阿?0周年的时候，我意识到商道的根本在于诚信的积累，我一切的目的都是为了获得信任，获得社会、客户、员工、股东对我的信任。?#视频：阿里巴巴十周年演讲，时?0:06
马云认为做企业就应该要诚信，做企业就应该要有使命和价值观，否则没必要那么辛苦。“跟创业者、小企业时间做得越长，越明白创业者不容易，诚信是有价值的，是可以变成钱的。”而引起创业败绩的原因都是由欲望、贪欲导致，他说：“多花时间看旁人如何败绩，进修旁人的败绩经验，失败的经历是宝贵的，成功的经历是瞎说的。”柳传志：创业的初心是为了体现自己的价值对于联想佳沃做的一个农产品的品牌“柳桃”，大家一直有疑问：一个做IT产品成长起来的公司，怎么突然一脚跨进了农业 这个差异化很大的领域，这背后的初心是什么？柳传志在一次访谈中表示：“对于这件事，我要谈两个初心。一?0年前创业的初心，二是现在办农业的初心?4年创业，初心很简单，40岁以前的日子，在科学院里自己做的科技成果无法变成产品，只能用来写论文、评职称，觉得太憋得慌。于是创业，为了看看自己的能力，体现自己的人生价?这就是初心。”根据半年的反复讨论，联想佳沃选定现代农业食品做为多元化重点行业之一。现在通过了两年的试验，佳沃管理着国内近十几万亩，国外五万亩左右的水果种植，情况良好，以后将继续发展扩大。这说明我们进入这一行，没选错。雷?微博)：创业心态的本质是学会享受过程作为小米的创始人，雷军?016年的小米年会上发表演讲，回顾了自己创业的一路艰辛。他回忆道：“MIUI 初步成功之后，我们马上开始做自己的手机。手机是个系统集成度非常高、非常复杂的活儿，想把手机做好，就必须得到各个核心供应商的支持。在我们起步的时候，真的非常不容易。就这么磕磕碰碰我们干了八九个月，到?2011年的 5月份，周博士告诉我说，我们手机可以打电话了。做手机研发，能打电话是一个至关重要的里程碑，意味着手机全部跑通了。我一听说就迫不及待地跑过去，当时我们的手机还拿不起来，只能趴在桌上打，但你俯下身去亲耳倾听，就像听到自己的孩子发出第一声啼哭，那声音是如此美妙，就像打开了一个全新的世界。当我们把手机全部调好，?2011??6号发布的时候，受到了米粉们的热烈拥戴，发布会现场欢呼一起，那一刻，就觉得我们所有的辛苦和付出都值了。?视频?016小米年会雷军演讲，时?6:09
虽然创业之路走的很艰难，但是无论有多少困难，无论有多少问题，雷军坦言道：“要享受这个过程。回头看，走到今天的路上，我们吃过很多苦，踩过很多坑，跨过很多坎，但最后一下能想起来的，不都是感动的泪和开心的笑吗？”创业心态的本质是什么，就是要做自己觉得酷的产品，就是要享受这个过程。李彦宏：回顾创业初衷，原动力不是赚钱在决定创业时，李彦宏在引擎技术方面，已可以排在全世界前三位。而李彦宏的执着、专注和专业又在业内有口皆碑，从而赢得投资者的青睐。事实上，百度的创业之路其间不乏惊心动魄风云变幻，都在不时地考验和冲击着李彦宏。但李彦宏一直保持淡定、从容，随着资本不断增加，技术的不断成熟，使得百度有了一日千里的快速发展。回想起百度的发展过程，李彦宏说：“很多人问我有没有想到百度会有今天这样的成功，我说我既想到又没想到，想到的是什么？想到的是有一天有几亿人在用我做出来的东西，没有想到的是这个搜索引擎这么赚钱。这个对于所有创业者来说算是一个忠告，你真的要信仰这个东西，否则你不适合做。”李彦宏提醒创业者，并不是每个人都适合创业。最成功的创业者创业的初衷不仅仅是为了赚钱。李彦宏说：“通过自己的体会和跟很多成功企业家的交流，发现创业最开始的原动力都不是为了赚钱，这一点可能和很多人想象的不一样，其实通过创业挣钱是最苦最累的一条路。?视频：李彦宏谈创业，时长15:18
文章来源：腾讯创业作者：小范
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?6日，据科技网站The Verge报道，本?0日，欧洲委员会宣布，经过一年的漫长调查，它们发现谷?微博)旗下的安卓操作系统违反了欧盟的反垄断法。随后它们发布了官方声明并表示将开启针对谷歌的反垄断案。欧盟认为谷歌在三个关联市场（搜索、移动操作新系统和应用商城）保有垄断地位，而且该公司一直在利用该地位阻碍竞争。欧盟委员会称谷歌一直强制OEM厂商预装各种谷歌服务和应用，此外，为了让谷歌搜索成为浏览器独占搜索引擎，谷歌还给厂商提供了大量回扣。安卓不是开放平台吗？这起新的反垄断案不但能帮助欧盟规范搜索市场，还引起了人们的思考，那就是所谓的开放平台到底是不是真的开放。谷歌称安卓系统是开源的，因此任何人都能根据源代码打造自己独一无二的操作系统，而正是这种独特的属性，让安卓生态中的厂商能享有充足的竞争。如果说这样的安卓平台还在扼杀竞争，那么完全不存在竞争的苹果生态岂不是更加恶劣？为什么欧盟却偏偏要拿谷歌开刀呢？针对谷歌的“案中案”要解释这件事，我们还得先从谷歌的搜索业务说起。其?010?月时，欧盟就盯上了谷歌的搜索业务，它们认为谷歌搜索会优先跳出自家网站，干扰用户的判断。这项调查异常漫长，欧盟一查就是五年多，谷歌一直在寻求和解，但方案都被欧盟一一驳回。去?月，欧盟终于启动了反垄断的法律程序，不过这次它们针对的不是谷歌的搜索业务，而是其谷歌购物（Google Shopping）业务。此外，欧盟还表示针对谷歌搜索的反垄断调查还在进行中。这次针对安卓系统的起诉其实还是欧盟对谷歌搜索业务调查的延续，因为欧盟认为谷歌正将自己在桌面端的优势迁移到移动端，而且搜索巨人还想故技重使，单方面在移动平台设立有利于自己的竞争标准。因此，这次的反垄断调查成了案中案，欧盟不但要解?010年开始的搜索垄断案，还要推动手机应用领域的竞争，而在该领域，安卓比苹果的统治力要强得多。谷歌依旧掌握着安卓的核心安卓确实是一个开源平台，其大部分软件采用开源策略，但有些核心功能还是掌握在厂商和谷歌手中，因此厂商可以借助自身优势进行差异化竞争，这与苹果的策略完全不同。不过欧盟可不这样看，它们认为谷歌是在转移话题，并表示这种竞争不够充分，处于支配地位的谷歌可能会滥用自身权利，而滥用市场支配地位在欧盟眼中可是重罪。这就意味着谷歌正好撞在了枪口上，而且还是连撞三次，其主营业务的的三驾马车都是欧盟的眼中钉。其实欧盟的反应并不出人意料，毕竟保证公平竞争是政府的职责之一，而像谷歌这样三剑合璧的巨无霸必然也想到过自己会被政府盯上。除了上面说到的罪名，欧盟还认为谷歌正秘密操控安卓平台的竞争。厂商如果想安装谷歌掌握的安卓核心应用（没有这些应用，系统功能不全），就必须签订“反分割”协议（不能随意篡改系统），这样一来，所有厂商都跑不出谷歌的手掌心了。从竞争角度来看，谷歌这样的限制就有些赤裸裸了。至于针对预装软件的指控，欧盟其实早有成例，早在2004年时它们就强迫微软删掉Windows上预装的Windows Media Player，以保证其他媒体播放器的公平竞争权（这样会造成操作系统涨价，竞争权确实不便宜）。而当2010年欧盟盯上谷歌时，手机市场的霸主还是诺基亚和塞班，但随后却突然风云突变，当时谁也不知道哪个平台会最终崛起，也许欧盟当时选择针对谷歌也是一时兴起吧，毕竟做出选择不需要什么成本。苹果为何能独善其身？而以上这些欧盟看重的垄断问题苹果反而都不涉及。苹果崛起靠的是iPod和iPhone，而不是某个预装的媒体播放器。在操作系统上，苹果则直接选择独占策略，硬件也是由自己来打造，因此苹果不会像谷歌一样控制其他OEM厂商，欧盟也就少了“找茬”的借口。其实欧盟追着谷歌还是想解决搜索业务这个陈?微博)老案，此外，从销量和市场占有率来看，iPhone在安卓阵营面前实在是太渺小了。（佳辉?
腾讯科技?4?6日，微影时代正式宣布完成C+轮融资，由天神娱乐领投，腾讯、华人控股、乐逗游戏、光大金控、远洋资本等多家机构参投。至此，微影时代C轮两次融资总额已达45亿元，公司估?0亿美元。加上旗下微影资本募集的?0亿资金，微影时代将携100亿资本深度布局泛娱乐市场。微影时代此次融资距上次融资披露间隔不到半年。易凯资本在本次交易中继续担任微影时代的独家财务顾问。多家重量级股东 汇集行业核心战略资源迄今为止，微影时代已经完成了四轮融资，拥有众多重量级股东，如腾讯、万达、华人控股、中国文化产业投资基金、文资华夏等。在多轮连续融资后，微影背后已集齐马化腾(微博)、王健林、黎瑞刚等多位互联网及娱乐行业领军人物。腾讯拥有中国最大的互联网社交平台，为微影带来了微信和QQ巨大的社交流量资源。中国文化产业投资基金、华人控股、文资华夏等基金，有财政部、北京市文资办等政府机构背景；万达、耀莱、鲁信则为微影提供了更多线下场景的连接；天神娱乐、乐逗游戏等新股东专注于游戏娱乐领域，为微影在影游联动的深度配合方面引入新资源。本轮投资中，腾讯跟?.36亿元人民币，还将加强与微影时代在演出、体育领域的合作，QQ钱包会给演出和赛事提供更多产品级支持。腾讯投资管理合伙人林海峰表示：“作为微影时代的战略股东，我们对它的商业模式、产业布局及团队能力充满信心和期望。我们会与微影时代深化合作，在社交及其他产品的使用场景中丰富购票体验，让用户轻松便捷地启动电影、各类演出和体育赛事的优质观赏体验。”微影时代是腾讯众创空间“双百计划”首个独角兽企业及最高估值公司，针对C+轮融资表现，腾讯众创平台再次表示了对微影时代的认可。平台负责人腾讯公司副总裁林松涛说：“微影时代作为‘双百计划’首批支持公司的杰出代表，这两年的表现非常抢眼，目前估值已经接?0亿美金，较半年前增长近一倍，是我们腾讯众创平台合作企业的典范。我们不仅看好微影时代的产业布局，更看好微影时代在创业中的开放心态，作为内容与用户的连接者，微影时代开放自身平台推进合作的成绩有目共睹。在电影领域实现了比较全面的布局，接下来期待微影时代快速实现体育和演出两个领域的产业连接，成为中国泛娱乐产业的重要中坚力量。”互联网+百亿资本为行业创造价值随着在泛娱乐领域的不断深耕，微影时代已连接了上下游产业链的诸多资源，并形成了从原创内容、开发制作、发行营销到衍生品售卖的完整产业布局。微影时代旗下微影资本目前资本总额?0亿，投资电影、演出、体育三大领域，已投资了?0家公司，投资公司总市值超300亿人民币，业务矩阵已见雏形。在内容制作领域，微影资本参与投资了开心麻花、君舍文化、十三月影视、大神圈、留白影视、莱可传媒、暖流等十余家优质公司；在发行营销领域，投资了微摇、灵思传奇、贝客文化等公司，将移动大数据营销与娱乐产业连接，用互联网+的手段帮助行业提升营销与发行效率；在娱乐消费场景领域，投资了比高、中环、橙天嘉禾等领先的院线管理公司，及华强文化、原力动画、萌爱动漫等动漫产业相关公司，将互联?与场景相连接，为传统娱乐行业提供更多可能性。微影时代CEO林宁表示：“微影时代是一家年轻的公司，只有以扎实的互联网能力深耕泛娱乐产业，以开放的态度助力产业升级，为用户提供优质的娱乐消费体验，才是微影时代自身的价值所在。”关于微影时代北京微影时代科技有限公司成立?014?月，是基于移动社交的电影、演出、体育等文化娱乐营销与发行平台，是移动互联网时代泛娱乐产业与用户之间的连接者。微影时代拥有微信钱包电影票、QQ钱包电影演出票等娱乐票务入口。自成立以来，市场占有率保持高速增长。目前，每三张电影票就有一张出自微影时代。在票务领域，微影时代旗下拥有双平台微票儿与格瓦拉；演出领域，拥有一站式服务平台小格娱乐；体育领域，拆分成立新品牌微赛体育并独立运作，A轮融资后估值已?2亿人民币；数据领域，拥有实时票房分析系统微票儿票房分析APP。如今，微影时代已连接了超过500个城市的5000多家影院，覆?0%以上的观影人群，进驻1200多家剧场、体育馆和展馆，拥有超过4000万的购票消费用户，单日出票量峰?,500,000张，是中国最大的娱乐票务平台?
腾讯科技?4?6日消息，据外电报道，凯基证券（KGI Securities）的分析师郭?（Ming-Chi Kuo）称，苹果将会把重大iPhone创新都留?017年推出的iPhone 8上，因为2017年是iPhone问世十周年。郭?称，下一代苹果旗舰智能手机iPhone 7将没有“多少吸引人的卖点”。郭?被誉为“地球上最出色的苹果分析师”。郭?称，iPhone 7在外观上与iPhone 6?S很类似。它的主要改进之处可能是无线充电、更好的摄像头、更长的电池寿命以及去掉?.5毫米的耳机插孔。郭?预测，大号版Plus将会配置更优质的摄像头。苹果还可能会推出一款Pro机型，名为iPhone 7 DC，它将会配置双镜头摄像头和智能磁性连接器。iPhone 7预计会在今年9月推出。郭?称，这些地方的改进力度均不大。他预计，在2016年，iPhone的销量将会跌?.9亿部?.05亿部之间。在2015年，这个科技巨头的iPhone销量为2.32亿部。苹果将会在周二晚公布它的第一季度财报。分析师预计，尽管苹果在1月推出了新款iPhone SE，但是该公司在第一季度的iPhone销量可能只?000万部；较去年同期下跌18%。郭?表示，iPhone销量的下跌可能会使得苹果成为今年唯一出现销量下滑的智能手机公司。但是，这对于苹果来说并不是坏消息：郭明 估计iPhone SE在今年的销量将会达?200部到1800部之间。但是，他还表示，如果iPhone想要继续吸引用户，那么它“必须进行整容”。新款iPhone可能会有一个新的机身，但是它的其他新功能可能很有限。苹果去除耳机插孔的决策将会引起人们的争议。该公司可能会让新的手机使用无线耳机，或使用一副可以通过闪电接口连接手机的耳机。考虑到苹果已收购耳机厂商Beats，它使用闪电接口应该没有问题。在2014?月，当苹果推广其Made-for-iPhone授权计划的时候，第三方厂商已能够创造支持闪电接口的耳机了。郭?预计，苹果将会改变它的命名传统，并将?017年推出全新升级的iPhone 8。iPhone 8的推出正值iPhone问世十周年。它将会完全采用玻璃材质，而不是最新款手机的铝材质。它还会配置OLED显示屏。郭?是首位准确预测苹果iPhone 6将会配置5.5英寸显示屏的分析师。他还准确地预测了iPhone 6S、iPad Pro、iPhone SE?.7英寸iPad Pro的有关细节。（乐学?
腾讯科技?每逢春季，许多Facebook员工就会组队出游。他们穿着色彩鲜艳的衣服，前往当地公园参加一系列竞赛。这一天被称为“游戏日”（Game Day），其本质实际上就是成人版的“野外日”（field day）。今年，Facebook员工参加的活动包括充气格斗、相扑摔跤以及拔河等，似乎充满了无穷的乐趣?（BI中文?腾讯科技独家版权?1.数百名Facebook员工分成不同的队伍，分别穿上红、黄、紫、绿队服。这张照片是无人机抓拍到的?2.绿队取名为“海龟”，以向“忍者神龟”致敬?3.红队戴上龙帽，而紫队则扮成王子形象?4.所有游戏都是在森尼韦尔的“双溪体育场”（Twin Creeks Sports Complex）户外举行的?5.相扑摔跤是最受人欢迎的运动之一?6.但是这些Facebook员工必须停下来，对着相机保持微笑?7.拳击比赛看起来是很有趣的挑战?8.你也可以在充气格斗场中玩耍?9.拔河主要是团队之间的较量?0.竞赛进行得十分激烈?1.整个活动看起来似乎就像有组织的混战?2.照相亭被建立起来，以便于人们能够与队友合影留念?3.大量免费食物当然不可或缺，从汉堡到面条，再到巧克力油条以及煎饼等?4.所有游戏结束后，很多参赛者前往当地酒吧举行派对庆祝。（风帆?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?6日晚间，新闻资讯平台一点资讯就今日百名自媒体人控诉其侵犯知识产权而发出的《联合维权公开信》做出回应。一点资讯表示已迅速成立公司级处理小组，前期主要展开两方面工作：第一时间下线所看到的所有涉嫌侵权的文章，主动与相关自媒体作者沟通商定后续处理方案。其中下线涉嫌侵权的工作已生效完成。事件发酵于今日早间，百名自媒体人发出《联合维权公开信》，控诉新闻资讯应用一点资讯严重侵犯知识产权的行为。公开信中称，一点资讯利用技术手段系统将自媒人拥有版权的原创内容，抄袭、复制到自己的平台和应用软件上。对于自媒体人所说的情况，一点资讯表示：“近年来，自媒体行业随着移动互联网的高速发展，展现了前所未有的活力，为自媒体服务的一点资讯i媒体平台也取得了突飞猛进的成果，但是快速发展必然会带来很多问题，我们也一直在持续的学习和摸索。这次事件反映了我们在技术和日常运营工作中出现的问题。在此，真诚向相关自媒体人致歉！”目前，自媒体行业仍存在大量抄袭、标题党、甚至侵犯其他优秀自媒体人作品的行为，一点资讯表示将尽最大力量保护原创，严格审核发布内容及平台入驻机制。针对此次事件，一点资讯已开?4小时处理渠道?3691332103，tousu@yidian-inc.com，如有自媒体人遭遇侵权，请迅速联系，将第一时间处理?
腾讯科技?4?6日，国外媒体报道，印度信息通信技术部日前宣布，从2017??日起，在印度销售的所有手机都要拥有“紧急呼叫”按钮，以确保妇女的人身安全。根据印度信息通信技术部的要求，智能手机要增设一个实体“紧急呼叫”按钮，或者对当前的“电源键”进行重新设定，通过一种特殊方式来启动紧急呼叫功能，如连续按“电源键”三次。而对于传统功能型手机，可以通过键盘上的任意键来激活，如数字?”或?”。目前，功能型手机在印度仍很普遍。另外，印度信息通信技术部还要求，?018??日起，在印度销售的所有手机还要内置GSP，以提供用户的地理位置信息。由于暴力事件频发，印度妇女的安全问题已经引起了全球的关注。据印度政府提供的数据，2014年印度共发生33万多起暴力袭击妇女事件。这些问题促使一些科技公司开发了一些应用和服务，帮助妇女尽快联系紧急救助服务。例如，打车应用Uber去年就在印度推出了“紧急呼叫”按钮服务。Uber在其应用中为印度用户增加一个“紧急呼叫”按钮，当用户按之后，当地警方就会收到报警。印度信息通信技术部部长拉维 山卡?普拉塞得(Ravi Shankar Prasad)对此表示：“这项技术的目的就是要让生活变得更美好，让女性变得更安全。”目前还不清楚按下手机上的“紧急呼叫”按钮后，会联系上印度的哪些紧急救助服务。印度当前还没有类似于美国?11”紧急救援电话这样的全国性响应系统，而是?个不同的号码分别执行不同的救助服务。但印度官员上个月曾表示，今年会推出一个集中的紧急救援号码?12”?谭燃)
腾讯科技?前微软CEO史蒂?鲍尔默（Steve Ballmer）向来以精力充沛闻名。在其执掌微?4年期间，他经常在各种活动中跳上舞台，疯狂舞蹈，放声大吼。在成为洛杉矶快船队老板后，鲍尔默也将这种风格带过来?014年，鲍尔默斥?0亿美元买下快船队。为了纪念鲍尔默成为快船队老板后的第一赛季结束，美国主流网络媒体BI回顾了过去多年中，鲍尔默最经典的疯狂时刻。（BI中文?腾讯科技独家版权?1.鲍尔默最令人难忘的经典时刻是?000年初，当时微软即将举行发布会。在大会开始前，担任CEO的鲍尔默突然跳上舞台，大声喊起来，并开始跳舞。很多人提及此事时，都将其称为鲍尔默的“猴孩儿舞”时刻?2.在另一次活动中，鲍尔默声嘶力竭地一遍又一遍大喊“开发者”这个词?3.?008年一次会议上，一名与会者要求鲍尔默站起来，展示他对网络开发者的爱。他很高兴地遵从?4.20世纪90年代，鲍尔默与比?盖茨（Bill Gates）合作录制在微软发布会上播放的短片。图中，他们正模仿《舞场双雄》（A Night at the Roxbury）中的角色跳舞?5.鲍尔默模仿“邪恶博士”（Dr. Evil）形象?6.在卸任微软CEO前最后一次发表演讲时，鲍尔默不禁潸然泪下，并唱起美国经典舞蹈电影《辣身舞》（Dirty Dancing）的主题曲《The Time of My Life》?7.鲍尔默没有浪费任何时间，努力让快船队的每个人兴奋起来。这是他?014?月份成为快船队老板后首次亮相?8.随后他走上舞台，放生狂吼?9.在整个赛季中，鲍尔默并不乏幽默。当1月份菲姬（Fergie）为快船队揭幕战演唱时，鲍尔默几乎疯狂了?0.在快船队对阵马刺队的比赛中，布雷?格里芬扣篮成功后，鲍尔默似乎显得十分兴奋?1.在第六场比赛进行到最后时刻，鲍尔默几乎已经失控。尽管快船队最终以102?6的比分获胜，但鲍尔默似乎处于神经崩溃边缘?2.在第七场比赛中，当克里斯 保罗（Chris Paul）投出令人不可思议的一球后，鲍尔默跳起来舞动不已?3.尽管快船队最终被休斯敦火箭队淘汰出局，但鲍尔默在场边给出了自己的全部支持。（风帆?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?6日， 暴风科技集团副总裁李媛萍在其新营销推介会上透露，暴风科技与海洋音乐联合，将形成摇滚音乐的IP。目前已在暴风开辟了摇滚频道，并成立了国内第一家摇滚基金。暴风科技CEO冯鑫(微博)曾在公开场合表示自己对摇滚的喜爱，并在今年暴风科技战略发布会上现场演唱《野子》。据了解在今?月到10月，暴风科技还会举办摇滚音乐节。李媛萍还重点分享了暴风科技在其他内容方面的布局。台网IP（电视台与网络共享的知识产权）方面，她表示暴风不会砸钱买难以模式化复制的剧，而更愿意探讨新模式。“《蜀山战记》是第一个台网IP，围绕着《蜀山战记》丰富化粉丝的运作，以及粉丝内部的传播，以及内容的生成，在整个互联网化形成了很好的播放量之后，才在电视台去做了台网之间的联动，扩大覆盖和二次传播，把观众当成了用户，把主动权交给了用户，这是一个非常具有新形式的合作。”李媛萍说：“当时我们跟《蜀山战记》团队沟通的时候，更多是在整个娱乐圈的创业者，拥有一个非常强的跨边界的思维模式的生成，拥抱互联，以及拥抱VR，下半年我们跟这个团队会在内容生产，以及VR制作上，会有很多新的IP奉献给大家，这是台网IP做的模式。”而暴风平台上还是有主流的热播剧。今年下半年，暴风科技会重点引入三部韩剧。另外还将对原创内容进行孵化。“我们要?000个剧本，?000个剧本中选出10个与我们品牌客户联合去做营销跟孵化，我们背后有北京电影学院VR项目研究中心，还有中国传媒大学联合实验室，还做了互联网化的金融产品。”在VR方面，暴风科技未来将采取的全新直播模式，比如在2016体育年打造暴风VR+奥运的品牌营销模式。“我们今年会举办VR的奥运博物馆以及VR+巴西的旅游。不仅如此，VR+垂直视频、VR+网红、VR+超级IP等衍生内容会越来越丰富。”李媛萍还透露，暴风科技在今?月还将有体育方面的重大战略发布?
新华社成??6日专?记者李倩薇)记?6日从成都市食药监局了解到，网络订餐平台“饿了么”在整改后的检查中仍存在商家无证供餐的情况，该局决定对“饿了么”所属网络平?上海拉扎斯信息科技有限公司从重处罚，罚?5万元?016?月，成都市食品药品稽查总队发现“饿了么”“外卖超人?家第三方交易平台涉嫌未审查入网餐饮服务经营者的经营资质的违法行为，进行了立案调查。调查发现，“咕咕叫快餐”实际经营地址与其在“饿了么”平台公开的信息不符，并涉嫌未取得餐饮服务许可从事餐饮服务经营活动??5日晚，当地相关部门已对该经营场所进行了取缔，并依法立案查处。经查，“饿了么”涉嫌未严格审查入网餐饮单位许可证的行为，在成都市食药监局对其约谈后，该平台虽然进行了整改，并?97家不规范的商家进行清理下架，但在此后的检查中仍两次被发现无证餐饮服务经营者在其网络平台上提供餐饮服务。为此，成都市食品药品稽查总队决定予以从重处罚?
腾讯公司高级执行副总裁汤道生腾讯科技?4?6日，为宣传我国版权保护取得的成效，以及加强互联网领域版权保护工作，由国家版权局主办的?016中国网络版权保护大会”在京举行。来自国家版权局、国家新闻出版广电总局等部委领导、知名互联网企业代表出席了本次大会，腾讯公司高级执行副总裁汤道生在会上作主题演讲。以下为汤道生演讲实录：尊敬的各位领导、各位嘉宾，大家早上好！很荣幸能够受邀来参加今天的活动，与大家分享在移动互联网时代，我们对于数字内容产业的一些思考。高速的网络、智能终端、云计算的普及都产生了巨大的向心力，数字内容产业是技术创新与文化进化的必然结果。今年世界知识产权日的宣传主题是“数字创意，重塑文化”。说到数字内容，我想先给大家分享一个故事。这是一个许多小朋友喜欢的卡通形象，它叫洛克?010年，我们的一位同事Sammi，身为妈妈的她发现市面上有许多的游戏，但却没有一款专门为小朋友们智力发展所设计、能够和孩子们一起成长的游戏。于是她和同事设计了一个能陪伴小朋友们冒险和成长的洛克卡通形象。后来这成为腾讯一款非常受小朋友欢迎的自研游戏 --《洛克王国》，Sammi也因此被称为“洛克的妈妈”。有爱心和责任感的洛克一上市，就成为孩子们的好朋友，我们也从孩子们对洛克的热爱看到了它的未来?011年我们第一次在行业内提出了以IP为核心的泛娱乐战略，并开始尝试与洛克有关的动画片、做玩具，甚至构想舞台剧、拍电影等等。去年夏天，《洛克王国》的大电影成为暑期档儿童动画电影里面的票房冠军。如今，洛克已经6岁了，也拥有了独立于游戏以外的生命力。IP为数字内容产业生态注入原动力在IP热的背后，资本的追逐在悄悄地改写了内容产业的玩法，数字内容产业的生态发展还需要厘清几个关键词。每一个IP不仅仅是一部作品，它可能是一个完整的故事，也可能是一个概念、一个形象甚至是一句话。每一个IP不仅仅是一部作品，也应该是一种能承载人类美好情感的符号，或者说是一种精神、一种价值观。可以跨越时代、最有代表性的，相信是迪士尼的米奇老鼠，米奇今年已?8岁了，米奇伴随着几代人的成长，也成为全球最成功的IP之一。在数字内容产业的生态进化当中，IP是最核心的因子，为生态进化环境注入了原动力。未来我们继续探索泛娱乐多角度价值的开发，让IP的生命力可以得到尽可能多方面的价值升华。在我们5年多的探索中，泛娱乐或者说内容产业，已经逐渐成为互联网与移动互联网的重要领域：打造明星IP为核心的粉丝经济，并在游戏业务的基础上，相继推出了动漫、文学、影视等新的互联网业务，致力于构建一个全新的泛娱乐生态。以电影为例，传统的电影工业希望更好地拥抱互联网，同时互联网企业也希望带给电影工业新的变革。我们正在对腾讯自有的优秀的网络游戏IP，比如说QQ炫舞、QQ飞车，进行粉丝经济的二次开发，还将与国际著名的传奇影业合作，把《魔兽世界》这个风靡全球的游戏IP搬到电影大屏幕，在未来互联网电影形态探索层面进行前瞻的试水。腾讯影业与郭敬明的《爵迹》也有深度的合作，将基于腾讯独有的社交网络和互动的社区，撬动明星IP社区粉丝经济。特别想提的是，2015年对于音乐产业、音乐版权的市场来讲是极其重要的一年?015年的“剑网行动”和国家版权局在去?月份发布的《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》，以前所未有的力度严打侵权盗版行为，让音乐人得到了尊重，让音乐作品得到了应有保护。也正是这样的政策推动下，整个网络音乐产业得到了有序的发展?014?2月，周杰伦出?4年的首张数字专辑《哎哟，不错哦》在QQ音乐独家发行，随后我们又和张学友、周笔畅、韩国组合BIGBANG等艺人展开合作.目前QQ音乐已经完成了超?000万张数字专辑的销售，并且和超?00家音乐企业建立了版权合作。在音乐正版意识增强、消费习惯在改变、移动支付在普及的情况下，数字音乐可能成为未来音乐的主流。一些经典的IP作品甚至会登上国际舞台。比如漫画的《从前有座灵剑山》改编成为动画，登录日本电视台，这也是首部登录日本的中国青少年连载的动画。数字内容产业需要版权立法保驾护航经过腾讯多年的布局和探索，泛娱乐战略已经成为腾讯在“互联网+”文化创意产业的发展重点。不仅仅是腾讯，各家互联网公司也纷纷布局泛娱乐产业链，加强内容与平台的融合，文化多业态融合与联动成为数字娱乐产业、尤其是内容产业的发展趋势。技术创新改变着世界。通过创新的社交阅读模式，可以让用户与作家、用户与用户之间对于IP作品进行分享、传播，带来不一样的阅读感受。凭借“多视角观赛功能”的创新和增强实现技术，体育迷可以在腾讯视频360度体验NBA所带来的全民篮球的狂欢。然而这些狂欢的背后总有一些出于对商业利益的追逐，用技术来掩盖盗版的原罪。各种互联网的技术被应用到网络盗版上，原有的盗版模式并未消亡，P2P的分享文件、深度链接、云盘盗链等盗版形式层出不穷，搜索引擎转码、浏览器聚合、移动APP盗版屡禁不止，甚至侵权的规模更大，手段更加隐蔽，损失更加严重。尤其是网络文学作品，是盗版的重灾区。我们坚信，不论技术是如何改变世界，任何的产业、任何的生态都需要有自己的规则，任何的商业规则、商业模式背后都需要有伦理与法律的制度去约束。值得肯定的是，国家对于知识产权的保护不断推进，有关部门打击网络盗版、优化监管政策，各种新举措取得了积极成效，但仍需加快形成司法、行政、技术标准相结合的版权保护体系，让规则更清晰、监管更严格、执法更常态、维权更有效。我们也呼吁通过版权保护的信用体系，让违法者寸步难行。在技术持续驱动，市场的竞争推动下，各互联网公司纷纷从权利人处获得了授权，让自己的身份也成为权利人，成为捍卫版权保护制度的中流砥柱。可以说，只有充分尊重版权、保护版权，才能让整个互联网行业长期发展，让内容的拥有者得到应有的尊重。中国互联网发展?2年，产业的自由发展并不是无序的野蛮生长。只有政府、行业、企业、网民多方面的努力，才能促进行业的净化，天朗气清，生态良好，让原创者的付出得到了应有的认可、尊重与回报。谢谢大家！
BI中文?4?6日报道苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）又开始拍卖与他共进午餐的机会了，这次午餐的地点是苹果设在加州库伯蒂诺市的总部。这也是库克第四次拍卖午餐机会，组织方为慈善平台Charitybuzz。竞拍最后的获胜者还将获得苹果产品发布会的两张VIP门票。拍卖所得资金将捐给人权倡议组织Robert F. Kennedy Human Rights，库克支持该组织并且是该组织的理事会成员之一。然而，与库克共进午餐的代价可不小，现在竞价已经达到12.5万美元（约合81.2万元人民币），竞拍活动还将持?天的时间。前几年，库克的慈善午餐机会最后的成交价都在数十万美元，但是总的来说呈逐年下降的态势。库克在2013年首次拍卖慈善午餐机会的成交价为61万美元，前年和去年的成交价分别为33万美元和20万美元。在苹果与美国执法机关针对数据加密进行的抗争过程中，库克已经成为维护消费者隐私权的代言人，目前还不清楚外界是否会因此而增加对他的兴趣。竞拍最后的获胜者可携带一名友人与库克共进午餐，时间为1小时。另外，最终的竞拍价将包含午餐本身的费用，但是不包括交通费和住宿费。拍卖的截至时间为美东时??日下?5?8分。（林靖东）
腾讯科技?4?6日，国外媒体报道，谷?微博)(Google)、福特、沃尔沃、Uber和Lyft五家公司今日宣布结成自动驾驶汽车联盟，以敦促美国政府尽早立法以推动自动驾驶汽车的发展。这五家公司在一份声明中称：“该联盟旨在与立法者、监管者和公众合作，让各方充分意识到自动驾驶汽车的安全性，以及对整个社会的益处。”该联盟还表示，将聘请美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)前局长大?斯特里克兰德(David Strickland)为联盟顾问兼发言人。斯特里克兰德在一份声明中称：“要推动自动驾驶汽车领域的创新，最佳途径就是拥有一套清晰的联邦标准。该联盟将与政策制定者合作，以找出推动自动驾驶汽车发展的适当的解决方案。”本月中旬，德国总理默克?Angela Merkel)曾表示，德国汽车厂商应该尽快对自动驾驶汽车进行路测，而政府也将帮助他们来排除法律方面的障碍。德国是大众、戴姆勒和宝马等全球知名汽车厂商的故乡?谭燃)
引子?年以后在2020年的某一天，阿尔法同学需要从中关村到香格里拉来一次说走就走的出差。惭愧的是，刚工作还没多久的他，从来没去过那么远的地方，该怎么制定自己的行程呢？阿尔法对手机说，我要从中关村去香格里拉，请给我推荐路线。手机弹出一个窗口，伴随着语音答复：您可选择如下最佳路线A,这条路线不仅仅有火车、飞?还有正规的旅游汽车、当地出租，价格XXX，可以入住当地XX酒店。现在支付定金，还可以享受特殊优惠！阿尔法一看，费用在公司预算内，心花怒放，就它了。想想看，一句话完成复杂的出行路线的选择，这是多么赏心悦目的场景！也许，你会说，5年以后实现，这是科幻吧？不是的。完全不是的。这是腾讯研究院在最近一次调研中，听到出行领域资深人士描述的未来场景。不难看出，这种智能化的一站式交通的实现，有赖于统一资源平台的形成。在这个平台上，应该具备所有的交通工具、所有的交通服务者、所有的交通路线。乘客提出需求，一键下单，系统就可以自动完成路线推荐和报价。其中，还有更令人激动人心的观点认为，最?年，上述场景的雏形就会出现！那，我们现在具备这个条件了吗？出行领域正在悄悄发生一场革命出行领域的革命，即互联?交通革命，中国的交通行业不但要实现信息化，还要完成网络化。按照腾讯研究院的说法，这个过程大致可以划分为三个阶段：第一阶段，实现城内出行。聚合一个城市所有交通资源，实现一站式的客运，这是滴滴们正在努力的方向。第二阶段，实现跨城出行。聚合省内各种长途交通工具，提供无缝的跨出出行解决方案。第三阶段，全国出行。联合全国海陆空各种公私交通资源，通过互联网实现一站式的出行选择。这个阶段还比较远。目前的革命主要集中于前两个阶段。图1 三个阶段大交通模式的实现目前，第一阶段已经发展的热火朝天。城内出行正借助于分享经济模式发展的如火如荼，网络专车、顺风车、拼车、快车、定制公交等等业务，极大的促进了市内客运的繁荣。这里领域涌现出了滴滴出行、神州专车以及Uber中国这样的独角兽企业。许多人发现，分享经济可以有效的调动社会闲置资源，实现了供需要素的连接，激活了新的市场。于是，又将视角转换到跨城出行中，另一个巨大的蓝海 公路客运，自然而然的出现了。第二阶段，跨城出行发展如何？跨城出行包括民航、铁路、公路、水运等客运方式，其中公路客运仍然是绝对的主力。这一点可以从客运量统计数据看出，2014年的公路客运量是铁路?倍、民航的49倍、水运的73倍。然而在高铁、廉价机票、私家车的步步紧逼以及消费者对于服务越来越个性化的要求下，公路客运行业的互联网变革成为了必然趋势，而分享经济与传统公路客运结合也是势在必行的。从客观情况来看，由于信息化程度比较低，传统的跨城出行领域需要来一场变革。这场变革可以归纳为两个词：需求的网络化和供应的网络化。市场变革自然最好从市场需求出发。因此，这场变革的最佳起点在于实现需求的网络化，即联网售票，目的是整合车票价格、班线、班次的信息，将消费者碎片化的客运需求，通过互联网集中在一起。政府交通部门已经看到了这个趋势，并且按下了变革启动按钮?013年底，政府在全国范围内开始推行联网售票的建设，目标之一就是完善班线、班次、售票等信息数据库，实现全省道路客运信息查询、联网售票、票款清分结算、统计分析等功能?015?月，交通运输部办公厅发布了《关于进一步做好道路客运联网售票有关工作的通知》，要求各省先联网、再实现全国联网。照此规划，2016年年底，全国道路客运联网售票系统将建设完毕，并可正式投入运营。全国出行需求的网络化迈出了第一步，而接下来的变革在于实现供应的网络化，即把同样碎片化的客运能力，包括车队、车辆信息整合到互联网平台上，与消费者的客运需求进行匹配、调度。调研发现，大幕已经拉开，这场革命的创新主力--互联网城际定制巴士悄然登台，可以将之想象为城际之间的滴滴巴士。接下来，让我们来看看这个市场情况如何?一?400亿元的蓝海调查发现，跨城出行交通的潜在市场体量巨大?014年可统计的市场规模超?600亿，而业内人士估计整体市场规模可能超?400亿元。市场规模大，但开发程度极低?015年网售汽车票行业规模估计?8亿人民币，才占传统汽车票市场的不?%。网售汽车票平台仅有30多个，且大多数刚刚起步没多久。那么，未来它的发展前景如何呢？ 从市场需求来看，未来趋稳目前，跨城出行规模庞大，仍是我国居民出行的主力方式，其中，中短途客运需求很大，虽然有增长放缓的趋势，但整体规模不会因此而缩水。从客运量大小来看，目前，最新的数据?014年的公路客运量（不包含城市内客运量）?90.82亿人次。对?014年的人口?3.68亿可知，2014年人均乘坐公路客运汽车约14次，而火车约?次、飞机约?.3次，可见公路客运的繁忙。这个数字未来会不会缩水？很多人担心公路客运市场萎缩，理由一是汽运受到了高铁、私家车等新的出行方式的冲击；理由二是汽车客运成本不断升高，燃油成本上升、人工费上升、材料费用成本也上涨得厉害；理由三是汽车运输企业竞争激烈、管理不善、生存压力较大。这是不争的事实。然而，就目前中国交通运输部统计的数据来看，?012年客运量大滑坡之后，2013-2015年走势逐渐趋稳，根?016?月?月的公路客运数据，预?016年公路客运量将与2015年的相差不大 。而且由于中国出行人口越来越多，在相当长的时间里，公路客运将仍旧是跨城客运不可或缺的主要运输方式。图2 ?013年后跨城客运市场增长企稳  那么?400亿元是怎么算出来的呢？首先确定：车票价格平?.3-0.45?公里。客运车票价格的估计基于抽样调查的方法得出。由于全国各地汽车票票价制定尚未统一，而且部分地区票价针对节假日有所波动；此外，汽车票票价与路程、车型、路况等多种因素相关，定制规则比较复杂。因此本文化繁为简，只考虑单位路程的车票价格，?3个省的任?62条城际线路进行统计计算发现，公路班车客运平均每张汽车票票价约为每公里0.3元。与实际情况相比，这个结果会偏小，因为跨城客运市场中还包含旅游客运以及包车客运，而这一部分的价格会拉高平均线，但由于没有确切统计，因此只能根据经验估算是上述价格的1.5倍，因而，跨城出行的平均价格应?.3-0.45?（公?人）之间。根据交通部门统计数据，2014年的旅客周转量为12084.10亿人*公里，通过前面的数据，我们可以估计公路客运的市场规模为：市场规?车票价格（元/?公里）?旅客周转量（亿人*公里? 0.45×12084.10=5437.85（亿元） 需求网络化发展如何？进入蓝海的第一步，需要将碎片化需求逐渐网络化，统一到互联网平台。即互联?汽车票，用户可以通过电脑或手机等上网购买汽车票。该市场目前尚在萌芽阶段，开发程度极低只?%，共有四类玩家?0多个网上平台，盈利模式、竞争格局未定?市场开发程度：1%网售汽车票市场目前尚在起步阶段，占整个汽车票市场规模的比例不?%，对比火车票该比例为60%左右，而飞机票则高?0%以上。目前公路客运量是铁路的8倍，汽车票市场潜力很大；同时国家也正在大力推进全国汽车票网售平台的发展，2016年底建成。因此汽车票网络化将迎来重大的发展契机。下面是该行业发展的时间进程?013年起步，网售汽车票平台仅10个左右，且销售量都很小，出票量可忽略不计?014年网售汽车票市场份额，估算约占国内汽车票市场?.1%?015年，网售汽车票规模约15-20亿人民币，占国内汽车票市场的0.4%-0.6%?016年底，全国客运联网售票系统建成。估计在2017年网售汽车票市场份额可能扩大5-10倍左右，行业爆发可期?四类玩家：在线旅游平台发展较快结合《和Bus365从政策聊到行业格局，二度梳理城际客运市场》的文章，笔者认为目前，网售汽车票市场的玩家主要有四种：在线旅游平台、运力分享型互联网创业公司、向互联网转型的传统客运企业以及参与省级票务信息系统建设的公司。其中在线旅游平台发展最为迅速。以下是这四类玩家的详细情况：（1）在线旅游平台，这类公司主要有携程、途牛等。这类公司一般是主要依托前三类玩家，从而上线网售汽车票业务的（有点类似二次代销渠道，当然不排除他们自主和客运站合作的可能性），其目的在于实现旅行一站式预订，其中汽车票是不可缺少的一环。这一类玩家的特点在于：①拥有大量的用户和流量；②钱多，可以为合作的客运站提供智能取票机等硬件；③与客运站可联合开展网上促销活动。这类玩家一般将汽车票视为流量业务，不会单纯在出售汽车票中获取多大利益，同时他们往往不愿意在客运站直连上花费太多时间，而是企图和其他网售汽车票平台对接。目前携程出票量最大。根据《从携程做汽车票反观“类公共产品”领域的创业之路》中提到的内容，携程是本来希望和各家成型的网售汽车票平台合作，自己只负责运营和营销，但是迫于一些平台不肯开放接口，因此部分区域只能线下去对接客运站。具体做法是，首先，他们尝试对接已有网售票平台的地方，如四川、江苏等；其次，对于尚未完全联网的地区，他们会去找负责推进联网建设的行业主管部门，促进其联网建设；此外，对于不肯开放接口的第三方平台覆盖的区域，携程会自己去对接客运企业和客运站，整合车票资源?但携程这样的OTA平台，在服务深度和服务专业性上，深入不够，与客运企业的关系以及对线下服务始终有一段距离。随着用户对线下服务质量和个性化服务需求的越来越高，这个弊端将会严重阻碍携程汽车票业务的进一步扩张。（2）新兴的运力分享型互联网创业公司，主要有12308等公司。既无政策优势，又无资源优势的创业公司开始的道路非常艰辛，由于没有靠山，只能去和一个个客运公司、客运站谈。而全国客运公司近千家、客运站至少?000多个，所以这个过程相当费时、费力、费钱。因此，这类公司要想成功，必须集齐“资金”、“谈判能力”、“效率”等多张牌。其中入行较早的是畅途网，在汽车票网售领域做?年左右，目前已覆盖全?8个省市自治区、超?5%的二级以上的客运站?0%左右的县级客运站，已达成1000多家汽车站实名制联网售票的业务。根据国内外最大型权威的AppBase数据显示，畅途汽车票APP?016?月旅游出行APP综合竞争力第55?2308近年来异军突起?2308?012年创建。据数据统计，截止目前，用户规模已超?000万，车票预订区域覆盖25个省?200个优质客运站。客车售票量增长较快，目前已经冲击到行业第一的携程网。该公司去年11月完成融?000万元。平台每天生成的线路数据预计?50万条以上。（3）传统客运企业互联网转型，这类公司主要有快巴、巴巴快?等。这类公司本身有传统运输集团的背景，企图依靠互联网转型提高本企业的信息化、效率，从而巩固实力。这类企业的特点在于：①成本较小，由于背靠客运集团，客运集团本来与各地客运站就有班车业务往来，因此它们与客运站、交通部门的谈判阻力较小；②拥有车辆、车站等资源，发展延长线产品较易；③不仅关注消费者对汽车票的需求，也关注客运企业对互联网化的需求，可以帮助客运企业解决车站的智能化建设问题。而劣势与上一类玩家相似，主要是仅仅靠几个运输集团的支持很难建立全国范围的网售汽车票业务，必须是所有的客运集团一起信息化建设并进行合作才行。据《和Bus365从政策聊到行业格局，二度梳理城际客运市场》中提到的，快巴的天使投资方来自新国线，而A轮投资新增了江苏大运，这两家运输集团在车辆以及车站上的资源优势在初期加快了快巴的发展，目前快巴实现了部分地区线上购票的业务，并通过供给与需求的数据提高了运输集团车辆的调度效率和客座率。未来，快巴在帮助运输集团优化资源配置上将会投入更多精力?由于客运企业资源区域性将强，以及对客运企业同行的警惕性，这类有客运企业直接背书的网站只能形成区域性的汽车票平台，不具备全国扩张的基因。（4）省级票务信息系统，这类公司主要有Bus365、四川汽车票务网等。交通运输部?013年开始推进的各省道路客运联网售票的工作中，各省运管局对省域道路客运联网售票系统的建设与运营公开招标。中标的公司背后或多或少都有当地大型运输集团公司支持，参与联网系统建设的目的是通过搭建系统、系统维护等方式提后获取票务运营的授权，将汽车票的售卖以及接口开放等掌握在自己手上。这些公司的优势在于以下两点：其一，国家补贴。首先，省级联网售票的信息化建设享受国家补贴，因此搭建网络平台的成本较小；其二，合作容易。与交通管理部门、客运企业、客运站的交涉也会相对容易。其二，易获取当地消费者信任。《汽车票O2O战役打响，谁最有可能成为大赢家？》中提到，地方性订票平台更了解当地购票人群的性格特点、消费特点，能够借助汽车站的本身优势，借助线下的汽车站进行宣传，容易得到当地消费者的信任，并将购票者转化成该汽车站的线上忠实用户。同时，文章中提到其劣势在于：①体验性不足，在互联网运营上也比较缺乏经验，同时也缺乏这方面的人才；②在跨省客运上存在一定的不足，如从外省回来时候订票就会存在诸多的不方便；③流量入口不足，地方性的订票平台更难发展壮大；④平台难被消费者熟知，难以拥有较多用户。中国公路客票网Bus365近来发展强劲，收录了2000多个大、中、小城市?000多个客运站的班次数据，号称全国最大平台，长于做账务系统，在企业用户市场上占有一席之地。背后的公司是北京盛威南凌信息技术有限公司。该公司?999年就开始进入交通行业，最早负责承建全省客运联网售票系统的单位。《未来城际出行的市场延伸空间会有哪些？》文章中提到，在交通部推进的升级联网售票平台中，全国近一半的省份的建设项目都由Bus365中标并负责建设，在这些省份中截止2015年底，已?1?市建设运营了覆盖联网售票平台，实现了网站、APP、自主取售票设备、社会代售网点等多元化售票服务。具有丰富的交通行业经验，是国内领先的交通行业信息化综合解决方案供应商。值得注意的是，四川汽车票务网目前已有携程入股，将来可能会依靠携程这一平台带来销售量的增加，携程也依靠这一平台提供相关地区的汽车票业务?盈利模式：互联网售票延长线或成主流实际上，网售汽车票平台只有在赚取足够多流量的基础上才能获得较大盈利，而且在网售汽车票渗透率不高但增速非常快的情况下，各平台更看重的是市场的培育，即让用户更习惯线上购买汽车票，而各客运站看中的是线上购买汽车票带来的人员成本的降低、售票效率的提高。梳理其他在线车票或门票的盈利方式，推测未来将会有如下几种盈利方式（个别平台购票过程收取部分服务费，但该种盈利方式并非主流）：（1）销售分成由于汽车票在线化可以给消费者带来便利，因此可能刺激汽车票的销售，故有可能汽车客运站或者汽车司机与互联网平台之间会有一定分成比例。而销售分成的比例尚不清楚，但应该不会太大，原因在于汽车票对于客运站或者客运企业来说是一种抢手的资源，很多做在线汽车票的公司都希望能独享。（2）保险费部分平台在销售汽车票的同时也出售交通保险，目前购买保险是自愿的。一般而言，售票平台从一份交通意外险保单中可以赚?0%左右的利润。（3）互联网售票延长线未来，这一盈利方式将成为主流，对于平台来说最重要的盈利模式在于以票务为渠道，探索综合服务业务的平台化。无论是“巴士管家”、“巴巴快巴”专门以出售汽车票起家的还是依靠在线旅游起家的携程网等等，都没有把最终的目标放在车票上，而是希望依靠汽车票业务赚取其他方面的收益。售票延长线上的盈利有三个切入点：一是汽车票带来的客户产生的交叉收益，如门票、酒店预订、旅游度假等产品与汽车票打包销售；二是通过获取的出行数据开发新的旅游产品；三是扩大公路客运业务到其他可盈利的巴士服务业务上，如旅游巴士、包车、小件快运、接机服务，提高线下汽车资源的利用效率。（4）其他有些平台还考虑将汽车WIFI、车上出售食物、出售广告位等作入口赚取增值服务费。此外，对于网售汽车票平台，它们还可以面向客运企业做服务工作，如提供基础的大数据分析，或是提供IT系统改造、互联网改造等硬服务?竞争格局：三个梯队（1）第一梯队 出票量预计每年超?00万张第一梯队出票量占市场份额估计超过?0%。其中，携程?2308、畅途网有望成为互联网汽车票的领先企业，12308有望成为独角兽企业。这一梯队之所以目前比较出众的原因在于：①大部分企业进入这个领域的时间相对较早，已经得到一批特定消费用户的支持，同时也积累了一定的品牌和先发优势（积累了较多客运站的合作）；②部分企业原本通过在线旅游等业务积累了一批用户，而且这些用户大部分也是潜在的网售汽车票的用户群；③在资金方面，这些企业都相对比较充足。表3 互联网汽车票市场竞争者竞争格局 第一梯队?）第二梯?出票量预计每年超?00万张第二梯队成员较少，说明这个市场两级分化现象有点严重。前两个企业目前着重的业务都在各自的省内，未来有望在周围省市扩张。表4 互联网汽车票市场竞争者竞争格局 第二梯队?）第三梯?出票量预计每年低?0万张第三梯队的企业较多，单个企业售票业务覆盖范围较小，而且售票量较小。其中，各省级票务系统未来有可能发展较快，步入第二梯队。该梯队总共的市场份额可能差不多1-2亿人民币之间?下一件大事：供应网络化供应侧的现状是大量运力闲置，找不到需求。中国道路协会网站有一篇分析报告指出，传统的道路客运目前处于供大于求的局面，道路客运相关运输服务产品供给大多数仍以政府宏观调控、企业主动参与为主要供给模式。深圳六尺科技公司CEO周瑞认为，闲散大巴资源有50%左右，此外，他还谈到新国线运输集团的大巴使用率不?0% 。由此可见，在供大于求的局势下，竞争该有多激烈。此外，值得注意的是客运供给的特点之一也是是非常分散。我们知道负责不同地区的客运班车的企业都有所不同，而且旅游客运、包车客运公司更是多种多样。因此，运力供应的网络化必然是互联网+汽车票之后的另一件大事，即互联网+车队，为满足在线集中的碎片化需求、降低交易成本、提高信息透明度，必然要实现运输能力的网络化?供应如何网络化互联网+车队是一个用互联网“连接”车队、车辆、司机的过程，利用闲置车辆资源、人力资源，基于乘客的个性化需求数据推出合理的公路客运路线，将同一线路上的乘客串联起来，提高客运效率。这是信息化的过程，也是一个行业云化的过程。目前，据《道路旅客运输及客运站管理规定》，从经营方式上来看，目前主要的任务就是将下面三种经营方式“云化”：第一种，班车（加班车）客运。班车客运是指营运客车在城乡道路上按照固定的线路、时间、站点、班次运行的一种客运方式，包括直达班车客运和普通班车客运。加班车客运是班车客运的一种补充形式，是在客运班车不能满足需要或者无法正常运营时，临时增加或者调配客车按客运班车的线路、站点运行的方式。第二种，包车客运。包车客运是指以运送团体旅客为目的，将客车包租给用户安排使用，提供驾驶劳务，按照约定的起始地、目的地和路线行驶，按行驶里程或者包用时间计费并统一支付费用的一种客运方式。包车客运按照其经营区域分为省际包车客运和省内包车客运，省内包车客运分为市际包车客运、县际包车客运和县内包车客运。第三种，旅游客运。旅游客运是指以运送旅游观光的旅客为目的，在旅游景区内运营或者其线路至少有一端在旅游景区（点）的一种客运方式。旅游客运按照营运方式分为定线旅游客运和非定线旅游客运。定线旅游客运按照班车客运管理，非定线旅游客运按照包车客运管理?产品的个性化：线路定制行业云化之后，可提供个性化产品服务。即实现路线定制功能。比如，利用互联网信息技术对客运需求进行搜集和分析，以多人共同乘用客运汽车的形式，为处于相同区域、具有相同出行时间、出行路线重合的人群定制出行服务。这种服务产品可称之为互联网城际定制巴士。它在出行方式上类似于“班车”，不过出行更加灵活，不需要定时定点；在支付方式上类似包车，但是车上的人是通过互联网聚集在一起的，原本是比较分散的一批人，而包车的一群人是本身有一定联系的人。从现有业务发展情况来看，互联网城际定制巴士比较偏向于包车服务，是对于某一时间较多客户需求的满足。另一个原因在于如果互联网城际定制巴士属于班车的话，其路线与停靠站点需要报备有关部门进行审批，周期太长，不可能立即满足用户的出行需求，而且它与城内的定制公交不同，它不一定每天都有的，只有达到同一时间点，同一线路上的乘客需求很多的时候才有可能实现。从全国来看?016年“互联网+车队”已经出现了星星之火，国内部分平台开始试水周边区域的网络大巴线路定制的业务。同时，线路定制的需求来看，目前主要针对大城市的外出务工人员返乡返工、高校学生返乡返校、周边游等客运需求。平台对于线路的规划其实有两种模式，一种就是比较特色的依靠用户发起的线路进行规划，另一种是通过跨城出行整体需求去规划线路，会进行实地考察、热点分析、人流分析和大数据分析，主动去挖掘未被满足的客户需求。目前国内对于这一领域的政策空白。对于互联网城际定制巴士到底属于哪种类型尚未有定论。因此政策空缺的好处在于，对于互联网城际定制巴士的行驶路线还未有限制。但政策空缺也在一定程度上制约互联网城际巴士定制行业的发展。《“互联网+客运”系列访谈录（之三） 当谈论定制服务我们该谈些什么》中提到，如果在保障基本服务的基础上，关于车站布点、上下客、班次、票价等方面的管制能进一步放宽，那么大家对于城际定制巴士推行的积极性将会大大提高。事实上，行业管理部门也正在进行客运体制改革方面的尝试?盈利模式：以销售分成和拓展综合服务业务为主根据对平台现状的调查、对网售汽车票平台的总结以及对城内互联网定制巴士的了解，推测未来城际互联网定制巴士平台的盈利方式包括以下五个方面，笔者认为目前销售分成和打包销售是主要盈利来源，此外，开发异业联动的增值服务也是很重要的：①销售分成，由于它提高了出租巴士的企业的客座率，因此会收取巴士资源的企业一定费用；②增值服务，由于城际定制巴士通过两端对接将会产生大量流量，可以使用增值资源盈利，如借助车内媒介投放广告、利用大巴车上的WiFi进行视频等产品的推送、联合餐饮或者食品公司提供车内食品饮料等?③拓展综合服务业务，如将车票与酒店、门票或者导游费用打包销售，增加包车业务等；④可能对乘客收取一定保险费用、服务费；⑤拓展快递业务，如利用大巴空闲行李空间运送快递赚钱?竞争局势：12308异军突起目前，城际互联网巴士的玩家具体可以分为三类，一类是网售汽车票平台，一类是本身从城际互联网定制巴士起步的公司，一类是城内互联网定制巴士公司。目前来看，第一类发展较快。（1）网售汽车票平台，主要有12308、巴士管家。这类平台由于在网络汽车票的业务上已经吸引了大量目标用户，因此在城际互联网巴士服务升级、个性化服务的业务上，发展也相对较快，其中以12308在进入到2015年下半年以来，个性化服务在半年内覆盖?5个省，发展速度惊人。在2015?月，“中国智能交通行业领军企业“千方科技（股票代码：002373），5000万元入股12308，成?2308最大股东，12308随即宣布将涉入基于巴士车辆的中长途客运O2O服务形式类似城内互联网巴士如滴滴巴士、嗒嗒巴士、嘟嘟巴士等，不过其主要关注中长途客运，因此与上述城内互联网巴士是错位竞争。千方科技业务涵盖城市交通、公路交通、轨道交通、民航等领域，是国内唯一一家综合型交通运输信息化企业，行业资源非常丰富，其势必会将其行业资源?2308的互联网经验相整合，具有非常大的想象空间?2308官网中的新闻中提到，12308通过整合全国各地的旅客运输公司、车队的车辆资源和司机资源，帮助客运企业通过互联的手段进行转型升级，开辟传统客运站线路网络之外的线路，满足乘客多元化的出行需求。目前已经开通的线路有旅游专线、城际快线、校园专线、港澳专线、机场专线、高铁专线等客运行业转型升级服务和个性化的服务城际约租车、跨城拼车等城际出行解决方案。截止目前，该部分线路达4万条每天。其中，旅游专线针对的是周边游市场，一般是往返票且包含景区大门票；城际直达专线针对的是学生和打工族，；机场专线的票价一般包含午餐、包接送等等。所有的定制路线的服务都是电子票模式，手机扫二维码就可以上车。（2）本身从城际互联网定制巴士起步的公司，主要有淘巴士。这类公司数量较少，主要有淘巴士。淘巴士最开始以运作“高校联谊”这一专门定制高校学生返家返校线路的平台起步，先导入一部分以学生回家为场景的用户。之后，淘巴士于2015?月底上线，逐步向外来务工人员返乡返工、周边游路线渗透周边游等差异化场景进行拓展。目前，平台主打30公里以上中长途城际之间的城际线路以及周边游线路的巴士定制服务，只在广东省范围运营。客户群主要为学生、外来务工人员，因此平台线路的上车站点设置在高校学生、都市白领聚集的地方，如市中心地铁站、大学城等。《淘巴士：重新定义巴士出行》中提到，平台主要与优质的旅游巴士运输公司合作，目前有两大业务模块：其一是消费者预订模块。消费者在淘巴士平台上可以即时了解车辆票务信息，包含（车型对比，价格对比，司机服务质量评价等），根据LBS定位可以寻找到最近的上车点，上车前可以实时关注到车辆位置及行驶轨迹。其二是车企模块。车企在淘巴士平台上线定制包车产品，按照淘巴士统一服务要求进行服务提升，包括在车辆装载顾客旅途无线wifi娱乐平台，提供乘车用水等。对于服务评价高的车队，淘巴士会进行服务费返佣或免收服务费。此外，文章中对淘巴士的具体做法也进行了总结。该平台价格由车企决定，同时价格也会随着订票的时点市场供给的关系实时调整，通常比传统巴士低20%-50%。目前，该平台已开通路线定制、对车辆进行GPS定位、采用二维码电子车票等功能，此外还提供给乘客间进行社交的渠道。比较有特色的一点是，在乘坐“淘巴士”以后，消费者可以对这次乘车体验进行综合评分，评分对象包括司机驾车水平、车上设施、服务质量等。如果司机的评分高，那么其获得的奖金会更多；如果差评太多，平台也会采取相应的措施。这不仅能够帮助后来的消费者在众多车队之间作出选择，而且可以促进车队提升服务水平，实现良性竞争。（3）城内互联网定制巴士公司，主要有滴滴巴士等。这类公司主要将定制巴士的业务从城内向城际扩展，扩展的主要方向主要是周边游市场。据新闻《滴滴巴士推出旅游专线》中所报道的，2015?0月，滴滴巴士宣布正式登陆滴滴出行APP，用户可在滴滴出行APP内直接查找线路并购票乘车。“十一黄金周”期间，滴滴巴士在北京和深圳开通了超过50条旅游专线。其中北京有东直门到古北水镇、龙泽至古北水镇等线路。滴滴巴士事业部总经理李锦飞表示，“十一黄金周”滴滴巴士旅游专线的上座率达到了80%以上，滴滴巴士希望以此试水周边游市场。在此不展开分析?正在酝酿中的四处风口跨城出行是一个互联网+交通领域的蓝海，蕴藏至少四个风口。第一，促进人、车、道路等碎片化信息在云端汇总；第二，通过数据分析等技术，云端中的信息落地进行供需匹配；第三，不同的交通方式通过联程联运相联系，而乘客的一段段旅程也会被无缝连接起来，送乘客就像送快递；第四，搭上分享经济快车的城际公路客运行业，将会进一步利用闲置资源，并与其它行业进行业务多元化发展?信息云端化需求是庞大而碎片化的需求，供应是庞大而分散的供应，双方必须要借助于分享经济模式，通过网络平台才能“连接”到一起，最终才能实现智慧交通的未来场景。此外，在公路客运碎片化供需的信息集中到云端后，车联网的发展也会促进车辆信息、交通信息的云端上传，并最终实现人、车、云端及移动终端的实时互联。届时，对于消费者来说，大家打开网络就可以了解到大巴行驶到了何处，预订的大巴何时来，告诉大巴车自己在什么地方，以及下一目的地还有多久到等等信息；而对于司机来说，可以知道去接下一个消费者该怎么走，可以了解车况信息、耗油情况、停车位置、安全信息等。云端信息的完善意味着下一步供需可以实时匹配，价格也可以随着市场情况进行变化，而我们距离构建人、车、社会的互联生态圈也将会越来越近?供需匹配智能化一旦信息云端化了，那么通过大数据分析、线路拟合以及人工智能等技术，电脑可瞬间自动进行供需匹配。比如，如果多个乘客在平台上反映相似的出行路线需求，那么根据这些集中的碎片化需求，云端会在碎片化供给中搜寻附近闲置的、可使用的大巴以及空闲、愿意接活的司机等进行匹配，最终在线上达成交易。这样的好处在于，通过大数据分析以及分享经济理念，我们可以依据乘客的个性化需求合理设计客运路线、旅游路线、定制巴士路线等等，同时可以更优地配置运力，解决乘客出行问题、客运企业闲置巴士问题，最终实现个人成本最低和社会效益最大?乘客快递化乘客快递化即业界谈的联程联运。因为当供需匹配完成后，乘客就像是一个会走路的“快递”，不用去想我要怎么走，平台上选定路线、乘车时间、乘车方式之后，乘客基本上就可以一劳永逸了。乘客快递化，或者说客运的联程联运，意味着整个交通平台已经成为了一站式智能交通平台，在这个一站式平台上，你可以最优定制出行方式、出行路线，把原本由于交通工具的不同而被截断的行程重新组织起来，实现一站式出行。这不仅会增加不同交通方式如道路客运与航空、铁路、私车等等之间的服务需求；而且还会提升消费体验，如在信息较为对称的网站上也会有成本、舒适度、口碑等的对比，供消费者参考、选择，由此改善消费者出行体验?业务多元化搭上分享经济的快车，城际公路客运还会与其他行业联合发展。比如与旅游业相适应的周边游巴士定制服务，利用闲置巴士满足城市人群对于周末、短假等休闲时间中短期旅行的出行需求；与快递业合作的小件快运，利用跨城出行巴士的空余行李空间来运送快递，既可以提高效率又可以节省成本?总结：钱多人少速来概括来说，跨城出行正处于“钱多人少速来”的状态，未来一两年将面临爆发期。该市场规模大但互联网渗透率小，尚处于需求网络化和供给网络化的前中期阶段。市场中从互联网角度切入的企业数量不多，尚未产生巨头，而且切入点主要为网售汽车票和城际互联网定制巴士这两个领域。推测不断深入的互联网思维、分享经济理念，将倒逼传统跨城出行交通行业进行深入改革，使得该行业可深耕的细分领域逐渐增多，因此，未来趋势明朗?钱多：潜力无限潜在市场规模达?400亿元，未来开发潜力巨大。衍生市场空间几乎无限。国家正在大力推动汽车票网售平台的发展，网售汽车票业务只是公路客运行业中首要的切入点。《汽车票上网滚滚而来 最大挑战还是如何满足用户需求》中分析，据2014年客运量190亿人次来看，一旦互联网对汽车票的渗透率超过50%，那么近百亿人次的在线汽车票出票量将催生巨大的业务协同价值，衍生出更丰富的商业逻辑。例如，目前就演变了互联网城际定制巴士这一新的革命火种。不难预测，随着大量社会闲置资源的加入，互联?公路客运行业的创新点也会不断问世，市场空间难以想象?人少：格局未稳鉴于市场空间巨大，在现有的网售汽车票市场和跨城出行线路定制市场中，均未产生巨头，而未来定然会有更多的风险投资和创业企业杀入，竞争将会迅速升级，市场或将重新洗牌。对于网售汽车票市场来说，从成本效益的角度分析，网络汽车票平台初期建立成本较低，但是线下谈合作、吸引用户量、系统优化升级成本高，每张汽车票盈利空间小、消费者对汽车票价格敏感。因此只有当售票量达到一定规模时，才能产生盈利；同时，拓展网络汽车票的延伸业务也是未来平台能争取更大盈利空间的必须做法，否则仅仅想靠销售汽车票来赚取收益的想法注定会落空。对于城际互联网定制巴士来说，类似地只有通过开发新的、可盈利的并具有差异性的应用场景，使大巴上座率最优化，同时找到合适的赢利点才能更好地走下去。因此，未来竞争格局会怎样变化，一切还是未知?速来：即将爆发跨城出行市场在2017年左右将会迎来爆发期。首先，随着2016年各省客运站联网系统的建成、全国道路客运联网售票系统整体投入运营，国家对于汽车票宣传力度的提高会加速该行业的发展，这两个因素共同作用下?017年左右跨城出行将进入高速发展期。其次，网售汽车票市场的扩张带来的协同作用，使得城际互联网定制巴士行业也会迎来爆发期。网售汽车票市场让乘客逐渐培养成网上购买汽车票的习惯，流量的扩大必然会带来销售量的提升。而网购汽车票的习惯的养成也会使得消费者的需求向更个性化的方向延伸，因此随着城内互联网定制巴士的发展，城际互联网巴士也会快速被市场接受。（调研所限，疏漏难免，如有问题，请与作者联系，微信zhangxiaorong1609）腾讯研究院是腾讯公司设立的社会科学研究机构，旨在依托腾讯公司多元的产品、丰富的案例和海量的数据，围绕产业发展的焦点问题，通过开放合作的研究平台，汇集各界智慧，共同推动互联网产业健康、有序的发展。研究院下设法律政策、产业经济、网络犯罪、社会学等研究中心，并设有博士后科研工作站。围绕互联网法律、公共政策、互联网经济、大数据等研究方向，与国内外研究机构、智库开展多元化的合作，不断推出面向互联网产业的数据和报告，为学术研究、产业发展和政策制定提供有力的研究支持。我们坚守开放、包容、前瞻的研究视野，致力于成为现代科技与社会人文交叉汇聚的研究平台。腾讯研究院官方网站：www.tisi.org腾讯研究院官方微信：cyberlawrc如您对本报告有任何问题，请联系blucezhang@tencent.com
[摘要]融资大事，看企鹅数个钱就够了
企鹅数钱是腾讯创业推出的一个融资全收录栏目，每晚将与大家见面。在这里，我们将搜罗每日融资动态，用最简洁明快的方式呈现给你。No.24融资大事，看企鹅数个钱就够了听企鹅边数钱边说：今天企鹅一共收录了8个融资并购事件。国?个，国外2个。以下为今日最值得关注的融资并购事件：微影时代C轮共完成融资45亿元微影时代正式宣布完成C+轮融资，由天神娱乐领投，腾讯、华人控股、乐逗游戏、光大金控、远洋资本等多家机构参投。至此，微影时代C轮两次融资总额已达45亿元，公司估?0亿美元。加上旗下微影资本募集的?0亿资金，微影时代将携100亿资本深度布局泛娱乐市场。微影时代此次融资距上次融资披露间隔不到半年。北京微影时代科技有限公司成立?014?月，是基于移动社交的电影、演出、体育等文化娱乐营销与发行平台，是移动互联网时代泛娱乐产业与用户之间的连接者。微影时代拥有微信钱包电影票、QQ钱包电影演出票等娱乐票务入口。自成立以来，市场占有率保持高速增长。目前，每三张电影票就有一张出自微影时代。微影时代CEO林宁此前做团购不算成功，即使后来进入腾讯系，兼管了高朋网，还是没做起来，但是创业做微票儿反而越做越大。此次微影时代C轮共完成融资45亿元，我们也期待着“微票儿”继续“开挂”，迎来新的突破。以下为国内融资并购事件商汤科技获得千万美元B轮投资SenseTime是一家专注于计算机视觉和深度学习原创技术的创业公司，目前已开始对外提供精准的人脸识别技术，以及集成了人脸识别、危险品识别、行为检测、车辆检测等的安防监控系统。公司日前获得千万美元B轮投资，StarVC领投?翼下之风获得2000万元A轮投资厦门翼下之风是一家动漫科技公司，作品有国民军普漫画《那年那兔那些事儿》等。公司日前获?000万元A轮投资，B站（bilibili）投资。图漾科技完成1500万人民币的pre-A轮融资图漾科技是一家专注于机器视觉技术的科技公司，主打产品为“深度摄像头”，是一种能够获取环境物体深度信息的设备，可以精确获取周围环境和物体的三维尺寸和位置数据。近日，图漾科技完成1500万人民币的pre-A轮融资。本轮融资由专投机器人领域的两个投资机构参投。此轮资金将主要用于产品商业化布局和硬件设备落地，普及更多的客户。脆饼完成千万元 Pre-A轮融资Tripinsiders脆饼是一个主打当地人导游的旅游服务网站，通过分享经济的模式，让目的地的当地人为旅行者做导游，感受当地人生活方式。近日，脆饼完成千万?Pre-A轮融资，由观释资本领投。脑穿越VR获创新工场、真格Pre-A轮投资脑穿越VR是一个专为手机用户提供VR（虚拟现实）内容一站式体验的内容聚合App，实现全景VR视频下载及播放、全景VR游戏下载、全沉浸式的本地视频播放等功能。近日，脑穿越VR获得 Pre-A 轮融资，由创新工场和真格基金合投，具体金额未透露。以下为国外融资并购事件Naya Health?90万美元种子轮投资Naya Health是一个智能吸奶器研发商，该产品还有智能量度功能。它能够检测到吸了多少奶，并且通过应用把数据告诉妈妈们，这能够帮助她们制定合适的喂奶规划，避免过度喂奶或供奶不足的现象发生。近日，Naya Health?90万美元种子轮投资，由Tandem Capital ?Bojiang Capital联合领投?S-Cubed Capital、Astia Angels、Stanford的StartX 和一些天使投资人参投。Augmedix?700万美元融资Augmedix成立?012年，是一家向医生推广Google Glass使用场景的技术公司，其产品和服务可以直接将电子健康记录推送到医生的Google Glass系统，然后医生可以在该系统上直接使用语音指令、获取病人的重要信息。近日，Augmedix获得1700 万美元的战略投资，投资方为Catholic Health Initiatives，海外DCM，Dignity Health，Emergence Capital Partners，Evan Rachlin，Peter Hudson，Redmile Group，Sutter Health，TriHealth?
腾讯科技?4?6日消息，据外电报道，Sun也曾是硅谷巨头。它创立于上世纪80年代，为数千家企业客户提供硬件和软件。在互联网泡沫时代，它每个季度就可以创?0亿美元的营收。但是，在互联网泡沫破灭之后，该公司开始一蹶不振。它的股价更是一落千丈。在2010年，Sun被甲骨文收购。这就是它的结局。六年后，笔者驾车到圣何塞，经过社交网络Facebook位于门罗帕克的总部。在道路的一侧，树立着一个巨大的“点赞”招牌。你经常能看到很多游客在前面排队等着拍照留影。但是，最引人注目的是，这个Facebook招牌背面，赫然印着Sun公司的标识。这里曾是Sun公司的所在。Sun公司的招牌看起来又脏又破，但这似乎是Facebook故意留下的。Facebook老板马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）显然要求保留这个招牌，以便让Facebook员工每天下班的时候都能够看到它，提醒他们如果不始终保持领先别人三步，再辉煌的公司也会败落?这个破旧的招牌也提醒我们：在硅谷，成败不取决于你现在在做什么，而取决于你下一步做什么。这就是为什么财报结果及其相关分析报告变得如此吸引人的原因。本周，三家硅谷巨头苹果、Twitter和Facebook都将会公布各自的财报结果。这是人们津津乐道的三家公司，尤其是在当下，它们各自处在自己未来发展的十字路口上。苹果及其逐渐失去的超级明星地位对于苹果（周二公布财报）来说，人们一直在担心它的iPhone销量。在上一次公布财报时，苹果警告称我们可能会在2016年看到iPhone的销量首次出现下滑。在周二，我们将会看到：这种预测是否会成真；如果iPhone销量真的下滑，那么究竟下滑了多少。苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）将会坚定地表示，在今年晚些时候推出的新款iPhone和上个月首次推出的廉价版iPhone SE将会抬升iPhone的销量。中国是苹果发展的重要市场，但是库克最近警告称，外汇问题已减损了该公司在中国的营收。而且，人们还担心中国政府会打压该公司。苹果的iBooks和iMovies服务在中国推出仅六个月就被关闭了。在此次财报会议上，苹果可能会告诉我们苹果智能手表Apple Watch的表现。Twitter及其流失的用户Twitter也会在周二公布它的财报。在去年，该公司的联合创始人杰克 多西（Jack Dorsey）重新担起了CEO的重任。他重新整顿了公?裁减了一批员工，更换了董事会，放弃了一些项目，并提高了另一些项目的优先级别。结果，Twitter公司在重组中出现了发展萎?在其最新财报中，Twitter宣称它首次出现了用户流失的情况。这是暂时的现象么？我们将会在第二季度中找到答案。在Twitter的此次财报会议中，我们还将会进一步了解该公司的新董事会成员。上个月，在线旅游公司lastminute.com的创始人马萨 莱恩 福克斯（Martha Lane Fox）已加盟Twitter董事会。她以融合社交和技术著称。Twitter任命她为董事可能是希望她帮忙解决这个方面的问题。多西称，该公司不久还会任命更多的新董事，从而提高该公司员工的多样性。Twitter最近还与美国美式足球联盟（National Football League，简称NFL）合作，在其网站上直播体育赛事。虽然该公司从中赚不了太?因为电视网络将从广告营收中分得一大块 但是，它无疑会提高该网站急缺的人气。然而，人们仍然对于Twitter的发展感到担心，因为它现在的努力主要放在解决当前的问题上，而不是放在未来的发展和准备上。Facebook的冒险尝试Facebook的情况则不一样。在本月初举行的开发者大会上，扎克伯格高调介绍了该公司的未来发展思路：虚拟现实、直播视频、智能聊天机器人和提供互联网连接的大型滑翔机。并非所有这些项目都会取得成功。但是，常言说得好，你不尝试就百分之百地会输。Facebook将会在周三公布财报，但是分析公司一致认为，Facebook将会报告稳健的发展态势。迄今为止，一切似乎都可预期。但是，我们尚不清楚Facebook是否会告诉我们它的虚拟现实设备Oculus Rift迄今为止表现如何??月，Oculus Rift的开发者帕尔默 洛基（Palmer Luckey）声称，该设备的预订量高于预期。但是，它的售价?500美元，而且还需要配置良好的PC电脑来运行它，因此你不可能指望它在短期内能够获得巨大的成功。扎克伯格称，Oculus Rift设备的销量必须达?000万到1亿台才能算得上成功。我们在周三将会看到Facebook是否会将它的Oculus Rift设备销售额单独拎出来。松紧带维系的名声然而，尽管有这么多令人兴奋的投资项目，但是如果没有Facebook核心社交网络创造的广告营收，那么它将什么也不是。周三，我们有望看到Facebook的广告营收高于上个季度。但是，最近有报道称，虽然Facebook用户在其新闻动态中分享了很多热门视频和新闻消息，但是他们分享的个人信息比以前更少了。因此，人们对Facebook的未来发展仍然是存在担忧的。如果Facebook希望继续成为社交网络，而不是广告和新闻流，那么它必须扭转这个趋势。综上所述，三家硅谷巨头都有各自的烦心事需要去应付。苹果公司需要遏制iPhone销量的继续下滑，以及进一步发展中国市场。Twitter需要拼命吸引新的用户。Facebook的十年计划则是努力保持行业相关性，避免成为下一个Sun。现在，Facebook的名称仍然印在那个招牌上，但是，这并不是永恒的。系住它的不过是一根松紧带。你只需要一个小时就能拆了它。（乐学?
腾讯科技 俞斯?4?6日报道折戟智能手机的HTC已经把所有的宝都押到了它的VR业务上?4?6日，HTC在北京召开了“HTC VIVE中国战略暨VR生态圈大会”，第一次向外界全面展示自己在VR战略上的布局。整场发布会，HTC一再强调建立“生态”的重要性，大部分演讲时间也都留给了他的”队友们“?这些“队友”包括Valve、Unity、完美世界、优酷土豆这样的内容提供商，他们将为HTC VIVE提供包括游戏、影视剧在内的资源，为VIVE贡献弹药。也包括京东、天猫、苏宁、顺网等渠道商，他们将关系到HTC VIVE在中国的销量?根据Valve公司游戏设计师Chet Faliszek介绍，中国玩家已经能在HTC VIVE上玩到三款Valve游戏；Unity公司高级副总裁Hurbert Larenaudie告诉我们，有26万中国游戏开发者每月通过Unity平台开发游戏，其中大部分已经在尝试开发VR游戏?而优酷土豆不仅在《洪哥梦游记》和《国民美少女》两档综艺节目中使用了VR进行全景拍摄，与数字王国、黄晓明合作拍摄了一部时?5分钟的VR剧情短片，还公布了一款基于HTC VIVE的独?VR APP?一共有13家公司加入了这个HTC发起的“亚太虚拟现实产业联盟”，HTC希望借助这些合作伙伴，重新找回自己在智能手机领域曾经的位置?“在2009?010年时，我们曾经是全球出货量最高的智能手机。我们到达过这个位置，我们希望能回到这个位置。”HTC VR中国总经理汪丛青在发布会上说?这并不是汪丛青在发布会上喊出的唯一一句豪言壮语。争对此前高盛发布的VR报告所提到的到?025年时VR和AR市场将变得比TV市场还大,规模达到1100亿美元”的预测，汪丛青认为是“错误的”，他认为这些分析师们低估了VR行业的发展潜力?“智能手机花?年时间超过PC，我们预测VR将在四年时间内超过智能手机。”汪丛青说，“我不知道VR能到4千亿?千亿，还是更高，但肯定不?100亿。?并不是所有的人都像汪丛青这么乐观，HTC VIVE重要的合作伙伴之一，AMD公司总裁兼首席执行官苏姿丰博士（Dr. Lisa Su）认为，?020年VR行业的产值会达到1200亿美元，这与高盛的预测更为接近?HTC创始人、董事长王雪红也来到的现场，在她一贯的慷慨激昂的发言之后，她赢得了现场热烈的掌声。她已经有段时间没有获得这么多的掌声和关注了?这或许也是她与汪丛青如此卖力地为HTC VIVE和VR的未来吆喝的原因，这是HTC在智能手机之后拿到的第二次机会，也可能是最后一次。它们有了一个还不错的开始，谁也不想再次把事情搞砸?
腾讯科技 文姝?4?6日报道“我在一周之前刚刚用过Hololens，It's just very cool”，Hololens永远是一场聊天极好的切入点，即使是微软中国的CEO贺乐赋（Ralph Haupter），也会利用这个机会炫耀自己的体验。想想看，到4S店里就可以体验到这款虚拟现实眼镜并且用来选车，确实是一件挺酷的事情。沃尔沃已经让这件事情发生。他们以Hololens为基础，创建了一套增强现实系统，前去购车的用户戴上眼镜，一辆车的颜色、功能以及内部的配置就可以通过虚拟影像传递到用户眼前。除了在汽车厂商的销售环节帮上忙，KUKA 工业机器人和自动化解决方案供应商则通过微软的物联网和大数据平台为Jeep牧马人打造了一所智能工厂，创下了77秒组装好一台车的记录。而保时捷则通过Office 365将中国超?000名员工的工作协同起来，并基于Outlook日历开发出了客户试驾管理系统。这些发生在汽车行业的变化背后是微软提出的“数字化转型”解决方案。这家巨头正在CEO萨提?纳德拉（Satya Nadella）的带领下把目光转向制造业。在今天开始的德国汉诺威工业博览会上，微软展示了他们为更多制造厂?比如电梯和空调公司提供的解决方案，而萨提亚也现身强调了微软“数字化转型”对制造业带去的改变。几乎同一时间，贺乐赋在望京微软大?3层一间狭小的会议室里，也讲述了同样的主题。“数据已经成为下一场产业革命的新的‘电力’，并将驱动产业的增长。当然，这也不仅仅是拥有大量的数据就能做到的事情”，贺乐赋对腾讯科技说。在PC出货量创?年来最新低的今天，微软与英特尔的Wintel联盟在移动时代早已瓦解，而两家公司都正在把自己的转型方向押注在云计算上。微软第三任CEO萨提亚为这家公司选择了“移动为先，云为先”的战略，目标是2018年拿?00亿美元的云服务市场。这意味着除了向普通消费者售卖传统的产品Windows之外，微软将拿出更多的精力与企业打交道。“所有的公司都将成为软件公司”，贺乐赋说。从技术的角度来说这句话是对的，时至今日，你已经看不到什么公司可以脱离软件和网络进行工作。好消息是微软的云计算业务有所起色。从上周发布?016年第一季度财报上看，微软的“智能云”业务上一财季营收同比?%的增?而Azure的营收增长了120%。微软云计算目前最大的竞争对手是亚马逊。根据市场调研公司Synergy Research的统计，Windows Azure目前在云计算市场占有?0%的份额，而亚马逊AWS的份额约?1%?014?月，微软中国通过与世纪互联的合作将Azure在中国正式商用。去?月，微软与小米达成合作，后者采Windows Azure公有云作为“小米云服务”的云存储供应商之一。简单来说，如果你是小米用户，你在“小米云”里得以存储照片、短信、联系人信息甚至WLAN设置，其实有可能是由Azure提供的服务。为了更好的提高竞争力，在今??也正好是Azure入华两周年的时间，微软将Azure产品当中以在线直购方式购买云计算服务的价格降低了至少25%，而根据微软的解释，这只是一次价格结构的调整，并不仅仅是降价那么简单。根据最新的数据，目前Azure在国内的用户数超?5000，中小型企业增长率为400%。中国当然是个好市场。根据?015年中国大数据发展调查报告》，2015年中国大数据市场规模已经达到115.9亿元，增速达38%。“下一步微软的云计算服务在中国会集中往制造业、零售业、汽车业、服务业和媒体行业发展”，贺乐赋说 看起来，他们不想放过任何一个行业?
TNW中文?4?6日报道如果你非常希望在智能手表的小屏幕上玩《CS》（反恐精英），那么现在这已经成为可能。首先，你需要下载Xash3D应用，从而在Android Wear手表上运行老版本的Windows。此外，你还需要最初版本的游戏拷贝，以及一个《CS》的客户端应用。在准备好这一切之后，你需要做的是在设备上创建名为Xash的文件夹，将游戏安装包的Valve和CS文件夹拷贝至这一文件夹，启动客户端应用，随后即可在手腕上玩这款游戏。对《CS》的粉丝来说，好消息是目前仍有一些服务器在运行，因此你也可以在线多人游戏。如果你是《CS》的粉丝，恰巧又有Android Wear手表，那么这样的游戏方式值得一试。不过，在如此小的屏幕上用触控操作将会非常麻烦，而游戏过程可能也会出现软件问题。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?4?6日消息，据外电报道，市场研究公司Ovum的最新研究报告称，在未来四年内，移动应用程序市场的发展速度将会超过它在过去八年中的发展速度。Ovum预计，在2016年到2020年期间产生的移动应用程序营收，将?008年和2015年之间全部营收的三倍以上。但是，在美国和西欧等成熟市场上，应用程序市场的饱和以及日益增加的用户获得成本，将会导致2016年到2020年之间的应用程序下载量出现明显的减速增长?. 在未来四年内，全球应用程序营收将会增长一倍以上。在2015年到2020期间，应用程序营收的增长率将是去年的2.2倍。到2020年，全球应用程序市场有望增长?90多亿美元；?015年，这个数字?60亿美元?. 应用程序下载量也会出现增长，但是增长的速度相对较慢。在2015年，全球应用程序下载量为2110亿次。在2020年，全球应用程序下载量将增长?015年的1.8倍，达到3780亿次?. 在未来五年内，在应用程序下载量和营收方面，新兴市场的增长率将是最高的。特别是，随着新兴市场上的科技水平逐渐赶上发达国家，它们的每下载应用平均营收的增长率将要相对大得多。然而，成熟市场将继续在应用程序营收方面占有最大的份额。最后，中国迅速成熟的应用程序市场将很快成为全球营收最高的市场。现在，在全球应用程序下载量中，中国占比达一半以上。中国巨大的移动游戏行业和崛起的中产阶级将会有助于继续推高应用程序的下载量和营收。在未来几年内，随着硬件的销售变得越来越艰难，应用程序的营收增长将会变得越来越重要。在未来几年内，全球智能手机市场有望大大萎缩。在2015年，尽管假日季的销量创造了新的记录，但是这一年可能是智能手机销量出现两位数字增长的最后一年。在今年，成熟市场上的智能手机销售速度已开始减缓。在美国、欧洲和中国等重要市场上，智能手机的使用率已达到了历史新高。这些国家的第一次购机者数量增长急剧减少；智能手机的销量主要来自于手机的更新换代。与此同时，新兴市场的智能手机销量将会继续出现强劲的发展势头。在未来几年内，在全球智能手机销量增长额中，新兴市场尤其是印度和印度尼西亚将占有极大的比例。市场研究公?BI Intelligence的高级分析师威尔 迈克特里科（Will McKitterick）汇编整理了一份详细的报告，预测了?021年各个国家智能手机市场的发展情况。这份报告显示，从长远来看，智能手机市场将会呈现出缓慢而稳定的发展态势。下面是这份报告的几个要点：1. 由于新兴市场智能手机的使用率继续提高，全球智能手机市场仍将会稳定地增长。我们估计，?021年，全球智能手机市场的销量将会达到大?1亿部?. 在过去几年中，智能手机销量增长的驱动力一直是其价格的下降。在新兴市场上，智能手机价格的下跌使得更多人有能力购买它。在印度，从2010年到2015年，智能手机的平均售价跌了将近一半?. 在印度，智能手机的渗透率相对较低，因此我们预计在未来五年内，这个市场的智能手机销量将会迅速增加。然而，印度要赶超中国成为全球最大的智能手机市场还有很长的路要走。在2016年，印度在全球智能手机市场上所占的份额约为10%；远低于中国?0%?. 尽管智能手机使用率在全世界不同市场上会继续攀升，但是全球操作系统平台之争已经结束。在2015年，Android和iOS在全球移动操作系统市场上所占的份额达到?7.3%；而在去年，这个数字是96.3%?. ?015年第四季度，由于iPhone 6s和iPhone 6s Plus推出，苹果的智能手机销售情况很火爆。然而，由于三星和华为等手机商的激烈竞争，苹果在全球智能手机市场上所占的份额同比略有下滑。（乐学?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会在北京举行，工信部信息通信管理局李湘宁副局长致辞。以下为李湘宁致辞原文： 持续开展的打击网络侵权盗版“剑网”专项行动，净化网络版权环境，建立长效工作机制，是优化我国创新环境、加快创新体系建设的迫切需要，是保护消费者权益、构建和谐社会的必然要求?2015年工信部积极配合国家新闻出版广电总局开展“剑?015”专项整治行动，对重点工作进行部署，要求各省通信管理局与相关部门紧密配合，严厉打击从事制假、售假、虚假宣传和侵权盗版的网站，强化对互联网接入服务企业的监管，把好入口关，开展自查整改工作?深入开展加强网站备案管理专项行动，以提高网站备案率和备案信息准确率为核心，以整治未备案进入、虚假备案等违规违法行为为重点，加强对域名和IP地址等互联网的管理，强化网络实名制管理，为各相关部门开展工作，打击网络侵权盗版提供有力支撑。去年下半年工信部以及各省通信管理局配合各级网信、新闻出版广电、工商等部门处置违法违规网站1226个；配合国家新闻出版广电总局查处侵权盗版的网站、非法视频等无证违法网站368个，有力地打击了传播网络侵权盗版等不法行为，震慑了从事互联网违法行为的不法分子，取得了良好的社会反响。工信部将根据国务院统一部署，按照“剑?016”专项行动各项工作要求，形成长效的工作机制，通过加强监督检查，落实企业责任等方式，继续的配合有关部门做好打击网络侵权假冒违法违规行为相关工作。一是坚决查处侵权假冒制假售假等违法违规网站。在通讯行业形成自觉抵制侵权盗版行为，高度重视知识产权保护的良好氛围。二是继续加强互联网技术管理，强化技术手段建设，完善违法违规网站的处置流程，健全部门间、部省间快速联动处置机制，进一步提升违法违规处置能力，为各管理部门做好支撑工作。三是完善相关的管理政策，加强对移动智能终端应用程序和云服务等网络接入服务的监管，有效的扼制侵权盗版行为向移动互联网、云计算等新兴业务形态进行蔓延。四是积极组织电信和互联网企业，加强版权知识的宣传，弘扬法治精神，传播版权理念，在全社会营造版权保护的良好氛围?
正义网北??6日电(记者高?通讯员程?北京市高级法院近日对“face book”商标异议复审案做出二审判决，认定申请人注册“face book”的行为具有明显的复制、抄袭他人高知名度商标的故意，扰乱了正常的商标注册管理秩序，有损于公平竞争的市场秩序，违反了公序良俗原则。据此，法院二审维持了一审要求商评委撤销核准注册的裁定、并重新作出裁定的判决，“FACEBOOK”商标拥有人美国菲丝博克公司胜诉?011??4日，刘红群向国家工商行政管理总局商标局(简称商标局)提出“face book”商?简称被异议商标)的注册申请，指定使用在第29类“蔬菜罐头、土豆片”、第30类“咖啡饮料、茶饮料、糖果?、第32类“果汁饮?饮料)、冰(饮料)、蔬菜汁(饮料)”等商品上。被异议商标经初步审定公告后，在法定异议期内，“FACEBOOK”商标拥有人菲丝博克公司向商标局提出商标异议申请。商标局经审查，裁定被异议商标予以核准注册。菲丝博克公司不服该裁定，于2013??日向商标评审委员会提出异议复审请求?014??5日，商标评审委员会作出裁定，认为并无证据显示菲丝博克公司曾将“FACEBOOK”作为商号或商标在先使用于与果汁饮料(饮料)等商品相关的生产经营领域中并使之产生一定影响，在此情形下，不能认定被异议商标的申请注册损害了菲丝博克公司在先商号权益，也不能认定被异议商标系以不正当手段抢注他人已经使用并具有一定影响的商标，故被异议商标的注册未违反商标法第三十一条的规定;裁定被异议商标予以核准注册。菲丝博克公司不服，提起行政诉讼。一审法院认定商标评审委员会作出的被诉裁定主要证据不足，故判决撤销被诉裁定，并要求商标评审委员会重新作出裁定。刘红群不服，提起上诉。刘红群认为，其一直在快消品行业工作，并且根据商标法的相关程序申请注册了黑人、“face book”等商标，而且“黑人”商标在2004年的知名度已经由在先的判决予以了认定，故不存在违反商标法的情形。北京市高级法院认为:根据商标法第四十一条第一款的规定，已经注册的商标是以欺骗手段或者其他不正当手段取得注册的，由商标局撤销该注册商?其他单位或者个人可以请求商标评审委员会裁定撤销该注册商标。该项规定的立法精神在于贯彻公序良俗原则，维护良好的商标注册、管理秩序，营造良好的商标市场环境。根据该项规定的文义，其只能适用于已注册商标的撤销程序，而不适用于商标申请审查及核准程序。但是，对于在商标申请审查及核准程序中发现的以欺骗手段或者其他不正当手段申请商标注册的行为，若不予制止，等到商标注册程序完成后再启动撤销程序予以规制，显然不利于及时制止前述不正当注册行为。法院认为，前述立法精神应当贯穿于商标申请审查、核准及撤销程序的始终。商标局、商标评审委员会及法院在商标申请审查、核准及相应诉讼程序中，若发现商标注册申请人是以欺骗手段或者其他不正当手段申请注册商标的，可以参照前述规定，制止不正当的商标申请注册行为。本案中，刘红群在多个商品类别上申请注册了“face book”商标，还在?9类商品上注册过“黑人”、“壹加壹”等商标。刘红群的前述系列商标注册行为具有明显的复制、抄袭他人高知名度商标的故意，扰乱了正常的商标注册管理秩序，有损于公平竞争的市场秩序，违反了公序良俗原则。同时，中国采取商标注册制度，按照先申请原则对商标是否准予注册予以审查，但是商标本身的价值应当是区分商品及服务来源的标志，商标的注册应当是以具有使用的意图为前提，从而才能发挥商标的本身价值。若申请人以囤积商标进而通过转让等方式牟取商业利益为目的，大量申请注册他人具有较高知名度的商标，显然违背了商标的内在价值，亦将影响商标的正常注册秩序，甚至有碍于商品经济中诚实守信的经营者进行正常经营，故该种旨在大量抢注、扰乱正常的商标注册管理秩序的行为应当予以制止。北京市高级法院认定，参照商标法第四十一条第一款关于禁止以欺骗手段或者其他不正当手段取得商标注册的立法精神，本案被异议商标的申请注册不应予以核准。原审判决对此认定正确，刘红群相关上诉理由缺乏事实及法律依据。据此，判决驳回上诉，维持原判?
腾讯科技?4?6日，据科技博客VentureBeat报道，今天，沉寂已久的诺基亚终于又有新动作了，它们以1.92亿美元收购了法国公司Withings，该公司成立?008年，在巴黎、剑桥和香港拥有200多名员工，是数字健康领域的重要厂商之一，旗下有智能手表、运动手环、睡眠监测器、恒温器和体重秤等一系列产品。在卖掉了自家的手机和Here地图业务后，诺基亚现在只有网络和科技两项主业了，前者负责宽带网络基础设施建设，后者则负责让诺基亚品牌继续活跃在公共视野中，前些日子它们就发布了VR相机Ozo并宣布与迪士尼合作。收购了Withings后，诺基亚科技就会再添一员大将，此举也显示了诺基亚将重回主流视野的信心。“此前我们就曾多次提到，诺基亚对数字健康非常感兴趣，现在我们准备正式进军该市场，”诺基亚新任CEO拉吉?苏里（Rajeev Suri）说道。这笔收购案非常引人关注，其原因如下：Withings这次卖给了诺基亚，一家欧洲公司，而非硅谷巨头。此外，该收购显示诺基亚将重回消费电子市场，这让许多人十分期待。另外，诺基亚重回智能手机市场的传闻也随着收购再次火爆了起来。不过业界普遍认为诺基亚会采用贴牌的方式，自己负责设计，而制造和销售则会采用外包的方式。（佳辉?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会在北京举行，国家网信办政策法规局杨树桢局长致辞。以下为杨树桢局长致辞原文： 网络知识产权是针对知识产权在互联网时代产生的新内容所提出的新概念，它既包括传统的版权、专利、发明、设计、商标等在互联网情景下的新表现，也包括多媒体、数据库、电脑软件、网络域名等电子化知识产权的新形态，还涉及由于互联网新技术应用所导致的不正当竞争等问题。近年来，国家版权局在加强网络版权保护方面，积极探索实践，做了大量工作，取得了显著成效，中央网信办和国家互联网信息办公室与国家版权局等有关部门联合开展了打击网络侵权盗版专项治理的“剑网行动”，有效遏制了网上侵权盗版违法违规信息的传播。同时，也要看到随着互联网特别是移动互联网的发展普及，盗版手段更加隐蔽复杂，给网络版权保护带来严峻挑战。为进一步加强网络版权保护，在此我提出五点建议：一、以观念为先导。大力弘扬社会主义核心价值观，充分利用各类媒体进行深入宣传，不断提高公众特别是广大网民的网络版权保护意识，切实形成尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的社会氛围。二、以创新为引领。知识产权保护制度保护创新，同样保护知识产权也需要创新，针对层出不穷的网络侵权行为，积极鼓励和推动网络版权保护技术创新与发展，以技术反制技术有效扼制网络侵权行为，探索建立网络版权利益共享机制，通过支持产业联盟发展，促进跨部门合作和鼓励创造者授权等方式，来促进不同组织与个体在互联网环境下创造价值，并分享成果。三、以法治为保障。加快网络知识产权立法步伐，对现有互联网法律法规与条例进行系统梳理、修订和整合，加大执法力度，切实落实网络版权保护相关法律法规，深入开展打击网络侵权盗版专项治理，有效扼制网上侵权盗版违法违规行为。四、以共治为基础。充分发挥行业协会、社会组织在网络版权保护方面的自律作用，广泛动员网民举报网络盗版等侵权行为，加强举报受理核查处置工作，构建社会各界共同参与、共享的全社会协同治理体系。五、以开放为动力。增强全球观念，树立世界眼光，深入贯彻落实习近平总书记关于推进全球互联网治理体系变革，构建网络空间命运共同体的四项原则和五点主张，加强网络知识产权保护国际交流合作，积极参与对我有重大利益影响的互联网知识产权规则和标准的制定，为我国互联网企业参与国际竞争保驾护航，提高我国在网络知识产权保护领域的国际话语权和影响力?
[摘要]被告报社称报道真实无恶意；审前法院发出首例诉讼禁令，要求暂时停止通过网络传播涉案文章? 两被告委托代理人均表示不构成侵权。本版摄?通讯?李森 原告网易雷火科技有限公司委托代理人在法庭上，该公司提出千万元索赔。昨天下午，跨境电商“网易考拉海购”告中国经营报社侵权的官司在海淀法院开庭审理。作为网站经营方网易雷火科技有限公司（简称雷火公司）认为，中国经营报《跨境电商命门凸显网易考拉现自营危机》一文报道失实，索赔1000万元，同时对转载此文的网站索?00万元。而对于起诉，报社表示，这是真实的新闻报道并且没有任何主观恶意。据了解，在此案开庭审理前，法院要求中国经营报社暂时停止通过网络传播涉案文章，直至该案法律文书生效之日。本案也成为北京地区首例在新闻报道涉网络名誉权案中，支持原告诉讼禁令申请的案件。原告电商：毁我商誉要赔1000万昨天下午双方均委托代理人出庭应诉。作为“网易考拉海购”平台（www.kaola.com）的运营主体，雷火公司诉称，《中国经营报》于今年2?日刊登的《跨境电商命门凸?网易考拉现自营危机》的报道，开篇即称“网易考拉又陷入售假漩涡”，随即以一位周先生的“假货爆料”为新闻由头，称其为“考拉假货的当事人”，再铺陈开来，称“买到货不对板商品的用户不在少数?“即便完全是自营，也不一定能保证没有假货”，指称“网易考拉海购”销售假货。纵观全文，周先生认为买到假货的理由仅仅是“使用过程中出现的问题”，并无其他确切依据。经比对收货人基本信息，周先生实为《中国经营报》主编吕女士的配偶，报道记者是吕女士的下属。原告认为，在未经任何渠道进行查验的情况下，周先生及其配偶利用其掌握的媒体资源大肆宣称其买到的是假货，有违新闻从业人员客观、公正的职业道德，恶意毁损“网易考拉海购”平台的商誉。北京新浪互联信息服务有限公司（简称北京新浪）主办的新浪网站全文转载了上述文章，进一步误导公众。雷火公司分别对《中国经营报》和北京新浪提出1000万与500万元的经济损失赔偿。被告答辩：报道仅是质疑未下定论中国经营报社答辩表示，首先，文章经过调查核实发表，实事求是且不存在任何过错，涉案文章信息来源真实，也对原告及相关人士进行了采访。报道仅为阶段性报道，没有定论，仅是提出一些质疑。其次，原告关于经济损失和合理费用的主张没有事实和法律依据。再次，根据相关法律规定，文章反映的问题基本属实，不构成名誉侵权。最后，关于原告所说的主编吕女士和作者吴女士的关系，报社解释说，两人并没有领导和被领导的关系，吕女士提出新闻选题具有新闻价值，吴女士在进行涉案报道时，严格遵守了报社的选题审稿规范和程序，其二人不具有任何主观恶意。北京新浪认为，涉案文章并非凭空捏造，也没有诽谤的词句，全文是在讨论中国电商发展的瓶颈；文中对原告进行了大量采访，是平衡的报道，且文章没有下定论。新浪方仅仅是转载涉案文章，没有任何侵权故意。同时原告方提出的诉讼请求金额过高。二被告均不同意原告的诉讼请求。该案没有当庭宣判。■ 链接避免损失扩大 法院审前发诉讼禁令案件正式开审前，考拉网方面于今年3月向法院提出行为保全申请，称如果涉案文章继续传播，必将使该公司遭受的商誉损害后果进一步扩大，要求法院责令中国经营报社和新浪停止发布涉案报道?016??日，经核实法院认为，涉案新闻报道勾勒了一起“网易考拉又陷入售假漩涡”的新闻事件。但是通观全文，却并未报道得出“考拉售假货”这一定性的明确依据。原告方的证据证实，文中用户周先生所购日本尤妮佳品牌的婴儿纸尿裤经确认属于日本尤妮佳公司产品，并非假货。中国经营报社则未向法院提交相应证明是假货的充分证据。在此情况下，涉案文章所报道的前述事实可能构成失实，继续传播可能对原告造成社会评价降低的严重损害后果。法院要求中国经营报社应暂时停止通过网络传播涉案文章，直至该案法律文书生效。法院称，如生效法律文书认定中国经营报社未构成侵权，中国经营报社有权就撤销文章造成的损害要求考拉网方面承担法律责任。据了解，本案是北京地区首例在新闻报道涉网络名誉权案中支持原告诉讼禁令申请的案件。此案也因此“未审先红”，引发关注。■ 专家说法侵权与否看媒体是否存在过错杨立新编写的《中国媒体侵权责任案件法律适用指引》目前已经作为海淀和朝阳法院审理此类案件的参考。根据杨教授的观点，媒体故意歪曲事实进行不实报道，或者因过失未尽合理审查义务导致不实报道的，构成媒体侵权。杨教授介绍说，判断报道是否失实，不要求其报道的事实全部真实，只须报道的事实基本真实，且报道是属于依一般人的认识能力判断，有可以合理相信为事实的消息来源作依据，即为真实的报道。在涉及社会利益的事件报道中，即使存在些许错误，判断是否构成侵权，也应审查媒体及记者等在主观上是否存在恶意。报道或言论确有失实的，应当区分主体失实和细节失实。细节失实一般不会影响受众对人或事本身是非善恶的判断评价。在细节构成媒体报道重要组成部分的情况下，如存在诽谤、侮辱他人人格内容的，应认定构成媒体侵权。媒体在某些情况下具有抗辩权杨立新表示，法院审理媒体侵权责任纠纷案件的基本指导思想是：法官依据《侵权责任法》的过错责任原则等相应规则，确认媒体侵权责任的构成及侵权责任承担，划清媒体侵权责任与媒体正当行使舆论监督权利进行新闻批评的法律界限。在这其中法官应该特别注意媒体的抗辩理由是否能够成立，因为这是保障媒体权利和表达自由的重要内容。举例来说，媒体的发表符合公共利益的目的，不存在不正当的目的，且已经尽到审慎义务，不存在过失?或者是为了满足公众知情权并且不违反公序良俗的报?以及在必要范围内，为社会公共利益而进行的宣传或者舆论监督，在一般情况下，都可以作为抗辩理由，免除媒体承担侵权责任。新京报记?王巍
腾讯科技?据国外媒体报道，汽车之家（纽交所股票代码：ATHM）今日宣布，公司董事会已经成立了一个独立特别委员会来评估董事会之前?016??6日收到的私有化提案。这个独立特别委员会由三名非利害关系独立董事组成。委员会将要评估的私有化提案是由公司董事兼首席执行官秦致及管理层牵头，在博裕投资顾问有限公司、高瓴资本和红杉中国投资管理公司共同参与的情况下提出的一份私有化提案。这三名独立董事分别为Ted Tak-Tai Lee、前艺龙首席执行官崔永福?号店联合创始人刘峻岭，Ted Tak-Tai Lee将担任特别委员会主席。独立委员会打算招募独立法律顾问和财务顾问来帮助委员会评估提案。上述三人还是汽车之家董事会成员，汽车之家董事会成员?1名，其中?位是澳洲电讯的代表，包括陈永正、安德鲁-佩恩(Andrew Penn)等，3位汽车之家代表分别是李想、秦致和公司CFO。由于Ted Tak-Tai Lee、崔永福、刘峻岭与汽车之家管理层和澳洲电讯并没有太多关系，在中国平安入主汽车之家的情况下，有分析人士认为，汽车之?7.7%股权可能平滑过渡到中国平安。当前秦致并没有就私有化一事作出回应，最近其在出席一场活动时以一首诗结束自己的演讲：“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”汽车之家提醒股东和其他投资者注意，董事会和特别委员会均未就公司将对私有化提案作何反应做出任何决定。公司不保证提案提交方一定会提交正式要约，也不保证公司会执行任何协议或批准任何交易。（林靖?乐天?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会在北京举行，国家新闻出版广电总局、国家版权局副局长阎晓宏致辞。以下为阎晓宏致辞原文：今天是第16个世界知识产权日，今年的主题是“数字创?重塑文化”，这充分反映了数字网络与版权创意密不可分的关系。数字网络技术的飞速发展，对版权作品的传播提供巨大的便利的同时，也给网络版权保护带来了前若未有的机遇与挑战。从现阶段看，呈现出三个积极特征：一是版权在互联网生态中的重要作用日益突显，互联网＋版权已经成为互联网产业发展的重要模式。越来越多的网络视频、音乐、文学企业通过版权资源的运营和保护来获得收益，越来越多的权利人也因此获得作品的报酬，优质的IP越来越获得企业的青睐，版权资源的价值日益突显。版权已经成为文化产业发展最重要的基础性资源。二是网络版权秩序更加清朗，已经成为行业的共识、社会的呼唤。国家版权局、网信办、公安部、工信部四部门联合开展的打击网络侵权盗版剑网行动已经开展了十年，是最早在网络领域开展执法监管的治理行动，在国内外产生了很好的影响，网络版权治理初见成效，也为进一步依法管网治网奠定了良好的基础。三是网络版权保护迎来了春天。党的十八大以来，党中央、国务院将网络治理和知识产权工作提高到了前所未有的高度，并将其作为激励创新的重要保障?015?2月，国务院印发《关于新形势下加快知识产权强国建设的若干意见》，对知识产权强国建设新的部署；2015?0月，国务院办公厅印发了《关于加强互联网领域侵权假冒行为治理的意见》，要求?年左右的时间，有效遏制互联网领域侵权假冒行为。我们要落实好创新、协调、绿色、开放、共享的发展新理念，更加重视和做好网络版权保护工作，为实施创新驱动发展战略、建设网络良好生态提供更加有力的支持。今后我们的主要做法：一是要始终抓住严格保护这个关键词，进一步加大网络版权的保护力度。现阶段和未来一个时期里，我国版权领域所出现的各种矛盾、纠纷依然处在高发期，保护知识产权、打击侵权盗版是一项长期、复杂、艰巨的任务。就实际情况看，国内权利人的诉求远大于国际诉求，加强版权保护仍然是我国发展自身的需要。今年的“剑网行动”要针对网络侵权的热点，如网络文学侵权问题、网络新闻作品非法转载问题、智能移动终端第三方应用程序（APP）等进行专项治理。二是要始终抓住创新这个根本，不断探索网络版权资源运营和保护的新模式。在网络时代，新技术、新应用、新问题层出不穷，要推进互联网产业的持续健康发展，必须把版权资源创造、运营、管理和保护的创新摆在重要位置。因为版权资源是内容产业的基础，获得相关版权资源的信息网络传播权是互联网企业开展内容运营的基本前提。特别是在移动互联网、大数据、云服务时代的背景下，现行法律所确立的保护机制在实践中的运行情况和效果如何，如何在保持各方利益平衡的基础上，造福于人民群众，提升人民群众在网络精神文化领域的获得感，都值得我们认真思考，敢于探索，大胆创新。比如今天下午分会讨论的体育赛事节目、网络文学、网络转载里的版权问题，都是与此有关的重大热点、难点问题，值得我们很好的研究。三是要始终抓住社会共治这一重要手段，推动构建全社会共同治理新格局。要改变单纯依靠政府部门力量的做法，把行业、企业包括社会公众的力量凝聚起来，形成政府有效监管、企业自我约束、行业自律与公众监督相结合的新格局。在新的形势下，网络版权保护工作责任重大，使命光荣，让我们携手奋进，共同建设天朗气清、生态良好的网络空间?
电动汽车最重要的部件是动力蓄电池。科技部部长万?6日说，今后五年要努力把动力电池单位能量密度提高一倍，把制造成本降?0％；使单位电池能量达?00瓦时以上的同时，成本降至1元以下。“在规模上发展和基础研究上发力，是动力电池的努力方向。”万钢在2016中国汽车论坛上说，今后我国会更加注重对基础技术的研究，并在动力电池的发展过程中不断凝练问题，找出科学解决方法，解决共性关键技术问题。据了解，随着我国对动力电池研发的不断投入，动力电池的效率不断提高、成本持续下降。与2011年相比，2015年的动力电池单位能量密度已经提高了一倍，制造成本降低了30％。“无论从能源、环保，还是汽车产业自身发展来看，汽车行业的未来都指向着新能源方向。”万钢说，我国能源结构的调整为新能源汽车发展提供了能源保障；相关法规为汽车行业提出的降耗要求也推动着产业向新能源方向转型。近年来，我国新能源汽车产业得到快速发展。中汽协数据显示，今?月至3月，全国新能源汽车生?2663辆，销?8125辆，?011年全年我国新能源汽车的产销量不?000辆?
腾讯科技?在全球诸多市场，智能手机日渐普及，这也殃及了新手机的销量。据台湾电子时报网站4?6日引述业内人士报道称?016年，台湾地区智能手机发货量将向下萎缩。市场人士称，台湾智能手机普及率已经在高位，再加上不具备现有用户大规模更换新手机的条件，因此2016年手机发货量将会萎缩。消息人士称?016年，台湾智能手机的整体发货量将会?00?750万部?50?800万部之间，下滑幅度将?%。索尼移动台湾公司的总经理Jonathan Lin介绍说，?016年年初开始，台湾市场的智能手机发货量开始环比下滑，比如二月份销量低于一月份，另外受到季节性因素影响，三月份发货量继续低于二月份。目前市场研究公司的预测来看，台湾地区智能手机市场萎?%，如此高的幅度已经属于比较严重。三月份，美国市场咨询公司Gartner预测说，今年全球智能手机市场的增速将会进一步下降，其中中国市场增长率仅?.7%，北美市场仅仅增?.4%。这样微弱的增幅，基本上属于原地踏步?015年，中国内地曾经出现短暂的智能手机同比萎缩，不过后半年销量有所提振，去年仍然保住了小幅增长的成绩。台湾智能手机市场空间太过狭小，本地的HTC、华硕、宏 等三大手机厂商，均执行全球性销售策略，其中作为市场迟到者的华硕和宏 ，瞄准了印度高速增长的中低端安卓手机市场。华硕和?已经开始在印度本土制造智能手机。去年底的资料显示，在台湾市场比较流行的智能手机品牌包括华硕、HTC、三星、索尼、苹果、LG等。中国大陆手机品牌在台湾市场的影响力仍然比较微弱。（晨曦?
腾讯科技?据外媒报道称，近些年虚拟现实市场很火，无论是大小科技公司都开始涉足虚拟现实领域，作为科技巨头之一的苹果当然也不会长时间停留在市场之外。近日有很多证据表明，苹果正在秘密开发虚拟现实产品。三星的Gear系列虚拟现实产品正在推动虚拟现实头盔在消费者迅速的普及。值得一提的是，三星的Gear虚拟设备并不是一款很复杂的设备，用户只需要将手机通过设备“固定”在眼睛前方，就可以体验到虚拟现实世界。不过目前Gear还并不支持iPhone，当下只有谷?微博)的Cardboard支持iPhone，可以为iPhone用户提供虚拟现实技术的体验。就像我们多iPhone 7的猜测一样，一直有很多谣言称苹果正在开发虚拟现实产品。如今，这些不再是谣言，为了上述的避免这种情况，很多证据证明苹果并不会长时间停留在虚拟现实市场之外。在今年一月份的财报分析师电话会议前，苹果一直从未正式承认他们对虚拟现实市场的兴趣。但在这次电话会议上，苹果的CEO蒂姆 库克在回答与虚拟现实技术等有关的问题时表示：“我认为虚拟现实不是一个小众市场，它真的非常酷，拥有一些有趣的应用。”业内很多人士认为，库克的这一表述可能从另一个侧面证实了苹果正在开发虚拟现实产品。除此之外，还有一些证据表明，苹果的确在秘密开发虚拟现实产品。首先，苹果正在照片大量的虚拟现实领域的技术人才?014?1月，苹果公开发布招聘消息，招?D图像、虚?增强现实领域的应用工程师。在招聘公告上，有一个特别的要求：要求开发者有开发集成有虚拟现实技术的高性能应用的经历。苹果还从其他公司挖走了大量的虚?增强现实技术的人才，其中包括负责HoloLens全息眼镜音频硬件技术开发的微软工程师尼?汤普森，以“面向人类活动识别的机器学习技术”为研究方向的微软工程师班尼?威尔伯恩和开发专用镜头和传感器的Lytro工程师格雷厄?迈尔。其次，苹果大肆收购虚拟现实技术创业公司?013年的时候苹果以3.45亿美元收购了为微软开发第一代Xbox Kinect体感控制器的创业公司PrimeSense?015年，苹果收购了德国致命的增强现实技术公司Metaio；之后，苹果还收购了宣称其技术能够使智能手机“看到”它们周围世界的Flyby Media公司。另外，苹果还向大学校园派遣人士，通过校园了解技术的发展趋势。斯坦福大学虚拟互动实验室被认为是虚?现实技术开发的中心，这里代表着技术发展的最新趋势。斯坦福大学虚拟互动实验室的杰里?拜伦?Jeremy Bailenson)曾经说过：“过去十三年从未有苹果高管光临我得实验室，在最近仅仅三个月的时间他们就来了三次。”还有一点最重要的是，早?013年苹果申请的一项专利中显示，他们正在考虑开发头戴式显示器。科技网站MacRumor曾刊文称，投资银行Piper Jaffray分析师吉?蒙斯?Gene Munster)认为，苹果计划使iOS成为其未来虚?增强现实产品的中心。（唐果?
腾讯科技?日益成熟的技术可帮助制造商提高他们的生产工艺，令工作程序更智能化，以更加个性化的方式为客户提供服务，帮助他们了解监管规则和法律等。第四次工业革命（又被称为工?.0）几乎涵盖了万物，从联网雇员、联网供应链与物流再到联网机器，涉及可穿戴科技、机?机器通信、“物联网”以及人工智能等。第四次工业革命起源自德国，那里很多最新的联网制造技术正被各行业的领先企业开发应用，比如德国最大工业企业之一Bosch。此外，德国蓬勃发展的中小企业也正积极加入其中。德国联邦外贸与投资?Germany Trade and Invest)去年在报告中称，简单地说，所谓的“工?.0”意味着工业生产机器不再简单地“生产”产品，而是产品与机器互相沟通，并告知后者具体要怎样做。数据是“工?.0”发展的核心，它们来自机器上的传感器网络，甚至就连工作人员都正处于被开发中，以便确保制造过程更高效，反应更迅速。“工?.0”是汉诺威工业博览会（HANNOVER MESSE）上的一大主题，而汉诺威工业博览会是世界上最大的国际工业盛会。下面让我们看看现今德国的“工?.0”项目，以及它们涉及的法律和监管问题?.智能手套“联网员工”可穿戴技术的最佳例证就是ProGlove，这是慕尼黑一家公司研发的智能手套。据其开发者称，ProGlove使用了射频识别技术（RFID）、近场扫描技术、运动追踪技术以及可以记录周围环境和其他关键信息的传感器等。这种产品可以追踪和记录工人违反预先设定基准的活动。运动追踪可避免错误，包括未按正确顺序进行操作或跳过了相关步骤等。这种手套也可以用于自动免提扫描商品，帮助工作人员寻找合适的工具和零部件。智能手套技术令人感到兴奋，你可以看到它帮助提高质量控制，令生产过程更加高效和安全。可是，它也涉及到许多法律问题，需要引入这种技术的公司仔细斟酌。因为这种技术监控工作人员的动作和活动，工作人员需要考虑个人隐私权问题。为了遵守数据保护法律，企业可能需要提前让员工了解自己的活动受到监控。他们还需要确保被记录下的数据只保存一定时间长度，同时确保这些信息被安全地储存，数据访问也要受到控制。追踪工作人员也涉及违反就业法问题。比如，使用追踪技术的企业不应该仅仅依赖于追踪设备记录的数据，来衡量工作人员的表现或对其进行纪律处分?.无人机在制造业和其他行业中，无人机正日益成为受人欢迎的智能化物流工具。在位于德国科隆和莱比锡之间的小城卡塞尔，Airbotix公司已经开发出智能“无人直升机”，它可以执行对工业区进行空中侦察、检查风力涡轮机以及电线的任务。在制造业中，无人机也可被用于在不同工厂间运送零部件。有关无人机最常见的报道就是亚马逊等零售巨头，欲利用无人机为客户递送货品等。亚马逊的“飞行机器人”可以“直接被集成到我们的客户工作流程中”，帮助企业更轻松、高效地执行相关任务。与将工程师送到100多米高的风力涡轮机上进行检查相比，利用无人机执行同样任务无疑更快、更安全以及更廉价。可是，正如亚马逊已经发现的那样，在使用无人机时，需要遵守严格的空中交通管制规则，还有其他责任风险需要仔细考虑。如果无人机引发交通事故，使用无人机的企业需要承担赔偿责任吗？在意外事故中致人员死亡或重伤时，他们需要承担刑事责任吗？在安装了监控摄像头后，使用无人机可能也会违反数据保护法。这意味着，无人机使用者必须找到适当的方法，通知目标对象他们的照片被抓拍，并向其解释记录的目的?.机器人制造业越来越依赖技术驱动，这从机器人的使用和需求增加即可窥一斑。在德国，政府正帮助资助这一领域的诸多研究项目。其中，ReApp项目旨在通过开发简单的“即插即用”功能，降低机器人在生产过程中的成本。为此，研究人员正寻求“定义标准化接口”，为不同的制造商建立机器人系统的硬件和软件银行。另外，InSA项目则在寻求如何让机器人在工厂与人类安全地共同工作。研究人员希望制定新的技术标准，以便让机器人既能与人类亲密互动，又不会危及人类安全或阻碍生产过程。随着机器人和自动制造系统的发展，将迫使制造商仔细思考其对人类安全的影响，以及潜在责任的界定，比如工人受伤、产品有缺陷或产品使用存在潜在危险等。此外，因自动系统的即插即用零部件出现问题导致的损失赔偿责任问题也会出现，而寻找具体故障源几乎不可能。过度依赖电信网络也可能出现问题，比如这些网络突然中断。德国政府资助的研究CoCoS，旨在开发一种智能生产线，参与生产过程的每部机器都有独立的网络和另外的中枢系统。这个计划的目的是在供应链中整合生产系统，允许决策者更轻松地调整生产周期，以便重新配置生产?.定制生产制造业的连通性也能令产品根据个人或本地要求进行调整。这方面一个突出的例子就是可口可乐的个性化品牌瓶广告，它允许客户订购可乐罐或可乐瓶，上面刻上自己或他们朋友的名字，以及简短的缩写信息。这场运动帮助可口可乐从销售低迷的困境中解脱出来。在德国饮料市场，很多公司都提供类似的个性化服务。客户被鼓励为饮料瓶提供个性化设计。制造商们会生产饮料瓶或定制的标准瓶子，然后用客户选择的饮料装满。但定制也会产生很多问题，包括制造商是否可宣称拥有定制产品的设计权，客户还是个性化瓶子的制造商拥有瓶子的所有权。企业也必须考虑到，定制产品或销售定制产品是否存在限制。还是以可乐瓶为例，这些定制的瓶子可能被其他产品使用，也可能被其他公司出售。文化改变除了上诉例子，联网制造也存在类似问题。举例来说，在知识产权、所有权以及授权问题上，企业需要与供应商签署合同做出明确说明。对于未经授权访问私人数据、商业机密以及其他绝密信息方面，网络安全同样非常重要。可是，在意识到技术带来的好处后，制造商需要进行重大文化转型。连通性将改变供应链中的基本动态和关系，因为它更倾向于协作模式。通过连接和共享数据，供应链中的各个部分都可以获得更大的可视性，也可以更高效地进行管理。制造商和供应商都可以获得真正的优势。除了更高的效率和更好的风险管理外，联网供应链的更大透明性也能帮助公司应对更严格的考验，特别是在商家和消费者变得越来越苛刻的情况下。（风帆?
腾讯科技?4?6日消息，据外电报道，一般来说，无人驾驶汽车及其自动驾驶功能尚需要赢得消费者的信赖。但是，特斯拉汽车公司CEO伊隆 马斯克（Elon Musk）声称，该公司的自动驾驶功能Autopilot的安全性是人类司机的两倍。“如果你打开Autopilot功能，它发生交通事故的几率会降?0%。”马斯克在挪威首都奥斯陆的一次能源会议上说，“即使是我们的第一代Autopilot，它也比人类司机安全两倍。”马斯克援引特斯拉汽车的相关数据称，如果开启Autopilot功能，特斯拉汽车发生交通事故前行驶的平均里程数几乎要增加一倍。这些数据来自于特斯拉的第一代Autopilot。这个功能是?015?0月推出的，从那以后，车主已用它行驶了?700万英里。Autopilot软件利用了摄像头、雷达和超声波传感器来执行基本的操作，包括在机动车道上操作方向盘、变道、根据交通状况调整速度以及泊车。这项自动驾驶技术已应用到了该公司最新的汽车Model S上，而且会随着时间的推移进一步完善。马斯克预计，第二代Autopilot将会比现在的技术更安全。第二代Autopilot将会在两年后推出，但是它将需要说服交通管制机构，它是“绝对”安全的。他还表示，特斯拉准备利用大量数据来证明“自动驾驶技术确实比人类司机安全很多。”本月初视频网站YouTube上出现的一个视频显示，特斯拉Model S的Autopilot功能自动防止了与一辆卡车相撞。在这个视频中，一辆卡车突然跑到了特斯拉Model S的前面，然后Model S紧急避让?“这显然是卡车司机的错误，他甚至都不知道我的车在那里，直到我按了喇叭，他才发现。”在视频网站YouTube上传这个视频的约书亚 布朗（Joshua Brown）说，“我一直就对这辆车很满意。但是，我从未测试过它的防撞功能。这次让我大开眼界。”自?012年在美国加利福尼亚州和德克萨斯州试驾以来，谷?微博)的无人驾驶汽车已行驶?30万英里。谷歌在1月披露称，在过去14个月中，人类司机在中途接管了自动驾驶方向?41次。“虽然我们还不能说我们在公共道路上已经比人类司机安全，但是我们正在稳步前进。终有一天，我们会吸引普通公众来使用我们的汽车。”谷歌无人驾驶汽车项目的负责人克里斯 乌尔姆森（Chris Urmson）说。（乐学?
腾讯科技?在未来几十年内，“物联网”有望改变工业生产现状。第四次工业革命（有时称工业4.0或工业互联网）的概念正逐渐实现。我们将看到整个价值链都实现数字化连接，自动工厂可以针对个别消费者的需求制造产品。具有联网功能的芯片与传感器相结合，将可嵌入生产流程的每个阶段，实时产生丰富的信息流。大数据分析和机器学习将令利用数据建造极为灵活的价值链成为可能。“物联网”将?8世纪纺织工业机械化?0世纪初大规模引入电力生产以及20世纪80年代广泛采用计算机制造的类似方式改变世界。未来制造业将有如下特点?.产品定制增加?.包括消费者和供应商在内的纵向和横向综合增值网络出现；3.制造业与基于互联网的服务互相绑定；4.根据弹性目标对生产过程实施实时优化，比如最佳上市时间或最高利润率等。这些变化已经超出简单地嵌入传感器、提供有关供应水平或机器状态信息的程度。工?.0的目标是生产系统可自我运行，以更高效、更节省成本的方式分批次地制造商品。工?.0的经济影响是巨大的，有望令生产效率提?0%。通用估计，在今后20年中，“物联网”将帮助全球GDP价值增?0万亿?5万亿美元。“智能工厂”如何运?.生产设施将实现模块化。使用标准接口和智能设施可以交换设备模块，从而更有效地重新分配生产设施?制造业将变成一个分散的、自主化过程。资源将携带数码“产品内存包”，里面包括制造成品产品的所有必要信息。在进入价值链过程中，产品将自动与生产和分销设施沟通?.通过不间断的数据交换和机器学习，智能机器将可控制自己更有效率地工作，并将更快速地识别错误。它们将可根据未来需求的实时分析生产订单和计划自己的服务时间，根据设备实际磨损情况更换零部件，这将明显减少停机时间?.工作人员可以在生产过程中找到定制的产品，确定即将采取的步骤以及完成生产的剩余时间等。他们还可通过移动设备完成这些任务，这意味着他们不再需要守在生产现场。消费者也可以获得这些信息，以便于追踪自己的货物?.个人设施之间的界限将会消失，多家工厂甚至整个地区都将成为单一网络的组成部分。这将颠覆所有供应链，将它们变成更加灵活的增值网络，这也是制造商与供应商互动合作的基础。企业间的竞争将被网络间的竞争所取代，全新的商业模式将会崛起。技术先决条件要想实现工?.0的目标，很多技术先决条件必须到位，而这要求大量投资?.标准化：电子、机械、IT以及数据接口都需要实现标准化，以允许对象、产品、机器以及人类互动?.大数据：对大量数据进行实时分析将需要数据处理能力大幅提高，2020年有望翻20倍?.通信基础设施：工?.0将依赖于全面的、强大的、可靠的、安全的通信基础设施。这将需要大量建造基础设施，包括短距离（如无线局域网）和长距离（固定和移动通信网络）设施?.IT安全：工?.0网络内的数据安全和完整性非常关键。任何漏洞都可能导致数据损失、知识产权遭窃、生产过程遭破坏或被操纵等。法律挑战在向工?.0过渡期间，大量法律问题将会出现，举例来说?.产品质量责任：在复杂的机?机器（M2M）生产过程中，价值链中涉及到很多消费者、供应商、原始设备制造商以及其他制造商，如何界定产品质量问题的责任?.法律形式：在价值链网络中，随着全新商业模式的崛起，哪些法律形式最适合它们?.竞争法和标准化：什么样的结构能够确保透明开放、互通性的技术标准，特别是当大部分技术标准都是私人或企业制定的？4.数据所有权：谁将拥有生产过程或后续使用中资源或机器产生的数据的所有权？如何保护这些数据？5.数据保护和网络安全：谁有权使用这些数据，他们的目的是什么？哪个国家或国际监管机构的数据保护和网络安全规则适用于全球网络中产生和使用的数据?.电信法：在什么情况下，电信监管法律适用于工业背景下的数据通信?.知识产权保护：在开放的网络中，公司如何有效地保护其技术？因为在这种开放网络中，第三方也可以进入生产过程，通过第三方资源与机器沟通互动。当前的法律法规可以在这种情况下提供有效的知识产权保护吗？是否有出台新法的必要？8.就业法：将来的劳动方式将非常灵活，比如工人在定制生产过程中进行远程操纵，当前就业法能够满足这种需求吗？（风帆?
腾讯科技?4?6日消息，《纽约时报》网络版周一撰文称，Facebook欲借助开源举措降低电信设备成本，从而让全球更多的人口能够上网。Facebook的这一做法，可能会导致电信设备制造产业出现整合。以下为文章内容摘要：Facebook联合创始人、首席执行官马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）对公司有着明确愿景：他希望让Facebook当前16亿的用户数量再提升两倍。考虑到Facebook未来用户中的绝大多数人都居住在发展中国家，想要获得新受众，扎克伯格必须让通讯设备接入互联网的成本变得更低，让更多的人群能够负担得起网费。对于网络设备制造商而言，无论是硅谷科技巨头思科还是其它小型制造商，这都不是一个好消息。市场调研公司Gartner研究总监阿克?夏尔玛（Akshay Sharma）表示，“对于许多设备供应商而言，他们无疑会面临一些压力。整个市场将存在整合的预期。硬件设备制造商未来或被迫进行裁员，员工数量从数千人裁减至百十人。”毫无疑问，扎克伯格的宏伟愿景仍需要多年才能够成为现实。但如果扎克伯格确实用自己的方式让更多的人群能够负担得起网费，这将是Facebook又一个悄然颠覆科技产业传统经济的范例。Facebook已经更改了用户在互联网上与好友互动的方式。但是科技圈外或许很少有人知道，在越来越多不愿向传统科技供应商付费高价购买设备的公司当中，Facebook是表现最激进的公司?扎克伯格一直在接受所谓的开源概念，这也帮助他能够追赶拥有计算网络的巨头亚马逊、谷?微博)、微软等公司。开源通常是指那些源码可以被公众使用的软件，并且此软件的使用、修改和发行也不受许可证的限制。开源技术如今已被各种各样的产品所采用，其中就包括了谷歌的Android操作系统及各种浏览器。类似Facebook这样的功能经常能够为开源项目做出贡献，原因是他们并不会销售产品获取利润。相反，这些企业必须购买产品来向用户提供更好的服务。降低技术成本，能够帮助此类企业提升利润。这种开明的利己主义听上去简单，却能构成深远影响。举例来说，受益于计算机服务器和工作站的热销，Sun?000年时的市值曾达到1000亿美元。但是十年之后，甲骨文以74亿美元的价格收购了Sun。Sun市值的暴跌源自于受到了Linux的竞争。Linux这种流行的开源代码目前就在许多的Facebook服务器上运行。在Facebook本周三发布公司第一季度财报时，投资人毫无疑问会密切关注这家公司的支出情况，特别是在扎克伯格承诺将投入更多资金获取新用户的情况下。Facebook让降低支出的关键，便是采用开源技术。Facebook正越来越多的使用自主开发的计算硬件和软件，向用户传递服务。这家公司已将其发明的模块化服务器设计进行开源，这种模块化服务器成为市场主流。使用模块化设计结构，服务器在更换处理器时，不必经常替换内存存储等。正是Facebook的这个创意，才引发Intel?AMD研发低功耗ARM处理器计划，这种低功耗处理器恰好可以应用到苹果智能手机上。毫无疑问，扎克伯格将依赖于开源技术，来降低建造和运行世界电信网络的成本。市场调研公司IDC预计，全球电信设备产业的年产值约?500亿美元。Facebook工程副总裁杰伊 帕瑞克（Jay Parikh）表示，“我们的目标是网速快设备，或者网费便宜十倍，或者是两者兼顾。我们希望把完整的Facebook体验，无论是视频还是未来的虚拟现实，带给每一位终端用户。”对于Facebook的咄咄攻势，电信设备制造商正在快速的进行调整。诺基亚在今?月就宣布携手Facebook，参与后者倡导的TIP项目（Telecom Infra Project）。该项目把运营商、基础设施提供商、系统集成商以及其他的科技企业聚集到一起，共同合作发展新技术，用新技术来改变传统的构建和部署电信网络基础设施的方法。思科也打算把软件贡献给TIP项目，希望通过把该软件部署到全球的大型电信系统中受益。思科首席架构师戴?沃德（Dave Ward）表示，“它已成为整个生态圈的新生力量。我们最好是跟随潮流，而不是与其对抗。”扎克伯格最近在F8全球开发者大会中表示，未来类似于电视机这样的物理事物，都将是Facebook虚拟现实中的1美元应用。但是扎克伯格也承认，这可能需要十年的时间。非Facebook员工或许会认为这完全是一种幻想。Facebook为此甚至愿意降低自己产品的售价。为了让全球更多的用户能够使用虚拟现实技术，Facebook首席技术官麦克 思科洛普夫（Mike Schroepfer）就表示，当前售价为600美元的Facebook Oculus VR虚拟现实头盔，未来的价格会降?美元。这是否又是白日做梦？对Facebook而言，降低这些成本意味着控制下一个通讯平台，因为扎克伯格认为虚拟现实最终会替代智能手机，成为用户与互联网相连的主要设备。思科洛普夫说，“全球目前的手机制造商太多。如果设备数量少一点，情况会好许多。未来我们是需要许多的消费电子产品，还是让它们都融入到虚拟现实头盔当中？?Facebook通过新受众群体能够获得多少利润目前仍是公开的疑问。不过这家公司宁可控制关键技术，也不愿制造产品与其他公司竞争，这正如同Facebook对待PC和智能手机的态度一样。科技网站Search Engine Land创始人丹?沙利文（Danny Sullivan）表示，“此举为Facebook销售出更多的广告创造了机遇。Facebook能够借此收集到更多与用户相关的数据。Facebook搭建出的新平台，将会让其成为网络连通的经纪人。?在Facebook此次开发者大会中，该公司也谈到了一些关于开源项目的最新努力，其中包括借助“白羊座项目”（Project Aries），如同改进版的公路旁随处可见的蜂窝塔和基站，把互联网接入服务带入到农村地区；以及通过Terragraph项目向城市覆盖互联网接入服务的无线系统，旨在向人口密集的城市地区推出高速互联网接入服务。帕瑞克表示，上述两项技术均将会在今年发布，且Facebook把它们都视为开源技术。他说，Facebook不希望拥有或者是出售硬件设备，但计划通全球的数百家本地电信服务运营商合作，向用户提供更便宜的高速互联网接入服务。Facebook并不是唯一价格努力降低用户上网成本的公司。谷歌当前正试图谷歌光纤服务，大幅削减用户的上网成本。一家名为Twilio的科技公司采用了亚马逊的AWS服务，向用户提供廉价手机和视频服务。不过也有人对Facebook的努力并不抱太大的希望。爱立信首席技术官艾华信（Ulf Ewaldsson）就是，“每年我们通过智能手机和平板电脑让7亿至15亿人上网。Facebook自称能够让成本降?0%，但是这些成本都来自于高消费用户的电话账单。”（明轩?
[摘要]“让未来发生 #8226;第一财经技术与创新大会”即将在2016??0日至31日召开?（注：此文属于腾讯网登载的商业信息，文章内容不代表本网观点，仅供参考）“让未来发生 第一财经技术与创新大会”即将在2016??0日至31日召开。在这里，你将偶遇智能社交机器人：他们是嘉宾分身和你畅谈古今，他们也是“大白”通晓你心，他们更是迎宾带你玩转大会南北东西…在这里，你将结识九类智慧伙伴：企业家、科学家、创业者、投资人、政策制定者、专家学者、意见领袖、金融家、媒体人…在这里，你将见证七次震撼发生：发现最顶尖的技术、洞察最前沿的趋势、挖掘最闪亮的公司、展示最酷炫的产品、体验最智能的生活、促成最精准的投资、体现最独特的价值…在这里，你将体验九大高能冲击：15大领域?0项议题?大榜单?0场演示?0+财经科技媒体?00+技术创新?00+嘉宾大咖?00+投资人?000+创业者??0日（周一）上午： 环节一 主办方开幕致辞环节二 政府代表致辞环节?主题演讲 1：新技术，活力、使命与福祉环节?主题演讲2：创新的中国样本环节?圆桌论坛1：被山寨的中国创造环节六 圆桌论坛2：新制造的机会和挑战中午： 交流冷餐会下午： 环节一 圆桌论坛1：再定义能源环节?圆桌论坛2：金融科技（Fin-tech）与区块链环节三 圆桌论坛3：跨国公司的中国创新环节?第一财经 创新颁奖礼奖项：跨国公司中国创新最佳实践大??1日（周二）上午： 环节一 主题演讲1：科学打开了怎样的开关环节二 主题演讲2：媒体技术展望环节三 第一财经智能写作项目DT稿王上线发布会环节四 圆桌论坛1：人工智能与媒体变革环节?圆桌论坛2：谁的智能数据？下午?环节一 主题演讲1?中国初创企业的全球化环节?CBN Global 上线发布会环节三 主题演讲2：新技术浪潮与新商业展望环节四 主题演讲3：新千亿市场：智能硬件生态平台环节五 圆桌论坛1：连接人的智能家居环节六 圆桌论坛2：汽车与出行及其颠覆者环节七 圆桌论坛3：大健康：现实与无尽想象力环节八 圆桌论坛4：基因技术与人类未来环节?闭幕演讲 超级大脑争夺战环节十 闭幕致辞4?9日，官方网站ctic.yicai.com正式上线，敬请期待！
腾讯科技讯（王潘??6日消息，蚂蚁金服对外宣布，公司已于日前完成B轮融资，融资额为45亿美元。本轮融资新增战略投资者包括中投海外和建信信托（中国建设银行下属子公司）分别领衔的投资团，而包括中国人寿在内的多家保险公司、中邮集团（邮储银行母公司）、国开金融以及春华资本等在内的A轮战略投资者也都继续进行了投资。这也是全球互联网行业迄今为止最大的单笔私募融资。蚂蚁金服表示，携手中投海外，是基于双方对共同推进蚂蚁金服国际化战略的共识，而伴随着众多国内金融机构投资蚂蚁金服，包括此前蚂蚁金服入股中国邮政储蓄银行以及浙商银行，也表明蚂蚁金服将发力“互联网推进器”战略。蚂蚁金服总裁井贤栋表示，B轮所融资金将重点用于继续提升安全能力，加大技术投入，继续强化国际布局，并吸引更多优秀人才加入，“我们欢迎全球的优秀人才加盟，帮助我们重点探索农村金融、绿色金融和国际化。”蚂蚁金服表示，在中国内地的农村，已经有超过1.4亿支付宝用户，超?700万余额宝用户。而在全球范围内，蚂蚁金服投资的印度Paytm公司，在印度当地拥有1.22亿用户，并已成为全球第四大电子钱包。而在韩国，蚂蚁金服参股的互联网银行K-bank也正在筹备当中。据悉，蚂蚁金服还将利用本轮融资所得，进一步推动新一轮的技术研发和运用，以构建互联网金融技术安全保障，包括金融级云计算技术、生物识别、深度学习和机器学习等。目前蚂蚁金服的机器智能服务占比达到94%。谁的蚂蚁金服？2013?月，阿里巴巴集团宣布以支付宝的母公司“浙江阿里”为主体，筹建小微金服，并任命彭蕾为CEO?014??1日“浙江阿里”更名为浙江蚂蚁小微金融服务集团（下称“蚂蚁金服”），注册资本为12.29亿元，股东为杭州君瀚股权投资合伙企业和杭州君澳股权投资合伙企业，分别持有浙江蚂蚁金?7.86%?1.14%的股份。工商资料显示，杭州君澳股权投资合伙企业成立?012?2月，其有限合伙人（LP）包括陆兆禧、张勇、彭蕾、金建杭、曾鸣、王帅、张建锋、王坚等24位阿里高管，其普通合伙人（GP）是一家名为杭州云铂投资咨询有限公司的企业，注册资?010万元，由马云(微博)独资持有。杭州君瀚股权投资合伙企业成立于2014?月，其有限合伙人（LP）为马云和谢世煌，普通合伙人（GP）与杭州君澳一样，是马云独资持有的杭州云铂投资咨询有限公司?015?月，蚂蚁金服的第一个战略投资者现身，上海祺展投资中心（有限合伙）从阿里高管持股平台杭州君瀚股权投资手中取得蚂蚁金?.61%股权。公开信息显示，上海祺展由上海众付投资管理有限公司、王育莲共同持股，其中众付投资由云锋基金发起人兼基金主席虞锋、董事总经理黄鑫共同持股，而王育莲则为虞锋之母。值得一提的是，云锋基金正是由马云和虞锋等人共同发起成立。因此，在本轮融资前，蚂蚁金服股东主要包括马云、谢世煌?6位阿里巴巴高管，四家保险公司(人寿、人保、太保与新华人寿)，“国字头”背景的社保基金、邮储银行、国开金融，云峰基金的虞锋和黄鑫以及虞锋母亲王育莲，春华景信和上海金浦投资管理有限公司两家PE机构。而在B轮融资后，其股东则新增了中投海外和建信信托（中国建设银行下属子公司）。不过，由于蚂蚁金服两轮融资出让股权均较少，因此公司仍然由马云等阿里高管实际控制?
腾讯科技 郭晓?4?6日报道在今日HTC VIVE中国战略暨VR生态圈大会上，HTC VR中国总经理汪丛青表示，从即刻起，HTC Vive虚拟现实头盔可以在国?微博)、苏宁、京东、天猫进行预定。并承诺首批预定的用户还可以送货到家。上月，由HTC和VIVE共同合作研发的VR硬件 HTC Vive在美开售，售价799美元，约人民?888元。据了解，整套HTV的VR设备除了戴在头上的主设备之外，还会配套有两个两无线控制器，两个“基站”连接盒（连接到PC用的），和一对耳机。至于在中国市场的最终售价，会上并没有公布。除了产品之外，为了推进VR的产业发展，HTC还联合内容商、技术方案提供商等建立了亚太区虚拟现实产业联盟。HTC董事长王雪红会上称，今年是VR元年，HTC正在虚拟现实领域全力投入。“未来，HTC将会在多渠道打造全新生态，无论是硬件、软件还是服务方面都有全新的生态。”汪丛青说。王雪红还表示，HTC VIVE将推出全球加速器计划，最先北京、台北、旧金山设立加速器，并投入一亿美元的资金培植VR产业和生态企业的发展。此前，腾讯科技独家曝光了国产手机厂商的VR战略，如不出意外，中兴、酷派将会在下月推出首款VR产品，魅族、小米等年内也会推出?
腾讯科技讯（孙宏超）4?6日消息，今天阿里巴巴集团旗下天猫平台宣布成立“协助商家上市办公室”，帮助平台上的商家与券商、交易所以及与其他已经上市或即将上市的品牌电商企业之间搭建沟通桥梁。据不完全统计，天猫平台已经有超?0家企业在内部启动IPO计划，多家券商也争相启动对这一批电商上市的承销争夺战?天猫协助商家上市办公室负责人顾盈对腾讯科技表示，阿里巴巴非常重视服务好平台商家的上市需求，已经将相关的财务、法务、数据安全、业务单元等召集成立项目组，梳理内部流程：“尽可能把一切变得迅速有效，提供一站式解决方案，给到商家最多最有力的支持”。。据阿里巴巴方面介绍?月下旬阿里巴巴集团收到来自平台上?0家企业联名建议书：“要求阿里巴巴集团成立‘协助商家上市办公室’，积极协调阿里各个部门的小二，帮助商家准备上市前的一些资料。同时希望这个办公室成立后，牵头帮助这些品牌电商企业，与证监会、交易所进行沟通，协助券商完成对商家的访谈和数据尽职调查，以及与其他已经上市或即将上市的品牌电商企业之间搭建沟通渠道。”这10家企业都是阿里巴巴平台上的商家，分别是三只松鼠、汇美、韩都衣舍、裂帛、骆驼、御泥坊、韩后、十月妈咪、阿芙、小狗电器。他们中一部分是从淘宝、天猫诞生的互联网企业，一部分则是传统企业。而除了这10家发起联名建议书的企业外，天猫平台上还有超过40家企业计划IPO。根据证监会对这些拟IPO商家的要求，券商和会计师需要到阿里实地访谈，核对相关业务往来情况；需要调取商家与阿里平台方在报告期内的合同协议、销售及运营数据验证资料；需要阿里出具关于商家在天猫所处市场地位的验证资料等等。中泰证券董事总经理卢戈表示：“阿里的生态发展到一定阶段，客观上也成为了一大批企业的上市孵化机构，这与类似亚马逊这样的商业模式有着本质区别。?顾盈则表示：“阿里平台上未来还会有很多企业要上市，阿里巴巴愿意和大家一起来解决遇到的新问题。?
腾讯科技?4?6日，在自动驾驶技术的激烈竞争中，美国和欧洲地区企业一直都是领跑者，但中国也正在快速赶超。美国科技媒体VentureBeat甚至认为，中国将通过政策调控帮助本土企业在自动驾驶技术方面实现超越，而未来中国自动驾驶汽车的普及率甚至有望超越欧美。国务院总理李克强不久前表示，“中国正在草拟有关自动驾驶技术的发展路线图，争取?-5年内让自动驾驶汽车拥有在高速路上行驶的能力，并?025年让自动驾驶汽车进入城市”。据悉，负责草拟这份路线图的是来自清华大学的汽车工程专家，而工信部则是这一计划背后的最大支持方。而且，这一路线图中还包含了有关自动驾驶汽车的技术标准，其中包括车辆间相互“交流”的通用语言、基础设施建设和管理规定等方面。在另一方面，美国各州对于该技术的规定则依旧不一而同。对此，前美国国家公路交通安全管理局（NHTSA)局长大?史崔克兰（David Strickland）表示，这一问题有可能会严重阻碍美国自动驾驶汽车技术的发展。与此同时，中国自上而下的管理模式反而有望帮助该国在自动驾驶汽车技术方面赶超欧美。而且，隶属高新技术范畴的自动驾驶汽车符合中国经济的未来发展模式，因此政府也对该领域投入了巨额资源进行支持。重庆长安汽车自动驾驶部门主管李玉生（音译）表示：“如果我们能说服政府对该领域的所有企业、车型沿用统一的标准，那么中国的自动驾驶技术就有望在世界上取得领先的机会。”可以肯定的是，中国是一个非常适合自动驾驶技术发展的市场。这主要是因为，第一：中国已经成长为了世界第一大汽车市场；第二，中国的空气污染问题依旧严重，而自动驾驶技术则可以显著减少因为交通拥堵引发的燃料浪费、减少尾气污染。第三，根据来自世界卫生组织的数据显示，中国每年死于车祸的人数超过了20万。在另一方面，中国消费者相对来说还是汽车产品的“后来者”，因此他们并没有像传统西方人士一样这么热爱驾驶的感觉。在2015年的世界经济论坛上，主办方就曾展开了一个小调查，结果显示有75%的中国人表示愿意使用自动驾驶汽车，这一比例在美国受访者中只有50%左右。此外，波士顿咨询集团表示：“在未来20年内，中国将成为自动驾驶技术的最大市场，并将贡献全球四分之一的消费者需求。”野心勃勃消息称，中国的这份自动驾驶技术路线图草案将由各部门进行审议，最后递交国务院批准。来自上海同济大学的专家认为，政府至少会在法律层面对自动驾驶车辆进行清晰的界定，并规定这类车型应该具备的最低功能配备。当然，中国也有可能会采取更为激进的策略，比如通过利用现有蜂窝数据技术让车辆接入互联网、互相交流，而不是像欧美地区那样仅仅允许车辆通过专用短距离通信（Dedicated Short-Range Communications，Dsrc）技术进行短距离通信。“美国、欧洲和日本在开发Dsrc系统上花费了大量精力，因此他们强烈建议中国也能采用这一技术。但既然我们才刚刚开始上路，为什么不采用一些更为先进的通信技术呢？就比如LTE?G通信。”负责草拟这份路线图的李教授说道。而且，中国的这一路线图时间表也同许多世界主流车企保持了高度一致。消息称，丰田将?020年推出可以在高速公路行驶的自动驾驶车型，已经研究自动驾驶技术近20年的奔驰则计划在2020年前后推出自动驾驶汽车（但人类驾驶员仍然需要坐在车内）。在中国国内方面，福特集团的中国合作伙伴长安集团和上汽集团也计划在相似的时间点推出首款自动驾驶车型。自动驾驶之旅可以肯定的是，为了在该领域快人一步，中国已经着手部署了多项计划。负责草拟这份路线图的李教授表示，目前这一团队的工作重点是解决围绕自动驾驶技术所产生的一些法律问题，比如在出现车祸后到底谁来负责的问题。吉利汽车主席李书福则建议，中国必须修改相关法律以让汽车制造商，而不是车主对自动驾驶模式下产生的车祸负责。“如果我们的法律修正没有跟上技术的发展，自动驾驶车型恐怕很难在中国市场热卖。”李书福说道。与此同时，IHS汽车分析师杰瑞米-卡尔森（Jeremy Carlson）认为：“在获得了政府的支持后，中国汽车产业当然有望迎来巨大进步，但我们在自动驾驶领域方面依然还有巨大的上升空间。比如，我们需要确保这一技术足够安全，这就意味着该技术需要首先进行一定里程的路试。”在即将举办的北京车展开展前，长安公司特地将数辆自动驾驶原型车从自己的重庆总部开到了北京，总里程超过了2000公里。虽然这些自动驾驶汽车中坐有测试工程师，但他们双手都离开方向盘，仅仅依靠系统驾驶车型以每小时80公里以上的速度自动行驶。从实际表现来看，这些车辆可以自动适应车流的行驶速度以及识别车道的指示牌，实际表现几乎同特斯拉的自动驾驶技术不相上下。长安公司的一名代表表示，公司的自动驾驶车型有望在2-3年内投入市场。在2020年前，公司会在该领域投入超过50亿人民币的研发资金。而且，长安还正在积极与百度集团就共同开发自动驾驶技术举行会谈“科技企业和汽车厂商之间的合作空间也是非常值得我们关注的一个地方。”北京师范大学的王教授最后说道。（汤姆?
腾讯科技?4?6日，就在苹果即将发布2016年第二季度财报前夕，有国外媒体报道称该公司的现有招聘战略即将迎来变天的消息。据悉，苹果目前正在全面评估自己的招聘项目，而这一动作将会影响到超?00名现有HR员工。在过去很长一段时间，苹果一直都依靠自己的全职招聘人员或者第三方猎聘机构、招聘专员来为自己寻觅硅谷最出色的人才，但这一现状恐怕很快就会迎来改变。根据VentureBeat援引匿名消息人士的消息称，苹果“招聘引擎”的转速在过去数周内已经迎来了显著放缓。“你总是需要有新鲜产品的出现来证明自己招聘战略的合理性。”该匿名人士说道。除了考虑终结自己同所有合同招聘方、外包招聘专员的合作关系外，苹果似乎还计划减少公司内部全职招聘专员的人数。而且，即便是那些没有受此影响全职招聘专员也会发现自己未来薪资结构的变化。比如，原本苹果会为这些员工提供所招聘人才高达40%的年薪提成，但今后这一比例将降?0-15%，甚至有可能会彻底取消这一招聘激励计划。而且，如果我们现在查看苹果官方网站的招聘版块就会发现，该公司现在几乎已经没有对HR职位的人才需求了。对于谷?微博)、Facebook和苹果这些多金的科技企业而言，为自己招募到合适的人才一直以来都是一个具备足够挑战的工作。去年，苹果在招聘Siri人工智能团队的时候就遇到了许多困难。当时苹果在招聘启事中写道：“除了要求应聘者具有从事人工智能工作的经历外，还应该具备广泛的体育知识，新成员还将与现场服务提供商合作从而使Siri能在未来提供更多的体育信息”。事实上，苹果的招聘、留人策略一直以来都备受外界质疑。最臭名昭著的一个例子就是，苹果已故联合创始人史蒂夫-乔布斯（Steve Jobs）、谷歌前CEO埃里?施密?EricSchmidt)以及他们的硅谷竞争对手曾在私下签订了一个“互不挖角”协议。分析认为，这一“互不挖角”协议的签署成功帮助这些硅谷知名企业压制了员工工资，并且其人事部门拥有数不尽的“互不挖角”小计谋，如“不打电话”清单、不回复邮件清单以及内部通讯录等。最终在2011年，苹果、谷歌、英特尔以及Adobe的员工发起联合诉讼，指控这些企业通过非法密谋，达成互相之间不挖对方墙角协议，以此压制员工薪水，阻止他们在高科技公司之间合法流动。原告方则代?.4万名相关员工发起诉讼，并索赔高达30亿美元?014?月，苹果、谷歌及英特尔在内的硅谷四大科技公司与原告就互不挖角诉讼案达成和解，并同意支?.24亿美元而最终了解了此案。从最近的情况看，苹果近期似乎开始更多的依赖于“收购招聘”（acqui-hires）来满足自己对于优秀人才的需求。具体来说就是，苹果开始通过收购一些小型企业或者初创公司的方式来招聘优秀人才。就拿刚刚过去的2015年财年来看，苹果总共收购?5家企业，其中包括以色列相机技术公司LinX、增强现实领域初创公司Metaio、英国人工智能初创公司VocalIQ以及人工智能公司Perceptio。而且，上述这些被收购企业的员工和创始人大多继续留在苹果工作，并各自负责着不同领域的项目。（汤姆?
BI中文?4?6日报道上周末，美国知名科技博客Ars Technica报道称有明显迹象表明Google Play应用商店可能将登陆谷?微博)Chrome操作系统设备，包括后者轻量级的Chromebook笔记本电脑。在此之前，已经有大量报道称谷歌正在寻求将其两大操作系统进行合并，这不过是最新的消息而已。谷歌有意将其广受欢迎的Android操作系统与较为小众的Chrome操作系统整合成一款超级产品，兼具两种系统的优点，以便用在手机、平板电脑以及笔记本电脑等设备上。谷歌的改变源于目前行业发展的大趋势。在统一的操作系统下，研发者打造一款应用就可以满足各个平台的需求，所需要做的就是对代码进行细微的修改，这样一来就能够扩大其用户基数。这对于科技行业巨擎而言是一个具有吸引力的目标，因为数量巨大的应用商店是产品成败的关键所在。微软CEO萨提?纳德?Satya Nadella)?015年曾表示：“对于研发人员的基本真理就是，有用户才会有打造应用的动力。”长期以来，微软在操作系统方面都是四分五裂的，其针对PC、手机、平板电脑以及游戏主机都有不同的操作系统。不过，该公司现在正在通过新款Windows 10操作系统进行整合。如果消费者现在购买一台崭新的戴尔电脑、Xbox One游戏主机、Surface平板电脑、Lumia手机或者是HoloLens虚拟现实眼镜，会发现这些产品现在使用的操作系统都是Windows 10。即使当下冷门的操作系统，例如广受研发者欢迎的Canonical免费操作系统Ubuntu Linux也采用了类似的策略。无论你将Ubuntu用在何种产品上，其内在核心的东西还是一样的。事实上，针对某种设备打造特定操作系统的时代貌似已过鼎盛之时。然而，在这种大趋势下，还有一个老大的“钉子户”，那就是美国的苹果公司。作为全球市值最高的上市公司，苹果至少有四款不同的操作系统，针对Mac电脑的OS X、针对iPhone和iPad的iOS、配置Apple Watch的WatchOS以及为Apple TV使用的tvOS。事实上，有时候感觉苹果正在积极摆脱这一趋势。上周，苹果宣布的消息使得跨平台研发者为Apple Watch研发应用的难度在加大，其要求研发者为使得应用能在Apple Watch运行需要付出额外的努力。说句实在话，苹果做出这种背离潮流的举动也无可厚非。微软对其Windows软件进行一体化的举措只是在理论上看起来很不错，但很难在研发者和用户心目中留下深刻的印象。Canonical在操作系统一体化上无法实现盈利。谷歌现阶段也只是谨慎地试水。然而，苹果应用商店App Store仍是iPhone的重要卖点，保持其强势符合该公司的根本利益。不过，苹果并没有积极投资，使应用研发者的工作得到简化，这看起来似乎有些奇怪。不过，也有一些苗头表明苹果正开始在这方面发力。该公司最新推出的平板电脑产品iPad Pro可以配置键盘，其被视为笔记本电脑的替代性产品。与此同时，苹果MacBook使用基于ARM技术芯片的多年传闻近期再度甚嚣尘上。据悉，这种芯片与iPhone所使用的类型相似，其可以使iPhone应用在Mac上工作变得更加容易，反之亦然。虽然目前还无法确定，但存在这样一种可能，那就是苹果可能正在打造一种兼容的操作系统，类似微软的Windows 10，使得其可以在Mac、iPhone以及iPad Pro等设备上进行使用。不过，鉴于目前苹果所取得的成功，表明该公司目前所采取的方式显然有效果。如果这一战略依然奏效，苹果可能就找不到进行调整的理由。（李路?
腾讯科技?4?6日消息，据外电报道，新浪（纳斯达克证券代码：SINA）董事长兼首席执行官曹国伟日前在接受美国财经电视台CNBC独家采访时表示，新浪和新浪微博都不会对外出售，至少现在会是这样。曹国伟表示，他没有考虑过出售新浪或者新浪微博的问题。他说，“作为两个分离的业务，新浪目前的增长速度较为缓慢，但新浪微博的增长速度非常快。如果合适，我们将寻求资本市场交易。但是目前，我们并没有这样做的打算。”因为社交媒体的飞速发展，让类似于Twitter的新浪微博等公司获得了更多的流量。与美国门户网站雅虎一样，新浪在扩展传统网站业务时也陷入了困境。新浪微博去年在纳斯达克证券交易所挂牌交易，新浪仍是其控股股东。阿里巴巴集团目前为新浪微博第二大股东，持有后?0%的股权。《华尔街日报??2日援引消息人士的话称，阿里巴巴集团当前正计划贷款40亿美元，可能会收购新浪微博。该报道还猜测，阿里巴巴集团还可能会收购新浪。曹国伟对此表示，“目前并没有任何事件确定下来，而且到最后并购是否具有协同效应也是需要阿里巴巴集团来评估，而不是新浪。如果有任何有利于公司股东的事情，我们都将考虑，但目前我认为还没有任何确切事件。”曹国伟还表示，他当前关注的是让新浪和新浪微博两个平台实现盈利。新浪微博最近刚推出了广播和电子商务服务。新浪此前发布的2015年财报显示，该公司网络广告营收同比增?6%，达?.432亿美元。新浪网络广告营收的增长，主要得益于新浪微博广告营收提升带来?.376亿美元，抵消了门户广告营收下?470万美元给公司业绩构成的影响?为应对门户广告营收下滑的问题，曹国伟指望着移动业务。他说，“我们一直在对移动门户投入巨资，目前的进展相当不错。我们每年的使用和用户数量都增长30%?0%，如今它已成为中国最大的移动网站。?新浪当前面临的最大挑战是让移动业务实现盈利。曹国伟承认，新浪移动网站的盈利能力还没有赶上其增长速度。他说，“我们将这方面做更多的工作，比如金融、体育、汽车等垂直领域。”（明轩?
腾讯科技 雷建?4?6日报?60私有化再曝出重大进展。腾讯科技今日从国家发改委投资项目在线审批监管平台官网获悉?60私有化项目获得国家发改委通过，已进入公示阶段。提交方案的是天津奇信通达科技有限公司，项目名称为奇虎360私有化项目。项目代码为2016-000052-64-02-000195。国家发改委的审批事项是，除涉及敏感国家和地区、敏感行业的企业境外投资项目外，中央管理企业境外投资项目和地方企业投?亿美元及以上境外投资项目备案?015?2月，360宣布完成94亿美元的私有化最终协议，并获得招行等银行牵头?60私有化交易提供的34亿美元债务融资。参与交易的投资者包括中信国安、中国平安、红杉资本中国、泰康人寿和阳光保险等?60此次私有化交易中，股权融资规模为45-55亿美元，其中?5亿美元来自于核心管理层和公司员工共同募集的基金，核心管理层担任该基金的GP。此外，360完成私有化后，在与公司重组方案相协调的前提下，将新增发一个约15%的期权激励并授予核心管理团队，其?0%给公司董事长周鸿 (微博)?0%给其他核心管理团队?016??0日，360召开特别股东大会，对公司此前达成的私有化协议进行最终投票表决?60私有化方案获得股东大会的表决通过。按照正常情况，360在股东大会通过后，最?周就能下市，但如今已??6日，360还没有完成退市。有分析认为?60私有化涉及上百亿美元资金，主要受困在外汇管制方面。知情人士对腾讯科技透露，包括世纪佳缘、淘米?60等企业已达成私有化协议，并获股东大会批准通过，但在外汇管制的情况下，资金无法出海，这拖延了中概股私有化完成时间?
腾讯科技 雷建?4?6日报道中国首富王健林正在腾挪旗下万达资产。在万达院线拟购买万达影视和传奇影业资产之际，万达商业也在私有化，万达商业募资推介书资料显示，其欲在2018?月前A股上市。资料显示，大连万达集团创立?988年，旗下有三大业务板块，分别为万达商业、万达文化集团、万达金融集团。大连万达集团由王健林绝对控股。万达商业地产包括购物中心、商业管理、酒店管理和规划院；万达商业2009?2月完成股份改制，为万达集团唯一商业地产平台，已成为中国规模最大、全球规模第二的商业地产商。万达商?015年营业收?242亿元2015年万达商业全年营业收入为1242.03亿元，同比增?5.14%，核心净利为170.16亿元，同比增?4.79%，其中地产业务合同收?640.8亿元，同比增?.5%；新开业万达广?6个；万达广场租赁收入144亿元，同比增?0.7%。截?015年底，万达商业共?33个万达广场和72个五星级酒店遍布全国，预计到2020年万达广场总数超过400。万达商业的三大主要收入来源依次为物业销售、投资物业租赁与管理和酒店运营，?015年分别占总收入的82.5%?0.9%，和4.0%。万达商业已开始轻资产转型尝试，通过输出设计、建造、招商、运营、品牌等启动项目，所投资本有外部第三方资本投入，万达总体统筹，从而有效减少万达商业的土地储备和贷款。万达商?015年已完成10个轻资产广场的合作，另外还有10个广场尚在谈判中。公司过往3年经营性现金流有显著改善，实现117%的年化复合增长率。万达旗下另外两个业务：万达文化集团包括影视控股、旅游控股、体育控股、儿童娱乐；万达金融集团包括保险公司、非凡信息、网络信贷、互联网支付、征信公司、投资并购?014?月时，王健林曾表示，成立万达金融集团，今后万达所有的控股、参股以及财务投资都由金融控股公司负责。万达集团为万达商业股东提供回购今年3?0日，万达商业宣布收到控股股东万达集团通知，其正初步考虑就H股进行一项自愿全面收购要约，如经落实，将可能导致公司私有化以及公司于联交所除牌。公告同时表示，如进行自愿全面收购要约并且发出正式要约，H股要约价将不会低于每H?8港元现金。这意味着万达商业在香港上市仅?5个月后，万达集团就考虑将其私有化。分析认为，这是对万达商业股价表现不满意，选择将宝压在回归上海上市 万达商业不到1年时间股价从最高位大跌了约50%。腾讯科技获悉，万达拟成立境外SPV或其全资子公司，和境内外其它投资人分别设立的境外SPVs作为万达在私有化交易中的一致行动人共同组成本次私有化交易的要约人。万达集团与参与的股东约?016??4日签署所有交易文件，2016??5日前?0%，剩余在万达发出后续出资通知之日起三日内缴付；万达商业的私有化成本按出资比例分担，包括但不限于私有化SPV的设立与管理、要约及私有化中的税费、和投行、律师和会计师等中介费用等。万达集团提供回购。万达集团约定万达商业要?018??1日前登陆A股市场，若未能实现这一目标，则?、万达集团以每年12%的单利向A类（境外）投资人回购全部股权，以每年10%的单利向B类（境内）投资人回购全部股权?、A（境外）、B（境内）类投资人按投资金额分摊境外退市费用，B类（境内）投资人还需另外承担过桥贷款的相关费用；3、B类（境内）投资人就过桥贷款融资成本、资金出境期间汇率成本等承担补充出资义务。当前，优酷土豆、如家快捷已实现退市，360、淘米等多家企业也达成私有化协议。此番万达商业准备私有化，也意味着国内资本市场吸引力大增，私有化并非是中概股企业独有权利?
腾讯科技讯（孙宏超）4?6日消息，据外媒报道称，中国监管机构暂停阿里巴巴和迪士尼合作平台业务；根据中国监管机构要求，双方合作提供的网络内容服务被暂停。目前阿里巴巴方面并未对此传闻做出正式回应。阿里巴巴和迪士尼合作始?015?月，淘宝电影、天猫联手迪士尼搭建正版电影衍生品平台。通过淘宝电影牵头，天猫联合包括奥迪、乐高、科沃斯、孩之宝、李宁、伊利在内的40余个获迪士尼正版授权的品牌首发电影衍生品。目前这些品牌已经全部入驻天猫平台，产品包括扫地机器人、移动电影科技产品、家居生活用品、服装鞋帽、珠宝手饰、时尚单品、汽车等。去年年底，阿里巴巴旗下数字娱乐业务又与华特迪士尼公司达成授权合作协议，并推出数字娱乐机顶盒“迪士尼视界”。今?月，双方宣布阿里旅行“上海迪士尼度假区官方旗舰店”即将开幕，成为上海迪士尼度假区官方直营渠道之一。游客可通过阿里旅行网站或App，搜索或访问“上海迪士尼度假区官方旗舰店”购买到上海迪士尼主题乐园门票，也可预订上海迪士尼乐园酒店和玩具总动员酒店客房。依据华尔街日报报道，此次被叫停的业务是数字娱乐机顶盒“迪士尼视界”?
腾讯科技?第四届京交会上，腾讯旗下儿童内容平台"袋鼠跳跳"宣布将向版权合作机构和个人版权方开放，凡签约的合作伙伴可以通过"袋鼠跳跳"官方网站提供的开放入口提交数字内容。双方将内容审核、上架销售时的问题及时双向互动反馈?袋鼠跳跳"是腾讯旗下唯一一个儿童数字内容移动产品，目前主要提供3-12岁儿童的正版数字内容，包括音频、视频、图书等三大类资源，涵盖儿童认知，科普，文学，绘画，情商和早教等数以千计的正版数字内容。目前已经拥有国际和国内一百余家版权方合作伙伴。腾讯全资子公司卓意麦斯CEO贺亮表示?腾讯儿童内容开放平??袋鼠跳跳"儿童应用为载体，为传统出版机构，内容工作室和个人原创作者打开无线互联网的开放门户，创建移动互联网上的儿童数字内容的"新华书店"，并以腾讯系渠道资源打造儿童优质IP?泛娱?全产业链模式。早?011年，腾讯在业界提?泛娱?概念，经过数年实践与积累，目前泛娱乐已成为公认的互联网行业发展趋势之一。尤其是以优质IP为轴心、多种互动娱乐内容形态协同发展的"泛娱?趋势在中国数字内容产业日趋明显。据了解，作为腾讯系在移动端唯一的儿童数字内容品牌，"袋鼠跳跳"开放平台将全力推动儿童数字内容的IP全产业链融合。除了本身具备比较完善的儿童数字内容分类体系?袋鼠跳跳"还在持续吸纳和扶植原创儿童数字内容生产，并且撮合产业链不同环节的生产者与提供商，打通数字内容生产的各个环节，围绕知识产权衍生品的战略合作，不断催生多种形式的优质IP产品。贺亮透露，腾讯的"袋鼠跳跳"儿童数字内容平台还将与北京数字内容产业协会的"少年中国评选活?联手制定和维护儿童数字内容的行业标准，甄选最优秀的健康儿童内容获奖作品在"袋鼠跳跳"平台发布?
腾讯科技 雷建?4?6日报道蚂蚁金服今日宣布，公司已于日前完成B轮融资，融资额为45亿美元。蚂蚁金服本轮融资新增战略投资者包括中投海外和建信信托分别领衔的投资团，而包括中国人寿在内的多家保险公司、中邮集团、国开金融以及春华资本等A轮战略投资者跟投?015?月，蚂蚁金服曾对外宣布已完成A轮融资，引入了包括全国社保基金、国开金融、国内大型保险公司等在内?家战略投资者。其中全国社保基金持股比例最高，?%；国开金融与四家保险公司各投资?亿元，每家约?.5%；此外还包括春华基金和国资背景的上海金浦产业基金两家PE机构。从蚂蚁金服这两轮融资来看，进入者清一色是大型国企，可以说，投资方快被国企包了。不过，由于蚂蚁金服两轮融资出让股权均较少，因此公司仍然由马?微博)等阿里高管实际控制。蚂蚁金服业务架构图（注：部分业务与蚂蚁金服没隶属关系，仅供投资人参考）多方消息称，蚂蚁金服正谋求上海主板上市。蚂蚁金服上市可能是2010年以来国内市场最大规模的IPO，总估值达?00亿美元，农业银行2010?月发行上市募集资?85亿元。腾讯科技此前拿到的一份投资机构分发给投资人的材料显示，蚂蚁金服早?014年营业收入为101.5亿元，较2013年同比增?1.6%；调整后净利润?6.3亿元，净利润率为26%。蚂蚁金服获得巨额融资背后，是国内互联网巨头正在疯狂抢夺互联网金融这一蛋糕。苏宁整合旗下金融资?拟引入战略股东就在蚂蚁金服宣布融资前不久，苏宁云商刚刚宣布拟对旗下第三方支付、供应链金融、理财、保险销售、基金销售、众筹、预付卡等金融业务进行整合。苏宁云商以苏宁金服为主体，搭建苏宁金服平台，提升公司金融业务的平台价值和品牌价值，有利于金融业务与其他业务的风险隔离、金融产品创新以及向全社会输出金融服务能力。本次增资扩股中，苏宁金控出?8.34亿元，员工持股合伙企业出?.33亿元。苏宁金服一共从苏宁云商和核心员工那里募集资?6.67亿元，投后估值达?66.67亿元。增资完成后，苏宁云商将持有苏宁金服60%股份，苏宁金控将持有苏宁金服35%股份，员工持股合伙企业将持有苏宁金服5%股份。苏宁金服旗下拥?项投资项目，包括小额贷款、保理、保险销售等，账面价?.62亿元。从趋势看，苏宁金服未来还会进一步引入战略投资。互联网金融业务成百度第四级2015?2月，百度宣布公司重大架构调整，组建金融服务事业群组（FSG），由消费金融业务、钱包支付业务、互联网证券业务组成，由百度副总裁朱光任金融服务事业群组总经理。朱?008?2月加盟百度，长期在百度负责百度大市场、公关及政府关系团队，此番调整后，朱光负责的这一业务交给百度总裁、百度新兴业务事业群组（EBG）总经理张亚勤(微博)汇报。百度这一调整更突出互联网金融在百度的重要意义，其已成为百度事业群第四极。朱光出任金融服务事业群组总经理后，将转向百度CEO李彦宏汇报。一位业内分析人士指出，随着百度成立金融服务事业群组（FSG），百度原来分散的支付、理财、民营银行、保险等业务转向集中，其直接对标的企业是当前风头正劲的蚂蚁金服。早前，中信银行与百度共同宣布，设立直销银行，直销银行定名称为“百信银行股份有限公司”（简称“百信银行”）。这意味着继腾讯、阿里巴巴之后，百度也进入民营银行阵列。同一时间，百度、安联保险、高瓴资本联合宣布，三方联合发起成立全新的互联网保险公司 百安保险公司。百度CEO李彦宏说，“百度战略重点不仅是人连接信息，还是人连接服务，在人连接服务中很重要需求是金融服务需要，百度和中信银行合作是用互联网+金融方式满足用户需求。”百度金融业务与百度O2O业务也有很大关联。李彦宏曾表示，“互联网+保险”能产生很多创新，如百度外卖可以有一个保险：如果百度外卖给客户送迟，百度外卖能给用户进行赔付。为做好百度金融服务，百度还挖来原美国运通高级副总裁王劲，王劲曾是前百度高级副总裁、现京东商城CEO沈皓瑜在美国运通的直接领导。王劲可能会是百度金融业务实际运作人。京东金融已完成66.5亿融?正申请财险牌?016?月，京东集团宣布，京东金?6.5亿人民币融资交易?016??日完成。本次融资之后，京东集团仍将控制京东金融多数股权。此前，2016?月，京东金融宣布获得来自红杉资本中国基金、嘉实投资和中国太平领投的投资人的投资，融资金额66.5亿人民币。此轮融资对京东金融的交易后估值为466.5亿?015?0月，京东金融CEO陈生强透露，京东金融团队已扩充到了三千人的规模，服务用户超过一亿人。陈生强透露，京东金融已将自己定位为一家“金融科技”公司。根据介绍，京东金融?013?0月独立运营，现已建立七大业务板块，分别是供应链金融、消费金融、众筹、财富管理、支付、保险、证券。京东金融还陆续推出京保贝、白条、京东钱包、小金库、京小贷、权益类众筹、股权众筹、众筹保险等产品以及京东众创生态圈，向客户提供融资贷款、众筹、理财、支付等金融服务。融资文件显示，京东金融2014年第三季?015年第三季营收分别?.5亿?.48亿?.82亿?.35亿?.41亿元；净利分别为-1亿?1.45亿?1.18亿?2.68亿?2.9亿元。京东金?015年前3季度营收一共为12.58亿元，净亏损?.77亿元，净亏损率为53.8%。搜房运作旗下金融资产借壳上市2016?月，A股公司万里股份披露，拟购买搜房房天下持有丽满万家100%股权、搜房媒?00%股权和北京搜房网?00%股权，买房天下网络持有拓世寰?00%股权等资产。本次交易完成后，万里股份上市公司将持有丽满万家、搜房媒体、北京搜房网络、拓世寰宇及宏岸图升100%股权。公司主营业务变更为互联网房产及家居广告营销业务和金融业务，控股股东变更为搜房房天下及其一致行动人房天下网络、搜房装饰，实际控制人变更为搜房CEO莫天全。搜房这种回归A股模式好处是，不仅有中概股上市企业身份，还将有市场前景，目前规模偏小的新兴业务放入A股。搜房相当于是两边市场受益，被指“羞辱”了众多私有化企业。莫天全此前接受腾讯科技采访时表示，搜房这种回归A股模式是创新，还?0%股权安排，能给其他中概股企业带来很多启示。资本市场用好了，对搜房基本业务也是最大支持。此前，莫天全表示，搜房的互联网金融集团成立后，就有很多机构寻找到搜房洽谈，即搜房集团不需要私有化，但将搜房互联网金融集团开放股权，与外部资本对接，更加独立的发展。大家对搜房的互联网金融集团感兴趣的理由是，其主要是围绕搜房的核心交易来开展，而且是闭环，风险可控，只要搜房打通中间环节，搜房的互联网金融集团交易量能很快上升。链?4亿融资背?最吸引人的是金融业务当前，链家地产的融资正在持续推进。腾讯科技此前获得可靠信息，链家地产近期可能完成新一轮总规模达?4亿元的融资，包括B轮融?3.5亿元，以及B+轮融?0.5亿元。链家地产B轮和B+轮融资的估值一致。在链家地产获得?4亿元融资中，新股投资35.2亿元，占比为55%，老股转让28.8亿元，占比为45%。链家地产投前估?30亿，完成B轮和B+轮投资后，估?65.2亿元?30亿元+35.2亿元）。在这一轮融资中，链家地产的投资方众多，包括华晟资本、百度、H Capital、执一资本、海峡基金、原苍资本、源码资本、经纬中国、喜神资产等众多投资机构和企业。链家地产能被资本看好的核心原因在于，当其形成垄断之时，拥有的巨大能量足以让买卖双方陷入被动，控制市场的话语权甚至定价权，成规则制定者，也就受到资本方的青睐。此外，链家地产最吸引投资人的就是其互联网金融业务。链家可怕之处在于一菜多吃，在交易环节，不是简单只吃佣金，更多延长资金在链家体系内停留时间，更多倾斜链家金融收入。陆金所估值达185亿美?去年亏损4.15亿美元最近几年快速成长起来的陆金所也是互联网金融领域的翘楚?016?月，陆金所宣布完成12.16亿美元融资，其中包括B轮投资?.24亿美元投资和A轮投资者行使认购期权投资的2.92亿美元，融资完成后，陆金所估值达?85亿美元。中银集团投资有限公司、国泰君安证券（香港）有限公司、民生商银国际控股有限公司等多家境内外优质机构投资者及企业机构成为此次融资认购方。除B轮投资者外，A轮投资者行使认购期权投?.92亿美元，使融资规模达12.16亿美元。腾讯科技此前拿到的资料显示，陆金所2014年营收为1亿美元，2015年营收预计为7.06亿美元，2016年到2018年营收预计则分别?1.03亿美元?1.66亿美元?8.43亿美元。陆金所2015年预计亏?.15亿美元，2016年会继续亏损6800万美元，但到2017年会明显好转，预计盈?5.55亿美元，2018年预计盈?5.44亿美元。当前，腾讯旗下微众银行也在进行募集资金，有消息称，微众银行已经接近达成4.5亿美元首轮融资，投资人包括美国私募基金华平投资以及新加坡淡马锡，估值高?5亿美元。据悉，之所以京东金融、陆金所亏损严重，依然有这么多企业纷纷涌入，在于互联网金融这个市场前景巨大，蚂蚁金服已估?00亿美元，连刚刚成立的苏宁金服也已估?66亿元?
[摘要]我国网络版权环境明显好转；与网络版权纠纷相关的互联网行业竞争规则在实践和司法审判中日渐明晰?腾讯科技?2016??6日，中国信息通信研究院发布了?015年中国网络版权保护年度报告》。报告指出，2015年，中国网络版权保护取得重大进展。国家更加重视文化产业和知识产权工作，先后做出一系列重大部署，产业政策环境不断优化，互联网、文化、创意等因素更好融合，深入助推国民经济转型升级。在此大背景下，网络版权保护迎来新任务、新机遇?报告认为?015年“互联网+”带来了新一轮互联网产业变革和创新，在“互联网+”行动计划、建设“数字中国”、发展分享经济的推进下，“跨界”、“融合”成为产业发展的新态势。“互联网+”带来了新一轮互联网产业变革和创新，成为经济增长、结构优化新动力。“IP”成为“互联网+文化”的发展主线与核心价值，“泛娱乐”生态构建行业全产业链内容布局。报告认为，2015年在“剑网行动”的高压态势和网络版权重点监管工作的积极引导下，我国网络版权环境明显好转；与网络版权纠纷相关的互联网行业竞争规则在实践和司法审判中日渐明晰；权利人采用多种方式积极维权，互联网企业互诉与合作并存。在立法保护方面，我国深入推进国家知识产权战略，立法和司法解释工作得到加强，网络版权法律体系不断完善?015?1?日实施的《中华人民共和国刑法修正案（九）》增加对著作权保护的重要条款，明确了网络帮助侵权行为的刑事责任。针对当前网络领域的版权突出问题，国家版权局相继出台相关政策规定?015??日，国家新闻出版广电总局印发《关于推动网络文学健康发展的指导意见》??2日，国家版权局发布《关于规范网络转载版权秩序的通知》，7?日发布《关于责令网络音乐服务商停止未经授权传播音乐作品的通知》，10?4日发布《关于规范网盘服务版权秩序的通知》。这些文件的发布对规范重点领域网络版权秩序起了重要作用。在司法保护方面?015年全国共?118件网络版权相关的民事判决和裁定书，与去年同期相比增长28.3%?015年网络版权民事案件呈现一些新特点：从案件所属行业领域来看，网络音乐领域的版权纠纷数量较大，成为网络侵权案件最多的类型，是法院审理网络版权案件的重点，而在国家版权局主动监管?6家视频网站中被诉侵权的版权纠纷案件数量急剧下降，显示出2015年网络视频行业版权秩序的良好态势。从案件所属地域来看，网络版权案件发案数量向阶梯式方向发展，各梯队之间的案件数量均衡，没有太大悬殊。各地知识产权法院在审理网络版权案件中作用突出，知识产权法院设立成效初显。在行政保护方面，国家版权局在开展版权行政监管与执法工作中呈现出“监管思路更加清晰、监管重点更加突出、监管措施更加有力、监管效果更加显著”的特点。在监管思路方面，国家版权局进一步发挥版权重点监管工作的作用和效能，增强版权重点监管工作的科学性和有效性，提出了“分类监管、分步监管”的工作思路：在分类监管方面，国家版权局根据网络音乐、网络云存储、应用程序APP、网络广告联盟、网络转载等领域版权保护的不同特点，实施针对性强、各有特色的分类管理，效果明显；在分步监管方面，国家版权局在巩固往年工作成果的基础上，每年确定新的监管领域，效果显著。在监管重点方面，针对当前网络领域最突出、相关产业反映最强烈、现实性较强的几大问题，国家版权局出台了一系列版权保护措施，开展规范网络音乐版权、规范网络云存储空间版权、打击智能移动终端第三方应用程序（APP）侵权盗版的专项整治行动，继续加强网络视频版权重点监管，进一步规范网络转载版权秩序。在监管措施方面，为完成“剑网行?015”及版权行政监管中的重点任务，达到净化网络版权环境、优化网络版权生态的目的，各地版权执法部门在总结过去监管经验的基础上，充分利用云计算、物联网、大数据、移动互联网等新一代信息技术，创新“互联网+”的新型版权监管手段，加强部门间、地区间信息共享和协同行动，提高了网络执法打击的精准度。监管效果方面，“剑?015”专项行动完美收官，全国各地版权执法部门共查处行政案?83件，行政罚款450万元，移送司法机关刑事处理案?9件，涉案金额3845万元，关闭网?13家，进一步净化了我国的网络空间及网络版权环境，有力地打击了互联网侵权盗版现象。在社会保护方面，互联网企业版权意识不断提升，以声明为基础，加强自律，加大版权合作力度，保护原创作品，完善版权保护和维权机制。标志性事件提升公众的版权意识，权利人采用多种方式维护合法权益。以音著协、文著协为代表的著作权集体管理组织积极配合“剑网”行动，在维护权益和推动创新的进程中扮演至关重要的角色；行业协会进一步发挥行业组织作用，积极提升服务质量，促进行业交流；版权联盟在行业发展中的重要作用凸显，成为政府联系版权领域的纽带，维护版权方利益，推动版权产业发展和创新型国家的建设。报告认为，2015年，我国网络版权保护虽然取得了重大进展，但是也存在诸多问题和挑战，比如：随着大数据时代的到来，网络作品的使用方式和传播路径发生重大变革，作品创作向全民化、大众化方向发展，传统“先授权后使用”的许可付酬模式面临挑战；内容产业涉及的利益链条较多，如何平衡版权所有人、网络服务商和广大用户的利益，划出网络服务商承担或者不承担侵权责任的界限，成为困扰立法、司法和行政机关的难题；如何在“互联网+”环境下加强网络版权执法，更加有效地打击网络侵权盗版行为，更好维护权利人的合法权益，平衡、协调传统行业利益与鼓励互联网企业创新，仍然是我国网络版权保护面临的长期、复杂、艰巨的任务。以下为报告全文?
腾讯科技?（韩依民?在线音乐的版权争夺战似乎已经告一段落，但围绕在线音乐版权的纠纷并没有结束。近日，腾讯公司起诉音悦台盗版侵权，共涉及腾讯独家版权的452首英皇MV?案共索赔总额1371万元，涉及谢霆锋、容祖儿、twins、林峰、古巨基、巫启贤、王祖蓝等歌手的MV。该系列案已经开庭，尚未宣判。公开资料显示，音悦台创立?009年，是一家提供MV在线观看与传播的音乐分享平台。当前在线音乐平台开始围绕歌曲进行生态建设，粉丝经济、直播是其发展的重要方向。MV由于集合了音乐与视频，为在线音乐平台提供了更深的挖掘价值。在去年在线音乐遭遇最严版权监管令后，在线音乐行业的盗版侵权现象已经得到一定程度遏制。国家版权局副局长阎晓宏近日指出，视频领域正版率已非常高，音乐领域问题较多，但是不付费使用作品的时代过去了。而在歌曲版权状况逐渐走向正轨之时，有关MV版权的维权战也已经拉开帷幕?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?三年前，处于亏损困境的日本索尼，将美国法人总部大楼 位于纽约市曼哈顿区的“索尼大厦”，?1亿美元价格转让。不过近日传出一个令索尼“心痛”的消息，买家计划加价四亿美元，再次倒卖索尼大厦。据美国纽约邮报网站4?5日报道，2012年，美国房地产投资大亨车里特（Joseph Chetrit）投?1亿美元，买下了索尼大厦。据消息人士透露，车里特以及合作伙伴正在和沙特阿拉伯的Olayan集团进行接触，准备将索尼大厦?4亿到15亿美元的价格进行转卖。这样看来，车里特此次收购和转让，年度回报率最少高?7%。索尼大厦楼?7层，是曼哈顿知名建筑。索尼转让之后其美国总部继续租赁了这栋大楼，之后搬迁到新址。据悉，车里特从索尼收到?亿美元的房租。沙特的Olayan集团创建?947年，主要业务是在全球各地进行房地产的投资。该集团也是纽约市Baccarat酒店的股东之一，最近，该酒店被转让给了中国的Sunshine集团。据报道，在收购索尼大厦时，车里特准备对大厦进行大规模改造，成为一栋超级豪华的公寓大楼，其中最高层甚至将会装修出售?.5亿美元的豪华公寓（将创造全世界豪华公寓价格历史新纪录）。另外，车里特不久前还曾经和德国的Oetker Collection商谈，准备利用索尼大厦较低楼层的170个房间，开办一家五星级酒店。不过，如果索尼大厦被转让给了沙特投资企业，酒店开办计划是否受影响还不得而知。一位消息人士称，Olayan集团可能会对索尼大厦的使用定位重新调整，作为写字楼重新对外出租。据报道，三年前?1亿美元转让索尼大厦后，刨除掉相关债务，索尼实际到手现?.7亿美元，这笔收入也改善了索尼当时的财报。索尼大厦由美国知名设计师Philip Johnson设计，于1984年竣工，此前大楼名为AT＆T大厦?002年，索尼买下大楼更名为索尼大厦。在过去几年中，索尼经营陷入亏损困境，一直在实施转型和重组。为了降低成本、给支柱业务提供资金，索尼已经转让了包括纽约索尼大厦在内的许多非核心资产?014年，索尼?.5亿美元的价格转让了东京总部一栋大楼，索尼也变卖了奥林巴斯公司的股权，剥离了笔记本电脑业务。（晨曦?
Re/code中文?4?7日报道计算机产业依然在痛苦中煎熬。市场调研公司IDC此前发布的全球第一季度PC出货报告，以及英特尔最近发布的季度财报，都能为此提供佐证。整个PC产业正面临的根本性问题之一，便是消费者对家用PC需求的下滑。事实上，目前成熟市场鲜有消费者会更换他们年迈的台式机或者是笔记本电脑；在新兴市场，消费者更是会选择购买平板电脑和智能手机，压根也不会购买第一台PC。这一结果将导致消费PC用户群体数量的下滑，从而引发对消费PC应用和服务需求的减少，最终形成一个恶性循环。借助运行速度和复杂性让商业PC持续更新的策略，如今似乎已在消费PC市场无法奏效。整个PC产业似乎也无法说清楚，究竟是什么导致了这一问题的出现。IDC的PC出货数据只能告诉我们整个产业当前面临的宏观形势，对消费者的调查则能够阐明具体的原因?005年，全球PC出货总量达到?.088亿台。当时，消费PC占据了整体出货总量?0%。随着时间的推移，越来越多的消费者购买PC在家中使用，但更具体来说是为了上网。全球PC出货?011年迎来巅峰，达到3.638亿台，消费PC的份额升?4%。当年也是消费PC出货量的巅峰时期。进?012年，整个PC产业开始收缩，智能手机和平板电脑对PC产业的影响开始显现出来。到?015年，消费PC占据了全球已收缩?.758亿台PC出货总量的大?9%。IDC预计，消费PC的出货量和所占PC市场的份额在未来五年内仍将会继续下滑。与此同时，商用PC的出货量将趋于稳定，与消费PC市场的情况会截然不同。IDC日前在多个国家完成的一项《消?60调查?（ConsumerScape 360 survey），能够解释出消费PC市场缘何陷入长期低迷的原因。这些原因包括：很少有消费者会每天使用PC。而此前的调查数据曾显示，受调查者会使用PC完成一系列的日常工作。举例来说，2012年时超过90%的消费PC用户会每天使用家中的PC查阅电子邮件。到?015年，这一比例已降?5%。在同一时期内，使用PC进行在线搜索的用户比例从78%降至61%；在线阅读新闻的用户比例?6%降至53%；登录社交网站的用户比例?6%降至55%。对许多人而言，用PC来完成这些手头的任务有点杀鸡焉用宰牛刀的架势，因为智能手机、平板电脑等设备已能够很好的完成上述任务。该调查并未阐明这些数据下滑的背后原因，但它似乎已明确的说明，智能手机、平板电脑等设备已能够很好的完成简单任务，PC过于笨重。对平板电脑和智能手机用户的调查则显示，日常使用上述设备完成任务的用户比例正在不断的上涨。在这份调查中，65%的受调查明确表示，他们短期内还没有购买新PC的计划。当问及拥有平板电脑、智能手机或者电视机，但未曾拥有PC的受调查时，69%的人都表示不打算购买PC。产业分支许多大型PC和配件制造商都表示，市场中拥有大量年迈的PC，暗示消费者更换PC只是时间的问题。虽然这种预见可能适用于绝大多数商业PC用户，但越来越多的迹象表明，它并不适用于普通消费者。在美国等高度饱和的PC市场，有段时间用户家中拥有几台PC也不是什么稀奇事。但是未来这种情况不可能成为常态。最可能出现的情况是，随着这些PC的逐渐老化，许多家庭都会购买一台新PC来完成智能手机或平板电脑无法完成的工作。在消费者购买的新PC当中，很多将会是类似于微软Surface Pro这样的产品。IDC目前仍把Surface Pro归类为平板电脑。随着整体PC市场的继续收缩，消费PC需求的下滑将会给那些传统上依赖于此类产品的厂商带来重大影响。正如外界普遍关注到的那样，苹果一直是PC产业的另类企业。可以说，PC产业除了微软之外，没有一家公司能够像苹果那样把硬件、操作系统和服务牢牢的控制在自己手中。Mac能够取得成功的重要推动力，是iPhone销量的增长，而且苹果也能够为同时拥有两款设备的用户提供更好的体验。这应当是同时涉足PC和智能手机市场的硬件厂商需要探索的领域，但是由于依赖于微软和谷?微博)的操作系统，让他们很难复制苹果的成功。最终，消费PC市场很难大范围实现反弹。微软虽然已推出了卓越的新款操作系统Windows 10，且硬件制造商已开发出了引人注目的新产品。但是PC还是PC，许多消费者仍不打算购买此类产品。（明轩）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技讯（文姝琪）4?7日消息，今天，Google推出了专门针对移动平台的Bumper ads，意在提升视频广告的效果。Bumper ads是一种时?秒的视频广告格式，通过AdWords销售，广告主需要按照广告的展示量付费。据emarketer估计，到2019年，仅移动视频广告投入就将占全美总视频广告投入的47.7%。近期研究也表明，在18?9岁的人群中，有一半的消费者会首先使用移动设备观看视频。因此，随着观看视频习惯的变化，Google也推出了这种适合移动端的广告视频格式。大西洋唱片公司是首批试用Bumper ads的品牌之一，且已经使用它推广了英国乐队Rudimental的第二张专辑。其高级营销经理Fiona Byers认为长短视频的搭配使用，能让他们更全面的展示专辑亮点。而德国奥迪是另一个客户。作为一种简短的视频广告格式，Bumper ads适合发布连载内容。奥迪将其较长的视频广告分割成了数个短小精悍的广告，并以字母Q为开头的德语词汇作为广告名，从而对奥迪Q系列的SUV进行了介绍。Bumper ads理所当然会首先应用到 YouTube上，但这?秒的广告同时也引起了一些争?它与传统YouTube中的广告不同，用户无法选择跳过。是的，Google仍然是一家以卖广告为主要商业模式的公?虽然无人驾驶汽车和Google X都很酷。在Google母公司Alphabet刚刚发布?016年第一季度财报中，Google的广告收入达180.21亿美元，增长16%，仍为Alphabet贡献了最大部分的营收?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?7日消息，据外电报道，在苹果刚刚公布的2016年第一季度财报中，有关其智能手机在中国的销售数字一度让投资者陷入了恐慌之中。但是，就在同一天，尼尔森的一份新报告总算可以让投资者松一口气了。这份新的报告显示，?016年第一季度，苹果在中国高端智能手机市场上所占的份额出现了逆势增长。尼尔森智能设备份额监测平台（Nielsen Device Share）的这份报告将会在周四正式发布。该报告称，?016年第一季度，对于定价在2000元（308美元）或以上的高端智能手机市场，苹果所占的市场份额较上个季度环比增长了0.94%。在中国高端智能手机市场上，苹果的市场份额增长率不及本地手机品牌OPPO，但是却远远好于它的劲敌三星。在2016年第一季度，OPPO在高端智能手机市场上所占的份额环比增长?.27%；而三星的占比则下跌了1.76%。在高端智能手机市场上，国产品牌小米和联想的市场份额也出现了下跌；华为的市场份额出现了增长，它已超过三星成为了中国高端智能手机市场上的第三大手机品牌。但是，华为的增长幅度不及苹果。在中国，在2016年第一季度，中高端智能手机占全部智能手机市场的份额?8.2%，较上个季度环比增长?.4%。因为现在有更多的智能手机用户更换了更贵的手机。尼尔森称，苹果在中国第一线城市的销售业绩最好，因为这里的消费者更青睐“时尚和高品质的智能手机”。“在2016年第一季度，苹果的人气仍然很旺，这增加了其他手机制造商的竞争压力。”尼尔森在其报告中说。苹果在本周二公布了它的第二财季财报（实际指2016年第一季度的财报）。苹果在财报中声称，?016年第一季度，它在大中华区（包括台湾、香港和澳门）的营收同比下跌?6%，下跌到?25亿美元。苹果将其营收下滑的原因主要归咎于港币的疲软。苹果在中国大陆的营收下滑了11%，如果不考虑汇率的变动，这个数字则是7%。但是，苹果CEO蒂姆 库克（Tim Cook）称，他“对于中国市场充满了信心”。“我仔细观察了一下，中国的经济没有人们所说的那样疲软。”库克说。苹果首席财务官卢卡 梅斯特里（Luca Maestri）则指出，与今年第二财季的营收作比较的是2015年异常旺盛的第二财季。在2015年第二财季（实际?015年第一季度），苹果在中国大陆的营收同比增长?1%。（乐学?
据彭博报道，阿里巴巴集团董事局主席马云(微博)超过大连万达集团股份有限公司董事长王健林，成为亚洲首富，在其金融关联公司蚂蚁金服完成最新一轮创下记录的融资之后。根据彭博亿万富翁指数，本周二，在蚂蚁金服完成最新融资后，马云总财富达?33亿美元，超过王健?27亿美元和李嘉?95亿美元的财富。不过马云在亚洲首富的位置上可能不会很久，因为王健林正在重组其娱乐业务，且正寻求其商业地产回中国大陆上市，以寻求更高的估值，这可能会影响这位娱乐大亨的财富。马云持有阿?.3%股份，持有蚂蚁金?7.9%的股份。马云还表示，将计划蚂蚁金服IPO，这可能?010年以来中国最大的IPO?
腾讯科技讯（乐天??7日消息，汽车之家CEO秦致今日发布内部邮件，就汽车之家私有化一事作出回应，称私有化是为了给公司未来的发展谋求更多的机会和可能。此前，澳大利亚电讯公告将出售其绝大部分股份，不再继续做汽车之家的控股股东。对此，秦致表示，感谢澳电历史上对汽车之家发展作出贡献，尊重澳电作为投资人的这一退出决定。不过，秦致也坦言由于缺乏沟通，汽车之家大股东的退出行为和管理层以及其他公众股东的行为并非步调一致，几方之间对于汽车之家未来的战略规划和发展方向并未形成共识。此前，秦致曾引用一首诗讲：“钟山风雨起苍黄，百万雄师过大江。虎踞龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷。宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。天若有情天亦老，人间正道是沧桑。”据悉，4?6日，汽车之家管理层提出要对汽车之家进行私有化，买方团由汽车之家CEO秦致及管理层牵头，博裕、红杉、高瓴资本参与。就在昨日，汽车之家宣布，成立独立特别委员会来评估汽车之家私有化。此次参与独立特别委员会的成员包括Ted Tak-Tai Lee、前艺龙CEO崔永福?号店联合创始人刘峻岭。由于Ted Tak-Tai Lee、崔永福、刘峻岭与汽车之家管理层和澳洲电讯没有太多关系，在中国平安入主汽车之家情况下，有分析人士认为，汽车之?7.7%股权可能平滑过渡到中国平安。以下是汽车之家CEO秦致内部邮件全文：汽车之家亲爱的小伙伴们：两年一度的北京车展正在如火如荼的进行中，相信很多小伙伴还奋斗在车展报道的前线上，向所有正在努力工作的伙伴们道一声辛苦了。过去十天，在资本市场一向低调的我们突然成了业界的焦点，一时间关于大股东出售、私有化、返回A股的种种传闻扑面而来，借此我想通过邮件的方式跟诸位同步一下信息。目前公司的股东澳大利亚电讯已公告将出售其绝大部分股份，不再继续做汽车之家的控股股东。我们感谢澳电历史上对汽车之家发展作出贡献，也尊重澳电作为投资人的这一退出决定。同时，为了给公司未来的发展谋求更多的机会和可能，也是为了保证公司全体股东和全体员工的权益，公司管理层与三家业内知名的投资机构共同向董事会递交了私有化的要约。公司董事会已于昨日成立由三名独立董事组成的特别委员会来评估该要约。事情似乎发生的很突然，但其实一切都在情理之中。汽车之家在过去的十年当中一直保持着高速健康的成长?013年登陆纽交所更是帮助我们从一个本土的汽车媒体，成长为中国领先的汽车互联网平台。作为这样一支“绩优股”，资本市场肯定不会小觑更不会忽视。近期诸多“中概股”私有化返回A股的热潮袭来，国内的投资者当然希望能够借助这个难得的机会，谋求短期或者长期的资本回报。这一切都表明投资者乃至整个行业对汽车之家价值认可，对未来的成长空间抱有巨大的信心。但由于缺乏沟通，大股东的退出行为和管理层以及其他公众股东的行为并非步调一致，几方之间对于汽车之家未来的战略规划和发展方向并未形成共识。不难看出，汽车之家正经历着自成立以来最突然的一次资本变局。对于汽车之家未来的发展是机遇更是挑战。但是无论是当年澳电的收购还?013年奔赴纽交所上市，都没有影响汽车之家过去的成长和发展。因为自始至终汽车之家都是一个群策群力的团队，公司的每一次深刻变革，背后都蕴含着全体团队的不懈努力和无私付出。只有让深刻理解企业DNA和互联网业务的运营者成为企业真正的主人，为企业和自己的未来担负起责任，才是互联网企业保持自我颠覆的动力、持续立于不败之地的最佳保障。当下汽车之家正站在前所未有的历史机遇面前，我们所处的汽车行业和互联网行业都发生着翻天覆地的变化。汽车之家将通过对大数据和人工智能技术的充分运用，实现汽车领域线上线下的全行业网络协同，对汽车互联网生态各个角色的赋能，从根本上提升汽车消费者的体验，为全行业乃至全社会创造价值。展望未来，汽车之家一定会成为消费者最值得信赖的汽车互联网平台，满足消费者拥有和使用汽车的一切需求。就公司今后的发展而言，无论是新业务的拓展需要，还是未来的资本运作，管理团队领导的私有化要约无疑将是符合全体股东和员工利益的最佳选择。心怀梦想、着眼未来的管理团队对公司发展拥有清晰的战略规划和执行举措，会带领公司矢志不移地坚持朝着正确的方向前行，这无疑是对用户，对客户，对员工，对股东，乃至对整个汽车互联网行业的发展都最为有益的。无论何时，我们永远不会忘记汽车之家成立的初心，只要我们始终坚守着最初的梦想，恪守我们一贯的原则，汽车之家必将赢得一个更美好的未来。汽车之家是属于每位汽车消费者的，更是属于每个为之努力奋斗的伙伴们。过去的十年，我们跑完了第一个赛程。接下来的十年，让“家”人们携手同心，再次出发?
新华社广??7日电题：多地整治网约车探索“规范路径?各方期待“顶层设计”明确发展方向新华社“新华视点”记者叶前、黄筱、赵文君审查司机身份、要求“下架”优惠、按非法营运查处……近期，深圳、广州、杭州、上海等地密集对网约车开展整治。在《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》尚未出台的情况下，各地举措是规范还是打压、管理办法何时出台等，令市场各方关注。交通运输部相关负责人接受“新华视点”记者采访时表示，网约车应该是相对高端的公交服务，如果把网约车当成基本出行方式，可以说是城市出行工具的定位出了问题，希望管理条例落地越快越好。各地三招整治网约车记者调查发现，各地对网约车的整治措施主要集中在三个方面：－－清理非本地车牌网约车。记者从广州市交通委获悉，去年以来，交通委4次约谈各网约车平台企业，其中3次要求清理非广州车牌专车。至今年1月底，平台企业披露数据显示，广州地区超过10万辆外地车牌网约车被清理?月以来，深圳市交管部门重点查处异地牌照网约车从事载客经营业务??0日，杭州市交通运输局、公安局等四部门联合约谈网约车企业，清理非浙A车牌。杭州市交通运输局出租车管理处处长肖敏(微博)说，大量外地牌照车辆在杭州从事网约车服务，增加了非限行时段的道路拥堵。－－审查司机身份。由于有些地方出现了网约车司机侵犯乘客人身安全的事件，深圳、杭州等地将监管重点放在司机身份的审查?月，深圳市交通委在约谈平台企业后披露，网约车驾驶员中发现有不少吸毒及重大刑事犯罪前科人员，要求各平台??0日前完成对这批驾驶员的清退。据杭州市交通运输局介绍，公安机关对运管部门查扣的约300辆私家车接入网约车平台的司机进行背景审查，发现其?名司机有违法犯罪记录。各平台企业被要求于4?0日前将提供网约车服务的所有车辆和司机信息报给网约车专项治理工作办公室，公安机关将据此进行全面背景审查。－－按非法营运查处私家车主网约车。据平台企业统计，目前，市场上超?5%的注册车辆是私家车。记者从交管部门了解到，自网约车诞生以来，各地时有以非法营运为由的查处整顿。上海市交通委执法总队官方网站披露，在近期开展的非法客运重点整治中，私家车从事网约车受到查处，被查的驾驶员面?万元?万元的罚款。与此同时，交通执法部门加强了对平台企业的监管，滴滴再次收?0万元罚单。据介绍，上海对优步、神州等几大平台企业也将开展调查。此外，还有地方对网约车优惠作出限制??2日，广州市交通委约谈网约车平台企业，要求下架优惠促销，不得以排挤竞争对手为目的，以低于成本的价格提供运营服务，造成不公平竞争。管理不严和“补贴大战”或成“硬伤”网约车自诞生以来，不仅改变了人们的出行方式，更以价廉、便捷受到消费者的青睐。不过，一些业内人士提出，快速发展的网约车也带来不少问题。记者调查发现，网约车平台对招录司机和车辆把关不严，以致多次出现人与车信息不真实、预约信息和实际服务的人车不一致的情况。“虽然快车、顺风车、优步等价格便宜，但对这些车和司机心里没底。”北京市民孙女士表示，平台应该负起责任来，做好司机身份的核查。中国优步产品安全方面负责人杨毓杰表示，平台企业会配合监管部门做好安全方面的管理，优步已在司机端资料审核中应用“人像识别”技术，目前正在测试“活体对比?用摄像头采集动态的人像数据进行比对。另一方面，为抢占市场，打车软件一直打“补贴战”。据业内披露的数字，2015年易到用车、优步和滴滴快的等平台企业在乘客补贴上“烧掉”约200亿元。这一模式一度让网约车司机收入颇高，也给消费者带来一场低价打车盛宴。中国交通运输经济研究中心副主任李红昌说，过度依赖补贴恐不可持续，司机和乘客都形成习惯，一旦补贴少了或者没有了，就会不适应。交通运输部有关负责人表示，现在网约车让消费者体验好，是因为有双向补贴，但资本始终是逐利的，这种补贴可以随时取消，到那时可能服务和价格未必比出租车好。就在广州要求平台“下架”优惠后3天，神州专车便推出了“更大的优惠”：?00?00，每个用户最多可?万元。平台发给用户的信息显示，活动首日充值总额就突?0亿元。而滴滴平台上过去有的打折券等优惠仍然可用。同时做优步和滴滴的广州司机杨师傅说，哪个平台优惠多，叫车的人一下子就会猛涨，没有优惠，单子就少了。消费者选网约车，最大的吸引力还是优惠，没有了优惠不知道还能不能做得下去。多方期待“顶层设计”尽快落?网约车定位是关键记者调查发现，虽然地方政府频频“出手”整治，但实际上却对网约车平台和司机的影响有限，多方期待中央“顶层设计”尽快落地。广州、深圳的平台企业称，非本地车牌已被清理，一方面不给新注册，另一边对于已注册的不给派单。但记者在广州、深圳约车发现，外地车牌车辆仍然不少。一位在广州从事网约车服务的惠州车牌司机告诉记者，像他这样身为广州周边地区的车主来广州拉客的很多，他同时注册了优步和滴滴，“可能被查，但毕竟概率小”。不少网约车司机对记者表示，希望尽快出台《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》，明确网约车的身份。根据征求意见稿，私家车加入网约车须变更为运营车辆，意味着报废年限会缩短至8年。对此，多位车主表示，如果真的实施可能就不做了。“现在赚点钱，是没把车损算进去，如果6?年就要换车，那么每年车的成本就要2万元。”对此，各平台已有所准备。滴滴推出“伙伴创业计划”，个人成为其合约司机。据介绍，滴滴将在北京、广州、深圳等地招?0万名司机。易到等平台企业也都启动了自有车辆计划。交通运输部相关负责人表示，网约车属于公共交通的一部分，但却是相对高端的公交服务，不是说应该让每个人都能打得起车。公交地铁才是城市公共交通的基本服务，把网约车当成代步工具的定位有问题。交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心主任虞明远说，规范网约车是必要的，更重要的是解决市民的出行问题，有待建立多层次的公交出行系统，缓解城市交通拥堵，减少环境污染??
[摘要]亚马逊中国现任总裁葛道远将在任期结束之后履新亚马逊英国总裁?腾讯科技讯（孙宏超）4?7日消息，据腾讯科技了解，今天早些时候亚马逊方面宣布任命亚马逊全球副总裁、Kindle中国区总经理张文翊为亚马逊中国新任总裁，全面接管亚马逊中国的电商业务，并继续领导Kindle在华业务。亚马逊中国现任总裁葛道远将在任期结束之后履新亚马逊英国总裁。张文翊1993?月毕业于美国华盛顿大学，获电机工程学士学位（BSEE）?013?月张文翊加入亚马逊，担任全球副总裁，全面负责并制定实施Kindle业务在中国的战略与发展。在加入亚马逊之前，张文翊在英特尔公司任职将?0年，并在美国、亚太区和中国等多个国家和地区担任包括中国战略事务部总经理、中国区市场与渠道部总经理、亚太区品牌、公关、广告总监等在内的多个重要角色。在过去三年里，张文翊全面负责亚马逊Kindle在中国的战略与发展。任期内，她将Kindle全线产品引入中国，并发布了Fire平板电脑。Kindle中文电子书也从最初的24000本增长至今天?00000本，同时Kindle也与600多家出版社建立了良好的合作伙伴关系。张文翊率领Kindle团队成功地在中国搭建起以电子书阅读设备和电子书店为核心的完善的数字出版生态系统。目前，Kindle设备在中国的销售量仅次于美国位居全球第二。针对此次任命，亚马逊全球高级副总裁迭戈 皮亚琴迪尼（Diego Piacentini）和罗素 高（Russell Grandinetti）表示：“在过去的两年中，在葛道远的领导下，我们已经明确了亚马逊在中国的业务重点以及发展战略，那就是国际品牌策略以及跨境电子商务。通过亚马逊‘海外购’商店的发布和一系列战略举措的推出，亚马逊中国已经成为备受中国消费者信赖、购买高品质国际正品的首选平台。对于此次交接，公司规划已久。在过去的两年中，葛道远与张文翊紧密共事。对于今天的任命，我非常高兴并且满怀信心。凭借着对中国市场的深刻洞察以及对亚马逊公司的深入了解，我相信张文翊将带领亚马逊中国向着我们既定的方向继续阔步前行。”在接下来的几个月内，葛道远将与张文翊进行交接，并履新亚马逊英国总裁。张文翊表示：“亚马逊在中国的使命就是基于中国客户的需求不断创新，提供最佳品质的产品以及优质服务满足消费者的需求。我们将继续大力推进国际品牌战略以及跨境电子商务在中国的发展，在已有的良好基础上带领亚马逊中国更上层楼。”亚马逊中国现任总裁葛道远则将返回自己熟悉的亚马逊英国市场，据亚马逊中国方面介绍，葛道?011年加入亚马逊英国，担任全球副总裁，负责英国居家户外品类业务；2014?月，葛道远从英国前往中国并担任亚马逊中国总裁。加入亚马逊之前，他曾任沃尔玛英国连锁超市Asda公司高管?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]该应用目前在韩国拥有259万名用户?月份每名用户平均使用41次?腾讯科技?4?7日，据外媒报道，三星的移动支付系统Samsung Pay已成为韩国使用量最大的支付应用。该应用目前在韩国拥?59万名用户?月份每名用户平均使用41次。这款应用去年在韩国和美国上线，最近进入了中国市场。很快将登陆新加坡。韩国一家移动趋势和应用排名机构WiseApp?月Android智能手机机主的使用情况进行了调查。由于iOS在韩国使用率较低，因此被这项调查排除在外。新韩银?Shinhan的支付应用用户达150万，排名第二，接下来是拥?23万用户的现代信用卡（Hyundai Card）。韩国最大通讯应用Kakao旗下的Kakao Pay和韩国最大搜索引擎Naver旗下的Naver Pay尽管用户人数较多，但由于访问方式不限于手机应用，因此也被排除在外。今?月，三星宣布Samsung Pay拥有500万活跃用户，交易额突?亿美元。Samsung Pay负责人李仁锺（Injong Rhee）表示，该支付解决方案未来将支持更多的商业行为。Samsung Pay已增加银行账户转入转出功能，并正在覆盖越来越多的商户。（秋实?
腾讯科技?4?7日，据科技网站The Verge报道，在次世代主机之战中一直处于下风的任天堂终于要有所动作了，该公司旗下神秘的主机NX离发布不远了。今天，任天堂在最新的财报中称，旗下新款主机NX将于2017?月正式发布。不过财报也就透露了这么点信息，至于它将采用什么系统等详细信息都还是个谜。不过令粉丝大松一口气的是，任天堂称该机采用了“全新的概念”。有些人可能会觉得任天堂这种做法有些奇怪，这么重要的产品怎么能轻易泄露天机呢？其实熟悉该公司的人肯定不会陌生，这与任天堂发布3DS和Wii U之前的做法如出一辙，都是先官方确认新品的存在，然后让投资者和粉丝们认真的等到E3大会的开幕。此前，曾有传言称任天堂NX主机将转投安卓平台，而且它还将搭载一块夏普的屏幕。此外，该机还属于混合型产品，用户可以随时在掌机和主机间进行切换。不过，这一切都还只是传言，任天堂官方并没有给出任何评论。除了NX主机的存在，恐怕今天最令任天堂粉丝高兴的就是新版《塞尔达传说》了，这款新游戏也将在E3大会上正式亮相。（佳辉?
腾讯科技?4?7日，据路透社报道，本周三任天堂公司称，其2016/2017财年（至2017?月）营业利润预计将增?6.9%，这家视频游戏制造商计划推出更多的手机游戏以及下一代游戏主机。任天堂预计其营业利润将从上一年的329亿日元增长至450亿日元，上一年的盈利与今?月公布的预测大致吻合。去年任天堂表示，在多年无视投资者的呼吁后，该公司将进军飞速增长的手机游戏领域，原因在于消费者开始从专用游戏主机向上手简单、通常免费下载的智能手机游戏转移。任天堂3月发布的首款手机游戏《Miitomo》更像是一个社交网络应用，使得投资者和粉丝对于根据超级马里奥兄弟等畅销主题制作的手机游戏翘首以盼。该公司承诺本财年中将再推出4款手机游戏。周三的财报说明会上，任天堂社长君岛达己（Tatsumi Kimishima）表示将在“今年秋天前”推出两款。君岛达己还表示，为了提振其挣扎的主机业务，任天堂将?017?月全球发行其下一代主机。除了代号NX以外，该公司并未透露该主机的相关信息。任天堂Wii U主机的销量目前大幅落后于索尼的PlayStation 4和微软的Xbox one。任天堂预测，本财年Wii U销量将?0万台，上一年销量为326万台。君岛达己表示，该公司可能会?018?月起停止生产Wii U。（秋实?
腾讯科技?4?7日，据外媒报道，本周三，德国政府宣布计划投入总额?0亿欧元（11.3亿美元）推广电动汽车，希望到2020年电动汽车保有量从目前的仅五万辆提升?00万辆。?017年至2020年间，其中的3亿欧元将会用于建设充电基础设施。”德国财政部部长沃尔夫冈 朔伊布勒（Wolfgang Schaeuble）与其他部长召开记者会公布相关计划时表示。根据这些新计划，电动汽车购买者将获得4000欧元的补贴，补贴金额将有政府和汽车产业平均分摊。插电式混动车购买者将获得3000欧元的补贴。朔伊布勒称，实际标价高?万欧元的豪华车将不享受相应补贴。他还表示，补贴计划将从今年5月开始，另外政府正考虑采取税收优惠等额外措施，让电动汽车更有吸引力。（秋实?
腾讯科技讯（王潘??7日，知名音乐人、投资人胡海泉在微信朋友圈发布喜讯称，自己参与的两门基金考试都通过了。根据胡海泉提供的图片显示，其中《基金法律法规、职业道德与业务规范》取得了76分，《证券投资基金基础知识》取得了67分。胡海泉高兴地写道：“早晨被同事贺喜的电话叫醒，学霸上身还是人品爆发？！竟然两门都过啦纠结了要不要晒个成绩，作为基金考试网红，不晒肯定不行，晒了吧，估计也会有人说风凉话。反正之前的所有挑灯夜读的不眠夜没有白费！反正友谊的小船儿也不会因为这点儿说翻就翻，没过的同行不许羡嫉恨哈！高处风景好，高处风险大，高处不胜嘘寒我需要的是真温暖！”此前，胡海泉在接受媒体采访时还曾表示，月底要去参加基金从业人员考试，已经为此备考很久了。胡海泉称：“考基金从业人员资格证，难度不亚于录个专辑。”据悉，为了准备这场考试，胡海泉曾深夜加班恶补。考前一天的凌晨3点，胡海泉还在朋友圈表示，“此刻肯定朋友圈里也有很多投资界的考友和我一样在挑灯夜读，感觉自己又回到了高考那一年。拼命地做题，重复再重复。很难得有这样的时刻，倒不觉得累，就算第一次考不过，全当是行业知识恶补了。”随后，胡海泉的这一条消息获得了吴奇隆的手动点赞。中国基金业协会网站曾显示，胡海泉在北京乾祥海泉投资管理有限公司担任执行事务合伙人、法人代表，是否取得从业资格一栏为“否”。据报道，胡海泉投资的项目接?0个。据了解，此次参考的名人还包括前央视著名主持人，现紫牛基金合伙人张泉灵。不过，比较倒霉的是，在考试前一天，张泉灵遭遇了航班取消，直到凌晨才到达北京，她原本想去办公室休息几小时再去参加考试，结果又被智能办公室的灯光照了一夜，于是睁眼到天亮。腾讯科技向张泉灵本人询问此次考试的情况，截至发稿对方暂无回应?
[摘要]27日凌晨，由中国航天科技集团公司四院研制的天鹰（TY-3F）探空火箭，在海南成功发射，将空间环境垂直探测试验载荷运送到指定高度?今天凌晨2 点，由中国航天科技集团公司四院研制的天鹰（TY-3F）探空火箭，在海南成功发射，将空间环境垂直探测试验载荷运送到指定高度。试验所需的测发控设备和新型发射架均由四院研制和操作。此次试验属?63计划空间环境垂直探测试验项目。试验首次成功获得了电离层顶的原位探测数?并完成多项技术试验。此次发射是我国在子午工程支持下恢复火箭探空活动后，再次开展空间环境垂直探测。探空火箭在火箭发射场沿正西偏南方向?7.3度仰角发射，飞行顶点高度达到316公里，从起飞到溅落共飞行?0分钟。探空火箭是进行空间探测和科学试验的有效探测工具，具有成本低、研制周期短、发射时间受限小等优点。天鹰（代号TY）系列火箭是四院研制生产的民用探空火箭产品，现有型号已形成了覆盖有效载荷3公斤?60公斤，直?00毫米?50毫米，最大高?50公里的系列产品，可用于高空科学探测、高空气象探测、空间微重力和空间物理实验等。目前，该系列探空火箭已成功发射50余发，成功完成了我国“子午工程”科学探测、空间环境垂直探测、气象服务保障等多项任务。（魏京华）天鹰（TY-3F）探空火箭“长”这样图片来源：中国航天科技集团公司四院
腾讯科技?4?7日消息，据外电报道，美国科技和商业领袖以及很多州长联名写信给国会要求将计算机科学教育拓展到美国中小学课堂上。“我们的学校应该给有所学生提供学习计算机科学技术的机会，让他们成为创造者、编程者和制造者，而不仅仅是消费者。计算机科学技术越来越成为一项基本的技能，但是现在它只提供给了少数幸运的学生。大多数学生，尤其是黑人学生或女学生，都被忽视了。?这封信是在周二公开发布的，旨在合力提高人们对于这个问题的认识。在另一份呈交给国会的请愿书中，计算机科学教育联盟（Computer Science Education Coalition）要求国会拨?.5亿美元用于在各个学区推广计算机科学教育课程，让计算机科学教育覆盖?.2万个教室?50万个学生。签署上述公开信的很多高管也是计算机科学教育联盟的成员?此外，社交网络Facebook CEO马克 扎克伯格（Mark Zuckerberg）、亚马逊CEO杰夫 贝索斯（Jeff Bezos）、谷?微博)和微软等承诺投入4800万美元在美国中小学课堂上推行计算机科学教育。其?300万美元将拨给旨在推广和教授编程的全国性非营利性组织Code.org。扎克伯格在Facebook网站上发帖呼吁推行这项计划：“我们在教育领域的最大发展机遇之一就是教更多的孩子学会编程。“现在，仅在美国，每年就?0万个计算机相关的工作岗位，但是我们每年只?万名计算机科学的学生毕业。因此，我们很有必要推广计算机科学教育。“在我成长的过程中，很多人认为编程是只有像我一样的书呆子才会做的事情。但是现在，编程显然已成为了一项基本的技能，是每个人都应该做的事情，就像阅读一样。它是每个学校都应该教授的技能。“正因如此，我签署了这份请愿书，要求国会支持在我们的学校中教授计算机科学。这是我们这个时代最伟大的机遇之一。随着全世界的联系变得更加紧密，教授孩子们学习编程变得越来越重要了。”此前，美国总统奥巴马已要求国会拨款40亿美元专项资金用于推广计算机科学教育。（乐学?
腾讯科技讯（相欣??7日消息，五一假期在即，虽然全国高速免费通行减少人们出行成本，但出行需求的增加难免导致出城高速和景区周边交通压力加大。为此，全国多地公安交通管理部门与高德地图联合发布了?016年五一出行预测报告》（以下简称《报告》）。报告显示，预计4?0日高速拥堵最严重?:00-15:00为拥堵高峰，上午10:00达到峰值，5?日高速拥堵缓解，5?日下?5:00-19:00为返程高峰，17:00高速拥堵最严重。根据高德地图交通大数据显示，预计今年五一期间全国十大热门驾车出游城市依次为北京、上海、成都、广州、深圳、杭州、苏州、天津、重庆、南京。高德地图交通大数据还显示，今年五一假期全国十大驾车热门景区依次为杭州西湖、西塘古镇、乌镇、泰山、横店影视城、云台山、天安门、上海外滩、房山十渡、周庄古镇。其中，杭州西湖风景名胜区依旧是全国最热门的景区，而TOP10景区中浙江省占了4席，且多数景区适宜玩水纳凉。高德地图数据分析师认为，这可能与春季天气回暖、万物复苏，适合踏青有关?
TNW中文?4?7日报道如今，包括亚马逊、阿里巴巴、沃尔玛在内的这些企业都在不遗余力的测试无人机送货服务，并希望尽可能快的将其投入实用。但其中一个最重要的未解问题就在于，他们都还没有找到让送货无人机不对其他人或其他飞行器造成危险的方法。毕竟在无人机送货普及后，我们生活的天空中会有成百上千架这样的飞行器，而这就会让我们本已繁忙的空域变得异常拥挤，甚至有可能彻底扼杀无人机送货成为主流的可能。不过，谷歌(微博)似乎已经找到了这一问题的解决方法。至少，该公司已经提出了一项关于避免无人机同人类产生碰撞的专利申请。该专利文件内容显示，无人机在送货过程中可以通过低技术含量的语音警告系统提醒人类与无人机保持一定的安全距离。当然，谷歌可能在这一专利申请中高估了人类的逻辑思维。具体来说就是，从下面这张图我们可以看到地面上的人在接收到到来自无人机“小心，请退后”警告信息后作出了退后的决定，但在现实生活中人们恐怕并不永远会那么“听话”。就好比，我们经常会在餐厅用餐时接收到来自服务员“小心，餐盘很烫”的提醒，但许多人却依旧习惯于亲自用手感触温度后来判断服务员是否言过其实。不过，这一专利申请文件没有提及有关警报音量的信息。我们相信，这一警告在一开始会以“适当”的音量播放，然后会慢慢加强警告音量来驱使处于可能同无人机发生碰撞地带的人群避让。与此同时，专利文件显示该无人机警告系统还将配备类似于交通信号灯的指示灯系统。其中，红色灯代表退后、黄色代表即将卸货、绿色代表用户可以现在取货。而且当无人机判断周围空间、人员安全后，该系统还会通过系绳的方式投放货物，然后将系绳再次回收以展开下次送货。事实上，谷歌早?012年起就产生了开发无人机送货业务“Project Wing”的想法。该项目负责人戴?沃斯（Dave Vos）曾在去?1月份称，谷歌预计将从2017年开启无人机快递业务。同时，该公司去?1月就开始为Project Wing无人机送快递项目和Project Titan无人机互联网接入服务招聘试飞员。当时的招聘启事内容显示，该职位人员将作为首席试飞员帮助团队在定制UAS平台上进行飞行测试。应聘者需要“在操纵飞行器方面有丰富经验”，其中包括无人和电子航空器，应聘者可能从事飞行器操作员、观察员、伴随试飞员等方面的工作。而且，谷歌对两个项目的应聘者有不同要求。Project Wing项目试飞员岗位向所有人开放，Project Titan项目试飞员则必须是美国公民或永久居民，而且需要通过政府的忠诚度调查。（汤姆?
腾讯科技 王潘 4?7日报道本月初因代言P2P平台而被投资者围攻讨债的知名影星黄晓明今天现身北京，宣布正式联合资深投资管理顾问张晓婷共同创立明嘉资本。据介绍，明嘉资本将专注于投资文化创意产业、消费升级领域、影视泛娱乐行业及其周边行业，首期将募资?亿人民币，以投资A轮为主。实际上，从2014年起明嘉资本就开始投项目。明嘉资本官方表示，目前已参与多个天使轮的股权投资项目，并成功投出了包括火辣健身、第一车贷、同道大叔、Innail、芭比辣妈、寿全斋姜茶等项目，同时也参与投资了坚果智能化家庭影院、秒拍、小咖秀、明星衣橱、韩都衣舍等在内的优质企业。其中，大部分项目现已顺利融到了B轮、C轮，有的项目更迅速成长为行业领跑者。不过，有消息人士告诉腾讯科技，明嘉资本并未投资韩都衣舍，韩都衣舍的投资机构仅为黄晓明此前所在的Star VC。火辣健身CEO徐威特告诉腾讯科技，火辣健身实际上并没有引入Star VC，而是黄晓明的明嘉资本。“当时我们项目的接触是和张晓婷先接触的，她了解了项目以后会和黄晓明一起商量，然后再一起做出投资决策，所以也比较快?从接触到完成投资打钱一个半月。”坚果智能化家庭影院创始人胡震宇则告诉腾讯科技，坚果在2014年底完成了A?000完融资，参与机构除了对外宣布的IDG资本、达晨创投和Star VC以外，实际上明嘉资本也参与其中。据悉，Star VC最早由任泉、黄晓明和李冰冰三人创办，每人各持股30%。最近又引入新的明星合伙人章子怡和黄渤。有意思的是，明嘉资本合伙人张晓婷此前正是在Star VC负责看项目，弥补这些明星们在投资专业上的匮乏。今年初，张晓婷曾在某论坛上表示，明嘉资本低调布局了很久，投资了很多项目，经过两年的沉淀和努力，不少项目已变得强大起来，是时候跟大家见面了。他透露，明嘉资?015年的投资回报率超过了7倍。一位行业人士告诉腾讯科技，众多娱乐界明星近年来纷纷向企业界靠拢。其中，黄晓明此前主要跟随华谊兄弟董事长王中军等人做影视方面的投资，后者又与阿里巴巴董事局主席马云(微博)以及明星赵薇走得比较近，因此黄晓明再将投资领域延伸到TMT领域也就不足为奇。曾参与Star VC 如今或已分道扬镳由于黄晓明和张晓婷的主要精力都放在明嘉资本，而Star VC目前主要由任泉负责，因此有分析认为，Star VC早期三个合伙人之一的黄晓明或许已经彻底与任泉等人分道扬镳，独立运作自己的基金。“我们当初也讨论过三三三的比例会怎么?结论是我们任何一个决定都需要三个人都同意，否则我们不如不要开始。”任泉曾对《中国企业家》这样回应。这对于投资团队来说同样痛苦，“我们一个投资团队的人讲，做了这么多年投行，从没有遇到过你们这种情况。”这意味着，他们任何一个投资决策都是在考虑动态的“平衡”之下做出的，沟通成本是普通基金的好几倍。一位Star VC所投公司的高管对腾讯科技表示，由于Star VC的几位合伙人均为娱乐界明星出身，对专业性的投资判断极为缺乏，因此投资多以跟投为主。据悉，Star VC对外宣称投出?0亿美元独角兽，包括融360、小咖秀等，实际上都只是很小金额的跟投，而且参与轮次也是在中后期?014?月，秒拍完成C?000万美元融资，由凯鹏华盈领投，Star VC同样只进行小额的跟投，在此之前，秒拍的投资方还包括晨兴资本、新浪微博和红点投资。到?015?1月，秒拍再次完成新浪微博投资?亿美元D轮融资，成为估值超?0亿美元的独角兽企业；2015?0月，Star VC在融360 D轮时进入，由赛领基金、云锋基金领投，Star VC只是很小额的跟投，本轮投资完成后?60就估值达10亿美元，因此这家独角兽企业与Star VC并无太大关系。据悉，前不久刚宣布完成6亿元人民币融资的坚果智能化家庭影院当初在A轮时引入Star VC，也是Star VC跟随领投方IDG资本一起进入?
[摘要]《机器人产业发展规划2016-2020》》称?020年，我国自主品牌工业机器人年产量10万台，工业机器人年产?万台以上?<BR />【财新网】（记?孙文婧）4?7日，工业和信息化部、国家发改委、财政部联合发布《机器人产业发展规划?016-2020年）》（下称《规划》）文件全文。《规划》提出“十三五”期间，要力争实现机器人关键零部件和高端产品的重大突破。到2020年，实现我国自主品牌工业机器人年产量达到10万台，六轴及以上工业机器人年产量达到5万台以上。服务机器人年销售收入超?00亿元。《规划》共五个部分，分析了我国机器人产业的现状与形势，并对未来五年产业发展进行了总体要求，并详述了主要任务、保障措施、规划实施。自2013年起我国成为全球第一大工业机器人应用市场?014年销量达?.7万台，同比增?6%，占全球销量的1/4，机器人密度（每万名工人使用工业机器人数量）?年前?1增加?6。未来无论是工业机器人，还是在养老、医疗等领域应用的服务机器人，都面临广阔发展空间。《规划》提出，虽然我国机器人产业已经取得了长足进步，但与工业发达国家相比，还存在较大差距。主要表现在：机器人产业链关键环节缺失，零部件中高精度减速器、伺服电机和控制器等依赖进口；核心技术创新能力薄弱，高端产品质量可靠性低；机器人推广应用难，市场占有率亟待提高；企业“小、散、弱”问题突出，产业竞争力缺乏；机器人标准、检测认证等体系亟待健全。未?年机器人产业的发展目标为：在“十三五”时期，中国机器人产业要实现机器人关键零部件和高端产品的重大突破，形成较为完善的机器人产业体系。到2020年，实现自主品牌工业机器人年产量达到10万台，其中六轴及以上机器人达?万台以上，机器人密度达到150以上；服务机器人年销售收入超?00亿元，在助老助残、医疗康复等领域实现小批量生产及应用；培?家以上的龙头企业，打?个以上机器人配套产业集群。OFweek行业研究中心高级分析师潘伟表示，目前在以重复性机械操作为特征的第一代传统机器人领域，中国跟国外的机器人技术差距较大，但在以视觉识别、触觉感知和人机协作等特征的第二代智能机器人领域，国外领先的机器人制造公司也正处于发力阶段，中国的机器人制造商尚可迎头赶上。“因此，我认为实现《规划》提出的目标，相较于上游的零部件制造，下游的系统集成环节，由于跟具体行业的应用结合更加紧密，对国内机器人产业而言具有很大的发展空间。”他指出。在4?6日工信部召开的《机器人产业发展规划》发布会上，工信部副部长辛国斌表示，工信部将会同相关部委，按照《规划》确定的方针目标，制定完善各政策措施，引导我国机器人产业健康可持续发展：一是加强统筹规划和资源整合，强化对区域产业政策的指导，引导机器人产业链及生产要素的集中集聚。二是加大财税支持力度，利用相关政策措施支持机器人及其关键零部件研发、产业化和推广应用。三是拓宽投融资渠道，引导金融机构创新符合机器人产业链特点的产品和业务，推广机器人租赁模式。四是营造良好的市场环境，促进各项资源向优势企业集中，研究制订机器人认证采信制度。五是加强人才队伍建设，组织实施机器人产业人才培养计划，加大机器人职业培训教育力度。六是扩大国际交流与合作，提升产业国际竞争力。“相较于补贴机器人生产制造企业，我认为对机器人产业的扶持政策也应同时注重对机器人应用市场的培育。”潘伟分析师表示。■附：机器人产业发展规划（2016-2020年）机器人既是先进制造业的关键支撑装备，也是改善人类生活方式的重要切入点。无论是在制造环境下应用的工业机器人，还是在非制造环境下应用的服务机器人，其研发及产业化应用是衡量一个国家科技创新、高端制造发展水平的重要标志。大力发展机器人产业，对于打造中国制造新优势，推动工业转型升级，加快制造强国建设，改善人民生活水平具有重要意义。为贯彻落实好《中国制?025》将机器人作为重点发展领域的总体部署，推进我国机器人产业快速健康可持续发展，特制定本规划，规划期为2016-2020年。一、现状与形势?954年世界上第一台机器人诞生以来，世界工业发达国家已经建立起完善的工业机器人产业体系，核心技术与产品应用领先，并形成了少数几个占据全球主导地位的机器人龙头企业。特别是国际金融危机后，这些国家纷纷将机器人的发展上升为国家战略，力求继续保持领先优势。近五年来，全球工业机器人销量年均增速超?7%?014年销量达?2.9万台，同比增?9%，全球制造业机器人密度（每万名工人使用工业机器人数量）平均值由5年前?0提高?6，其中工业发达国家机器人密度普遍超过200。与此同时，服务机器人发展迅速，应用范围日趋广泛，以手术机器人为代表的医疗康复机器人形成了较大产业规模，空间机器人、仿生机器人和反恐防暴机器人等特种作业机器人实现了应用。我国机器人研发起步?0世纪70年代，近年来，在一系列政策支持下及市场需求的拉动下，我国机器人产业快速发展?014年自主品牌工业机器人销量达?.7万台，较上年增长78%。服务机器人在科学考察、医疗康复、教育娱乐、家庭服务等领域已经研制出一系列代表性产品并实现应用。自2013年起我国成为全球第一大工业机器人应用市场?014年销量达?.7万台，同比增?6%，占全球销量的1/4，机器人密度?年前?1增加?6。虽然我国机器人产业已经取得了长足进步，但与工业发达国家相比，还存在较大差距。主要表现在：机器人产业链关键环节缺失，零部件中高精度减速器、伺服电机和控制器等依赖进口；核心技术创新能力薄弱，高端产品质量可靠性低；机器人推广应用难，市场占有率亟待提高；企业“小、散、弱”问题突出，产业竞争力缺乏；机器人标准、检测认证等体系亟待健全。当前，随着我国劳动力成本快速上涨，人口红利逐渐消失，生产方式向柔性、智能、精细转变，构建以智能制造为根本特征的新型制造体系迫在眉睫，对工业机器人的需求将呈现大幅增长。与此同时，老龄化社会服务、医疗康复、救灾救援、公共安全、教育娱乐、重大科学研究等领域对服务机器人的需求也呈现出快速发展的趋势。“十三五”时期是我国机器人产业发展的关键时期，应把握国际机器人产业发展趋势，整合资源，制定对策，抓住机遇，营造良好发展环境，促进我国机器人产业实现持续健康快速发展。二、总体要求（一）指导思想全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，坚持创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，加快实施《中国制?025》，紧密围绕我国经济转型和社会发展的重大需求，坚持“市场主导、创新驱动、强化基础、质量为先”原则，“十三五”期间聚焦“两突破”、“三提升”，即实现机器人关键零部件和高端产品的重大突破，实现机器人质量可靠性、市场占有率和龙头企业竞争力的大幅提升，以企业为主体，产学研用协同创新，打造机器人全产业链竞争能力，形成具有中国特色的机器人产业体系，为制造强国建设打下坚实基础。市场主导就是坚持以市场需求为导向，以企业为主体，充分发挥市场对机器人研发方向、路线选择、各类要素配置的决定作用。创新驱动就是加强机器人创新体系建设，加快形成有利于机器人创新发展的新机制，优化商业和服务模式，打造公共创新平台。强化基础就是加强机器人共性关键技术研究，建立完善机器人标准体系及检测认证平台，夯实产业发展基础。质量为先就是提高机器人关键零部件及高端产品的质量可靠性，提升自主品牌核心竞争力。（二）发展目标经过五年的努力，形成较为完善的机器人产业体系。技术创新能力和国际竞争能力明显增强，产品性能和质量达到国际同类水平，关键零部件取得重大突破，基本满足市场需求?020年具体目标如下：产业规模持续增长。自主品牌工业机器人年产量达?0万台，六轴及以上工业机器人年产量达到5万台以上。服务机器人年销售收入超?00亿元，在助老助残、医疗康复等领域实现小批量生产及应用。培?家以上具有国际竞争力的龙头企业，打?个以上机器人配套产业集群。技术水平显著提升。工业机器人速度、载荷、精度、自重比等主要技术指标达到国外同类产品水平，平均无故障时间（MTBF）达?万小时；医疗健康、家庭服务、反恐防暴、救灾救援、科学研究等领域的服务机器人技术水平接近国际水平。新一代机器人技术取得突破，智能机器人实现创新应用。关键零部件取得重大突破。机器人用精密减速器、伺服电机及驱动器、控制器的性能、精度、可靠性达到国外同类产品水平，在六轴及以上工业机器人中实现批量应用，市场占有率达到50%以上。集成应用取得显著成效。完?0个以上典型领域机器人综合应用解决方案，并形成相应的标准和规范，实现机器人在重点行业的规模化应用，机器人密度达?50以上。三、主要任务（一）推进重大标志性产品率先突破推进工业机器人向中高端迈进。面向《中国制?025》十大重点领域及其他国民经济重点行业的需求，聚焦智能生产、智能物流，攻克工业机器人关键技?提升可操作性和可维护?重点发展弧焊机器人、真空（洁净）机器人、全自主编程智能工业机器人、人机协作机器人、双臂机器人、重载AGV等六种标志性工业机器人产品，引导我国工业机器人向中高端发展。促进服务机器人向更广领域发展。围绕助老助残、家庭服务、医疗康复、救援救灾、能源安全、公共安全、重大科学研究等领域，培育智慧生活、现代服务、特殊作业等方面的需求，重点发展消防救援机器人、手术机器人、智能型公共服务机器人、智能护理机器人等四种标志性产品，推进专业服务机器人实现系列化，个?家庭服务机器人实现商品化。专栏一 十大标志性产?弧焊机器人?自由度多关节机器人，中厚板弧焊机器人额定负载?0kg，薄板弧焊机器人额定负载6kg。实现焊缝轨迹电弧跟踪、高压接触感知、焊缝坡口宽度电弧跟踪等关键技术的应用?真空（洁净）机器人。真空最大负?5kg，洁净最大负?10kg，重复定位精度?.05?.1mm，实现真空环境下传动润滑、直驱控制、动态偏差检测与校正及碰撞检测与保护等关键技术的应用?全自主编程智能工业机器人?自由度以上，适应工件尺寸范围?m*1m*0.3m以上，具有智能工艺专家系统，可自动获取信息生成作业程序，全过程非示教，自动编程时间小?秒，满足喷涂、抛光、打磨等复杂的作业要求?人机协作机器人?自由度以上的多关节机器人，自重负载比小于4，重复定位精度?.05mm，力控精度四、保障措施（一）加强统筹规划和资源整合强化顶层设计，统筹协调工业管理、发展改革、科技、财政等各部门的资源和力量，形成合力，支持自主创新，推动我国机器人产业健康发展；加强对区域产业政策的指导，形成国家和地方协调一致的产业政策体系；鼓励有条件的地区、园区发展机器人产业集群，引导机器人产业链及生产要素的集中集聚。（二）加大财税支持力度通过工业转型升级、中央基建投资等现有资金渠道支持机器人及其关键零部件产业化和推广应用；利用中央财政科技计划（专项、基金等）支持符合条件的机器人及其关键零部件研发工作；通过首台（套）重大技术装备保险补偿机制，支持纳入《首台（套）重大技术装备推广应用指导目录》的机器人应用推广；根据国内机器人产业发展情况，逐步取消关税减免政策，发挥关税动态保护作用；落实好企业研发费用加计扣除等政策，鼓励企业加大技术研发力度、提升技术水平。（三）拓宽投融资渠道鼓励各类银行、基金在业务范围内，支持技术先进、优势明显、带动和支撑作用强的机器人项目；鼓励金融机构与机器人企业成立利益共同体，长期支持产业发展；积极支持符合条件的机器人企业在海内外资本市场直接融资和进行海内外并购；引导金融机构创新符合机器人产业链特点的产品和业务，推广机器人租赁模式。（四）营造良好的市场环境制定工业机器人产业规范条件，促进各项资源向优势企业集中，鼓励机器人产业向高端化发展，防止低水平重复建设；研究制订机器人认证采信制度，国家财政资金支持的项目应采购通过认证的机器人，鼓励地方政府建立机器人认证采信制度；加强机器人知识产权保护制度建设；研究建立机器人行业统计制度；充分发挥行业协会、产业联盟和服务机构等行业组织的作用，构建机器人产业服务平台。（五）加强人才队伍建设组织实施机器人产业人才培养计划，加强大专院校机器人相关专业学科建设，加大机器人职业培训教育力度，加快培养机器人行业急需的高层次技术研发、管理、操作、维修等各类人才；利用国家千人计划，吸纳海外机器人高端人才创新创业。（六）扩大国际交流与合作充分利用政府、行业组织、企业等多渠道、多层次地开展技术、标准、知识产权、检测认证等方面的国际交流与合作，不断拓展合作领域；鼓励企业积极开拓海外市场，加强技术合作，提供系统集成、产品供应、运营维护等全面服务。五、规划实施由工业和信息化部、发展改革委牵头负责组织规划实施，建立各部门分工协作、共同推进的工作机制，建立规划实施动态评估机制。地方工业和信息化、发展改革主管部门及相关企业结合本地区和本企业实际情况，制订与本规划相衔接的实施方案。相关行业协会及中介组织要发挥桥梁和纽带作用，及时反映规划实施过程中出现的新情况、新问题，提出政策建议?
腾讯科技讯（相欣??7日报道，在北京国际车展上，易到用车发布了一些新的数据。根据艾瑞最新的统计数据显示，截至到4?日当周，易到用车的周活跃用户数约135万，周使用频次为1133万。且日订单量超过60万?015?1月是标记易到用车重新发力的时间点。去?0月，乐视汽车正式签署对易到用车的股权投资协议。交易完成后，乐视汽车获得易到用?0%的股权，乐视汽车成为易到用车的控股股东。外界看来，这是乐视对易到改造的起点，同时也是易到用车改变竞争策略的关键节点。在拿到乐视投资后，易到?015?1?7日开启“充100?00”活动，2016??日联合乐视开启专车节，狂?0亿现金。今天的发布会上，易到用车联合创始人、CTO（首席技术官）汤鹏具体介绍了目前易到的发展情况：从去?1月开始充返活动之后充值额已经超过23亿元，日订单量超?0万。汤鹏还宣布易到将在近期全面升级为乘客端7.0版本和司机端5.0版本，新版本将在用户的用车服务体验、专车司机的接单效率上做出进一步完善。为了遏制刷单行为，易到将今?月推出风控征信平台“易盾征信系统”。据悉，易到技术团队通过?0320000个订单采样的分析，建立了300余个刷单模型，在这些研究基础上开发了易盾系统，该系统凭借设备指纹技术，可信身份信息系统与人脸识别系统，对司机的可信行为建立分值进行风险评测。加入乐视生态的易到用车?016年的战略重点是生态专车。加入乐视生态这几个月来，易到用车已经在加快与乐视各个子生态的融合。今?月底，易到用车进行了人事调整，原乐视控股CMO彭钢赴任易到用车总裁，原乐视控股投资副总监孙可任易到用车投资副总裁，负责易到用车的投融资的业务，向乐视全球资本高级副总裁郑孝明和易到用车CEO周航汇报。周航也曾表示，易到用车启动了回归国内资本市场、在国内上市的准备工作?
上海钢联在收购预案中提到，中关村在线拥有大量消费电子和家电厂商客户，并且?IT 类厂商的国内主要合作伙伴。以做大宗商品信息服务起家的上海钢联?00226）走出了看似匪夷所思的一步棋：要收购“中国第一科技门户”的中关村在线（www.zol.com.cn）。此次收购斥?0.8亿元，上海钢联的说法是，提高其在电子商务服务上的能力??7日，上海钢联发布公告，公司拟以发行股份及支付现金的方式，作价20.8亿元收购聪慧建设和瑞景慧杰持有的知行锐景100%股权。而知行锐景经营的中关村在线则是上海钢联看中的客户拓展平台。为筹划本次重大资产重组，上海钢联于2?5日起开始停牌，目前仍未复牌。发布的收购预案显示，标的公司知行锐景目前估?0.8亿元，其?7%的对价将以发行股份的方式支付，发行价格为36.49?股，发行数量?819.13万股?3%的对价将以现金方式支付，金额约为6.864亿元。同时，上海钢联拟以36.49?股的价格，向兴业投资、园联投资、高波、郭?微博)和刘军无名特定对象非公开发行不超?700.2万股股份，募集不超过20.8亿元配套资金，用于支付交易现金对价、上海矿联电子商务平台升级项目、有色金属现货网上交易平台项目、偿还公司债务及补充流动资金。上海钢联董事长朱军?7日对澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，“很多人跟我说看不懂我们这次收购，但其实上海钢联和中关村有共同的客户群体，应该说只要是生产制造企业都跟我有关系”。“跟转型没有关系”目前有媒体认为，上海钢联此番动作，主要是因为主营业务下滑，欲寻找转型之路。但朱军红对澎湃新闻否认了这一说法，“不存在转型的概念，反而是加强”。尽管知行锐景这个公司名略显陌生，但市场对其运营的中关村在线颇为熟悉。中关村在线拥有的庞大客户群对上海钢联而言无疑是一笔巨大的财富，目前，上海钢联客户群体主要集中于钢铁、有色等行业，较为单一。上海钢联在收购预案中提到，中关村在线拥有大量消费电子和家电厂商客户，并且是 IT 类厂商的国内主要合作伙伴。随着物联网以及智能技术在生活类产品的不断应用，中关村在线覆盖的生产厂商数量群体会更大。作为科技产品生产厂商，生产必需钢材、有色、塑料等相关大宗产品。收购中关村在线后，有助于上海钢联构建大宗商品生产、采购、应用、交易、消费生态大闭环，彻底打通产业链。据站长之家统计，中关村在线位列中文网站综合总排名第16名、中文网络科技网站综合总排名第1名?015年，知行锐景未经审计的营业收入和净利润分别?9370.3万元?295.44万元。值得注意的是，基于兴业投资为公司控股股东、园联投资为公司董事长朱军红独资设立的公司，及高波为上市公司的董事和总经理，此次交易将构成关联交易。另外，本次交易完成后，上海钢联实际控制人仍未上海滩资本大鳄郭广昌。收购之前的股权结构为：兴业投资24.69%、管理层4.76%、其?0.55%；收购之后：兴业投资24.69%、管理层8.26%（含1.37%的股权激励）、慧聪系23.84%、其?3.21%。兴业投资仍然是单一最大股东，而兴业投资实际控制人是郭广昌。未来将并购更多电商平台中关村在线为上海钢联注入更强的吸纳客户及互联网广告能力后，上海钢联目前专注的大宗商品电商服务业务或许可以再上一个阶段。收购预案中提到，募集资金将部分用于上海矿联电子商务平台升级项目、有色金属现货网上交易平台项目。朱军红对澎湃新闻表示，“矿联、有色金属平台现在跟钢银前期一样，主要做撮合交易，之后也想按供应链的方式去做”。朱军红坦言钢银模式提供了一个复制样板，“但这个复制会有经验的多，因为前面的弯路该走的已经都走了，成本会更低一些、代价会更小一些、成功的概率会更高”。上海钢联的野心应该不止眼下的几类品种，拓展方式也将多元化。朱军红表示，“未来还会涉及更多原材料的电子商务，但更多会采用并购，因为矿联和有色这两块耕耘了很多年，本来我主体就很强，本身有一个团队，有能力投钱自己去做”。上海钢联控股子公司钢银电商?008年正式注册成立，2011?月其交易平台正式上线，相比找钢网、欧冶云商等其它第一梯队钢铁电商，钢银优势主要取决于上海钢联十多年沉淀下来的庞大的会员体系和数据化体系。过去的2015年，钢银交易规模实现快速增长，成交量达?804.88万吨，同比增?09%，目前交易重点也已由撮合模式转向寄售模式?015年寄售量1100万吨，占总成交量36%左右。随着2016?季度行情好转，寄售量继续飙升?016?季度钢银电商寄售?50万吨??9日达?.69万吨??日达?4.6万吨，不断刷新峰值记录。此外，钢银总经理白睿在3月份曾对澎湃新闻表示，目前，除平台交易外，钢铁电商更为注重的线下服务也初步打造完整，寄售、仓储、物流、加工、金融形成的闭环生态链已形成。目前，钢银电商已挂牌新三板。作者：贺梨?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?7日消息，据外电报道，经过与苹果公司多年的明争暗斗，三星电子还是觉得和解更有利。但是，它伸出的橄榄枝可能需要付?0亿美元的代价。据知情人士透露，三星正在与苹果洽谈，希望为苹果计划明年推出的iPhone独家供应OLED显示屏。而要生产足以满足苹果需求的这种显示屏，三星需要投入大?0亿美元来扩大其生产线。相对于大多数现有智能手机的显示屏来说，新的OLED显示屏更薄、更亮，耗电量更低。给苹果供应OLED显示屏，将有助于三星扭转其智能手机市场份额、营收和利润下滑的局面。该消费者电子巨头在1月警告称它在2016年的发展前景黯淡。如果苹果换用OLED显示屏，中国智能手机供应商也必然会跟风，以保持其竞争力。这样一来，三星将会大大受益。“这种投资乍一看起来似乎很冒险，但是它会给三星带来巨大的回报。”韩国券商（HMC Investment Securities）的分析师格雷格 娄（Greg Roh）说，“一旦苹果采用新的显示屏，其他厂商就不得不跟进了。”下滑的利润三星的分支机构三星显示器公司（Samsung Display）可能需要耗资87亿美元来提高OLED显示屏的生产能力。苹果iPhone去年的销量超过了2.31亿部；而三星显示器公司每个月生产的显示屏只有大?00万块。因此，为了满足苹果的需求，三星需要将其生产能力至少提高五倍。三星电子持有三星显示器公司85%的股份。三星显示器公司位于韩国龙仁市，它拒绝对此发表评论。一名在韩国的苹果发言人也未就此发表评论。三星电子将会在周四公布审计后的第一季度财报结果，包括利润和各部门绩效。分析师估计，它在第一季度的利润将会达?.42万亿韩币，较上年下跌2%。在首尔股市上，截至今日上午10:37，三星的股价上涨?.2%，涨到了129.9万韩元。在经过连续三年的下滑后，三星的股价在今年上涨了3.1%。早前公布的初步财报结果由于三星Galaxy S7提前一个月推出，充分利用了苹果推出新手机的空挡，结果三星取了不错的成绩。三星在4?日公布的初步财报显示，它在第一季度的运营利润达到了6.6万亿韩元，超过了分析师的预期；它在第一季度的营收达到了49万亿韩元，也略微超出了分析师的估计。在过去四周中，?名分析师将其预期值平均提高了2811亿韩元。“这对于三星来说是一个利好消息。”韩国HI投资证券公司（HI Investment & Securities Co.）位于首尔的分析?Chung Won Suk说，“三星将会在2017年底为苹果旗舰手机独家供应显示屏。”为苹果代工数十亿美元的生产业务对于供应商来说并不是一件容易的事情。在2014年，极特先进科技（GT Advanced Technologies Inc.）就申请了破产，因为它无法生产出苹果iPhone所需要的高质量的蓝宝石显示屏。极特先进科技的申请破产文件称，苹果与它签署的协议条款“太过于严苛”。发展速度减缓的市场三星副董事长李?（Lee Jae Yong）正在努力在手机业务之外进行多样化经营。三星的智能手机搭载谷歌(微博)Android操作系统，与很多中国手机厂商进行着激烈的竞争，包括华为、小米和联想。据三星称，在去年，它的手机部门创造了103.6万亿韩元营收，约占三星总营收的52%。市场研究公司Gartner预测，全球智能手机销量在今年将只增长7%。这将是智能手机发展历史上最慢的发展速度。在亚洲，约?.5亿手机用户准备在未来三年内延迟更换新手机，以等待它的价格降下来。三星的另一个重要产?电视机的销售额在去年下跌了0.3%；受今年暑期在巴西里约热内卢举行的奥运会的推动，它的销售额在今年有望增?%。缓慢的增长速度影响着三星的股价，在过?2个月中，三星的股价下跌了大约7%。与此同时，在过去一年中，苹果的股价下跌?1%。苹果在周二预计，由于智能手机市场的发展速度已经减缓，它的智能手机销量将会连续两个季度出现下跌。苹果在3月推出的低端 iPhone SE主要针对新兴市场如中国和印度的新用户。变僵的关系据彭博社统计的数据，在三星的200.7万亿韩元营收中，约有4.8%的营收来自于给苹果供货。现在三星集团至少有三家子公司在给苹果提供显示器、内存芯片和电池。法国巴黎银行（BNP Paribas SA）位于韩国首尔的分析师皮?余（Peter Yu）在4?5日发布的一份报告中称，在明年，OLED显示屏的销售额应该会从去年?1.2万亿韩元翻一番，增长?1.5万亿韩元。在明年，高端Galaxy智能手机也应该会使用这种显示屏。皮特提高了三星股票的目标价格。三星曾是苹果最大供应商之一，负责给它提供芯片和显示屏。直到在2011年，这两家开始因为专利侵权对簿公堂。早年，在苹果表示它的iPod准备放弃微硬盘，而改用闪存的时候，三星立即投资建立了闪存工厂。然而，随着它们之间的关系变僵，苹果开始倚重其他供应商，包括LG显示器公司、夏普和日本显示器公司。寻找替代者三星的这些竞争对手开始依赖苹果的业务了。苹果成了它们最大的客户。据彭博社统计的数据显示，在日本显示器公司的全部营收中，苹果业务就占?2%；在LG显示器公司的全部营收中，苹果业务占有31%的份额；而在夏普的全部营收中，苹果业务占?0%。在2014年，苹果和三星尽弃前嫌，放弃了在美国境外针对对方的所有起诉。同?2月，三星同意向苹果支?.48亿美元专利侵权赔偿款。在去年，三星组建了一个大?00人的独立团队，专门负责苹果产品。“在2017年，苹果将会在其新推出的iPhone中采用新的显示屏。这将会促使整个智能手机行业转向OLED显示屏。”韩国首尔券商BNK Securities Co的分析师Park Ki-Bum说，“如果世界上两家最大的智能手机制造商开始引领这项技术变革，那么中国手机商肯定会纷纷效仿。”（乐学?
根据央视新闻报道，根据电信诈骗犯罪嫌疑人供述，骗子群发带病毒链接的短信后，受害人一旦点击链接下载内容，骗子就能控制手机，找到带银行卡号的短信，再通过银行内部人员查询身份证号，甚至电话，用户的网银就可能被骗子随便刷。央视称，安徽市民孙某收到一条未知号码短信，短信中写着他的名字，并写着“你注意下这个，后面附加了一条链接”，最后是他朋友的署名，孙某就点开链接了。但不到半小时，孙先生接收到银行的短信通知，他的银行卡陆续产生?条消费记录和?400元的消费记录。这时，孙某意识到自己中招了。央视记者梳理发现有6类诈骗短信：1、这是上次聚会的照片，好珍贵的留影，你快点开看看吧。链接：XXXX?、你竟然做出这样的事，实在不能原谅。链接：XXXX?、这是您X年X月X日交通违法记录，请查看。链接：XXXX?、家长您好，这是本学期学校总结学生各项表现资料，请查收！链接：XXXX?、有人悄悄关注了你，点击了解。链接：XXXX?、这是你的丈?妻子在外面开房的记录，有图为证！链接：XXXX。这类诈骗短信往往根据社会热点变化噱头，但不变的是短信中的短链接，它是此类诈骗的关键招，链接里藏有木马病毒，孙先生就是中得这样的病毒。最终，警方在广西抓获覃某等犯罪嫌疑人，案件涉及13个省?000多个受害人。犯罪嫌疑人覃某表示，木马病毒是在网上购买的，购买后，骗子通过租用伪基站，群发短信，这是第一波病毒扩散。一旦有人点开链接，骗子就能获取受害人的通讯录，再以受害人的名义发送给通讯录中的熟人，这是第二波病毒扩散，也容易使更多人上当受骗。冒充熟人骗熟人，这种方式程几何式扩散。覃某表示，受害人如果点开链接，会有一个安装包，受害人如果安装病毒木马安装包的话，手机就会中病毒，骗子就会绑定手机号，就能代收到手机里面的任何一条信息，历史短信记录也全都能知道，就能从短信中找到受害人的银行卡号，然后骗子就会去某些平台叫人把钱洗出来。覃某指出，提出钱就需要银行卡号、预留手机号以及身份证号这三个。覃某称，如果有了银行卡号，没有身份证号，或者没有预留手机号，都可以通过各种渠道找银行内部人员查询出来，都可以查到的?
腾讯科技?4?7日，据外媒报道，消息人士透露，美国有线电视和互联网服务提供商康卡斯特（Comcast Corp.）欲?0亿美元收购梦工厂动画公司（DreamWorks Animation SKG, Inc.），这起交易目前尚处于谈判阶段。康卡斯特给出的报价高于梦工厂目前的23亿美元市值。康卡斯特拥有美国最大的电影公司之一环球影业，这是梦工厂愿意与之合并的原因之一。环球影业在动画制作方面也小有成就，曾于Illumination Entertainment合作推出了《神偷奶爸》系列。梦工厂总部位于美国加利福尼亚州格伦代尔，公司从事动画制作，如动画电影、电视节目和短片等。知名作品有：《怪物史莱克》系列，《马达加斯加》系列，《功夫熊猫》系列和《疯狂原始人》等。康卡斯特总部位于宾夕凡尼亚州费城?004年，康卡斯特曾提出以660亿美元收购华特迪士尼公司，但最终因对方反对而放弃收购?014?月，康卡斯特欲斥?52亿美元收购时代华纳有线，但因监管部门暗示将会反对这宗交易而最后放弃。（翼飞?
腾讯科技讯（相欣??7日消息，近日知乎发表声明称，部分微博帐号长期以文字、截图等形式，未经授权转载知乎站内回答，对于这种明显侵权行为，知乎已委托律师追究相关微博帐号运营者的侵权责任。知乎方面称，“知乎大叔”、“知乎大神”、“知乎姐姐”、“知乎酱”、”我们都爱看知乎”等一系列微博帐号，长期以文字、截图等形式，未经授权转载知乎站内回答，均属侵权行为。相关帐号运营人及运营公司，应立即停止侵权行为，公开道歉并赔偿由此造成的全部损失。对于明显的侵权行为，知乎在多次向微博投诉无效后，已委托专业律师，后续将通过可行的民事、刑事及行政手段打击侵权行为，追究相关微博帐号运营者的侵权责任，并在力所能及的范围内持续协助知乎用户维护其合法权利?
腾讯科技讯（乐天??7日消息，微影时代CEO林宁今日发布内部邮件，证实从微影分拆独立的体育业务“微赛体育”完成了A?.65亿的融资。林宁透露，“微赛体育”获得了很多体育行业的大佬支持，包括华人文化产业基金、腾讯、君联、时尚传媒?00彩票、以及姚明发起的曜为基金都参与到这一轮投资。就在昨日，微影时代宣布完成C+轮融资，由天神娱乐领投，腾讯、华人控股、乐逗游戏、光大金控、远洋资本等机构参投，C轮两次融资总额?5亿元，公司估值近20亿美元。林宁称，微影时代C轮是15亿，C+轮是27.5亿，加上“微赛体育”获得的?.65亿元融资，使得微影时代整个C轮融资一共募集资金达?5亿元。以下是微影时代CEO林宁内部邮件全文：念念不忘，必有回响 写在微影C+轮融资之后各位兄弟姐妹们，大家好，借着这封邮件给大家宣布两个融资的信息。一个是从微影分拆独立的体育业务“微赛体育”完成了A?.65亿的融资。很多体育行业的大佬，包括华人文化产业基金、腾讯、君联、时尚传媒?00彩票、以及姚明发起的曜为基金都参与到这一轮投资。另外，微影公司也刚刚完成了新一轮的C+轮融资，公司估值近20亿美元。这样整个C轮下来，我们募资额达到了45亿。除了我们的老股东腾讯、华人控股之外，还有多家机构都参与到本轮的投资。近期大家会在公开行业信息里看到这些消息，这应该也算近期较大文化产业融资案例了吧。除了资金之外，微影的核心朋友圈，也就是我们的战略股东，几乎集齐了所有的行业大佬。包括最大的社交和娱乐流量入?腾讯公司。深度政府资源的文化产业投资三大基金：华人控股、中国文化产业、北京文资办。两个院线上市公司：万达、耀莱。当然还有很多行业最著名的大VC，大PE。这些股东亦师亦友，会伴随着微影的成长，一直供给资源和能力。恭喜我们自己。不论微影还是微赛，我们为下一个目标囤积了不少的粮草。也感谢团队，这一个阶段不断挑战不可能，越过山丘。一次次向市场证明，我们是最有决策力，也是最有战斗力的团队。谢谢大家！好了，除了宣布这个信息之外，其实我更想借着这个邮件，和大家说几句心里话。第一句话：来自我们的导师PONY：资源只是加法，产品力才是王道。其实在历史上，我们看到很多所谓的超级独角兽公司，最终陨落了。而陨落的开端往往正是最闪亮的那一次融资。有资源对事业和团队当然都是好事。但是，“是金子总会花光的”。今天的世界，靠资源叠加来创造价值，已经越来越不可能了。尤其是日新月异变化的互联网世界。一个快速成长的企业，如果无法把拿到的资源转化成企业能力，创造行业价值，最后也是竹篮打水一场空。过去的这一年多，我们已经利用手里的流量和资金资源，纵向布局票务、发行、内容投资、大数据等多个领域，横向发展了演出和体育两个类目。今天，现实的说，在有些地方我们比竞争对手做的好一些。但，还有很多方面，我们其实缺课很多。尤其在我们的基础电商产品、用户沉淀留存这些方面，还有好多缺陷和漏洞要补。更别论行业创新，企业价值。我想，接下来的这场战，既是资源的PK，更是产品力和创新力的终极对决。所以，我想提醒和提示大家，接下来是非常苦逼的一年，只会比去年更苦逼。全方面竞争和挑战也会非常明显的大于去年。一边打仗，一边修炼，回归到产品，一切以用户价值为依归。也许我们才有机会进入下一个赛道。这就是接下来的第二句话，来自马?微博)的名言：今天很残酷、明天更残酷，后天很美好。我们还没有到可以停止加速的时候，因为我们还没赢，不仅没赢，而且还差的十万八千里。我们的创业到了最残酷的时候。重任尚未完成。所以，借用马云说过的一句话：今天很残酷，明天很残酷，后天才美好。大多数人都在明天晚上倒下了。第三句话，是《三体》里非常有名的一句话：弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。最近，我对这句话体会特别深。想?年前，我们的直接竞争者，挟着互联网的能力，市场扩张速度不可谓不快，执行力也超强。但当成绩变成傲慢的资本，失去了对传统产业能力的敬畏，到处不可一世的讲份额，讲占有率，讲颠覆，最后傲慢的态度对内对外都限制了团队。“连接者”是我们从公司成立一直到现在坚持的目标，也是我们始终在践行的工作内容。我强调了很多次，我们不争行业第一这样的虚名，不希望与互联网霸主这样的称号沾边。我们要做产业价值和用户价值的创造者，要低调做事，尽快完善产品，为用户提供最好的娱乐购票体验；我们要谦虚面对合作伙伴，低调的在泛娱乐领域深耕下去，帮助好内容找到观众；院线是我们的生存之本，我们要低调保持服务心态，用“互联网+”的手段帮助院线和场馆升级，实现价值。我们更要保持开放的心态，真诚的去对待合作伙伴。只有保持低调和开放，企业才有可能获得长远的发展。对内容的敬畏之心，对创造力的敬畏之心，对工匠服务精神的敬畏之心，以互联网能力为行业贡献最大的价值，这才是我们使命所在。低调扎实做事，创造核心价值，创造增量，这才应该是每个微影人的真正内核。恪守这些言易行难的立命之本，躬身而心远，方能最终成就我们与友商之大不同。第四句话：来自老罗：你的价值不是和你的劳动成正比，而是和你的劳动不可替代性成正比。刚才说到感恩和价值观，这里来吐吐槽。最近有几次和同学们的沟通中，我发现一个问题，就是我们简单的初心，正在被一些复杂的东西所替代。有越来越多的兄弟，沟通中开始使用一些”官腔”，像国企范儿，外企范儿，沟通的边界越来越多。这里有一些是速度太快，团队构建服务半径的问题，但更多的来自我们的内心和动力。公司很年轻，快速成长有时候会掩盖很多东西。但在接下来的这一年，我会用”打呆战”的方式和大家沟通。不会有太多妥协，一切回归到结果导向。更多的激励，更多的掌声，将回报给结果和速度。希望大家开始适应这个转变。以前，我们讲一碗水端平，接下来，这碗水的平与不平，是每一个团队成员的创造价值、稀缺性成正比的。我们自己把自己抛进”逆水”里，逆水行舟，不进则退。因为我们面对的市场正是如此，反观我们生存的世界，亦是如此。一年多以前，我们刚刚出发的时候，我们看到远方的那道光，其实心里也不确定我们是否能够跑出来。只是定好了方向，不断要求自己奔跑夺命狂奔，希望自己，相信自己，能成为这个行业最新鲜的一股力量。今天，我们的企业开始进入PK阶段的第二轮。比拼的不再是资源，而是我们的产品力、价值创造力，以及对那份启迪我们灵感的初心的坚守。START！抡起袖子！开始和我一起进入下一轮的升级打怪吧！林宁／2016??
腾讯科技?4?7日，韩国液晶面板制造商LG Display周三发布公告称，其第一季度营业利润较上年同期下?5%，但仍好于市场预期。由于科技行业需求疲软打压显示面板价格，LG Display业绩水平仍处于四年来的最低水平。作为全球顶级液晶面板制造商，LG Display已经警告称，由于全球经济增长乏力以及行业供大于求，市场环境处于困难阶段。市场研究机构Researcher IHS称，针对笔记本电脑、电视机以及智能手机的液晶面板价格整体低于上一个月。LG Display称，第一季度营业利润?95亿韩?约合3443万美?，而根据汤森路透对26名分析师进行的调查，平均预计该公司当季亏?80亿韩元。这是自2012年第一季度营业亏损2110亿韩元以来，该公司发布的最糟糕业绩。此外，LG Display第一季度营收同比下滑15%，至6万亿韩元。LG Display为苹果的iPhone和LG电子的电视机等产品供应显示面板。该公司表示，按照表面面积计算，第一季度面板出货量环比减?.7%，而平均售价下?7%。LG Display称，在季度性疲软的第一季度，该公司专注于生产利润率更高的产品，例如60英寸以上的电视机面板。LG Display首席财务官Don Kim在一份声明中表示，与第一季度相比?016年第二季度的面板出货量有望实?%左右的增长。公司还预计，由于国际体育赛事的举行以及新产品出货量的增加，面板价格将趋于稳定。零组件成本的降低以及有利的外汇条件使得一些分析师此前调高了对于LG Display在第一季度的盈利预期。今年第一季度，韩元对美元的平均汇率下?.4%。市场研究机构TrendForce称，由于新产品的发布以及中国五一劳动节的到来，将使得大尺寸电视面板的需求有一个提升，而这些产品具有更高的利润。分析师还表示，2016年欧洲杯足球赛事以及在巴西举行的奥运会将给LG Display在第二季度的运营减少些许压力。（李路?
