腾讯科技??7日，据《华尔街日报》报道，苹果近日在官网上推出了iPhone分期付款购机业务，购机用户同时也可以享受iPhone升级服务。当苹果去年9月推出iPhone6S 和iPhone6s Plus时，也开始推出iPhone分期付款的购买方式。但是，直到这个星期以前，消费者参加这项分期付款计划的唯一途径是去苹果零售店里购买。现在，消费者可以在苹果官网上以分期付款的方式购买。网上定价和专卖店里相同，这项服务目前只限于iPhone 6S和iPhone 6S PLUS，不包括iPhone SE或iPhone 6。以24个月分期付款方式为例，带16GB存储的解锁iPhone 6S每月需支付32美元，带16GB存储的解锁iPhone 6S Plus每月需支付37美元。存储空间更大的价格更高，同时AppleCare服务也包含在这一计划之内。最关键的好处是：用户在支付?2个月的付款后，可以升级到最新的iPhone款式。苹果每年都会发布新款。虽然iPhone升级计划使用户无需购买新手机，但它实际上并没有为用户省钱。对?6GB的iPhone 6S而言，用户在购机两年后升级需支付?78 美元。而消费者直接购买解锁的新机只需?49美元，再加上AppleCare服务?29美元。（谭思）
腾讯科技讯（雷建平）4?7日消息，A股公司天业股份（证券代码?00807）今日发布公告，宣布同意公司以自筹资金出资不超过6亿元增资认购“天盈汇鑫”有限合伙份额。本次增资完成后，天盈汇鑫的总认缴出资额?亿元，其中，深圳市前海盈合投资有限公司作为普通合伙人出资额为50万元，占天盈汇鑫认缴出资额的0.07%；天业股份作为单一有限合伙人出资额?9,950万元，占天盈汇鑫认缴出资额的99.93%。天盈汇鑫与“天恒盈合”签订《基金委托财产转让协议》，天盈汇鑫受让天恒盈合在中恒星?VIE回归基金一期（简称“中恒星光”）基金项下委托财产，委托财产总额?.72亿元，上述委托财产份额转让给天盈汇鑫完成后，天盈汇鑫将作为单一LP参与投资中恒星光。同时，中恒星光作为单一LP出资6.51亿元认购宁波挚信一期股权投资合伙企业（有限合伙）的份额，参与投?60私有化项目。天业股份通过天盈汇鑫参与奇虎360私有化投资额?971万美元。这是又一家A股上市企业参?60私有化。今?月，爱尔眼科(300015.SZ)刚宣布全资子公司“山南智联”拟间接参与奇虎360私有化，投资认缴出资额为3032.4万美元等值人民币。“山南智联”是以参与投资天津欣新盛股权投资合伙企业(有限合伙)的方式间接投资奇?60股权。更早前，中信国安披露了其参与奇?60私有化的相关细节：中信国安此次参与份额达4亿美元，?60私有化现金总对??3亿美?4.3%。截?015??0日，奇虎360总资产为34.72亿美元，股东权益?2.22亿美元，2015?-6月奇?60实现总营业收?2,268.70万美元，实现净利润13,438.10万美元?60已于2016??0日召开股东大会审议通过360私有化协议的议案并发布公告。根据一般私有化进程，后续无实质性SEC审核流程。在交割完成的同时，奇虎360向SEC递交相关文件，并从纽交所退市。而据国家发改委投资项目在线审批监管平台披露，奇虎360私有化项目已经获得国家发改委通过，并进入公示阶段。这意味着360私有化拿到了“准生证”?
腾讯科技?4?7日，据路透社报道，全球半导体行业有阴云密布的迹象，但预计韩国三星电子凭借强大技术优势将能够更好地应对，该公司关键芯片产品的市场份额将进一步提升，甚至可能提高公司营收。全球范围内个人电脑销量的严重下滑以及智能手机的增长放缓重创半导体行业，促使芯片巨头英特尔上周宣布将裁?.2万人。另一家芯片制造商高通则宣布，其第三财季芯片出货量可能下?2%。韩国芯片生产商海力?SK Hynix)周二发布业绩称，其第一季度营业利润同比下滑65%，为三年来最糟糕的表现。定于周四公布第一季度业绩的三星电子的情况预计也不乐观。在公司2015年全年营业利润中占到近半壁江山的芯片业务预计也将出现下滑，一些分析师认为其营业利润同比降幅将超过10%。如果说全球芯片行业不景气对于其他厂商是重创，那对于三星电子而言则只是一点挫折。由于不少客户倾向在智能手机中更多使用节能的高端DRAM芯片以及在进行数据储存的固态硬盘中使用3D NAND芯片，三星电子似乎将获得更多的益处。投资机构HI Investment & Securities分析师Song Myung-sub认为，在DRAM和NAND的领域中，三星电子与其竞争对手的差距在近期不断扩大，这将使得该公司的利润下滑情况好于其他对手。即使三星电子第一季度芯片业务营业利润同比幅度下滑?0%，其规模仍是海力士的近五倍。作为全球第二大芯片制造商的三星电子同时也是全球最大的智能手机制造商，这为其芯片业务提供了现成的客户，而这种的优势是其他对手无法拥有的。市场分析机构Trendforce分析师艾薇儿 ?Avril Wu)表示，这给三星电子提供了庇护所。早期销售情况良好的三星电子新一代旗舰智能手机Galaxy S7预计将是该公司第一季度营业利润的主要推动力。三星电子此前表示，其第一季度营业利润将同比增?0.4%，至6.6万亿韩元(约合58亿美?。在三星电子众多关键芯片产品中，分析师最看好NAND芯片的前景。三星电子是首家使用3D NAND技术大批量生产NAND闪存芯片的厂商，这使得其在固态硬盘等享有更高利润率产品中占据主导地位。法国巴黎银?BNP Paribas)预计，三星电子的NAND芯片今年营收将增?6%，而营业利润将增长69%。出货量也可能将超过行业平均水平，使得三星电子获得更多市场份额。分析师称，三星电子所使用的技术已经转化成利润，而其在NAND芯片领域的主要竞争对手，例如东芝、海力士以及镁光科技在技术上要落后三年左右的时间。投资者和分析师还认为三星电子在DRAM芯片的生产技术上领先其竞争对手至少一年的时间。三星电子能够比竞争对手生产更小的芯片，这样能够提升性能，节省能耗，并且能在单位面积的原材料上生产更多产品。TrendForce的数据表明，截至2015年第四季度，三星电子在移动DRAM市场中占?8%的份额。从去年10月到今年3月，移动DRAM营收占到三星电子整体DRAM产品销售额的半数以上。（李路?
腾讯科技?4?7日，从现在的情况看，当Model 3?017年晚些时候问世的时候，这款车型必将为特斯拉带来巨大的成功。特斯拉为该车型所配置的功能同许多豪华品牌并驾齐驱，而其驾驶、加速性能也十分出色。更为重要的是，Model 3单次充电后的续航里程达到?00英里，且售价仅为3.5万美元（部分早期购买者还可以享受联邦政府的额外税收优惠）。几乎可以肯定的是，如果一切顺利，特斯拉Model 3必将成为一款足以改变现有汽车产业游戏规则的产品。不过在最近一次接受采访时，特斯拉CEO艾隆-马斯克（Elon Musk）表示Model 3并不是特斯拉的终点，因为特斯拉的下一款产品将比Model 3更加便宜。在上周于挪威奥斯陆举办的“未来交通解决方案大会”（Future Transport Solutions conference）上，马斯克谈到了许多话题，其中有关特斯拉对未来电动汽车市场的总体规划则成为了人们最为感兴趣的一个话题。马斯克当时表示，公司此前推出Roadster、Model S和Model X这些车型在一定程度上就是为了公司推出低价电动车筹集资金，Model 3是公司现有计划中的下一个着力点，但特斯拉也绝不会就此止步。在这次谈话中，马斯克称Model 3开启了公司的新时代，不过特斯拉的第四代电动车将把公司的梦想推向新的高度。“对于打造出一辆大多数人都能买得起的电动车型我感到非常兴奋，而未来特斯拉还推出更加便宜的车型。就拿Model 3来说，我们的目标是让超过半数的人都能买得起这一车型。但在未来的第四代、更小型车型上，我们的目标是让每个人都能买得起这一车型。”马斯克如是说道。事实上，我们目前并不清楚有关所谓“Model 4”的任何信息，甚至不知道这一车型是否会被命名为“Model 4”在另一方面，日前有消息称马斯克还在开发一款无人驾驶汽车。因为他相信无人驾驶汽车能最终取代公共汽车和其他公共交通工具，减少城市中的车流量。当然，马斯克也并不是唯一一个致力于投资未来交通运输产业的硅谷先驱，美国知名亿万富豪沃?巴菲特（Warren Buffett）也在为西雅图等城市部署电动公交汽车的项目提供资金。（汤姆?
4?7日，国务院处非办召开防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会，会上提供的材料中，最高人民检察院披露了e租宝这一典型非法集资案例的最新查处情况?根据材料，e租宝总共涉及用户ID901294个，累计充?81.75亿元，累计投?45.11亿元。其中约?5亿元被实际控制人丁宁用于赠予妻子、情人、员工及个人挥霍。其中，实际控制人丁宁涉及集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、非法持有枪支罪、非法组织他们偷越国（边）境罪等四宗罪，已在今年1?4日被批准逮捕。新华社此前也曾披露e租宝案有21人被逮捕，涉及资?00亿元?
BI中文?4?7日报道夏天就要来了，如果你没有空调也不用怕，因为有一家新的初创公司声称它已经开发出全球首款便携式个人空调。Evapolar是由俄罗斯企业家尤金 杜波瓦（Eugene Dubovoy）和弗拉基米?列维京（Vladimir Levitin）合作创立的初创公司开发出来的。据说，他们开发的这款便携式个人空调不仅可以放出凉爽的海洋微风，还可以给空气加湿。传统空调使用氟利昂等化学物质来降温，但是Evapolar并不是用这种方法来降温，而是利用受专利保护的过滤器和可以重复使用的水容器来净化和冷却空气。由于Evapolar是通过过滤和加湿周围的空气来降温，因此它的降温效果在干燥的环境下体现得更为明显。而在比较潮湿的地区，它的降温效果就跟风扇没什么两样了。但是据开发者称，他们已经在比较潮湿的地区进行过测试。由于这款个人空调的有效降温范围有限，它不太可能取代传统的空调，但是给一张办公桌大小的区域降温还是可以的，毕竟它本身就是一款个人设备。Evapolar?015?0月在众筹平台Indiegogo完成了融资目标，正式产品将从5月份开始发货。现在Evapolar已开始接受预订单，分为白色和黑色两款，它的售价为179美元。（林靖东）【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。微信公众号：BI中文站?
4?7日，国务院处非办召开防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会，会上提供的材料中，最高人民检察院披露了e租宝这一典型非法集资案例的最新查处情况?根据材料，e租宝总共涉及用户ID901294个，累计充?81.75亿元，累计投?45.11亿元。其中约?5亿元被实际控制人丁宁用于赠予妻子、情人、员工及个人挥霍。其中，实际控制人丁宁涉及集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、非法持有枪支罪、非法组织他们偷越国（边）境罪等四宗罪，已在今年1?4日被批准逮捕。新华社此前也曾披露e租宝案有21人被逮捕，涉及资?00亿元?
腾讯科技?据国外媒体报道，周二发布最新季度财报之后，苹果宣布公司将在资本回报计划中追?00亿美元额度，作为追加回报计划的部分内容，公司的股票回购计划将增加350亿美元额度。苹果董事会已经批准了追加股票回购额度的计划，股票回购总额度已由去年宣布的1400亿美元增加到1750亿美元。加上过去回购的股票，公司计划在2018?月底之前向股东提?500亿美元的回报。除了资本回报计划之外，苹果表示它还打算继续向员工授予限售股。苹果还宣布将季度分红提?0%，最新分红为每股0.57美元，股权登记日?016??日，派息日为2016??2日。苹果表示，?012?月启动资本回报计划以来，公司已经向投资者反馈了超过1630亿美元的资金，其中有1170亿美元的资金是以股票回购的形式派发的。（林靖东）
腾讯科技?4?7日消息，苹果公司周二发布了该公司2016财年第二财季财报。报告显示，苹果第二财季营收?06亿美元，比上年同期的580亿美元下?3%；净利润?05亿美元，比上年同期的136亿美元下?3%。这也是苹果营收?003年以来同比首次出现下滑。财报发布后，苹果首席执行官蒂姆 库克（Tim Cook）、首席财务官卢卡 迈斯特里（Luca Maestri）等高管出席了随后举行的分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：高盛分析师：我第一个问题是想让你们澄清一下关于公司渠道库存减少了大约20亿美元的情况，去年同期渠道库存的情况又是怎样的？另外一个比较重要的问题，现在随着智能手机市场达到比较成熟的增长阶段，苹果公司未来怎么看待自己，是一家增长型公司，还是已经是一家成熟的科技公司？如果还是增长型公司，再考虑到公司现在的资产负债表的情况，你们又是如何看待公司接下来在并购方面的战略的？迈斯特里：我来给你实际销售率(Sell-through)的数据，我们去年同期的渠道库存的下降量大约等值于8亿美元。库克：关于我对智能手机市场的看法，现在大家也都知道，这个市场现在没有在增长，但我的观点是，现在世界上很多不同的地方都在受到宏观经济发展放缓的影响，我们非常有信心，这种经济增长放缓的情况将会过去，在这些市场里我们也会再次增长。我们有信心的原因是，如果你看iPhone销售的三个来源的话，从用户将iPhone升级的角度看，iPhone 6s比iPhone 5s当时的升级周期表现地略好，但是不如iPhone 6，但是我觉得大家都知道，2015年到2016年的升级周期是非常不同的，今年要与往年相比较是很不容易的。从其他智能手机用户转化为iPhone用户这个销售来源来看，今年上半年我们的新转化iPhone用户数取得了新的记录，这是我们史上最高的半年内获得的新转化iPhone用户数。而在新兴市场，如果你看印度的话，我们的增长率达到?6%，而且公司正在加大对印度等市场的重视，这些地区的增长显而易见要高于发达国家市场。另外一个因素是iPhone SE，有了iPhone SE这个新的价格点，我们吸引其他智能手机转化为iPhone用户的能力获得了更大的提升，所以，对于获得更多iPhone用户我们非常有信息，而且，对于公司下一步的产品计划，我们也非常激动，这都让我很有信心。并购方面，我们一直在关注市场上那些可以对我们现在的业务进行补充的目标，让它们成为我们产品的一部分，或者让我们更快速的进入一个新的领域，所以，我们对于并购目标并不看它的大小，如果合适，我们肯定会买比现在已经收购过的标的都大的企业，我们看重的是收购目标对苹果的战略价值，以及它的技术和人才，我们会继续关注，并在并购市场保持活跃。派杰分析师：可否谈一下现在iPhone产品的平均售出价?ASP)，特别是iPhone SE的推出如何影响这个数据？另外，对于苹果现在的智能手机市场份额，以及你们认为苹果潜在可以达到的市场份额之间的差距，你们将如何缩小？只是通过iPhone SE吗？还是说以后还会推出其他比较便宜的机型，以更大限度地开发新型市场？最后，公司的服务业务中，哪些服务的增长比较快？可否从净利润和毛利润的角度介绍一下服务业务？库克：我觉得iPhone SE正在吸引两大类型的用户，一是希望获得最新的技术，同时又希望它的机型配置比较紧凑比较小?我们获得的这种类型的用户的数量比想象的要多，第二类是那些很想拥有一台iPhone，但是又买不起的用户，所以我们提供了更低的价格点。所以，我觉得这两类用户对我们都非常重要，对于iPhone SE带来的机会我们也很兴奋。对于这些新的iPhone用户，我们非常满意，因为已经看到了一些初期的回报。目前我们的供货量受限，但是将会努力突破供应的限制，总体来说，对于iPhone SE获得的巨大需求，我们非常受鼓舞。迈斯特里：平均售出价格(ASP)方面，我提到了从第二财季到第三财季我们将会出现ASP的环比下降， 主要因素有两个，一是iPhone SE将整体的ASP拉低，而是渠道库存的减少主要来自比较高端的机型，所以也会带来ASP的环比降低。服务业务方面整体的增长都很好，其中最重要的一部分，占比大?5%的应用商店业务，增长的势头非常好，还有值得一提的是，苹果Music业务过去几个季度一直都在下滑，但是现在我们提供了下载和在线播放两种模式之后，已经开始触底反弹，相信以后会保持增长。iCloud业务增长也不错，实际上比应用商店业务增长还快。Apple Pay目前对公司的收入还未带来实质性的贡献，但是我们已经获得了非常多的进展，长远来看，这也将是一项比较有意思的业务。从利润的角度来看，我们上次提到了，从毛利润的角度来看，这些服务类业务的毛利润率与公司的平均毛利润率类似，当然，因为我们计入报表服务业务收入是减去分给开发者的收入之后的情况，所以服务业务的利润率比公司的平均情况要高。摩根士丹利分析师：这次是一年半以来你们给出的业绩指引中毛利润率最差的一次，你们提到了一些有利的影响因素，比如零部件成本、九月份生效的会计延期的降低等，刚才又提到服务业务的利润率高于公司平均水平，那么，我想知道，这些有利的因素是不是将逐渐消失，还是说，第三财季的毛利率降低完全是因为销量和iPhone SE的影响？迈斯特里：很明显现在的商品市场的环境对于苹果是有利的，我们的成本预计将会继续改善，你提到的其他有利因素也还存在，有变化的是，如果你看环比看第三财季情况的话，我们会有很多可以利用的杠杆因素，这对利润率会产生负面影响。另外比较重要的一点就是各个产品的占比的变化，特别是iPhone，我刚才也提到了，有一些因素不光影响ASP，也影响利润率，比如我们的渠道库存的下降主要是高端机型的下降，以及iPhone SE的底价因素，所以这些都造成了我们对于第三财季毛利润率比较低的预期。摩根士丹利分析师：现在iPhone在发达国家市场的渗透率已经大约?0%?0%，增长主要来自新兴市场，那么可否介绍一下印度市场的情况，要想在印度取得更多的市场，你们遇到的问题主要是什么？你们什么时候在印度市场能有更大的渠道能力，什么时候会在印度建立苹果直营商店？库克：短期来看，我先澄清一下关于发达市场的情况，如果你看我们今天的iPhone市场保有数量，比起两年前增长了大?0%，考虑到产品升级周期的不同情况的话，iPhone 6s的升级率高于iPhone 5s，低于iPhone 6，在考虑另外一个因素保有数量的规模，这些事实拼凑起来，我觉得你也可以得出结论，就是我们在发达国家市场实际上表现的非常好，这一点不能直接抹掉。我们的任务是开发出用户希望拥有的产品，并继续从安卓手机市场获得用户，如果看世界范围内苹果的市场份额的话，在发达国家我们也有增长的空间。印度市场来看，我们遇到的一大问题是印度今年才开始LTE网络的铺设，这也表示新的网络服务相比以前?.5G ?G网络可以释放出iPhone更多的功能，所以，基础设施是非常重要的；第二个是对渠道的打造，与美国市场运营商处可以售出大量手机的情况不同，在印度，移动运营商基本不卖手机，所以要依赖各种不同的小的商店这样的零售渠道。所以过去一年半时间我们一直在打造渠道，对于现在看到的效果也非常受鼓舞，印度已经是世界上第三大智能手机市场，但是由于网络服务基础设施和经济因素的影响，那里主要的手机还都是低端手机，但是我觉得现在的印度就是十年前到七年前的中国市场，机会非常大。Cross Research分析师：可否介绍一下中国市场的情况，大中华区的收入下滑?6%，现在中国市场的发展趋势是怎样的，在中国市场，iPhone SE的接纳度如何？库克：所谓大中华区我们包括了中国大陆、台湾和香港地区，大中华区收入下滑的主要原因是香港市场表现不佳，我们觉得主要原因一是港币与美元汇率挂钩，所以由于美元的坚挺港币也受到了一些压力，导致香港的旅游、国际购物和贸易与一年前相比都出现了下滑。如果单看中国大陆市场的话，这是我个人非常重视的市场，我们在中国大陆市场下滑?1%，如果抛去汇率因素的影响的话，我们的下降幅度应该?%，而如果看更能反映情况的实际售出率(Sell-through)的话，我们的同比下降幅度约为5%，而且，你需要考虑的是，去年同期我们是大幅上升?1%，基数很大。所以，我觉得中国市场并没有变疲软，可能现在增速没有以前那么快速，但是越来越平稳，我们对中国市场持乐观态度。第二财季我们在中国新开?家直营商店，现在一共已经有35家了，并且我们打算继续再开5家。在中国，LTE的普及率在继续上升，我希望大家在下结论之前，可以先仔细看看每个数据背后的具体细节和含义。瑞银分析师：现在来看，用户对iPhone产品的升级周期似乎延长了，特别是在美国市场，运营商AT&T和Verizon都这么说过。从投资者的角度来看，似乎也觉得每代新的iPhone现在只有少量的性能提升，并且还在减少，同时，你们又宣布了用户现在可以在线对iPhone进行升级，估计这可能略微帮助缩短用户升级周期吧。你们觉得用户的升级周期是在延长吗？而且会继续延长？库克：这样看你是与什么相比，我也说了，如果与iPhone 5s相比，iPhone 6s是有更多的人更新，但是与iPhone 6相比要少一些。我觉得这主要取决于用户是如何比较的，对于用户来说，我觉得他们直觉上觉得iPhone 6作为新一代产品的功能升级会更多，所以iPhone 6s的升级换代率我觉得还是应该和iPhone 5s作比较。（木语?
从《琅邪榜》到《芈月传》，这些热播的影视剧都是由原创网络文学作品改编而来。移动互联时代，随着人们碎片化的阅读时间越来越多，原创网络文学的市场空间急剧扩张，这也引得各类盗版文学的花样不断翻新。盗版使出“无影手?正版步步惊心曹先生笔名高楼大厦，知名网络小说作家。他?004年开始写作，目前作品字数已经超过1600万字，正版作品的累积点击量超过五千万。但从自己上传第一部作品开始，盗版就像鬼影一样挥之不去。网络作家高楼大厦：虽然不能算秒盗，但是真的是你传上去不需要等多久，可能是一分钟，两分钟，三四分钟。为了展示盗版文学“无影手”的威力，高楼大厦准备了一段刚刚写好的章节准备上传。就在他点击上传按钮的同时，记者开始用秒表计时。网络作家高楼大厦：我今天上传的?35章，《如意如?随我心意》，然后我现在开始，我按下它，你摁这里。高楼大厦告诉记者，自己一般是在晚上更新作品，所以这次作品的上传时间比较突然，但即便这样，盗版作品的上传时间还是相当快。网络作家高楼大厦：转帖时间不到两分钟。对，差不多就是这个速度。他们挺厉害的，百度贴吧真的是最快的。高楼大厦告诉记者，盗版文学已经形成完整的产业链，经常有专人盯住知名作家作品的更新时间。为了尽可能减少盗版给自己造成的损失，曾经有一位知名网络文学写手采取先发假网文，再发真作品的办法和盗版网站玩起了捉迷藏，结果惹怒了那些从事盗版文学的“李鬼”。网络作?高楼大厦：盗版的人就真的很猖獗地跟他说，在他的书评区，直接公开开帖子在帖吧里说，以后无论你再怎样反盗版，只要你传上这个真章节一到两分钟之内，我一定把你这个盗走。业内人士告诉记者，盗版网络文学的盈利模式非常简单：首先，它们通过搜索引擎赚取网络流量，再以“广告联盟”的形式赚取巨额广告收入。最后，搜索引擎?“广告联盟”和盗版网站按照一定比例共享所谓的“盗版收益”，再加上被盗版的纸质书，整个网络文学作家群体的经济损失无法估算。某网络文学平台负责人吴文辉：我们去年一年的话，盗版给我们这个行业带来了将近100亿元的这样一个损失，这其中很大一部分确实是影响了作家的收益。盗版网文：到底谁受?免费盗版和付费正版，到底选哪?面对海量的网络信息，有相当一部分读者并不在意浏览内容的来源。这在很大程度上助长了盗版网络文学的泛滥，长此以往，受伤的就不只是网络文学作者和网络文学平台。目前，多数主流正版网络文学网站都会采用技术手段防盗版，但对于数量众多的论坛、贴吧，甚至有组织的盗版行为，正版网站无法做到实时监控。另外，过高的维权成本也困扰着正版网络文学作者和网站。中国社会科学院知识产权中心主任李明德教授：法定赔偿就是50万元以下，基本上是在1.5万元左右，当然有的可能高一点，二三十万，低一点大概只有几千块钱，实际上也不足以有效地遏制潜在的侵权。除了网络文学，最近几年，国产原创动漫也成为盗版网站的目标。这对希望借助粉丝经济，打造国产经典作品的动漫行业来说，已经成为最大的危胁。某网络公司动漫业务部负责人邹正宇：对于这种版权保护的不到位，其实是很大程度上制约了创作者他们的一个积极性，这一块我觉得对整个产业来说是一个毒瘤?014年，文化部在《中国网络游戏市场年度报告》中首次肯定了“泛娱乐”战略。这一概念是指网络文学、动漫、电影等文化产品会在移动互联技术的多领域共生，围绕热门知识产权作品，也就是常说的明星IP打造强大的粉丝经济。但业内人士认为：如果版权保护成为问题，经典作品的创作源头就会枯竭。中国社会科学院知识产权中心主任李明德教授：作为这些传播者，尤其是我们现在的这些网络服务公司，不要觉得自己是可以随便用的，那是别人的财产，你要用，你要获得许可、你要支付费?作为我们的社会公众，也应该意识到我们听音乐，我们阅读文学作品，要支付一定的报酬，返还给创作者，让他们更有动力去创作更好的作品。打击盗版：技?维权谈到保护珍稀野生动物，我们经常能够听到一句话：没有买卖就没有杀害。打击盗版文学和动漫作品也是这样，只有疏解盗版作品的需求，才能最大限度地压缩盗版作品的市场空间。目前，各大网络文学和动漫网站都在通过各种手段鼓励读者消费正版作品，阅读正版作品的费用大约在每千??分钱。同时读者还可以和作者进行互动，目的就是通过引导读者远离各种盗版作品链接，提高正版作品阅读量。某网络文学平台负责人吴文辉：很多用户可以通过这些搜索引擎，通过这些浏览器，还有一些门户，那么很轻松地去接触到其他的盗版网站，我觉得如果能够切断这个中间的这个途径的话，那么其实对于所有盗版网站来说，这会是一个巨大的打击?015年，全国著作权登记总量超过160万件，同比增?5.49%;而全国著作权案件受理量超?万件，同比上?2.1%。专家认为，虽然被侵权作家的维权意识正在提高，但仍然需要注意维权技巧。中国社会科学院知识产权中心主任李明德教授：作者可以在诉讼过程当中，主动要求我这个作品很值钱，我值三十万，值五十万，那么以后把这个问题交给对方去举证，说你没值这么多，这样的话最后法院会有一个，包括行政执法机关会有一个比较好的判决。（编辑 庆飞?
腾讯科技讯（文姝琪）4?7日消息，昨日，中科曙光“数据中国加速计划”发布会在京举行，并在会上与人工智能芯片研发公司“寒武纪”的签约。“寒武纪”是北京中科寒武纪科技有限公司的简称。这家公司面向深度学习等人工智能关键技术进行专用芯片的研发，可用于云服务器和智能终端上的图像识别、语音识别、人脸识别等应用。值得一提的是，这不是曙光第一次涉足人工智能。早?013年，曙光就与社会图像资源整合技术企业致生联发展开战略合作，并在其后完成一系列动作涉足图像识别应用。而在2015年曙光创新大会上，曙光联手中科院计算所与NVIDIA共同建立了深度学习联合实验室签署备忘录，布局和开拓中国深度学习市场。“长期以来，中科院计算所对曙光给予了极高的关注和期待。计算所和曙光创立了非常好的机制 计算所支撑核心技术的发展，而曙光作为一家将技术融入基因的企业，则是计算所前沿技术的转化器和价值的倍增器。”中科院计算所所长孙凝晖说。中科曙光董事总裁历军也表示看好人工智能产业前景：“未?0年是人工智能大爆炸的十年，信息技术将推动整个社会从数据时代进入到智能时代，寒武纪将在智能时代中扮演重要角色。”“人工智能可以嵌入到任何行业中，消费、娱乐、工业、教育、金融……每个行业未来都会加入智能化这个元素。”历军表示，曙光正致力于打造数据中国，而与寒武纪的合作不仅有利于打通数据中国中的技术闭环、完善产业生态，还将为曙光在未来智能时代中的布局奠定基础?
4?6日，在中国网络版权保护大会上，国家版权局发布2015年度全国打击侵权盗版十大案件。在十大案件中，“人人影视网”侵犯影视作品著作权案等通过网络实施侵权盗版行为的案件占了七成。据了解，按照国务院关于开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品工作的有关部署“剑?015”专项行动的有关要求?015年我国各地版权执法相关部门进一步加强案件查办工作，查处了一批侵权盗版案件。此次国家版权局从中评选十大案件，将为各级版权执法部门在以后执法工作中提供参考借鉴?015年度全国打击侵权盗版十大案件?.北京金图创联国际科技有限公司侵犯信息网络传播权案2015?月，北京市文化市场行政执法总队根据权利人投诉，依法对北京金图创联国际科技有限公司涉嫌侵犯著作权案进行调查。经查，该公司未经权利人许可，故意删除、改变通过信息网络向公众提供的作品的权利管理电子信息，并通过信息网络向公众提供明知或应知未经权利人许可而被删除、改变权利管理信息的作品，违法经营额6.3万元，违法所?.82万元。依据《信息网络传播权保护条例》第18条、《著作权法》第53条的规定，北京市文化市场行政执法总队?015??1日作出行政处罚：没收违法所得人民币2.82万元，罚款人民币12.6万元?.广东“DJ020网”侵犯音乐作品著作权?014?2月，广东省广州市文化市场综合行政执法总队根据群众举报，依法对“DJ020网”涉嫌侵犯信息网络传播权案进行调查。经查，莫某某开设“DJ020网”，向公众提供未经授权的音乐作品?2286首，且会员数量众多，?015年两个月内，在线支付的订单总金额为6240元，等待付款的订单总金额达257547.48元。依据《信息网络传播权保护条例》第18条等规定，广东省广州市文化市场综合行政执法总队?015??9日作出行政处罚：没收网络服务器，没收违法所得人民币6240元，罚款人民?31.8937万元，并依法移交公安机关追究其刑事责任?.北京天盈九州网络技术有限公司侵犯文字作品著作权?015?月，国家版权局根据权利人投诉，依法对北京天盈九州网络技术有限公司涉嫌侵犯文字作品著作权案进行调查。经查，该公司未经权利人许可，通过其运营的凤凰网以及苹果智能移动客户端软件“军事秘录合集”和“凤凰开卷”传播《中越战争秘录》一书，传播范围广，持续时间长，点击数量大，且系反复侵权。依据《著作权法》第48条，《著作权法实施条例》第36?7条，《信息网络传播权保护条例》第18条等规定，国家版权局?015?0?0日作出行政处罚：罚款人民?5万元?.“人人影视网”侵犯影视作品著作权?014?1月，湖南省版权局根据权利人投诉，依法对“人人影视网”涉嫌侵犯著作权案立案调查。经查，网站域名所有人和负责人刘某未经著作权人授权，组织他人将包括《地心引力》在内的467部影视作品的对白上传至网站，供用户浏览、下载和使用。依据《著作权法》第48条、《信息网络传播权保护条例》第18条、《著作权法实施条例》第36条等规定，湖南省版权局?015??0日作出行政处罚：罚款5万元；没收主要用于侵权的服务?台。案发后，刘某主动关闭了涉案网站?.安徽蒋某等销售盗版图书案2015?月，安徽省合肥市文化市场综合执法大队根据权利人投诉，依法对蒋某等涉嫌销售音乐类盗版图书案进行调查。经对蒋某开设的5家琴行进行全面检查，确定蒋某擅自从事出版物发行业务，其经营的图书中有31种?62本钢琴考级教程侵犯了上海音乐出版社的著作权。依据《著作权法》第48条、《著作权法实施条例》第36条等规定，安徽省合肥市文化广电新闻出版局?015??0日作出行政处罚：没收盗版图书，罚款人民币16.5万元?.河北张某某等印制盗版图书?014?0月，河北省保定市版权行政执法部门会同新市区公安部门依法对张某某等涉嫌印制盗版图书案进行调查。经查，张某某等4人未经著作权人许可，?014?月起印制盗版图书，各人分别负责运输、组织工人等环节。专案组现场查获盗版图书29种共?7752册，涉及商务印书馆等9个出版社，涉案码?726704元。依据《刑法》第217条等规定，河北省保定市竞秀区人民法院于2015?2?日作出刑事判决：张某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年，并处罚金人民?00万元；朱某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币280万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金人民币280万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处拘役六个月，缓刑一年，并处罚金人民?0万元?.山东??05”制售盗版光盘案2013?1月，山东省淄博市版权部门会同公安部门依法对??05”制售盗版光盘案进行调查。经查：2013?月至2014?月，刘某某等未经著作权人许可，制作并通过网站及淘宝店销?3种侵权盗版音像制品，涉案金额?30余万元。依据《刑法》第217条等规定，山东省淄博市高新区人民法院?015??日作出刑事判决：刘某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年，并处罚金3万元；杨某、宋某犯侵犯著作权罪，分别判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金1万元；孙某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年、缓刑二年，并处罚金5000元?.江苏“速酷电影”网侵犯影视作品著作权案2014年，江苏省徐州市公安部门根据网络巡查线索，依法对“速酷电影”网涉嫌侵犯影视作品著作权案进行调查。经查，田某某于2010?月开设“速酷电影”网站，?011?月起，田某某未经合一、乐视等著作权人许可，从互联网上采集上述公司的影视作品链接，通过“速酷电影”网站向公众传播，并在网页刊登广告收取广告费用，影视作品被点击数?694余万次，非法经营?22万余元。依据《刑法》第217条等规定，江苏省徐州市中级人民法院于2015??日作出刑事判决：田某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚?0万元，违法所?14万元予以追缴?.浙江郑某等复制并通过网络销售盗版图书和软件?014??4日，浙江省杭州市版权部门会同公安部门根据权利人投诉，依法对郑某等复制并通过网络销售盗版图书和软件案进行调查。经查，2012年至2014年期间，郑某等人以营利为目的，未经权利人许可，通过淘宝网销售自行复制的注册会计师考试复习书籍和培训材料，郑某非法获利100余万元，王某某非法获?0余万元。依据《刑法》第217条等规定，杭州市拱墅区人民法院于2015?1?日作出刑事判决：郑某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑三年六个月，并处罚金人民?00万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑二年十个月，并处罚金人民?0万元；郑某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑二年，缓刑二年，并处罚金人民?万元；王某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑一年六个月，缓刑二年，并处罚金人民?.5万元；何某某犯侵犯著作权罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年，并处罚金人民?万元?0.四川“风云丝路”网侵犯著作权案2015?月，四川省成都市版权部门根据权利人投诉，对“风云丝路”网涉嫌侵犯“新丝路传说”网络游戏著作权案进行调查。因案件涉及金额较大，成都市版权部门依法将此案移送成都市公安部门调查。经查，2013年以来，邹某某等未经权利人许可，建立网站提供名为“风云丝路”的游戏私服，并出售游戏道具，非法获?20余万元。经鉴定，“风云丝路”私服游戏与“新丝路传说”游戏存在实质性相似。依据《中华人民共和国刑法》第217条等规定，四川省成都市青羊区人民法院?015?2?9日作出刑事判决：邹某某、邹某犯侵犯著作权罪，分别判处有期徒刑三年，并处罚金15万元。（本报记?刘仁?
腾讯科技 郭晓?4?7日报道美国苹果公司的光芒正在褪去，在全球智能手机市场最大的中国市场，本土手机品牌的围剿或许是最致命的一击。苹果最新的财报显示，其第二财季营收?06亿美元，同比下滑13%；净利润?05亿美元，同比下滑23%。这也是苹果营收?003年以来同比首次出现下滑。更值得关注的是，为这家公司聚集无数光芒的功臣产品iPhone销量也出现了大幅下滑。据美国财经媒体CNNMoney报道，该季度苹果一共销售了5120万部手机，和去年同期?120万部相比，下跌了16%。这是苹?007年进入智能手机市场以来第一次出现同比下跌。若按地区划分，苹果在美洲、欧洲、大中华区、亚太剩余地区均出现了营收下滑，只有日本市场同比?4%。其中，下滑最严重的是大中华区，同比达?6%，其次是亚太剩余地区25%、美洲地?0%、欧洲地?%。苹果没有公布iPhone在大中华区的具体销量，但从营收的情况推测来看销量同比也是下滑，这主要来自国产手机品牌在高端市场的冲击市场研究公司KWC发布最新数据显示，2015?2月至2016?月期间在中国市场，两年来苹果iPhone手机份额出现首次遭遇下滑，仅22.2%，而华为手机重新成为中国城市地区最畅销智能机品牌，市场份额?4.4%。不同于小米主打性价比，华为?000?000元以上的中高端产品突破较快，并带动中兴、vivo、OPPO、金立等也开始冲击这个价位区间。如近期金立主打商务市场的双屏幕翻盖手机W909,售价高达3999元，以及国产首款双侧面曲屏，售价3499元的vivo Xplay5。从苹果自身的原因来看，该季度主力销售机型iPhone 6s被外界认为是过度产品，市场销量并未达预期，虽然苹果官方尚未公布最终数据，但从其上游供应链的疲软态势可见一斑。主要代工苹果摄像头模块的大力光电表示第一季度会“明显疲软”，负责iPhone金属外壳生产的可成科技则表示相较于去年同期，第一季度表现平平。智能机市场研究公司Kantar Worldpanel发布的最新数据显示，截至2016?月的3个月内，苹果iOS在中国的增速放缓，低于去年同期?5%市场份额，并创下了自2014年底以来最慢的增长速度。这当中，国内消费者对iPhone新品创新的接受程度也是导致其下滑的原因之一。如上一代iPhone 6s，虽在处理器、摄像头等多处更新，但相对于iPhone 6而言，并没有特别的吸引力。同样，对于发布没多久的iPhone SE，外界也认为是“旧瓶装旧酒”。从腾讯科技在国内渠道了解的情况来看，iPhone SE的销量也不尽人意。首周销量不及iPhone 6s的三分之一。华尔街普遍认为，苹果匆忙推出新四寸机，主要目的是避?016年的二季度、三季度这两个淡季的手机销售数字太难看。不过不少分析师也认为，iPhone SE销量很难给苹果财报带来实质性改观。另外，很大一部分用户再期待几个月后的iPhone 7。根据调查机构公布的一组新数据，iPhone 7的人气远比iPhone 6s高。而持有两年前iPhone 6? Plus的用户群体有20%计划购买iPhone7，比例相当惊人。也有外界称，苹果推出iPhone SE主要目标市场可能并非中国，而是印度。结合苹果财报来看也似乎印证了这一点。该季度苹果手机在印度市场销售猛增了56%。不过，印度国民消费能力较低，偏爱苹果较为便宜的旧款手机，iPhone 5S目前售价只有300多美元?
导语：已在海上着陆成功半个月的SpaceX公司猎鹰9号火箭已经“回家”了，这枚回收火箭最快可?月再次进入太空?<BR /> SpaceX海陆回收的两枚火箭已经入库，左为去年陆上回收的猎鹰火箭，右为4月初海上回收的猎鹰火箭?BI中文?4?1日报?SpaceX的猎?号运载火箭（Falcon 9）经历了漫长的两周。它??日以4000英里每小时的速度?000磅的补给送入太空之后，成功地降落在漂浮在海洋中的一艘货船上?经过一周多时间的努力和准备，猎?号运载火箭终于在今天回家了?SpaceX?5层楼高的猎鹰9号运载火箭装在一辆超长的拖车上，?8英里外的卡纳维拉尔角（Cape Canaveral）运到SpaceX设在佛罗里达州肯尼迪航天中心的发射台?一旦火箭抵达佛罗里达州，SpaceX将对火箭进行一系列检查和点火试验，判断它的状态是否保持完好，是否能够进行第二次发射。SpaceX首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）称，猎?号运载火箭最早可以在5月做好再次发射的准备，它将成为SpaceX的第一枚二度上天的运载火箭?像猎?号这样的运载火箭是将卫星送入太空以及将补给送到国际空间站不可或缺的一件工具。但是我们如今使用的火箭造价太高，达到了数亿美元。而且直到现在，这些火箭都还是一次性的，用过一次之后就被扔到垃圾堆了?现在，很多私营航空公司比如SpaceX和Blue Origin都在忙着设计和制造能够重复使?0次乃?00次的运载火箭，这可能会引发整个航天业的革命?猎鹰9号，欢迎回家！（林靖东）
【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
腾讯科技?据国外媒体报道，据知情人士透露，美国联邦贸易委员会（FTC）的官员最近几个月一直在与业内人士联系，调查业界对谷?微博)滥用Android智能手机软件垄断地位的看法。这项调查始于去年，现在联邦贸易委员会显然扩大了调查的范围。联邦贸易委员会调查的问题与欧盟委员会正在调查的问题差不多。上周，欧盟委员会以不正当利用Android操作系统垄断地位迫使设备厂商和无线运营商推广谷歌自己的搜索和其他服务为由对谷歌作出了处罚。知情人士称，联邦贸易委员会实际上是希望获得欧盟委员会诉谷歌一案背后的部分证据。谷歌和联邦贸易委员会对此未予置评。去年接到许多应用开发商和其他技术公司的投诉后，联邦贸易委员会便开始对Android展开调查。据知情人士称，联邦贸易委员会的官员最近至少与两家公司进行了会面并要求他们提供相关资料，这说明调查仍在进行之中并且委员会正在搜集证据。但这并不意味着联邦贸易委员会认定谷歌做了一些违法的事。调查人员尚未得出任何结论，目前还不能确定委员会最终是否会对谷歌提出正式起诉。由于种种原因，联邦贸易委员会也可能得出与欧盟委员会不同的结论。其中一个原因是，欧盟竞争法赋予反垄断监管部门对垄断公司采取法律行动的权力比联邦贸易委员会的权力大得多。此外，Android操作系统在欧洲市场上的份额优势更大一些，它在欧盟最大的4个国家的智能手机市场上所占份额均超过?0%。而在美国，Android操作系统所占的市场份额仅为59%。而且，只要谷歌的行为在商业层面属于正当合法并且可以改善Android用户体验，哪怕这些行为会损害到竞争对手的利益，美国的法律仍然鼓励联邦贸易委员会对谷歌开绿灯。这也是联邦贸易委员会在经过长期调查之后最终在2013年决定不对谷歌提出起诉的原因，当时调查的主要内容是谷歌是否滥用了它在互联网搜索领域的垄断市场地位。在上次的调查中，联邦贸易委员会的官员发现谷歌的搜索结果对它自己的产品和服务有利，但是他们建议不对谷歌提出起诉。调查人员建议联邦贸易委员会针对谷歌行为的其他方面提出起诉，包括使用竞争对手网站的内容，但是委员会最终接受了谷歌提出的整改承诺。Android的问题也引起了美国国会的关注。犹他州议员奥林 哈奇（Orrin Hatch）曾?月询问联邦贸易委员会主席伊迪?拉米雷斯（Edith Ramirez），美国是否正在调查欧盟委员会对Android提出的担忧。拉米雷斯本月在一份正式回函中表示：“虽然我不会就非公开调查发表意见，但我可以向你保证，我知道这些问题。”欧盟委员会上周表示，谷歌Android政策的部分内容会妨害公平竞争，包括要求设备厂商将谷歌搜索作为访问Play Store应用商店的任何智能手机的默认搜索引擎。谷歌回应称，将应用和服务包括在Android设备中有助于改善Android软件并且可以免费将它们提供给手机厂商。它在一篇博客文章中写道：“这种商业模式可以降低设备厂商的成本，提高它们的灵活性。”苹果并未遭到过类似的指控和调查，因为它只为自己的设备提供智能手机软件。苹果的软件也没有Android那么多的市场份额。加拿大监管部门上周表示，谷歌没有违反加拿大的竞争法。加拿大监管部门在作出这样的结论之前也进行了长达数年的调查。他们说，只要用户愿意，他们可以自由地更换智能手机的默认搜索引擎。（林靖东）
导语：目前，霍金发表言论称，黑洞并非是“永恒监狱”，可能是通往另一个宇宙的入口?<BR /> 如图所示，这是艺术家描述的黑洞，霍金最新研究显示，黑洞并非“永恒监狱”，很可能是通往另一个宇宙的入口?腾讯太空?据英国每日邮报报道，长期以来黑洞被认为是“永恒监狱”，所有信息会被吸入黑洞深处。但目前史蒂?霍金(Stephen Hawking)最新一项研究表明，黑洞可能是一个通往平行宇宙的入口?4?9日，这位全球著名的理论物理学家在哈佛大学“黑洞倡议”活动开幕式上解释了这一概念，“黑洞倡议”活动将特殊聚焦于黑洞研究。霍金的演讲是在哈佛大学桑德斯剧院进行的，到场的听众超过1000多人?霍金是英国剑桥大学宇宙理论中心研究主管，在过去几年里，他的理论揭晓“遗失信息”被吸入黑洞之中。他认为，这些信息可能存储在交替宇宙中，不会像传统观念所认为的永久性消失?通过“黑洞倡议”活动，哈佛大学的专家们将协力培养对黑洞研究感兴趣的高校师生。在演讲中，霍金还讨论了近期发现的引力波?霍金在演讲中强调称，黑洞并非是过去人们所想的“永恒监狱”，一些事物可以从黑洞中逃脱，也可能穿越另一个宇宙。因此如果当你在黑洞中，不要放弃，应该会出有出路的。理论物理学家称信息到黑洞里走一趟还能再出来，就好比是一本百科全书被烧得面目全非，但是百科全书的信息还在，只是很难进行破译?黑洞可以是超大质量实体，像直径从太阳至木星之间的距离，霍金解释称，但也有可能黑洞像一座山脉一样小。（悠悠/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
导语：研究人员使用来自卡西尼探测器的数据对太阳系边缘一个神秘世界进行了分析，加州理工学院科学家计算出其可能存在的轨道?<BR /> 今年早些时候，加州理工学院的行星科学家康斯坦丁和迈克布朗提出第九大行星可能存在的轨道?腾讯太空?据国外媒体报道，研究人员使用来自卡西尼探测器的数据对太阳系边缘一个神秘世界进行了分析，加州理工学院科学家计算出其可能存在的轨道。并且缩小了这颗潜在第九大行星的位置、距离和质量，他们的研究结果表明第九大行星潜伏的区域或在鲸鱼座方向上，这里是一片非常小的天空，位于海王星轨道之外。这个未知的世界被命名为行星X，或者称为第九大行星，质量接近地球的10倍，并且是太阳系中最遥远的行星?美国宇航局对第九大行星的存在持怀疑，声称目前判断一颗新的行星潜伏在太阳系外围是不成熟的。在本月发表的一篇论文中，作者修-霍尔曼和马修-佩恩描述一种可快速搜索第九大行星的新方法。目前卡西尼号探测器的研究人员正在分析数据，考虑多个可能存在的轨道。今年早些时候，加州理工学院的行星科学家康斯坦丁和迈克布朗提出第九大行星可能存在的轨道?根据他们的分析，研究人员建议在鲸鱼座方向上寻找第九大行星，这里只是一?0度半径的天区。巧合的是，目前暗能量调查的研究人员正在观测这个区域。暗能量调查项目始于2013年，旨在对南半球进行观测，根据卡西尼号的数据，暗能量调查并非为了寻找第九大行星，但巧合的观测区域或许引导他们进入正确的方向。美国宇航局喷气推进实验室行星科学家威廉称对于一个质量接近地?0倍的未发现行星，会影响到土星的轨道。（罗辑/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
腾讯科技?4?7日消息，据外电报道，美国联邦执法机构FBI破天荒头一次告知苹果，该公司的产品中存在一个安全漏洞。但是，结果出乎人们的意料?周二，苹果对路透社称，FBI曾在4?4日向该公司爆料称，它的iPhone和Mac电脑软件中存在一个安全漏洞。这是FBI首次根据“漏洞公平裁决程序”（Vulnerability Equities Process）向这家科技巨头通知它的产品中存在安全漏洞。漏洞公平裁决程序是白宫?014年推出的，旨在审核各种技术漏洞，并确定是否予以公布。苹果对路透社称，这个安全漏洞其实早在九个月前就已被修复了。该漏洞影响到了老版iOS和OS X；而苹果在推出iOS9和Mac OS C El Capitan的时候就已修复了这个漏洞。有关这个漏洞的技术细节尚未对外公布。苹果和FBI发言人均未对此发表评论?在FBI向苹果告知漏洞的同一天，该机构的负责人詹姆斯 科米（James Comey）表示，FBI没有必要披露它是如何解锁圣博娜迪诺枪手的iPhone的。（乐学?
科学家发现，大脑指纹也和指纹一样具有唯一性，可用于个体识别?腾讯科学?据国外《数字杂志》报道，科学家们近日已经成功使用计算机，通过检测大脑反应准确识别出50位参与者的大脑。这项研究是由宾汉顿大学的科学家们负责的?科学家们已经找到一种大脑识别方法，使用ECG技术将大脑反应与特定刺激相匹配，比如说披萨饼、一个特定的词语或者一个名字等。这一基本理论的依据是每一个大脑都以其独有的方式处理信息?借助从每位测试者获得的500张大脑反应图片，科学家们成功的识别出每个大脑。在之前的研究中，通过计算机进行的大脑指纹识别准确率只?7%。这项研究的可能性用途之一就包括了安全领域，因为“大脑指纹”无法像其它生物学特征一样被偷取或者说重置?这一课题事实上是各有利弊的，从另一方面来说它也涉及到了隐私的问题。大脑指纹也是一种积极的标识，你能够穿戴手套来避免遗留指纹，也能够使用面具隐藏面貌，但是你无法隐藏你的大脑指纹?科学家认为“大脑指纹”很有可能成为一种文化，就像科学或者医学一样。科学家们还列举了这项研究其它可能的应用：检查身体和心理治疗的过程和疗效、毒素测试、识别大脑的功能紊乱区域以及诊断各种各样的大脑创伤等。（过客/编译?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
[摘要]2016??7日，美国?4届雨果奖初赛结果公布，中国天津女科幻作家郝景芳的作《折叠北京》入围。《三体》第二部遗憾落选?好消息！2016??7日，美国?4届雨果奖初赛结果公布，中国天津女科幻作家郝景芳的作品《折叠北京》入围。《三体》第二部遗憾落选。这下，终于，有人为大刘分担采访任务了，啦啦，让我们先了解一张郝景芳女士的照片~美女在此次公布的入围作品中，《折叠北京》在中篇小说中排名领先老牌科幻和恐怖作家斯蒂芬金的作品。（小编也不确认公布的排名前后有没有实际意义，不过视觉上的顺序排在前面，如图）《折叠北京》曾?015年入围中国科幻星云奖，受到专家高度认可，但意外遗憾落选。本届雨果奖参赛的中国作者众多，包括刘慈欣的《黑暗森林》、以及长期受媒体支持的科幻作家陈楸帆等，都遗憾未能突围出现?012?2月，郝景芳在她常去的水木社区科幻版发布了这篇作品的初稿，并在网友们的热烈讨论中连载完成，14年于《文艺风赏》正式发表。大家肯定关心作品写了什么？小编之前也没看过，迅速嚼了一下，努力给大家分享（相信还没有达到剧透的水准）。总体来说，这是一个很科幻，也很现实的故事，在北京生活的我们，有时会把自己描述为国贸人、回龙观人等，经常会听到这样的说法，昌平名媛就是比国贸名媛土。而郝景芳结合了多年北京生活的经验，描述了科幻类的分为三层空间的北京，“大地的一面是第一空间，五百万人口，生存时间是从清晨六点到第二天清晨六点。空间休眠，大地翻转。翻转后的另一面是第二空间和第三空间。第二空间生活着两千五百万人口，从次日清晨六点到夜晚十点，第三空间生活着五千万人，从十点到清晨六点，然后回到第一空间。时间经过了精心规划和最优分配，小心翼翼隔离，五百万人享用二十四小时，七千五百万人享用另外二十四小时。”作者笔下的细节描写平实而有质感，在充满科幻设定的世界观下，充满人情悲暖。在第三空间，垃圾工老刀一顿早饭要花一百块，老刀一个月工资一万块，而他希望能让自己捡来的孩子糖糖，上一月一万五学费的幼儿园，为了这个花费，他宁愿冒险去其他空间送信。更细的，要大家去读原著体会了，总之在科幻的世界，也能读到现实的冷暖啊。郝景芳?006年，毕业于清华大学物理系?006-2008年就读于清华大学天体物理中心，现为清华大学经管学院在读博士生。以《谷神的飞翔》荣?007年首届九州奖暨第二届“原创之星”征文大赛一等奖，又以《祖母家的夏天》荣?007年《科幻世界》科幻小说银河奖读者提名奖?
导语??0日，甘肃瓜州县源泉小学塑胶运动场突发漩涡气流，并将一名正在参加运动会的小学生卷起，这场突如其来的风暴让很多师生和家长心有余悸，并将其称之为龙卷风?<BR />
“龙卷风来啦！??0日下?6?5分，甘肃瓜州县源泉小学塑胶运动场突发漩涡气流，并将一名正在参加运动会的小学生卷起，所幸的是，小学生被甩下只是后脑轻微受伤，并无大碍。这场突如其来的风暴让很多师生和家长心有余悸，并将其称之为龙卷风。但经专家解释，这种天气现象实际为“尘卷风”?一字之差的龙卷风与尘卷?由雷暴云底伸展至地面的漏斗状云产生的强烈的旋风称为龙卷风，属于云层中强烈雷暴的产物。而尘卷风则是由地面强烈增温而生成的旋转对流运动，以卷起地面尘沙和轻小物体形成旋转的尘柱为特征。“尘卷风首先从地面形成，再向空中发展。与龙卷风不同的是，尘卷风风柱一般在10多米，极少的尘卷风高度能达到100多米。此外，尘卷风影响范围很小，直径只有几米，最长的才有10多米。尘卷风一般形成几分钟就会消失。”中央气象台工程师胜杰向记者详细介绍了尘卷风的波及范围?南京信息工程大学大气物理学院教授赵天良研究尘卷风多年，他告诉记者，龙卷风和尘卷风最大的区别是形成原因，龙卷风是强降水和雷雨大风等强对流天气形成，而尘卷风往往在晴朗天气形成。晴朗天气下地表局部增热不均匀时，会造成局部气流变化，形成尘卷风。一般形成在开阔干燥处，多见于草场、沙漠等地方，随着气温的不断攀升，发生尘卷风的机会也会增加。“实际上，在北方地区发生尘卷风的概率是非常高的。”赵天良说?北方春夏季易发生尘卷?事发地瓜州县处在河西走廊最西端的酒泉市中部，境内多山区、戈壁沙漠、风蚀基本地貌，有着“世界风库”之称，世界首个千万千瓦级的风电基地贯穿境内。记者获知，4?0日瓜州县天气晴朗?6?5分检测温度为23.3℃，风力3?级，风速每?.5米。瓜州县气象局工作人员雒廷祥告诉记者，出现尘卷风极有可能因为当时正在开运动会，学生较多，陆地升温快，受热条件比较复杂。“不过在荒漠以外的瓜州城区，还没有发生过这种强度的尘卷风。”雒廷祥说?“在西北，尤其有植被裸露的荒漠地区，春夏季是尘卷风高发季节。”成都信息工程大学环境气象与健康研究院教授王世功曾对西北尘卷风形成做过系统研究，他解释说，“经过一个冬天，冻土融化，气温回升，暖空气在上升过程中形成上聚力，缺乏植被覆盖的尘土极易被卷入，形成旋风，也就是尘卷风。?如何规避尘卷风的危害?“引起巨大破坏力的尘卷风几乎不可能发生，本次卷起孩子的尘卷风非常罕见。”赵天良从研究者角度认为，国内一些报道过的尘卷风案例要科学探讨，目前尚无界定破坏力的计量标准。?004??7日的北京水立方工地发生的7米的旋风，实际是龙卷风。?“尘卷风遇到阻隔物就会消失。”赵天良说，随着城市设施完善和荒漠化有效治理，这种天气现象会越来越少?“尘卷风属于小尺度天气系统，目前很难做到提前预报。”对于尘卷风的测报，胜杰说，小尺度天气系统是指水平空间尺度在2?0公里，时间尺度为10分钟?小时的天气系统。“但是，尘卷风一旦形成，人们用肉眼就能看到，因为其影响范围很小，移动速度也不是很快，一旦发现，应及时躲开，如果躲避不及，可以选择趴在地上，水上游玩时更应穿好救生衣。?“及时修缮破损裸露的操场、广场等公众活动开阔区域，阻断尘卷风形成环境。”赵天良提出建议?
<BR /> “科学为你解疑释惑”由中国科协、腾讯公司联合主办，旨在及时、准确、便捷为公众解答科学、科技疑问，破解谣言，扩大科普覆盖面，提升科普影响力，最终提高公民科学素养?<BR /> 真诚欢迎各科普媒体、机构、专家和网友提出意见与建? 编辑信箱：quarkqiao@tencent.com
BI中文?4?8?报道雅虎的规模远不及谷歌(微博)和Facebook，但是这三家公司都在相同的数字广告市场上竞争。据雅虎的一名前高管称，在该公司CEO玛丽?梅耶尔（Marissa Mayer）的眼中，谷歌和Facebook才算得上是雅虎的竞争对手，而规模较小的AOL则算不上。“她认为雅虎是在与谷歌和Facebook竞争。”这名高管说，“在她眼里，AOL远不及她的公司。”去年初，在激进投资者Starboard Value极力撮合雅虎和AOL合并的时候，她对于AOL的不屑一顾表现得最为明显。这名高管称，当时梅耶尔被这种合并的想法“彻底激怒”了。但是，现在命运出现了不可思议的大逆转。雅虎现在可能会被AOL的母公司Verizon收购。如果这一切成真，那么梅耶尔的职位可能会被AOL CEO提姆 阿姆斯特朗（Tim Armstrong）取代。据《名利场》（Vanity Fair）杂志周三发布的一篇文章称，梅耶尔瞧不上AOL，可能是因为她自己感觉比阿姆斯特朗的条件更优越。这篇文章称，梅耶尔认为，阿姆斯特朗只是一个卖广告的家伙，经营着“一个病怏怏的互联网公司”。这两人都曾在谷歌工作，他们经常因为产品决策而发生冲突。阿姆斯特朗是从一个相对较小的大学毕业的，这一点也不符合梅耶尔的高标准。梅耶尔之所以将AOL看做是一个很不起眼的竞争对手，可能是因为雅虎是全世界三大网站之一，仅次于Facebook和谷歌，每个月的访问量超过了10亿人次。而AOL的流量大约只有雅虎的四分之一。但是，梅耶尔和阿姆斯特朗一直比较尊重对方，至少在公开场合是如此。不管怎样，梅耶尔将很快会与阿姆斯特朗开始面对面交锋。据传，阿姆斯特朗将会代表Verizon公司与雅虎谈判，收购雅虎的核心资产。而这显然让梅耶尔很不好受。“现在，Verizon公司、阿姆斯特朗和AOL成了潜在的收购者，我想，梅耶尔心里一定感到很痛苦吧。”这名高管说。雅虎拒绝对此发表评论。（乐学?【美国Business Insider作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。微信公众号：BI中文站?
腾讯科技讯（孟倩）4?8日，2016全球移动互联网大会（GMIC）在北京-国家会议中心开幕。下午在领袖会场举行主题为“投资人如何在全球化环境中发挥最大价值”的圆桌论坛，嘉宾为纪源资本合伙人李宏玮、凯鹏华盈主管合伙人周炜和诺基亚成长基金合伙人兼董事总经理邓?，主持人为嘉宾传媒CEO吴婷?016全球移动互联网大会将持续三天??8?4?0日）。本次大会以“世界的共振”为主题，举办近50场行业峰会，内容不仅涉及时下科技圈最领先、最热的VR/AR、智能汽车、移动医疗等领域，还包含音乐、影视、体育、泛娱乐等跨行业、跨领域的热门话题。除了峰会外，“Hello Future-GMIC X年度盛典”、“Hello Tech-GMIC X科技庙会”也将于4?0??日隆重举行。三位圆桌论坛嘉宾均有国内外的投资经验，全球化趋势从世纪之初谈论到今天已经毋庸置疑。阿里巴巴，腾讯，去哪儿等互联网领域的巨头基于资本在全球化趋势中慢慢成长起来，资本的力量在全球化中更为有价值。今天其实各个投资机构和投资人都已经放眼全球，纪源资本合伙人李宏玮谈到?000年在美国硅谷的投资人一般都在他们三公里半径内找项目，然后生活、投资，很滋润。我们从2000年的时候就?000公里来找项目。”李宏玮表示全球化这个话题已经不需要更多地去讨论，更多的是说谁有更好的基因能够做到行业的NO.1。周炜和邓元 也表示自己所代表的投资机构在很早就进入中国，投了一些大公司，从最开始抄袭硅谷模式到现在的模式创新，中国的公司可以将创新推向全世界了。全球化的趋势在今天已经越来越成熟，中国的创业公司如何在这种形势下走向全世界需要政府和创业者共同的努力。从政府来说，中国政府从去年开始提出互联网+的政策，让越来越多的行业和创业者加入到互联网创业的队伍中，用互联网改造传统产业，并且国家对知识产权的保护跟申请有一定的加速?014年，全球?70万的知识产权申请，其?/3的市场和申请来自于中国的创业者。但是同时，政府也应在减少政策壁垒以及改善创业环境等方面作出努力。从创业者来说，创业要瞄准市场发展趋势，找到资本的青睐方向，不可以盲目地进行创业。对此三位嘉宾谈到各自所看好的方向和领域，李宏玮表示看好电商的全球化，技术的全球化以及知识产权的全球化；周炜认为无线APP的全球化非常有前景，过去历史上从来没出现过在一个行业里，中国能掌握这么多的关键点，这是第一次在无线这个链条上出现了；邓?主张国外的技术，软件服务的技术和国内生产的技术，成本的优势结合起来走向全球市场。以下为“投资人如何在全球化环境中发挥最大价值”圆桌论坛的精彩实录：Q1 吴婷：投资人如何在全球化的环境当中发挥最大的价值？李宏玮：我们的基金从成立的时候就是跨中美的基金，围绕着技术互联网的创新企业?6年下来，我们现在掌管美金?8亿美元，我们很荣幸跟阿里巴巴、去哪儿、YY这些互联网领域的巨头成长，认识他们的时候他们都挺年轻的，不过现在看下来我们也老了?5年下来也很荣幸跟中国的几个大佬一块儿成长。谈全球化这个话题，2000年我们开始的时候很多人质疑我们，他们说在美国硅谷的投资人一般都在他们三公里半径里找项目，然后生活和投资也很滋润的。但实际上从纪源的角度来出发，我?000年的时候就?000公里来找项目，那个时候大家都觉得全球化是不是太早了。从技术的衍生来说，今天坐在中国或者坐在美国的时候，你如果只是在三公里半径找项目的话，你可能找到的项目也就是B+，找不到A+的项目。所以国际化的趋势今天已经不用质疑，如果你是一个中国公司，你怎么打开海外的市场，如果你是一个美国的公司，你怎么更好地进入中国这个市场。后续我们可以谈一下我们看的一些领域，现在我就简单介绍一下，15年下来，我觉得全球化这个话题已经不需要更多地去讨论，更多的是说谁有更好的基因能够做到行业的NO.1。周炜：我们在中国已经将?0年，投资数量不多，但是希望投的公司都是平台级的大公司，过去投的都是宜信、融360等大咖级的公司。这么多年从硅谷到中国，?011年之前主要看到的、听到的都是很多公司来找我们说：“美国硅谷出了个什么模式，我也做了一个。”那是一个拷贝的时代?011年之后我们看到更多的模式创新出现了，所以现在有越来越多的公司模式越做越大之后，像小米规模巨大以后，他们也会考虑怎么样进行国际扩张。这些国际扩张，中国企业从当年一老代的IT企业，联想、华为开始到现在的互联网企业，它都要面对一个文化的区分、文化的振荡，有障碍在那里。我觉得我们现在在座的三位精英，其实我们都有这个能力，在不同的领域和不同的阶段能够帮助这些中国的公司找到资源，链接相关的合作伙伴，以及帮助他们适应这种文化的区分。这可能是在中国已经是可以把创新推向世界的时候。邓?：我们是一个独立的风险投资公司，是全球性的公司，在美国、欧洲、印度和中国都有我们的投资。我非常赞同，从移动互联网到现在的物联网，我们看的公司都是有潜力去全球化。作为一家全球的VC，包括其他两位主讲人一样，我们的能力就是我们常常可以从各地方都看到一些趋势，用这些趋势帮助我们所投的公司有更好的未来和发展，同时也可以把方向看得更清楚。在中国，未来物联网这方面中国的公司绝对有优势变为全球的领导者，为什么呢？因为我们现在看到有很多国外的公司，都要在深圳建立他们的基地做研发，做产品，为什么？因为中国有最好的制造的能力，有最好的供应链，还有所有这些零配件跟产品的设计，都是最一流的。有了这样的优势，中国公司，假如有我们这样有国际视野的VC来帮助的话，我觉得绝对有很大的能力变为全球领先的独角兽跟领先的公司。Q2吴婷：有没有什么政策出台能够更有利于中国市场全球化？李宏玮：从政策的角度来说，中国政府已经做得很好了。从去年开始提倡互联网+，这些政策更多的是说，第一，我们要能够认识到下一个中国的成长，消费者的成长会是中国经济比较大的推动力；第二，从政策方面，国家对知识产权的保护跟申请是有一定的加速的。在2014年，全球IP，就是知识产权的申请，全球有270万的申请，这270万的申请里面，其?/3的市场跟申请的单是来自于中国的创业者。排第二跟第三的是美国跟日本，美国跟日本加起来份额也就不?/3。从知识产权的支持力度来说，创业者对知识产权的保护和申请已经提高了，这块和中国政府给予的政策相关。在国内申请知识产权和国外相比有大概5-10倍的成本差异。周炜：从政府来说，有一个呼吁。最近我们跟政府协会，跟相关的地方政府在做一些人民币基金的安排。去年中国的VC、PE的资金募集量是全球之冠，我记不清楚数字了，大概是2.5万亿人民币，其中有一大半?.5万亿是政府引导基金。我的呼吁就是这样，目前看来，使用资金效率最高的应该是专业的VC、PE投资机构，而不是政府引导资金自己去投资，这是第一。第二，这部分钱应该主要用在什么地方呢？几年前在金融危机的时候，我们曾经努力试图带一些公司去并购海外一些垂直领域的，拥有大量知识产权和技术的小公司，价钱是相当便宜的。但是在那个时候，我觉得国内不管是公司自己的魄力还是资金的支持力度都没有今天这么大，所以效果不是很明显。大家对比一下，像华为现在在全球的成功，因为它大量的知识产权是自己的，它也通过一些并购获得了一些知识产权的获得。小米，当年如果不是Google，而是小米把摩托罗拉吃下来的话，就算把硬件这块渣子去掉，可能今天会帮助小米开拓无数的海外市场。任何一个互联网企业都必须把并购国外的知识产权和技术作为进入海外的一个重要的第一步来看待。在实施的过程中，找专业的机构合作。国内的政府引导基金应该在这方面有所作为。邓?：其实我自己本身在知识产权这方面的努力，在十年前已经在推动，那个时候，我在诺基亚，那个时候很多山寨机。刚好是一位政府的高层，那个时候我跟他说，我说诺基亚这个手机，现在我手上的这个，还没出来前一个半月已经在市面上有的卖了，但是它的价格是我这个产品?/10。我提出这个问题，不是说因为诺基亚知识产权要保护，我说在未来，中国手机的企业，假如没有知识产权这个保护，它是很难成为一个全球性的领导者。这些年我们确实看到政府做了很多工作，但是目前很多中国公司要走到外面去，最近看到很多初创公司都有视野说我要走出去，但是很多公司，包括智能硬件的这些公司，表示现在这个市场只能先在中国做，因为有很多技术没有解决知识产权的问题，下一步才能解决。这一点是第一步要关注的事情。第二个，现在在中国有大量的外币美元基金VC和投资，但是由于政策有很多在国内要上市，或是走出去的这些公司，由于外汇管制等种种原因，很多很有经验的能够帮助中国初创公司成功的这些投资人，由于只有美元，没办法投这些公司，也没办法去帮助这些公司做创新。我们应该大量利用这帮人，能够让更多的中国企业走出世界，得到国外的雄厚经验和基金。第三个，在国内上市的整个环境，怎么能够让它更有价值的使得这些创业者真的有一个出路。这些都是政府可以继续帮助整个创业环境的一些政策。Q3吴婷：在你们现在所投的企业当中，认为全球化起来，你们自己看来有什么一个行业的优先秩序，还有区域的优先秩序?李宏玮：这就说到我们在看哪个板块，哪个投资方向。我可以提几个点：第一，市场的全球化，这个所谓市场或者电商的全球化，它体现的是中国的网民也好，美国的网民也好，其实线上的电商已经占整个购物的市场百分比的增长是很快的。比如说在中国，去年电商占整个电子商务零售的收入已经到达14%，在美国是大概一半，7%-8%。所以我们看到从一个电商的角度来说，其实国内网民不止会买国内的国产，或者说在淘宝上买物品，他实际上也会有海购的需求。相对来说在美国二三线城市的网民，实际上他们可能在线下找不到要买的物品或者服务，就会往线上去买。如果牵扯到物品的话?0%的产品是中国制造。手机的话，全球70%的手机是中国制造，全球75%的太阳能芯片也是在中国制造。从这个角度来说，如果你是在国际的市场，对网民来说，他只要上网购物，大部分，70%以上的物品其实是带动了我们中国的供应链，这是从电商角度的全球化，这也是我们投资比较大的板块。第二个趋势是技术的全球化。技术的全球化，可能体现更多的就是软硬件的结合，智能硬件也好，智能车也好，或者说机器人，技术的全球化更多的是说你今天能够做出一个产品，很多时候它能够引用的技术和生产、和硬件必须是结合性的，有可能结合了美国的一些算法，中国的制造，然后又拿到美国的市场。这也是我们一直在看的一个领域?第三个是知识产权的全球化，我鼓励在座的创业者除了在中国申请知识产权，也真得得花这个钱到美国去申请知识产权，因为申请知识产权的机构是不一样的。在知识产权之上其实是品牌，如果我们中国自有品牌不能做到很强大的时候，也可以买海外的品牌。海外有很多老品牌，是传统品牌，大家的认知度也很高，但是海外的老品牌更新换代很慢，我们可以反过来到海外去购买一些老品牌，改造老品牌。这三个领域是我们比较关注的。周炜：我这边看的话，是无线的APP，工具类的以及游戏类的。过去历史上从来没出现过在一个行业里，中国能掌握这么多的关键点，这是第一次在无线这个链条上出现了。从元器件、硬件、手机品牌到最大的全球APP开发者群体，以及最大的用户群体，再加一个，我觉得就像三体时代一样最惨烈的竞争市场。在这个情况下锻炼出来的无线APP创业者，他们有能力到全世界去竞争，他们面临最大的障碍是文化的不同，你怎么去适应这个领域的文化，把产品做到适合他们的用户行为，这个调整是相对容易的。大家可以看到在PC互联网时代，中国的高科技创业基本就集中在北京，杭州和深圳勉强算，但是在无线互联网时代，到成都去看的话，它的群体已经相当大了。这个在以前PC互联网时代你是没法想象的，因为整个PC互联网时代的生态圈，包括生态支付各方面都已经被做得非常完善了，你在成都卖你的APP和在美国，和在墨西哥没有区别。邓?：最近的浪潮：物联网、智能硬件，最近大半年我们在看智能硬件公司，绝大部分都是在硬件上面下工夫，但在服务跟软件这方面还没有太成熟。单是投硬件，作为一个持续性的领先者是有一定的困难，一定是有一个软硬综合的方案才行。在某一些领域，国外有一些技术是非常超前的，包括VR、AR这些技术，软件这方面的技术。但是做硬件，生态链、制造这方面做得不够。其实把国外的技术，软件服务的技术和国内生产的技术结合起来的话，这样子走出国外，在当地有当地的文化应用的场景，在国内有生产和成本的优势，还有硬件设计的优势，这样的公司成功的机会非常大。我刚刚也提到，很多欧美公司在深圳设立基地，希望利用这样的优势来帮助它在国外城市的发展。有很多智能硬件的公司第一个市场不是中国，第一个市场是在欧美，因为在欧美他们的硬件各方面成本比较高，毛利可能可以做?0%?0%，但是在国内只有10%几?0%。要是把这两方面能够更好地合作，作为一个全球性的公司，这样的话可能会有一个不错的成果?
腾讯科技?4?6日，推特（Twitter）发布了一季度财报，从一季度数据到二季度展望，仍然令外界倍感失望，股价在盘后出现暴跌。美国科技媒体分析指出，大约一年前，推特更换CEO，并且推出了一系列产品改造举措，但是并未起到效果，推特无法获取到更多新用户，网络广告开发的成效也不乐观。据外媒报道，推特的营收和利润均未达到预期，另外二季度的展望尤其令人失望。在一季度，外界最关注的活跃用户方面，推特小幅增长?00万人，但这样微弱的增长，无助于推特从Facebook、谷?微博)等竞争对手蚕食到更多的网络广告。糟糕的财报，让推特在盘后交易中暴跌了近14%。华尔街和投资人通过股价表达了对推特管理层的严重不满。外媒指出，在过去一年时间里，推特曾经推出过一系列的自救措施，但是从最终的财报业绩看来，这些举措没有起到实质性成效。大约一年前，推特前任CEO科斯特鲁在华尔街压力之下被迫下课走人，推特联合创始人、移动支付公司Square的CEO多西返回公司，担任了CEO。在多西主导下，推特推出大量举措，其中包括推出人工编辑的微博客精华集萃产品Moments、启动一轮电视广告营销、推出一系列打击网络喷子和骚扰的工具、根据内容的相关性和质量来显示微博客时间线、用“Likes”取代了“Favorites”、允许私信文字更长、增加了民调工具，此外将移动视频直播工具Periscope整合到了时间线中。早前媒体称，推特甚至可能采取“革命性变化?取消140个字符的帖子长度限制，不过可能是担心过于激进，推特最终没有推出这一变化。媒体评论指出，推特对产品的一些改造受到用户欢迎，甚至是早之前就应该推出，此外，产品的完善也避免了用户的进一步流失。不过，这些改造的举动，并没有能够实现最紧迫的目?大规模增加核心产品的吸引力，扩大用户群体。在推特举步不前的同时，其最大的竞争对手Facebook，却在各个领域快速增长。除了用户规模难以增长之外，推特另外一个难题是没有能够开发出类似谷歌和Facebook的网络广告自主销售平台，限制了品牌厂商的社交网络广告投放。比如在移动广告中，最流行的属于APP装机广告，Facebook这一业务十分成功，但是推特的表现不如Facebook。网络广告销售平台的软肋，自然影响了推特营收的增长。外媒指出，在推特未来增长策略上，管理层表现出老生常谈。比如在一季度和四季度财报会议上，推特管理层总是在重复谈论视频直播服务。虽然推特拥有Periscope直播工具，但这一市场早已不是被该工具主掌，Facebook过去几个月在视频直播领域也在大举发展。从某种意义上，Facebook的视频直播拷贝了Periscope的成功要素，不过Facebook比推特更为明智的是，其挖走了许多明星名人，提升了自家视频直播的人气。另外Facebook在旗舰客户端中对视频直播服务进行了重点推荐，作为对比，推特将Periscope作为一个独立品牌提供服务，直到不久前才和推特客户端整合。时至今日，推特客户端的用户甚至无法直接启动一个视频直播。媒体指出，在视频直播这个新兴市场，推特当初在收购Periscope后，拥有一定的先发优势，但是Facebook的快速追赶削弱了推特优势。到今年6?1日，将是多西担任推特CEO一周年。多西上任时曾经承诺带来巨大的变化。不过在过去几个月中，推特虽然发生了一些变化，但是基本状况并未改观。公司仍然处于亏损，用户规模原地踏步，实力强大的Facebook仍然在“蹂躏”Twitter（包括挖走优秀人才）。外媒指出，过去分析师一直呼吁推特对微博客产品进行改造，让它做到Facebook般的老少皆宜。不过在过去的许多变化之后，现在必须承认的是推特所面临的问题要比预想的严重得多。（晨曦?
腾讯科技讯（韩依民）4?8日，随着格力电器发布?015年年报，过去一年空调行业的艰难处境最终也以数字的形式在格力电器的年报上反映出来。根据格力电?015年年报披露的信息，去年全年，格力公司营收977.45亿元，比上年下降29.04%，净利润?25.32亿元，比上年下降11.46%。格力在年报中提及，宏观经济环境下行影响了国内家用空调市场，空调行业?2014 年急速冲??015年趋于平稳。去库存是过去一年空调市场的主流，从2014年中秋节开始，受凉夏和房地产市场低迷等因素影响，空调市场出现了下滑。随即包括格力、美的、志高等行业龙头企业在内，整个空调行业发动了一连串的降价促销，试图通过这一原始策略来打开市场需求，缓解行业库存压力。从而诞生了贯穿2015年全年的行业促销。但这些促销策略并未给行业带来暖意，据产业在线数?受整体经济下行压?2015 年国内生产家用空?0385万台,同比下降12%;累计销?0660万台,同比下降 8.6%。据艾肯空调制冷网统?2015 年中国中央空调市场的整体容量约为 660 亿元,同比 2014年下?.6%。对以空调为主营业务的格力而言，市场环境的恶化意味着巨大的生存压力。今年年初，格力、美的的举报闹剧就是空调行业承压的外化表现。压力当头，格力也尝试通过各种方法缓解市场不景气带来的压力。首先是重视线上渠道。去年双十二，格力与京东达成了深度合作，对格力而言，此次合作意义重大。一直以?格力因为太看重线下渠?对电商的布局颇多顾虑。虽然在2014年，格力曾与天猫在该年双十一进行了合作，但事实上该次合作由地方销售公司牵头做，进可攻退可守，并未表现出足够决心。而去年的双十二，格力与京东深度合作推出促销返利活动，董明珠亲赴北京与京东CEO刘强?微博)会面，则足以反映格力对线上渠道态度的转变。除了调整渠道策略，格力也在调整产品布局，年报显示，空调业务营收与去年相比下降了0.53%，而生活电器营收则上升?.26%。在空调市场承压的背景下，丰富产品线，分散风险或许是个不错的选择。今年两会期间，格力高调推出电饭煲也是这一思路的体现?月更有消息传出格力拟百亿购珠海银隆，或进军新能源汽车行业，格力正常尝试不同领域的布局。结?015年年报以及整个空调市场来看，格力还将承受压力，调整渠道、扩大产品线是其自救措施，渠道对家电行业而言从来都是难事，而进军新的领域则需要付出时间和耐心，积极应变比固守成规要聪明，但在不景气的市场下，今年格力依然面临考验?
腾讯科技 郭晓?4?8日报道今日下午，中兴通讯发布了截?016??1日的第一季度业绩。报告显示，集团实现营业收入218.59亿元人民币，同比增长4.09%，实现归属于上市公司普通股股东的净利润9.50亿元人民币，同比增长15.97%；基本每股收益为0.23元人民币。中兴指出，公司进一步提升核心竞争力，重视经营质量的提升，实现了营收、利润和现金流增长之间的平衡。其中，一季度研发占比上升?3.96%，创历史新高。从在专利储备来看，中兴通讯去年全球PCT专利申请量位居全球前3，国内发明专利申请数位居第一；其中，终端专利资产?.2万件，已授权专利?600件，AXON天机系列专利申请数超500项。具体业务上，在运营商网络市场，除LTE、光网络等传统业务并取得持续进展之外，中兴通讯注重Pre5G/5G、大视频、SDN&NFV、物联网等前沿技术和领域，为未来发展积蓄动能。政企领域，已与沈阳、淮安等多个城市签署智慧城市2.0模式商用合同并逐步落地，在欧洲轨道交通市场已在丹麦、希腊和印度等地形成项目突破落地；能源行业LTE电力无线专网已在中国十几个城市成熟商用。在消费者业务方面，网络视讯及智能机顶盒产品的全球市场份额大幅提升。手机终端精品战略持续推进，高端AXON天机系列、电商产品Balde A1系列口碑取得突破，创新智能投影产品Spro Plus在海外市场获得一定口碑?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技 俞斯?4?8日报??8日晚间，完美环球发布2015年全年财报，报告显示，截?015?2?1日，完美环球2015年全年实现营业收?1.29亿，相比去年同期增长21.99%，归属于母公司净利润?.88亿，同比增长51.66%，实现了较大幅度增长。网剧出彩，电影表现一般影视剧业务在过去一年保持平稳。完美环球加大了电视剧的投资比例，报告期内出品了《大秧歌》、《神犬小七》、《冰与火的青春》等作品，同时把业务扩展到了颇为火爆的网剧市场。在此期间出品的《灵魂摆渡》系列，收获了超?0亿的点击量，是过去一年最为成功的网剧之一。相比电视剧业务，完美在电影方面的表现则要逊色一些。《咱们结婚吧》、《剩者为王》并没有收获足够好的口碑。为了丰富旗下的电影片单，引进了海外大片《分歧?：绝地反击》等作为本土电影的补充。完美环球还通过设立影视投资基金，与美国环球影业建立了长期合作。将参与环球影业未来5年至?0部的电影作品，享有影片的全球收益分配。游戏业务表现稳定，开始布局主机游戏、VR游戏、电竞游戏是完美世界的老本行，也是它最赚钱的业务。游戏业务在过去一年保持了平稳。据《中国游戏产业报告》的数据显示2015?-9月《神雕侠侣》手游充值流水超?亿，《魔力宝贝》超?亿。与此同时，完美世界也开始在主机游戏、VR和电竞领域加快自己的布局。其电视游戏作品《无冬OL》Xbox版是Xbox入华以来首批第三方内置产品之一；首款VR游戏《深海迷航》，已搭载Oculus Rift??8日在全球发售。通过代理全球精品大作《DOTA2》，完美世界也“杀入”了电子竞技领域。影视和游戏的开发将会更加紧密的结合随着新增股份的上市，完美世界已经将公司的游戏业务全面注入完美环球，这也就意味着，未来影视业务和游戏业务将会产生更多的合作。在影视和游戏方面，完美环球很早就开始尝试IP内容的转化。热门电视剧《咱们结婚吧》于2015年搬上大银幕，取得了接近3亿的票房；完美还购买了《笑傲江湖》《射雕英雄传》《神雕侠侣》《倚天屠龙记》等国内知名IP，以及《魔力宝贝》《圣斗士星矢》等海外知名IP，正在逐步将其改编成网络游戏作品。合并后的公司在影视、游戏两方面能够形成更好的资源互通，尤其是原本的影视和游戏公司都拥有丰富的IP资源，能为公司以优秀IP资源为核心进行影游开发提供更多弹药?
浙江在线永康4?8日讯 近期，永康市公安局根据群众举报，破获一起集资诈骗案，永康两家公司非法吸收社会公众资金达上亿元。警方依法对俞某某、朱某某及相关公司高管等14名涉案人员采取了刑事拘留强制措施。金华两公司联合推广数字货币非法吸收社会公众资金上亿元经永康警方初步查明?016?月以来，浙江物联科技有限公司委托浙江国富易通信息技术有限公?实际控制人系犯罪嫌疑人俞某某)，通过运营、推广所谓的数字货币“易币”项目，共非法吸收社会公众资金上亿元??1日，公安部门以涉嫌集资诈骗对浙江物联科技有限公司立案侦查。浙江物联科技有限公司办公用房系向永康市总部中心租赁，地址为金州大厦一、二楼。浙江国富易通信息技术有限公司办公用房系向永康市某衡器公司租赁，地址为金都大?4楼。浙江物联科技有限公司对外宣称：旗下的“中国网超”购物平台内?00余万种商品上架供会员选购，经查，目前该平台仅有会员登记栏目，无其他内容。浙江物联科技有限公司没有实质性的实体化商业项目，2012年至2016?月，该公司仅缴纳国、地?00125.8元。浙江国富易通信息技术有限公司下设公司总管、市场总管、教育总管、财务总管、后勤总管、接待总管等部门，?0余名骨干成员负责管理。通过对公司及公司负责人进行形象包装，对外宣称：“易币”的发行平台“中国网超”系受商务部?部委的委托搭建，该平台作为我国“数字货币教学实践示范基地”之一，将“发行”数字货币“易币”，该币的发行目的系落地流通，将于2016?月至7月与银联卡对接，在全?9个城市流通使用，项目运作成熟后将交付国家。经查，纯属虚构。涉案公司许诺每?.5%的高额回报资金账户被警方依法冻结为达到诈骗目的，浙江国富易通信息技术有限公司许诺：投资“易币”至少能获取每天1.5%的高额回?按此推算月回报为56.31%，年回报?28.14?。“易币”项?万元1单，每人?0单封顶?0%兑换为积分，可在“中国网超”平台购买商品，投资额的70%转换为“易币”。“易币”项目实质预期收益率与对公司对外许诺的投资回报率存在倒挂，资金链难以长久持续。浙江物联科技有限公司及其关联公司以非法占有为目的，无视国家法律法规，以所谓经营数字货币“易币”项目为幌子，高额回报为诱饵，虚构相关事实，利用互联网向社会不特定人员非法募集资金，其行为已涉嫌集资诈骗罪。永康市对此高度重视，专门成立案件处置工作领导小组，全力稳妥推进处置工作。目前，涉案公司及人员的资产、资金账户已被依法查封、冻结，涉嫌集资诈骗资金大部分已追回。永康警方希望各相关投资人积极配合，及时到公安机关及指定地点进行登记，协助案件处理，以便依法返还被集资诈骗款项，保护合法权益?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（俞斯译）4?8日，2016全球移动互联网大会（GMIC）在北京-国家会议中心开幕。著名游戏公司育碧（Ubisoft）大中华区发行副总裁 Aurelian Palasse在虚拟现实（VR）论坛“游戏－－下一个边界”的圆桌讨论中，谈到了育碧对于VR游戏开发的体会。几乎所有的大游戏公司都已经投入到了VR游戏开发中，育碧此前也已经发布了两款VR游戏。在去年的PSX 2015上发布的育碧首款VR游戏《雄鹰翱翔（Eagle Flight）》，可让玩家化身一只老鹰在人类绝?0年后的巴黎上空飞翔；而就在上个月，育碧又发布了一款名为《狼人游戏（Werewolves Within）》的VR棋牌游戏。Palasse认为目前的VR生态对于开发者来说是一个比以往更为复杂的情况。任何一名游戏开发者在开发VR游戏时，要在硬件配置以外考虑更多的问题，比如采取何种交互方式，需要在游戏中使用位置跟踪，这些选择会直接决定游戏开发者的开发方向。“VR环境下的游戏并不是非得有几个小时的剧情，开发那?-3分钟的体验式的小游戏，对开发者来说也是聪明的做法。”Palasse在论坛上说，“要让更多的人来体验VR内容，没有内容就没有硬件。”育碧的前两款VR游戏正印证了Palasse这一观点，这两款都是轻剧情，重体验的游戏。《雄鹰翱翔》可以让玩家自由地探索城市上空，而当玩家戴上VR头盔玩《狼人游戏》时，就正在像平时与一堆朋友在线下聚会时围坐在一起玩“狼人”一样，产生更加强烈的社交体验。在谈到中国市场上，Palasse也提到了未来VR游戏或许也会像其它文化内容一样受到内容审察，出现无法引进或者会比国外慢半年、一年引进的情况，这就需要开发者在进行游戏开发时，更清楚地考虑自己将来需要面对的市场和玩家，想得更加长远和全面一些?016全球移动互联网大会将持续三天??8?4?0日）。本届大会以“世界的共振”为主题，举办近50场行业峰会，内容不仅涉及时下科技圈最领先、最热的VR/AR、智能汽车、移动医疗等领域。还包含音乐、影视、体育、泛娱乐等跨行业、跨领域的热门话题。除了峰会外，“Hello Future-GMIC X年度盛典”、“Hello Tech-GMIC X科技庙会”也将于4?0??日隆重举行?
BI中文?4?8日报道从Facebook公布的最新用户数据来看，用户们每天花在Facebook的各种产品比如Instagram或Messenger上面的时间接近一个小时。从全球范围来说，用户们每天花在Facebook的各种应用（不含WhatsApp）上的时间超过了50分钟。Facebook上次公布这类数据的时间是2014?月，当时用户们每天花在Facebook平台上的时间超过40分钟?015?月，投行尼达姆（Needham）的分析师估计全球用户平均每天花在Facebook上的时间?0多分钟。Facebook此次公布的最新数据是全球范围内的统计数据，涵盖了Instagram、Messenger和Facebook主应用。Facebook还说，广告印象数量在这个季度增加?0%，广告的平均价格上涨?%。相比而言，Snapchat最近宣布全球活跃用户每天花在其应用上的时间?5分钟?0分钟之间。（林靖东）
腾讯科技讯（孟倩）4?8日，2016全球移动互联网大会（GMIC）在北京-国家会议中心开幕。下午在领袖会场最后举行的是G-Startup 3强决赛，经过俺有田，Deep Share和医护到家三家创业公司的角逐，专注做精准生鲜电商的俺有田获得冠军，获取五万美金投资奖励，以及飞往硅谷的免费机票一张，参加全球G-Startup，赢取全球冠军?016全球移动互联网大会将持续三天??8?4?0日）。本次大会以“世界的共振”为主题，举办近50场行业峰会，内容不仅涉及时下科技圈最领先、最热的VR/AR、智能汽车、移动医疗等领域，还包含音乐、影视、体育、泛娱乐等跨行业、跨领域的热门话题。除了峰会外，“Hello Future-GMIC X年度盛典”、“Hello Tech-GMIC X科技庙会”也将于4?0??日隆重举行。今天，在G-Startup北京的现场，来自国内外的十支优秀创业团队在今天一决高下，经过上午?0强半决赛俺有田、Deep share、医护到家三家创业公司突出重围，进入下午?强决赛。在决赛中，评委是来自纪源资本管理合伙人童士豪、Qualcomm全球副总裁风险投资部中国区总经理沈劲、真格基金合伙人兼CEO方爱之、猎豹移动高级副总裁姚橙和长城会合伙人兼副总裁Barrett Parkman。最终经过三家公司各自发布五分钟的竞演，俺有田获得第一名，医护到家获得第二名，Deep share获得第三名。俺有田上线?015?月，是一家农产品B2B平台。俺有田创始人徐晓峰曾任职于神州数码，并具有农业设施基地从业经历，其创始团队来自于农业、AT和渠道。仅仅上线半年，俺有田就有五千多万的销售额，合作伙伴遍布了全国各地?860个基地，以及上海一两千家的商城和超市。俺有田创始人徐晓峰在竞演中表示他的创业团队探索出了真正可行的生鲜电商方向。这是非常专业、精准、协同的电商平台，俺有田做了三大步：第一个是务实，首先做选品的工作，如果对一个产品都不了解它的季节和品类的话，就不会知道这个产品好不好；第二是大数据，贯穿整个产前跟售后；第三是服务，选品专业，以蔬菜为核心进行延伸，先占领厨房，再占领客厅，俺有田所有的产品都是非常高利润的薄品。徐晓峰还说俺有田的运作方式是CASE BY CASE，做一个就会盈利一个。这次参数俺有田希望拿到更多的资本来帮助他们在上海实现NO.1以及1.5亿的销售额?000万的毛利的目标。在嘉宾提问和点评环节，真格基金合伙人兼CEO方爱之提问徐晓峰，是从何处拿到用户数据，又从哪里告诉用户哪个大卖场有需要的产品，如何实现用大数据精确理解客户需求。在这方面，俺有田表示他们的数据来自三个方面：第一是所有合作渠道，基本上所有数据都是公开的；第二是从互联网上拿到数据，和大数据公司合作；第三是自己人员进行数据采集。同时还做了一个“三专九管理”的服务模式标准，他们派了一个督导，根据大数据的分析，比如和中粮做出一个很好的市场分析以后，督导就到那个地方。此外俺有田表示目前已经实现一个月几十万的收益，公司经营模式也较轻，目前有30多个工作人员。获得第二名的医护到家是国内第一个专注于医疗护理的APP平台，连接了医生、护士、患者，为附近的患者提供便捷的服务；而第三名的Deep Share是基于Deferred Deeplink技术，为App开发者提供服务，打破APP和信息壁垒，帮助开发者传递信息到APP端内部。G-Startup创新创业大赛是每年GMIC大会的亮点事件，?011年至今，有上千个创业项目参与了G-Startup大赛，参赛队伍中涌现出滴滴打车、豌豆荚、SmarTots等这样优秀的创业团队。G-Startup主张极客精神，近年来也越来越成为中国创业团队与世界接轨的一个方式?016年，全球G-Startup 在GMIC特拉维夫、北京、东京、雅加达、班加罗尔、台北和旧金?站举办，将从全球选出18家企业，获胜者不仅将有机会获取百万美金的投资，还将有机会进入长城会会员网络，接受全球知名导师的专业培训。今年对参赛团队的要求是融资不超?50万美金的种子期创业团队。假若能够有幸参加全球G-Startup，成为硅谷决赛的亚军将获?2万美金、总额17万美金的投资奖励，冠军将获得25万美金、总额30万美金的投资奖励。今年，也就是获得G-Startup北京冠军的俺有田，将有机会前往硅谷赢取30万美金?
腾讯科技?4?8日，国外媒体报道，阿里巴巴本月早些时候加入了“国际反假联盟?以下简称“IACC?。公司当时表示，这凸显了阿里巴巴打假的决心。IACC是全球最大的反假联盟之一，拥有约250名成员。虽然如此，《华尔街日报》网站报道称，一些品牌厂商还是对阿里巴巴在平台上的打假决心持怀疑态度。上周，美国时尚品牌迈克 科尔?Michael Korsy)就以IACC接纳阿里巴巴为由退出该联盟。此外，法国奢侈品牌珑骧 (Longchamp)和另一家反假联盟Unifab也对IACC的决定提出批评。迈?科尔斯在致IACC信函中称，在许多品牌厂商考虑通过诉讼迫使阿里巴巴加大打假力度之际，接纳她为会员将“掩盖我们最危险和最具破坏性的对手”。迈?科尔斯总法律顾问李 斯波?Lee Sporn)称：“阿里巴巴的一贯策略就是：嘴上说支持打假，但实际行动却跟不上。”而阿里巴巴则表示，公司始终在竭尽所能地打击其平台上的假货。阿里巴巴全球知识产权执法部门负责人马修 巴西尤尔(Matthew Bassiur)在一份声明中称，能成为IACC成员，这是阿里巴巴在与全球品牌合作打击假货的“又一重要步骤”。多家品牌反对据IACC前主席芭芭拉 科尔?Barbara Kolsun)称，?4家品牌和IACC成员通过电子邮件和电话私下表达了对迈?科尔斯立场的支持。由于与阿里巴巴有合作，这些品牌不便公开身份。拥有约400家会员的反假联盟Unifab向《华尔街日报》表示，如果阿里巴巴不能迅速采取强硬措施打击假货，一些品牌厂商将考虑对其采取一系列措施。IACC总裁鲍勃 巴奇?Bob Barchiesi)对此表示，由21名成员组成的董事会一致同意接纳阿里巴巴为会员。这将允许各成员能更直接地与阿里巴巴合作，从而更有效地打击假货。本月早些时候，在宣布接纳阿里巴巴为会员时，IACC曾将阿里巴巴称为“打击假货和盗版最强有力的合作伙伴之一”。另外，IACC已经邀请阿里巴巴创始人马云(微博)?月份的全球品牌年会上发表主题演讲。当然，也有支持阿里巴巴加入IACC的声音。例如，美国唱片产业协会(RIAA)就表示，理解品牌对阿里巴巴加盟的担忧，但该机构反盗版执行副总裁布拉?巴克尔斯(Brad Buckles)称：“让我不理解的是，为什么接纳阿里巴巴为会员就是一件很糟糕的事情呢？加入IACC后，阿里巴巴将必须考虑我们的感受。”在此次一些品牌厂商不满阿里巴巴加入IACC之前?个月，美国贸易官员曾警告阿里巴巴，需要加强对淘宝和天猫平台的打假力度。而阿里巴巴表示，公司正在简化下架假货的程序。阿里巴巴还称，2年前曾与IACC在简化假货下架程序方面有过一次合作，关闭了近5000家店铺，其店主被永久封杀。打假措施九牛一毛代表十多家品牌的律师克里斯蒂娜 蒙塔纳罗 施拉?Kristina Montanaro Schrader)称，迄今为止阿里巴巴在打击假货方面的努力与存在的问题相比简直是九牛一毛。法国开云集?Kering)旗下奢侈品牌已经起诉了阿里巴巴，称阿里巴巴鼓励销售假货并从中获利。而阿里巴巴则表示，该诉讼毫无依据。而且，阿里巴巴在帮助品牌打假方面有良好记录。Unifab总干事戴尔芬 萨法?索伯雷拉(Delphine Sarfati-Sobreira)称，在过去的数年，阿里巴巴一直在承诺打假，而Unifab会员仍在等待“有说服力的结果”。而阿里巴巴称，他们已经向IACC表明了保护品牌利益的诚意。IACC总裁巴奇斯说，IACC的决定必须代表大多数成员的利益，而阿里巴巴已经证明，在与品牌合作打假方面表现不错?谭燃)
腾讯科技讯（刘亚澜）4?8日消息，实时社交视频平台9158母公司天鸽互动依托新浪SHOW平台推出了移动互联网活期理财产品“微钱进”，据了解，微钱进引入了新浪支付、新浪微钱包、工商银行、天鸽互动等几方参与。据天鸽互动称，该产品从收益来看，年化收益率可达8%。从资金安全来，微钱进依托新浪支付托管，工商银行资金存管，采取T+0提现模式（交易当天结算款当天进行提现）。不过需要注意的是，自去年以来，互联网金融风险不断暴露。去?2月《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》出台。监管措施的出台给互联网金融行业设置了门槛，也让一些不具备风险控制和持续经营能力，甚至存在道德风险的机构逐步被淘汰。而事实上，天鸽互动在去年就已经以车辆借款业务进军互联网金融。今?月，又宣?680万元入股专注于汽车金融服务的玖融网。在天鸽互动CEO傅政军看来，其布局互联网金融有着天然的优势。他表示，我们平台作为线上领先的实时互动社交平台，积累了大量用户，同时有一定消费潜力，当然，其中也不乏一定比例的，对投资理财有需求的用户。傅政军对其互联网金融未来的布局给出了三个方向，“首先是要坚持轻资产、其次是要有好的现金流；第三是不希望有太多的线下业务负担。?
腾讯科技?4?8日，雅虎股东、对冲基金公司Starboard Value曾在今年3月对雅虎发起代理权争夺战。该公司合作的代理委托公司OkapiPartners LLC希望替换现有包括CEO玛丽?梅耶尔（Marissa Maye）和雅虎联合创始人大?费罗（David Filo）在内的董事会，并提?位新董事。这也就是说，StarboardValue当时的计划是几乎更换掉雅虎董事的全部成员，并希望通过这一方法来监督雅虎的重整、分离或资产出售计划。但根据国外媒体获悉的最新消息称，雅虎已经与Starboard Value达成和解协议，前者将新增四位由Starboard Value提名的独立董事成员以促成雅虎旗下核心资产的顺利出售。据悉，这四位独立董事包括Starboard CEO杰夫-史密斯（Jeff Smith）、前德银证券科技产业负责人托?布雷厄姆（TorBraham）、前DirecTV CEO艾迪-哈滕斯坦（Eddy Hartenstein）以及前Tessera Technologies董事会主席理查德-希尔（Richard Hill），且这一董事任命决定将立刻生效。同时，史密斯还将加盟雅虎战略评审委员会，该委员会目前负责对近期收到的收购要约进行评估。对于雅虎股东而言，该公司同Starboard的这一和解协议无疑是一个好消息，因为这事实上为雅虎出售旗下核心业务铺平了道路。太阳信?SunTrust)分析师罗伯特-派克(Robert Peck)则表示：“我认为在听到这一消息后，雅虎股东们应该感到些许欣慰。”从目前的消息看，时代集团、谷?微博)母公司Alphabet、康卡斯特、美国互联网公司IAC/InterActiveCorp都已经放弃了竞购雅虎，这也让美国电信运营商Verizon成为了雅虎互联网资产的最可能买主。不过，BoardProspects.com联合创始人马?罗杰斯（Mark Rogers）认为，Starboard CEO杰夫-史密斯此番加入雅虎董事会或许意味着该公司核心资产的出售进程不会那么简单。作为业内最具经验的收购和兼并专家，史密斯显然将会权衡雅虎目前的所有可用选项，比如“是要直接出售核心资产还是试图再拯救一次雅虎？”。外界分析认为，史密斯此次为雅虎董事会带来的这些新成员很快会各抒己见，并帮助他作出最后的决定。分析认为，此次雅虎董事会的巨震对于Starboard来说是一场巨大的胜利，因为该公司一直以来都希望对雅虎董事会进行换血，并认为“原董事会和管理层未能履行他们的承诺，无论雅虎是否维持一个独立公司的状态，现任董事会和管理层都不应再得到股东的信任”。“我很高兴能够同雅虎达成富有建设性的协议，并增加了四名独立董事。我们期待着立刻着手展开工作，并同公司管理层以及其他董事会成员密切合作来最大化股东的利益。”史密斯在一份声明中说道。战绩斐然事实上，Starboard向雅虎施压要求其通过剥离所持有阿里巴巴股份或者出售核心资产的方式来为股东套现已经有一年之久。而且，梅耶尔展开了近4年的复兴计划也没有取得多大成效，这也让Starboard曾在公开场合质疑了其领导能力。当地时间周三，梅耶尔发表声明称：“这一建设性的解决方案将让雅虎管理层和董事会得以专注部分非常重要的目标。”值得一提的是，Starboard在代理权争夺战方面一直保持了较高的“胜率”。早?014年，Starboard就曾通过代理权争夺战成功罢免了Darden Restaurants餐饮集团的全?2名董事?013年，美国芯片技术开发商TesseraTechnologies也曾迫于压力给予了Starboard全部10个董事会席位中的6个。当然，Starboard也并非未尝败绩?011年，AOL曾宣布愿意以11亿美元价格出售其持有专利，但不久后AOL就宣布以10.56亿美元向微软出售800项专利。当时，作为AOL大股东的StarboardValue认为此举并不足够改变公司本身的运营不佳现状，因此向美国监管部门提交AOL董事会的三名被提名候选人名单，但最终却未获得通过。消息人士透露，雅虎核心业务目前在竞拍中得到的报价?0亿美元至80亿美元之间。但是考虑到雅虎核心业务最近遭遇的阵痛以及未来的并发症，目前我们尚不清楚这些资产的实际售价将会是多少美元。截至目前，Starboard方面尚未就此发表置评。（汤姆?
腾讯科技?4?8日，移动互联网大会（GMIC）在北京举办，腾讯公司在会上发布了一款名为Qkey的智能手环。该智能手环不仅可以显示时间、记录运动量，更重要的是为移动支付提供金融级安全防护。据腾讯无线安全产品部副总经理申子熹介绍，Qkey有五大使用场景，包括免密码登录APP、网站，防止个人信息泄露；快捷支付，可为银联闪付提供离线支付；支付鉴权，为银行网银、微信支付等第三方支付提供更安全的支付鉴权；智能卡包，可集成门禁、公交卡、饭卡、工卡等；物联网身份认证，便捷、安全登录智能家居设备。其中为移动支付提供安全防护是一大亮点。据央行发布的报告显示，2015年中国移?微博)支付交易金额占全国电子支付交易总额4.4%。但是随着行业投资增速提升，行业交易总额未来3 年的年增长率将维持在200-300%之间。而微信支付和支付宝占据了移动支付?0%的份额，前者的用户量更是突破了4亿。在移动支付蓬勃发展的同时，用户因手机中毒、电信诈骗、手机丢失而导致的资金被盗案件频频发生，移动支付安全问题不容忽视。“目前，移动支付安全的最薄弱环节在于支付鉴权与支付端不分离，导致了各种风险的发生。比如，手机病毒在后台盗取手机支付验证码后，立即利用该验证码盗刷资金。如果支付鉴权放在一个并不联网的设备上，就可以杜绝手机病毒窃取验证码的危险发生。”无线安全产品部副总经理申子熹表示。他还表示，一些比较专业用户为了移动支付安全，特意携带一个非联网功能机，并将该机的手机号作为银行、第三方支付的预留号码，用于收取各类验证码。但是出门在外总是带着两部手机，非常不方便。腾讯发布的Qkey正是为了解决这个便捷性与安全性互相矛盾的难题。Qkey为智能手环，支持显示时间、记录运动量，同时还可以充当网银支付、第三方支付的实物U盾，取代短信验证码鉴权的方式，从而为移动支付提供金融级安全防护。另据了解，会上腾讯还发布了“领御守护计划”，目前已经?家企业加入了该计划，他们分别为四大Key商（握奇、飞天诚信、天地融、中钞印钞造币总公司）、指纹识别厂商（台湾神盾）、国内芯片厂商（复旦微电子）、手环厂商、POS厂商等。此外，海尔等智能家居厂商也已与腾讯进行安全合作，利用腾讯领御守护平台的安全能力，通过Qkey为智能家居用户提供安全登录，防止黑客攻击智能家居网络窃取登录密码。通过企业之间不断的讨论、优化、适配行业，目前已经能解决部分场景的支付、智能设备登录等安全问题。随着更多的企业加入领御守护计划，Qkey的使用场景也会更加丰富?
本月末，宽带发展联盟发布了第11期《中国宽带速率状况报告?2016年第一季度)。报告显示，2016年第一季度，我国固定宽带网络下载速率达到9.46Mbit/s，比2015年第四季度提?3.4%，已逼近10Mbit/s大关。网页浏览的首屏呈现时间和视频下载速率也保持了持续较快增长态势，而宽带接入速率符合度超?10%，持续保持在100%以上，变化相对平稳?015年以来，国家相关主管部门大力推进宽带提速降费工作，我国宽带网速实现了持续快速提升。从宽带发展联盟监测的数据来看，网络下载速率方面，在2015年宽带网速增长迅速，一年增长近一倍的基础上，2016年第一季度又同?015年底增长超过13%，我国固定宽带平均下载速率已逼近10Mbit/s，按照目前的增长态势，超?0Mbit/s将很快实现；而用户网页浏览首屏呈现时间比2015年第四季度减少了25.6%，视频下载速率也提升了9.2%，可见持续实施的宽带网络提速带来了用户体验全方位的提升。从区域情况看，全国?个省级行政区域的平均下载速率已率先超?0Mbit/s。在直辖市和省会城市宽带速率排行榜上，上海、北京和成都位居前三甲，且共?1个城市平均下载速率已超?0Mbit/s,占所有参与排名城市的三分之一以上，表明我国中心城市宽带下载速率的?0M时代”即将到来?
腾讯科技?4?8日消息，据外电报道，前一阵子，媒体疯狂报道了印度一家公司开发的一款全世界最便宜的手机Freedom 251，它的售价只?.78美元（约?5元人民币）。后来，这款手机遭到了人们的普遍质疑。现在，另一家印度公司公布的一款超低价Android 智能手机再次引起了媒体的关注。这款手机名为Docoss X1，它的价格只?3.3美元（约?6元人民币）。与Freedom 251手机一样，Docoss X1手机也遭到了人们的质疑。人们认为这只是一家籍籍无名的公司想赚快钱而设下的一个骗局。Freedom 251手机开发商在今?月高调发布该手机，并接到了超?350万个订单，但是不久该手机开发商被指控涉嫌诈骗和非法敛财。与Freedom 251手机开发商Ringing Bells一样，Docoss X1手机开发商也是一家来自印度斋浦尔的籍籍无名的公司。而且，这部手机也是该公司生产的第一部手机。至于该公司有无其他产品，现在我们不得而知。现在，消费者还不能够买到现成的Docoss X1手机，他们只能在4?9日之前在该公司的网站上或通过短信来预定这款手机。该公司还声称，它将会从5?日开始发货。该公司的Docoss网站由于访问量大增现在已崩溃。很多手机买家抱怨称，该公司的客户服务热线电话也打不通。而且，拨打该公司在网站上所留的手机号码也无人回应。Docoss X1智能手机支持3G上网，拥有双SIM卡，它的硬件配置都很陈旧，起码已有三年之久了。它还配?英寸的IPS显示屏?M后置摄像头、VGA前置摄像头和1300毫安的电池。它运行的操作系统是Android KitKat 4.4，配?.3GHz Cortex-A7双核处理器和1G RAM。它还配?G的内存，可用微型SD卡拓展到32G。Freedom 251和Docoss X1手机引发的兴趣表明，印度低端智能手机的需求非常旺盛。印度是全世界第二大的智能手机市场，也是全球发展速度最快的智能手机市场之一。但是，它的大多数消费者的购买力很低。这就是为什么像Ringing Bells和Docoss Multimedia这样籍籍无名的公司能够轻易吸引用户购买其低端手机的原因。Docoss X1手机现在遭受的质疑也是Freedom 251曾经遇到的问题。Freedom 251手机的售价只有大?美元，它引起了人们广泛的质疑，因为人们认为这款手机的规格和零部件成本远远高过它的定价。由于访问量太大，Ringing Bells公司的网站经常发生故障。人们后来还发现，该公司在发布这款手机时公布的手机原型机来自于另一家印度公司Adcom，只不过Adcom的商标被人用白漆遮盖了。Adcom公司后来透露，它已将上述手机?4美元（约?600卢比）的价格销售给了Ringing Bells公司。Ringing Bells公司很快遭到了涉嫌诈骗的指控。该公司目前已被告欺诈、投放误导性的广告以及通过庞氏骗局来非法集资?在越来越多的批评声中，Ringing Bells公司宣布它将会退还其收到的全部预定金8.4亿卢比，并选择“货到付款”的方式。到目前为止，Ringing Bells公司的这款智能手机还没有开始发货。（乐学?
腾讯科技讯（相欣??8日消息，2016全球移动互联网大会（GMIC）今日在北京开幕。Grab集团CEO兼联合创始人Anthony Tan在接受腾讯科技专访时表示，Grab在进入不同国家时采取了很多本土化措施。比如东南亚国家没有微信支付、支付宝这样的移动支付方式，Anthony表示这就需要有贴近本地花的支付方式，比如现金、借记卡、信用卡，和本地银行服务提供一种无缝连接的服务。目前，Grab已经进入了多个国家。在不同国家会有来自四面八方的乘客，Grab会考虑如何让本地司机顺畅地和乘客有效沟通。“这个软件还是比较轻盈的一个东西，不能变成很笨拙的东西，所以这个地方把持非常重要。”早期靠补贴的方式快速占领市场、扩大用户规模已经成为出行市场各个玩家的主要方式，不过对于面向东南亚市场的Grab来说，烧钱这种方式还是要因地制宜。Anthony告诉腾讯科技，新加坡是Grab最大的市场，但却不需要靠用户补贴来做。“新加坡是一个供小于求的市场，大概只有五分之一的价格会补贴，最重要的还是用户经验。”滴滴出行是Grab的投资方之一，滴滴全球化的打法是和当地本土企业联手整合线下资源：目前滴滴出行已经和Lyft、Grab、Ola建立了共享出行全球合作框架，四方将打通产品，为中国、美国、东南亚和印度的国际旅客群体提供无缝出行服务。通过合作，Grab也正在从滴滴身上“取经”。比如如何与当地政府合作，如何满足当地用户的习惯和需求，以及如何在机器学习、营销等方面取得更大成功。以下是专访实录：记者：您刚才在会上讲了我们在东南亚地区会有一些本土化的方式，比如跟银行合作。其它方面的可不可以跟我们分享一下，比如说用户体验方面等等。Anthony Tan：其实我们打车的软件上，你可能只?0秒的时间，所以这30秒的时间，其实很多软件之间的体验是很近似的，但是很大的一个区别点是支付，你到底是只能用国际信用卡还是像我们在中国的话是阿里支付宝和微信，在我们那里需要有我们自己的支付系统，这点对当地的乘客体验是非常之重要，而我们必须是以乘客优先的。第二点?G网络?G网络永远是当地的，客户优先的这种文化。第二你也想象到你乘客可能来自四面八方，但大部分还是本地乘客，但司机肯定是本地的，所以这些本地司机可能根本也不会讲英文，也没有很多的服务外国人的经验，所以你要考虑他们，怎么跟他们有效沟通。第三点，我现在已经在六七个国家开始做了，其实是上亿的人口，市场比美国要大相当多的百分比?.2亿，是两倍美国的人口，那这里面不只是这个国家，就在越南这样的国家，就是我们所谓西共河河内都说不一样的语言，那如何在这个软件上反映出这点？同时这个软件还是比较轻盈的一个东西，不能变成一个很笨拙的东西，所以这个地方把持非常重要。而且很重要的就是在我们毗邻的六个国家，大概有30种不同的语言，这是主要的语言，就是地方的方言，很多地方都不会说英文，特别像印尼是非常大的市场，印尼至少有两亿五人口，那两亿五人口都不说英文，都只会说本地的语言。记者：中国的出行市场中，大家在初步阶段还是靠烧钱把市场做起来，您对东南亚跟中国市场上的区别有观察吗？Anthony Tan：新加坡是一个非常富裕的国家，所以其实新加坡是我们最大的市场，新加坡其实根本不需要给用户补贴，大概只有五分之一的价格会补贴，所以很少，最重要的还是用户经验。新加坡是一个供小于求的市场，所以最重要还是最大的4G网络，来给用户更好的体验。记者：我们跟滴滴之间的合作除了之前签署的四方协议，产品之间可以互相打通之外，有没有一些其它方面的支持跟帮助？Anthony Tan：有一个非常相似的理念，就是我们希望当地的公司能够胜利，能够成功，所以不只是相信看到Garb或者滴滴，最重要是要看到国家方面，我希望能够看到将来如果有东南亚的年轻人能够看到它的成功，因为它的成功就是国家的成功，第二代的这些，帮他们建立起来。第一就是一定要跟政府合作，在这方面我们也互相学习，怎么样去跟政府合作，比如北京，这些都是非常交通拥挤的城市，那怎么样跟当地政府合作，解决交通拥堵的问题。第二就是一定要懂当地的一些需求，就是当地用户有怎么样的一些习惯或者是需求，这点也是非常重要，所以我们也会互相学习，做更好的产品，让当地人喜欢用。第三点是国际化方面的合作，这样的话会有很多交流，所以不仅是产品国际化方面的合作，我们在科技方面、机器学习、操作方面怎么样去做，像营销这方面，怎么样更成功，我们都在尝试。记者：在这一年多来，不管是移动互联网还是互联网，您觉得中国和世界正在产生了怎么样的联系？经历了哪些变化？Anthony Tan：我们觉得可能前五年、前十年，像中国的公司，通常大家都会说百度是中国的谷?微博)，或者微博是中国的推特，但现在这样的说法已经渐渐转成今天的微信会战胜推特，是这样的一个说法。所以我觉得这种信心，还有这样的想法，是会让中国以外，像东南亚这些其它的国家会觉得更有信心去创造自己的本地的一些成功的公司。其实原来老是说中国的东西都是看外国第一，中国好像是复制，但其实现在看你们微信已经是全球最大的、最成功的，那原来过去所谓的巨人都排在中国企业后面，所以这几年时间这个信心是前所未有的，随着这个信心而来的就是一种饥饿感，要决胜的饥饿感，这种冲劲好心四五年前也没有这么强烈，但是现在大家看到走到今天的高度，所以中国企业都觉得那我们也可以做。我们自己也会开员工的周会，然后告诉我的同事们，如果你像一个被征服者，那你就真的变成被征服者，你用征服者的角度想事情你就是征服者，所以你要有信心和决心。记者：感谢?
腾讯科技?4?8日，据外媒报道，康卡斯特（Comcast Corp.）今日同意以38亿美元收购梦工厂动画公司 （DreamWorks Animation SKG, Inc.）。这起交易有望在今年年底完成，康卡斯特届时将按每股梦工厂股票41美元的价格向梦工厂股东支付现金。康卡斯特给出的收购价格较梦工厂周三收盘价溢?7%，比《华尔街日报》首先透露康卡斯特洽购梦工厂之前一?周二 的梦工厂收盘价高?1%。交易完成后，梦工厂将被整合到NBC环球旗下的环球电影娱乐集团（Universal Filmed Entertainment Group），与环球影业（Universal Pictures）、在线电影票商Fandango和NBC环球品牌开发公司（NBCUniversal Brand Development）并列成为环球电影娱乐集团的子公司。梦工厂CEO兼联合创始人杰弗?卡森伯格（Jeffrey Katzenberg）将出任梦工厂新媒体（DreamWorks New Media，由梦工厂所持多平台媒体与娱乐公司AwesomenessTV股份和梦工厂子公司NOVA组成）董事长，同时兼任NBC环球顾问。卡森伯格表示：“NBC环球将是梦工厂的最好归宿。”康卡斯特旗下环球影业近几年凭借《神偷奶爸》和《小黄人》在动画电影方面取得了成功，但影响力仍旧较小。不过，康卡斯特一直在积极模仿迪士尼，利用动画资产开发消费者产品和主题公园业务。在收购曾推出《怪物史莱克》、《功夫熊猫》和马达加斯加》等动画电影的梦工厂之后，康卡斯特的这一战略可能会提速。据媒体之前的报道，梦工厂曾与日本软银洽和玩具制造商孩之宝讨论过出售事宜，并与二十世纪福克斯电影公司和数家中国公司有过接触?012年至2014年之间的数次票房失利迫使梦工厂在2015年初裁员500人，关闭了在北加州的办事处，将每年制作的电影数量从三部减少到了两部。（翼飞?
BI中文?4?8日报道微软联合创始人比尔-盖茨（Bill Gates）现在似乎已经将自己的目光更多的放在了清洁能源领域。众所周知，所谓的新能源目前仍然处于发展的早期阶段，但除了最为传统的风能和太阳能之外，盖茨却已经开始注意到一些其他的全新新能源形式。据悉，盖茨目前似乎对核裂变技术及其可能对能源界产生的积极影响非常感兴趣。简单来说，这一技术其实就是两个原子裂变并将其转化成电能的过程。在《MIT科技评论》（MIT Technology Review）的问答版块中，比尔-盖茨表示自己已经参与到私有核裂变公司TerraPower的投资项目中。据悉，盖茨已经出任了该公司的董事长一职，前微软首席技术内?麦沃尔德（NathanMyhrvold）则担任副董事长。在采访中，盖茨表示TerraPower的实验性工厂将落户中国，预计完工日期则?024年。这也就是说，随着经济、安全、浪费等多种关键指标逐渐迎来改善，人们可以在2030年左右拥有希望采用新型核裂变能源来打造设施的普遍心态。据悉，如今的TerraPower正在打造一个全新形式的核反应堆，其目的是让核裂变技术成为清洁能源版图上的重要一员。消息称，这一新型反应堆最大的优势是它可以将核裂变过程中产生的副产品贫化铀转化为可用燃料。不过，盖茨也指出TerraPower并不是唯一一家可能推动核裂变技术向前发展的公司。“像印度、日本、法国和美国等国家都已经在从事有关核裂变方面的先进研发工作，但是如今全球有一半的核电站都设立在中国，而且中国在工程技术方面的能力也非常令人信服。”盖茨说道。在接受媒体采访时，盖茨表示如果要让核裂变技术真正成为现实，那就首先需要确保这一技术变得足够便宜、安全，这样人们才能广泛接受。而一旦这一设想成为了现实，那我们认为它会发展的非常迅速。但无论如何，这一技术的普及都需要我们首先在研发方面投入更多资金。“你知道，现在可能有人已经在实验室里发明了其他一些很神奇的东西，但由于气候变化以及清洁能源所带来的重要价值，我们理应进一步重视这些技术。在这一方面，我认为现在需要进一步加大研发经费以让这一核裂变清洁能源技术成为现实的几率变得更大一些。”盖茨最后说道。（汤姆?
央视新闻客户??8日消息，如果你接到了这样一个电话，先是叫出你的名字，接着自称是黑社会大哥找你寻仇，最终让你出钱消灾，这时请不要惊慌，因为这十有八九是诈骗电话，此类诈骗犯罪由于骗子精心编写剧本，语言模仿逼真，往往给受害者带来极大的身心伤害，今天的起底电信诈骗术就来揭穿假冒黑社会的人?015??日，广东省公安厅召开打击跨国电信诈骗犯罪专题发布会，会上展示收缴的作案工具?东方IC 资料案例：“黑老大”来电“寻仇”家住河北承德的任先生突然接到一个陌生来电，打来电话的人操着一口浓重的东北口音。任先生告诉记者：“电话里说你是谁谁谁不？我说是啊，他说你得罪人了，我是东北黑社会的，在你们这边混的，道上兄弟特别多，你得罪的一个人花钱雇我，让我手下兄弟收拾你家人。而且他把我孩子在哪上学，具体的班级、身份证号都说得特别清楚。我当时特别害怕，吓得脑子一片空白。”任先生为人和善，想不出会与什么人结仇，但是对方对自己孩子的情况一清二楚，还是让他格外紧张，随后这个自称黑社会的人告诉任先生，他可以花钱消灾。为了确保家人的安全，任先生决定花钱买个安心，最终给对方寄了两万块。任先生的遭遇不是个案，吉林的高先生也接到过同样的黑社会来电。高先生：他对我们家几口人，身份证，家庭住址等等相当了解。他说你得罪人了，别人要在三天之内花15000块钱把你的胳膊、腿打掉。高先生是做买卖的生意人，听对方一说，开始怀疑自己是不是在生意场上得罪了人，这个黑社会大哥随后又说，只要花钱就可以免灾。任先生和高先生遇到的就是假冒黑社会电信诈骗，警方发现这种骗术的成功率比较高，一个骗子在两天之内就骗到了5个人的消灾钱。还原诈骗步骤：很“黑”很暴力冒充黑社会行骗第一步，通过网上购买的个人信息，告知受害人“我在跟踪你”。行骗第二步，编造寻仇剧情，告知受害人得罪了人，结了仇怨，仇家已经买凶寻仇，对受害人进行初步恐吓。行骗第三步，转变话锋，试探受害人是否已经入戏，是否有出钱消灾的可能。行骗第四步，加强恐吓力度，骗子通常会编造一个听起来够凶够狠的绰号，同时放出刀尖舔血、白刀子进红刀子出之类的狠话，通过语言暴力升级，进一步恐吓受害人。如果发现受害人在语气中已经出现了惶恐，骗子就会进行诈骗的第五步，提出索要辛苦费，破财免灾。骗子真面目：为了装“老大?学说东北话电话里满口黑话、阴狠霸道的黑老大，到底是什么样?记者对犯罪嫌疑人采访后发现，这种骗术是典型的“见光死”，看到骗子的底牌，您就再也不会被这类电话吓住了。张某，28岁，河北丰宁满族自治县人，去?1月因冒充黑社会诈骗被警方抓获。张某说冒充黑老大骗钱，核心骗术就是能不能让对方害怕。其中，假冒东北“黑老大”，这也是有意设计的。根据公安部刑侦局统计，冒充黑社会诈骗的犯罪嫌疑人几乎全都来自河北丰宁，手法也都是模仿东北口音，冒充东北黑老大，此类诈骗电话出现的时间通常集中在上午。冒牌“黑老大”是这样冒出来的假冒黑社会进行诈骗的犯罪嫌疑人主要集中在河北丰宁，这种骗术最早也是在丰宁出现的，这背后的原因是什么？记者赶赴丰宁进行了调查。根据警方提供的数据，冒充黑社会诈骗的犯罪嫌疑人主要集中在河北丰宁满族自治县两个乡的七个村，丰宁县也因此被公安部列为国内电信诈骗7大重点区域之一。丰宁县公安局局长林树刚介绍说，这两个乡共有人口28030人，在摸排过程中就排查出426人为重点嫌疑人。两个乡的七个村并非是一夜间出现了电信诈骗，警方告诉记者，十六年前，当地一部分村民做图书生意，结果采购的图书出现了滞销。有人冒充某个单位的上级领导，往该单位卖书。谎言总会被揭穿，一些买书的单位发现对方是冒牌的上级机关后，开始拒绝付款，骗子给了书却收不回钱，自然不甘心赔本。于是，他们就通过收集到的购买信息开始冒充黑社会向其诈骗。从伪装领导卖书到直接冒充黑老大要钱，从事此类诈骗的人开始逐年增多。犯罪嫌疑人张某原本是当地普通的农民，看到身边有人因为诈骗富了起来，按捺不住贪念，也干起了这行。要根除诈骗不仅需要打击和管控，也需要从源头治理净化，目前丰宁县政府对于重点乡村正在通过综合治理与产业脱贫，遏制此类诈骗犯罪的蔓延。评论：堵住源头是根本冒充黑老大连敲带诈，单笔诈骗金额通常是几千或者几万元，虽然数额算不上巨大，但是受害者的心理阴影面积可不小，如果没有被泄露、被买卖的个人信息，骗子是无从下手行骗的。所以，不尽快摁住倒卖公民个人信息的黑手，骗子就还会出手，还会得手。对于电信诈骗，打与防很必要，比必要更重要的是堵住源头?
腾讯科技?4?8日消息，据外电报道，谷歌(微博)X部门负责人阿斯特?泰勒（Astro Teller）称，谷歌无人驾驶汽车“很快将会从X部门毕业”。虽然从语义上来分析这句话有些复杂，但是它的意思基本上是说谷歌母公司Alphabet认为无人驾驶汽车已不属于疯狂的Moonshot项目。因为它现在已可以作为一个独立的业务来运作，并能够产生营收了。在昨日播出的《NBC晚间新闻》（NBC Nightly News）中，主持人莱斯?赫特（Lester Holt）带领我们观看了Alphabet公司的X部门?赫特采访了阿斯特?泰勒和奥?法尔顿（Obi Felten），他们的头衔分别是“Moonshot项目主管”和“X厂负责人”。节目回顾了X部门正在开发的一些项目，包括无人驾驶汽车、Project Loon网络热气球项目、Project Wing无人机项目和Makani飞行风力涡轮机项目。泰勒还坦率地谈到了X部门的一些失败的项目。事实上，他似乎很热衷于谈论失败。泰勒称，在X部门，“如果你的创意泡汤了，他们就会给你贴上一个标签。”因此，当泰勒说无人驾驶汽车快要“毕业”的时候，他的意思是无人驾驶汽车已从一个疯狂的梦想变成了一个具体的现实 已能够独立出来作为Alphabet公司的业务，并开始挣钱。去?2月彭博社曾报道称，谷歌可能会分拆其无人驾驶汽车业务，专注于在指定的区域（如大学校园内）部署无人驾驶汽车，提供打车服务。谷歌还可能设法让无人驾驶汽车合法在全美公共道路和高速公路上行驶。但是，这个过程，即使是在最乐观的情况下，也需要花费数年的时间。泰勒在节目中称，谷歌现在正在积极与交通管制机构磋商。在最近几个月，这是谷歌的主要工作内容：在3月，无人驾驶汽车项目的长期主管克里斯 乌尔姆森（Chris Urmson）到国会讨论了相关的政策问题。在1月，乌尔姆森的老板约翰 克拉夫西克（John Krafcik）与美国交通部长安东尼 福克斯（Anthony Foxx）在新闻发布会上一起呼吁加快起草与无人驾驶汽车相关的法律法规。由于人人都开始关注无人驾驶汽车，Alphabet公司自然就开始认真对待它了，该公司希望让它变得更独立、更正式。X部门的工作就是证明这项技术是可靠的，可盈利的。尽管我们还没有看到无人驾驶汽车真正在公开道路上行驶，但是谷歌和汽车行业中的各家公司事实上已证明它的可靠性。无人驾驶汽车并不是首个从X部门毕业的项目。例如，谷歌的人工智能项目Google Brain现在已成为了该公司深度学习系统的核心业务。显然，谷歌还会有很多成功的项目和失败的项目。但是，对于泰勒和法尔顿来说，无论成功或失败都是计划的一部分。（乐学?
今天上午，国家工商总局发布《中国消费者权益保护年度报告》，这是首部专门反映工商和市场监管部门消费者权益保护工作状况的白皮书。自今年开始，以后将按年度发布。其中，北京工商部门查处的亚马逊网站擅自取消消费者订单案、微商销售假冒伪劣商品案、企业销售假冒“ecco”商标皮鞋案被列入消费维权十大典型案例。年度报告显示，2015年，全国工商系统共查办消费维权案?1.2万件。重点查处了家用电子电器类销售假冒伪劣或不合格商品以及对消费者提出的修理、退换等合理要求故意拖延、无理拒绝、逃避“三包”责任等突出问题；儿童服装标识标注不规范、质量不达标、存在安全隐患等问题；装饰装修材料有害物质超出限量标准要求的质量安全性以及“瘦身钢筋”等突出问题；交通工具类商品不符合安全标准、没有产品合格证等问题。在年度报告中显示的2015年消费维权典型案例中，首次披露了北京工商部门查处的亚马逊网站擅自取消消费者订单案。据介绍，朝阳工商分局接到消费者投诉，反映亚马逊网站擅自删单。经了解，产生最大投诉量的“扫地机器人”删单事件是由于亚马逊网站工作人员将销售价?49元的一款“科沃斯智能家用扫地机器人”标价为94元并上线推广，随后又对该产品进行了下架处理，但在上线期间?2分钟里，引起网民抢购，共产生订单3.4万张，涉及消费?.2万人。随后，该网站以“标错价”为由对该商品进行删单处理，退回消费者已支付的货款，引起大量投诉要求恢复订单补足商品。据了解，亚马逊网站购进该款商品仅15件，远远不能满足消费者的订单需求。鉴于亚马逊网站此种行为的严重性和社会影响，朝阳工商对亚马逊网站的经营方北京世纪卓越信息技术有限公司予以上限罚?0万元。（记者杨滨）
腾讯科技?4?8日，据科技网站AppleInsider报道，本周，印度政府特别委员会建议为苹果零售店的建设扫清障碍，未来苹果无需在印度本地进行采购就可开设自家零售店。消息称，印度产业促进部（DIPP）秘书长拉米什 阿比舍克(Ramesh Abhishek)将把苹果列入白名单，该公司无需遵守现有的强制本地采购规定。印度规定，运营单一品牌商店的外国公司必须从本地供应商采购至?0%的商品和原材料。消息称：“主管该领域的政府委员会认为苹果的产品属于高精尖科技产品，因此它们将获得本地采购的豁免权。”这一“大福利”源自几个月前的政府新规，为了刺激经济增长，印度政府放宽了有关外国直接投资的贸易政策。在新的规定下，那些使用“高精尖技术”的厂商无需遵守本地采购规定。为了适应新规，印度政府专门设立了一个特别委员会，由它们来负责新规的执行，苹果本月月初就将自己的申请呈交给了该委员会。苹果有意深耕印度市场的传闻由来已久，但其标志性的零售店却在今?月才正式提上日程，随后据说苹果一直在为零售店选址。虽说在最新的财报会议中印度市场只是一带而过，但由于人口众多，该市场iPhone的销量增长潜力巨大。苹果第二财季iPhone销量遭遇了滑铁卢，其营收也出现了自2003年以来的首次下降。（佳辉?
BI中文?4?8日报道Twitter在跟时间赛跑，它已经陷入了背水一战的境地。Twitter正在努力改善备受指责的用户界面，但是分析师们却说，问题的关键在于它必须在用户和广告商转投到Facebook和谷?微博)的平台之前做到这一点。Twitter周二宣布其每月活跃用户已经在第一季度增至3.1亿人，但是第一季度的营收却未能达到预期目标。Twitter的股票在周三开盘前的交易中下跌?5%，跌?5.14美元。该股在一年前的价格为52.54美元。分析师们称，Twitter确实有一些很好的产品，只是这些产品创造的利润似乎来得太晚了一点。投行Macquarie的分析师?沙赫特（Ben Schachter）在投资者报告中写道：“它必须在用户离开和转投到其他社交网络之前解决其产品中的问题。”公司的发展前景也不乐观。Twitter预计第二季度营收将远低于华尔街预测的营收目标。目前，华尔街共?8名分析师在研究Twitter，至少有16名分析师下调了该股的目标价。Pivotal Research是最不看好Twitter的投行，它将该股的目标价?9美元下调?7美元。摩根大通也将它对该股的评级由“增持”下调至“中性”。分析师们给予该股的目标价平均值为18美元。只有两家投行对Twitter还有一丝信心，高盛和瑞穗证券均提高了它们给予该股的目标价。瑞穗证券的分析师称，有些产品可能会在今年晚些时候或2017年初推动Twitter的业绩增长；而高盛分析师认为，Twitter的用户群、内容、稳定的管理团队以及对产品的专注都有巨大的价值，这些价值应该能被释放出来。在过去的一年里，Twitter股价下跌了三分之二，但是该股的市盈率仍高于同行业的其他公司。Twitter已经改变了推特的显示方式，即便用户不登录也能看到推特内容，另外还调整了时间轴功能，让部分推特能够优先被显示出来。它还跟美国国家橄榄球联盟签订了一份内容流交易，这将有助于它扩大用户群的规模。Twitter一直在推广视频广告，它在本周二表示，用户花在看视频和分享视频上的时间比以前更多了，但是广告商的预算还没有从传统的广告产品比如广告推文转移到视频广告上来。投行Canaccord Genuity的分析师迈克?格雷厄姆（Michael Graham）称：“从传统的广告推文向更高效率广告的转变会导致预算相互侵蚀的结果。我们预计，在视频广告推动每月活跃用户数量增长前，Twitter的经营业绩肯定会出现一定程度的下滑，但是广告预算的相互侵蚀会加大业绩下滑的幅度。”（林靖东）
腾讯科技讯（乐天??8日消息，教育部办公厅和中国银监会办公厅日前发布《关于加强校园不良网络借贷风险防范和教育引导工作的通知?以下简称《通知?。通知指出，随着网络借贷的快速发展，一些P2P网络借贷平台不断向高校扩展业务，部分不良网络信贷平台采取虚假宣传的方式和降低贷款门槛、隐瞒实际自费标准等手段，诱导学生过度消费，甚至陷入“高利贷”陷阱，侵犯学生合法权益，造成不良影响。通知要求加大不良网络信贷监管力度，建立校园不良网络借贷实时预警机制。要及时发现校园不良网络借贷苗头性、倾向性、普遍性问题，及时分析评估校园不良网络借贷潜在的风险，及时以电话、短信、网络、校园广播等形式向学生发布预警提示信息。要加大学生消费观引导。引导学生树立文明、理性、科学的消费观；加大学生资助信贷体系建设力度，提高学生资助工作水平，满足学生保证性需求、发展性需求及临时性需求。通知还要求，要建立校园不良网络借贷应对处置机制，对侵犯学生合法权益、存在安全风险隐患、未经学校批准在校园内宣传推广信贷业务的不良网络借贷平台和个人，第一时间报请金融监管部门、公安、网信、工信等部门依法处置。当前，校园网贷平台有趣分期、分期乐等平台，均获得投资，趣分期获得了昆仑万维、蚂蚁金服的投资，分期乐获得了京东、DST创始人个人投资，行业野蛮生长中也爆发很多问题。此前，河南一大学生通过校园网贷平台借款，而后巨额负债跳楼自杀的悲剧让名目繁多的“校园网贷”平台暴露在公众视野。许多平台不符合借贷规范的现象也引起了相关部门的重视。一位业内人士指出，一些部分网贷平台为了迅速扩大规模，“在对借款人的信用审核上也并不严格”，贷款看起来容易，但一旦消费欲膨胀，贷款人就可能陷入连环债务之中。上述人士指出，相比其他人群，大学生群里不一样，大学生还没有独立的经济来源，也就没有偿还能力，最终还是要父母兜底，自己也会承担很大的精神压力和法律责任?
腾讯科技?4?8日，据外媒报道，说到数据存储，大家可能会想到传统的光盘和磁盘，不过这种方式时间长了就有些不靠谱。眼下，微软有个雄心勃勃的计划，它们想把数据存储在DNA中。当然，这可不是说微软要把电脑中的硬盘或者SSD换成一块块人肉，因为微软的主要目标是想通过DNA长期存储和归档一些重要数据。为了推动这个项目，微软从DNA合成公司Twist Bioscience那里购买了一千万股DNA（长寡核苷酸），而拿DNA作存储介质，可以大大延长数据的存储时间。因为研究结果显示，DNA的贮藏寿命可以达?000年之久。通过基因序列，技术人员可以在DNA螺旋上写入数据，不过这一过程与普通的存储介质相比确实要麻烦许多。此外，在现有的技术条件下，将数据写入DNA成本相当高，不过专攻该技术的Twist Bioscience公司表示，其价格已经大幅下降，未来其成本有望回归正常水平。微软还与该公司合作进行了初始测试，测试表明，从合成DNA中编译和恢复数据的成功率达到?00%，这就意味着未来数据存储的密度和持久性将会发生巨大的飞跃。不过微软也表示，要想全面商用这种存储方式，我们还得多等几年。这对存储业来说是个巨大的利好，因为眼下的光盘和磁盘等存储介质在存储容量上有些心有余而力不足，想要容纳不断增大的数据量，就必须有新的存储介质出现。而研究结果显示，一克重的DNA就可存储一个泽字节（相当于一万亿GB）的数据。（佳辉?
腾讯科技?4?8日，2016全球移动互联网大会（GMIC）今日在北京-国家会议中心开幕。飞贷金融首席战略官孟庆丰专访时表示：“飞贷是全球首次推出手机APP贷款的企业，在国内目前来看，这个新的品类并没有真正意义的竞争对手”。关于行业里烧钱和盈利的平衡问题，孟庆丰认为，从产品角度看，如果产品符合消费者需求，它的获客成本就低。只有并不是真正客户需求的产品，而客户又有资金的需求又没有办法改变，这种情况成本才高。由于中国的近几年汇金领域快速发展，但是是以P2P为代表的野蛮式的增长。因为P2P公司更多的是通过互联网方式获客和理财，然后再给到消费者，实际上并没有在风控和产品设计上做重大的突破和创新，所以才导致包括自融的出现。对此孟庆丰表示需要通过有效的资金和消费者进行连接，将这些资金有效的打通到消费者这里，把需求者和资金有效的连接起来?016全球移动互联网大会将持续三天??8?4?0日）。本次大会以“世界的共振”为主题，举办近50场行业峰会，内容不仅涉及时下科技圈最领先、最热的VR/AR、智能汽车、移动医疗等领域，还包含音乐、影视、体育、泛娱乐等跨行业、跨领域的热门话题。除了峰会外，“Hello Future-GMIC X年度盛典”、“Hello Tech-GMIC X科技庙会”也将于4?0??日隆重举行。以下是采访实录：记者：各位腾讯网友大家好，今天我们在GMIC峰会上采访到飞贷金融的CEO孟庆丰孟总。孟总您好，就您过去一年的观察，您觉得世界和中国的关系发生了什么变化？孟庆丰：随着4G网络的发展和智能手机的快速普及，可以说在过去的一年里，整个移动互联网的发展可以说非常快速，在发展的过程中，我觉得这个世界和中国的格局也在改变，尤其是在中国移?微博)互联网的发展已经是快速的超过了一些西方国家，包括美国，它体现在各个领域，已经融入人们的生活，像医疗、教育、打车。国家去年也提出了互联网加的计划，互联网时时刻刻都在改变着中国企业的发展，也在改变着中国经济的发展。记者：移动互联网是一个风口，您是怎么抓住这些风口的？孟庆丰：移动互联网还是技术手段，它可以让很多的企业包括很多的产品可以得到快速的接触到消费者，取消中间层，我们也是在之前是一个传统的金融企业，也是在移动互联网快速发展的过程中进入到了这个领域，我们现在是推出了我们的手机贷款APP飞贷，半年里得到了市场的快速反应，也得到了好的效果，当然这也是基于移动互联网和设备的普及，我觉得产品的内核才是最关键的，有效的产品才是真正的迎来的风头，而不仅仅是技术。记者：外界往往会说2013年是互联网金融元年，现在很多的公司已经成熟起来了，你们去年秋冬开始做，会不会觉得有点晚了？孟庆丰：我觉得并不晚，我们在传统金融领域里耕耘了五年多，也是在不断的进行转型，去年我们从传统模式经历了两次转型才转型到目前的移动互联网公司，实际上我并不觉得是晚了，像以飞贷这样的形式面向消费者我们也是唯一的一个，我们也是全球首次推出手机APP贷款的企业，那在国内目前来看，这个新的品类并没有真正意义的竞争对手。为什么这样说呢？我们认为真正的手机APP贷款要符合几个特性，第一个，一定是要全线上的，这种全线上不单单是客户的申请、签约、提现还款，而且我们的内部操作上也是全线上，包括流程、核算、审核审批，包括第三方公司和我们的对接，都是全线上的。第二点，其实现在有很多移动互联网公司推出了一些贷款，但是额度也就是几千块钱，在传统业务里做到十几万的在APP里也就三万，为什么是这样？当通过移动互联网技术去实现贷款产品的时候，额度越高风险就越大，那对风控的挑战非常大，我们也是通过我们的风控技术才能时候这样的大的额度。第三点，开放性。我们之前看到市场上有这样一些产品，它首先是做一些白名单，我们这种是针对于所有的消费者都是开放的。还有一个，客制化。我们产品给到客户自主选择权，包括贷款金额、还款日的调整等等，他可以依据他的现金流状况进行资金的安排，这样才能更符合消费者的利益。当然最关键的是要动态化，其实基于消费者你给他信用额度，实际每个人的信用状况都是动态变化的，那我们给到消费者的额度是随着他的信用变化他的额度随时调整的，当他信用状况变好，他的额度会越来越高，费率会越来越低，而信誉状况下降的时候额度也会变低，费率变高，而且不使用的时候是不收费的，我们只有这样才能真正满足消费者的需求。记者：我想知道您怎么看现在行业里烧钱和盈利的平衡的问题？孟庆丰：从公司目前来看是盈利的，而且获客状况也良好。我们可以从产品角度看，如果产品符合消费者需求，它的获客成本就低，因为客户喜欢你的产品。只有并不是真正客户需求的产品，而客户又有资金的需求又没有办法改变，这种情况成本才高。记者：我们知道央行可能对互联网金融做一个整合，您怎么看？孟庆丰：我觉得可以非常好的规范整个行业，中国的近几年汇金领域确实去年了快速发展，但这里是以P2P为代表的野蛮式的增长。我们看国家提出的供给侧改革，包括我们大会提出的供给侧改革，我们会发现现在信贷资金总量大概99万亿，去年整个的社会融资总量130万亿，从信贷总量上并不缺，而消费者占?5.14的消费者，尤其是个人的创业者，是很难拿到一笔贷款的，那又是什么原因？其实资金并不缺，而消费者很缺钱，最关键的是没有把资金有效的打通。那这里缺的是什么？是一种非常良好的风控体系和产品。P2P公司更多的是通过互联网方式获客和理财，然后再给到消费者，那实际上并没有在风控和产品设计上做重大的突破和创新，所以才导致包括自融的出现，包括之前大量的曝光P2P公司会出现的问题。那我们并不是采取P2P的方式，和我们合作的更多的是银行、证券、保险、信托，那我们是通过有效的将金融机构的资金和消费者进行连接，将这些资金有效的打通到消费者这里，和这些金融机构我们是共赢的关系，把需求者和资金有效的连接起来。记者：谢谢孟总?
[摘要]腾讯副总裁程武表示，每20年就会出现一次人机交互界面的重大变革，这是“连接的革命”。连接革命让网络个体实现更大的价值。第三次“连接革命”即将爆发。社会正在共享连接的力量?腾讯科技?4?8日，?016年全球移动互联网大会（GMIC）上，腾讯副总裁程武发表了《共享连接的力量》主题演讲时表达上述观点的。程武在演讲中指出，计算机发展至今，?0年会出现一次人机交互界面的重大变革，前两次分别是PC的出现和智能手机的推出。目前，智能可穿戴、AR、VR，正冲击着现实与虚拟的界限。在这些变革的背后，本质上是连接的革命。他认为，现在网红更红、IP更贵的原因也许来自连接革命。因为连接革命让网民数量的急剧上升，网络节点数的大幅提高，从而让网络价值飙升，网络中的个体也有望实现更大的价值，社会正在共享连接的力量。程武指出，腾讯三年前提出“连接一切”。无论连接人与人、服务、设备，互联网根本上是在满足人的延伸，让网络中的个体获得更多的资源和能力，去实现更大的价值。腾讯相信，连接一切是为了“赋能于人”。他表示，在腾讯“连接一切，赋能于人”实践中，自己有三点体会：“连接即赋能”、“分享即所得”和“技术即公益”。谈及连接即赋能时，他认为，连接是赋能于人的基础，让“创意者经济”开始破土。例如，阅文平台白金作家“猫腻”及其作品《择天记》，不但借助腾讯网络平台收获千万粉丝，而且还正在改编为动画和电视剧。“这部作品如果一开始就选择传统出版，不但作者的版税收入可怜，更重要的是，传统渠道无法让它迅速拥有千万粉丝。”他表示，腾讯的泛娱乐生态已经成为中国最大的优质IP来源平台，移动互联网为每个创意者提供了全新的可能。谈及分享即所得时，程武说，分享是赋能于人的实现方式，推动了“共享型生态”的兴起，而新兴的分享经济就是要让人尽其才、物尽其用。未来每个普通人的零碎时间、空闲的车子、房子，甚至爱好，都能帮助人。这种分享及其影响，正在逐步形成一个共享型生态。谈及技术即公益时，程武认为，技术是赋能于人的进化之路，让“公益型社会”成为现实。借助互联网技术，人人都可以在指尖上做公益，解决社会难题。以技术推动公益的风气，在腾讯和互联网界已经形成一股力量，他们用不断进化的技术点亮人心、照亮未来，让世界更温暖。以下为程武演讲全文：大家好！我很高兴代表腾讯，参加本次大会。今年的主题是“世界的共振”。共振是一种奇妙的自然现象，也是一个物理学术语。这让我想起多年前在清华学习物理的日子。很有感触，这个时代许多决定性的改变，都来自物理学的发现：我们对光的认识，带来了光通讯和信息高速公路；量子力学改变了对半导体的认识，并将人类带入曾经由摩尔定律主导的计算机时代。我今天的分享，跟摩尔定律就有些关系。我们注意到，计算机发展至今，每?0年会出现一次人机交互界面的重大变革。第一?0年，是从上世?0?0年代，大型机诞生到家用PC兴起，标志事件是1985年微软推出Windows。PC让计算机可以搬进家里。鼠标键盘的出现，成为人机交互界面的重大突破。第二个20年，是从Windows?007年苹果手机上市。此后PC互联网用户向移动迁移。这一次，智能手机让计算机可以塞进口袋，触控技术让鼠标键盘开始消失。今天，移动浪潮将近十年。如?0年规律不变，那么接下来的10年将有怎样的颠覆呢？人机会否走向一体呢？目前，智能可穿戴、AR、VR，正冲击着现实与虚拟的界限。传统意义的人机交互界面真有可能消失。不论未来怎样，我认为，这些变革的背后，本质上是连接的革命，随之而来的，是网民数量的急剧上升，网络节点数的大幅提高。梅特卡夫认为，“连接”革命后，网络价值会飙升，网络中的个体有望实现更大的价值。我想这也许是现在网红更红、IP更贵的原因。三年前，腾讯提出“连接一切”。无论连接人与人、服务、设备，互联网根本上是在满足人的延伸，让网络中的个体获得更多的资源和能力，去实现更大的价值。我们相信，连接一切，是为了“赋能于人”。而每个人，都因为连接而变得更强大。在腾讯“连接一切，赋能于人”的实践中，我有三点体会。第一，连接即赋能。连接是赋能于人的基础，让“创意者经济”开始破土。这一点，我在腾讯泛娱乐的生态里感受非常明显。腾讯旗下阅文平台的白金作家猫腻，大学退学后回家打工，无意中发现自己有“码字写作”的天赋，开始了文学创作。他的《择天记》两年前在腾讯文学连载，总订阅数超过1800万人次，最高订阅数?万。去年底动画上线，开播仅半程，腾讯视频累积播放就突破 8100万次，互动弹幕火爆。香港著名导演钟澍佳执导的电视剧也将在今?月开机。我们会尝试通过大数据为该剧的内容元素、故事场景以及角色搭配提供建议。这部作品如果一开始就选择传统出版，不但作者的版税收入可怜，更重要的是，传统渠道无法让它迅速拥有千万粉丝并产生及时互动。《狐妖小红娘》是腾讯动漫平台上的一部人气大作，漫画点击?2亿，动画播放?亿。它的作者庹小新，是纺织专业的毕业生。连载其漫画的杂志社倒闭了，他一度面临窘困。没有互联网动漫的发展，很难想象他的天赋能得到如此的展现。现在，阅文集团平台上的网络文学作品已达1000万部，有400万作家和6亿注册用户，日活跃用户高?000万。不少作品正在改编为影视、游戏等作品。腾讯动漫的用户也高?000万，作品总量?万，投稿作者超5万。腾讯的泛娱乐生态已经成为中国最大的优质IP来源平台。在这个平台上，我深深地感觉到，移动互联网为每个创意者提供了全新的可能，催动了文化创意产业的凤凰?。第二，分享即所得。分享是赋能于人的实现方式，推动了“共享型生态”的兴起。对很多普通人来说，不用才华过人，也不需要貌美如花，只要愿意分享，还能连接上网，就能实现很多事。新兴的分享经济，就是要让人尽其才、物尽其用。以前，小区里的40?0后退了休，除了广场舞，就是抱孙子。e袋洗出现后，他们在小区上门取送衣物，每单10元。这个人群已经达到十万级，服务也延展到家务、做饭等。分享经济带来了邻里互助，也让大家找回了生活的归属感。年轻人的分享热情同样高涨。很多年轻的美容美甲师、健身教练通过河狸家提供上门服务。代驾、口语培训也十分受欢迎。还有人人快递，帮人顺路捎东西，人人都是快递员，用众包解决最后一公里的生活配送问题。更不用说滴滴顺风车了，今年春运?1万人合乘返乡。过去几年，以Airbnb和Uber为代表的分享经济崛起，“使用而不占有”的分享风尚席卷全球。每个普通人的零碎时间、空闲的车子、房子，甚至爱好，都能帮助人。这种分享及其影响，正在逐步形成一个共享型生态。第三，技术即公益。技术是赋能于人的进化之路，让“公益型社会”成为现实。去??日，腾讯联合各方发起了首个公益日。捐赠额、参与人数都创下纪录。有一个意外，我印象很深。活动当天，700个公众号发起“帮抗战老兵回家活动”。一位南京姑娘在“南京头条”公众号里发现，有位老兵好像是她失联多年的三爷爷。她马上联络了公众号，仅1小时，这?9岁的老兵与亲人相认。后来，老兵在百岁生日时从缅甸回到了老家。借助互联网技术，人人都可以在指尖上做公益，解决社会难题，把不可能变成可能，这将是“互联网+公益”创造的新可能。从帮助残障人士的信息无障碍项目，到微信为盲胞读书行动；还有QQ全城助力，启?年多，在网友帮助下找回了12位失踪宝贝和1位成人。以技术推动公益的风气，在腾讯和互联网界已经形成一股力量。无论幼病残弱，还是老少边穷，都不应该被排斥在互联网之外。技术是人类社会进化的推动力，我们可以也应该，用不断进化的技术点亮人心、照亮未来，让这个世界更温暖。今年，腾讯18岁。在我眼中，如今的腾讯不只是一家公司，而更像是一个支点。数以亿计的人，都能够借助它来撬动理想。这个支点，也将会成为未来社会的新型基础设施，服务于人。它的价值在于，让每一个人变得更有社会价值。连接赋能于人，让我们共享连接的力量。更好的未来才刚刚开始。谢谢大家！
腾讯科技?4?8日，?016全球移动互联网大会（GMIC）上，腾讯正式发布腾讯浏览服务（Tencent Browsing Service，以下简称TBS），为合作伙伴提供整合腾讯底层技术、内容框架、广告体系以及大数据等多方面能力的升级浏览解决方案?014年，在全球移动互联网大会（GMIC）上，腾讯COO任宇昕在演讲中表示，腾讯要做开?.0，具体做法是把腾讯所具有的互联网的能力开放出来，把互联网能力开放给各个行业和各个公司。为此腾讯发布了第一代浏览服务，而此次是对浏览服务的升级。据介绍，目前TBS已接入超?00款App，涵?0个多个行业和领域；平台日活跃用户?亿，覆盖80%以上的移动互联网用户；日均处理访问需求超 100亿次，累计处理移动页面需求已达到35900亿次。TBS的发布同时也意味着腾讯首次对外开放万亿级数据能力为行业伙伴提供服务。腾讯副总裁钟翔平表示，TBS是腾讯在聚合浏览价值能力之后为合作伙伴提供的多样化服务模式，并致力于通过提供跨平台、跨领域的立体化大数据分析能力为合作伙伴提供助力。商业收益：腾讯不参与广告分成根据介绍，本次升级版本的TBS最大亮点就是在原有X5技术支撑的基础上，为合作伙伴新增了内容框架和商业变现两大能力，同时合作伙伴可零成本自定义接入。TBS内容模块包含资讯、视频、小说、游戏以及独有的微信热文等，合作伙伴可以根据自身产品形态和用户群体选择自定义的内容模块接入，对自身产品的服务进行补充。同时，合作伙伴可通过TBS广告框架接入腾讯广告联盟，在不影响用户体验的情况下于内容模块以及其他产品页面中嵌入广告位。广告主资源由腾讯广告联盟提供，同时腾讯宣布不参与广告分成，将收?00%给合作伙伴。数据能力：覆盖80%以上的全网移动用户钟翔平认为目前大数据领域存在行业壁垒而导致数据信息孤岛的存在。作为内容和广告能力的支撑，TBS的大数据能力来源于覆?0%以上的全网移动用户行为数据，突破以往大数据受限于行业壁垒的问题，形成了立体化的跨平台跨行业数据。目前通过TBS所处理的页面需求已达到3万亿次以上， 而TBS为合作伙伴所提供内容、广告能力均将基于这个庞大的数据库来进行精准推送和效果提升。腾讯广点通的高级产品总监周洲表示，基于TBS大数据能力的精准推送能够引入更多用户标签，比如人口学的属性、地理位置、浏览行为等，将效果广告的投点击到达率提?0%以上，将大幅提升合作伙伴的商业收益。技术能力：内核升级 优化H5支持TBS由腾讯X5浏览服务升级而来，作为技术底层的X5内核也有重要升级：业界首个升级至X5 blink内核，与Android 5.0 版本的Chromium M37一致，并解决了Android 多平台兼容性问题。升级之后的X5 blink内核除了在系统稳定性、网页打开速度以及文件格式支持方面保持了一贯的优势，还增强了对Html5、CSS以及WebGL等关键能力的支持。基于升级之后的TBS，合作伙伴能够实现更多内容和交互的开发和创新，同时大幅节省自身成本。浏览是移动互联网最基础的功能之一，腾讯希望通过资源和能力的聚合将浏览的价值进行更好的挖掘，并通过服务的形式提供给合作伙伴。钟翔平认为，浏览价值的挖掘和释放必须要以行业合作为前提，才能为用户提供更好的服务和进一步实现流量的商业转化?
腾讯科技?4?8日，工信部今日举行新闻发布会，信息通信发展司司长闻库等人出席，回答了有关取消漫游费等热点问题。闻库认为，虽然现在进入?G?G时代，但打电话绝大多数还是通过2G网络，而且漫游是由HLR、VLR整个一个体系组成的，很难说清它的成本是多少。闻库表示，工信部将加大力度推动企业切实从用户需求的角度出发，重点考虑用户关注的，包括取消漫游费在内的各种诉求，加快扩大使用市话、长途、漫游统一套餐用户的规模，推动资费进一步下降。闻库进一步解释称，整个资费管理体系从1994年到2014年，20年期间发生了很多的变化。从政府而言，随着技术的进步，不断地推动竞争，促进企业来降费，这就是社会主义市场经济下推动的一个措施。以下为工信部新闻发布会部分实录（腾讯科技实录整理）：记者：习总书记曾经明确指出要为老百姓提供用的上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感，请问在具体落实上工信部有哪些举措？近期有媒体针对取消漫游费发表文章，请问目前各地收取漫游费的情况是怎样的？在取消漫游费上是否有明确的时间表？闻库：习总书记提出要适应人民期待和需求，加快信息化服务普及，降低应用成本，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。这项工作也一直是工业和信息化部的工作重点，部里这两年一直将用得上、用得好、用得起作为我们具体的工作目标。关于用得上，最主要的还是能力，我们将持续推动加大能力的建设，具体体现在：在城市，要打好城市老旧小区光纤改造的攻坚战，加快建设光网城市。今年年底基本实现城市地区光网的覆盖。在农村，组织实施电信普遍服务试点，加快推动光纤到村，今年推?万个行政村光纤通达和升级改造。这里体现在移动和固定网络两个方面，在固网方面，今年要继续提升网速，2015年底，全国固定宽带接入速率已经达到20兆，一年下来已经涨?倍，今年我们想继续加大努力，到今年年底，希望平均接入速度能达?0兆。在移动网络方面，要持续地提?G覆盖的深度和广度，深?G网络设施的共建共享，逐步缩小信号盲区的范围，推进2G?G用户?G的迁移，预计今年新增4G用户2.6亿。关于用得起，我想我们要不断推动企业出台各种有效的资费，进一步促进市场的竞争，一方面我们鼓励3家基础电信企业全业务领域竞争，在固网方面，鼓励中国移动(微博)加快固网的发展，特别是在大城市的固网网络覆盖，在移动网络领域，充分利用铁塔公司的优势，最大限度的应用现在已经有的这些基站，支持电信、联通发?G，提升共建共享的水平，缩小与移动的差距。另一方面，我们鼓励民间资本进入电信领域参与竞争，继续推动移动通信转售的业务，进一步扩大宽带接入网的试点范围，充分发挥民间资本的活力，释放鲶鱼效应。关于用得好，我们将加强市场行为监管，切实提高用户服务体验，推动企业进一步简化资费方案，优化套餐设计，通过加强资费信息公开、帐单展示和流量消费提醒，提供多样的消费查询途径，提高用户消费的透明度，让用户看得明白、用得舒心。这是我对第一个问题的回答。关于漫游费这项事情，也是大家非常关心的，我想对漫游费这个问题给大家作个介绍。因为我也看到这段期间，媒体讲到跨省收费，刚才记者也提到了旧时代等等，我想把整个体系简要介绍一下。正如很多报道都提出，移动电话、本地费、长途费、漫游费，这种资费结构实际上源于移动通信发展的初期，受到网络组织、其他业务等等一些业务的影响，以及我们当时各地的经济水平，用户经济承受能力以及投资等各个因素的影响。近年来，随着技术的演进升级，我们已经逐步进入?G?G时代，大家说3G?G时代到了，好?G就没用了，实际上我们现在?G?G?G网络并存，分别为用户提供语音、数据等基础服务。另外，电信资费的体系发展变迁也是一个很大的过程。大家在网上也经常看到、提?994年的文件?000年的文件等等，但是这些文件、这些管理体系也是发展变化的?994年原邮电部发布《关于加强移动电话机管理和调整移动电话资费标准的通知》，这个文件对移动电话漫游费实行政府定价?000年以来，随着电信改革，有多家企业来经营移动通信业务，市场竞争逐步加剧，国内电信企业借鉴国外的一些普遍做法，针对不同用户的需求，针对用户的差异，推出了各种的资费套餐，适用于市场发展的情况。当时为了进一步的促进竞争，推动资费下降，原信息产业部联合发改委发布了《关于调整部分电信业务资费管理方式的通知》，当时定了一个调子，就是为了保护老百姓的权益，我们设一个上限，你只要不突破上限，我们就不管了，因为当时为了适应变化，企业的套餐远远大于1994年邮电部说的只准卖几种价，所以在这种情况下，对电话的一些资费包括漫游费实行上限管理?008年，我们又下发了一个文件关于下调漫游费的上限标准，所以整体来看，我们当时说只要不超过上限，政府就让企业来定价。经过几年实践，考虑到市场竞争愈发充分，资费水平逐年下降，为了更有效地促进市场竞争?014年我部联合发改委发布了《关于电信业务资费实行市场调节价的公告》，对国内所有电信业务资费实行市场调节价，由企业根据市场的情况和用户需求自主确定具体的资费标准。通过十几年来，从计划经济走向市场化的实践来看，我们认为通过市场这只无形的手发挥了很大的作用，给企业更多的定价权，让他们来适应市场的需求，能够促进电信资费不断降低，特别是通过市场竞争，企业推出了各类资费方案，其中就包括市话、长途、漫游统一的价格费用，无漫游资费的方案。目前我们也刚刚了解到，使用这种资费的用户大概有4成。下一步，我们将加大力度推动企业切实从用户需求的角度出发，重点考虑用户关注的，包括取消漫游费在内的各种诉求，将有关落实工作纳入企业日程，加快扩大使用市话、长途、漫游统一套餐用户的规模，推动资费进一步下降。记者：近期包括中央电视台在内的一些媒体报道一种新的通信诈骗手段，电信诈骗的形式是利用手机业务定制和退订的功能骗取受害人的短信验证码，同时通过电信运营商自助换卡业务复制受害人手机SIM卡，通过受害人的手机利用各种账户的验证码进入用户的支付宝、百度钱包和与手机相关的银行账户，转移盗窃用户的资金。请问在这种案例里，电信运营商应该承担哪些责任？如何采取防范补救措施？工信部将采取哪些手段进行规范管理以杜绝此类案件？闻库：电信手段诈骗的事情，这件事情非常重要，也是我们一直致力于解决的问题，我部高度重视防范打击通信诈骗这项工作。针对最近出现的一些新情况、新问题专门制定了行动方案，召开了全国电视电话会议进行了部署，成立了由陈肇雄副部长任组长的防范打击通信信息诈骗专项工作领导小组，在这里做了这么几项工作，给各位记者通报一下。一是电信市场经营秩序初步规范。各个基础电信企业整顿存在问题的用户号码有17万多户，关闭和停止?00”、“一号通”、商务总机业务号码3.7万个，关闭语音专?万多条。二是技术防范管控能力持续提升，建设完善多层次技术防范手段。月均拦截各类的虚假改号呼叫1.3亿次。三是与公安机关建立了违法违规号码关停，涉案线索快速查询，重大案件情况快速通报。累计配合关停涉嫌通信信息诈骗电话号码7万多个，涉案的“黑卡?0万多张。四是监督举报和宣传引导机制不断强化。累计受理处置涉嫌通信信息诈骗用户举报36万件次。各个基础企业加大防范宣传力度，向用户及时普发警示类的短彩?60多次，合?0多亿条，并试点免费提供涉嫌通信信息诈骗的来电提醒服务。刚才提到的换卡，我们也在媒体上看到。关于近期有些不法分子通过欺骗手段更换北京移动用户SIM卡实施诈骗的新闻报道，在获悉媒体报道之后，工业和信息化部高度重视，迅速行动，即紧急发函至中国移动通信集团公司，责令其立即开展调查，查清事实，并采取有效措施做好应急处置及社会宣传工作，同时责令其对相关业务流程进行全面的排查，消除可能存在的安全风险。中国移动集团公司已就此事成立了专门工作组，立即开展核查处置。据了解，已经采取了以下措施：一是联系北京市公安局予以立案查处。二是北京移动公司已暂停网站自助换卡业务，同时进一步完善验证码下发以及门户网站登录等环节的用户提醒。三是向北京移动全网用户普发提示短信，提高用户防范意识。下一步，我部将督促各电信企业进一步提高认识，坚决落实责任，按照工业和信息化部防范打击通信信息诈骗专项工作的部署，扎实做好业务管理、手段建设、检查考核、监督举报、社会宣传等工作，同时要积极配合公安机关坚决打击犯罪，切实维护用户利益与社会和谐稳定，促进通信行业持续健康发展。谢谢。记者：两个问题关于手机漫游费。第一，有专家指出，现?G?G的技术已经大面积覆盖，手机的漫游费基本可以忽略不计，可以认为是零，想问一下手机漫游费的成本到底是多少？第二，去年8月份开始京津冀已经取消了三地的手机漫游费，情况如何？它的经验可不可以在全国推广？闻库：刚才你问的这两个问题，其实我前面已经回答了，但是我想再做进一步的答复。第一，我们现在进入了3G?G，但是大家知道，现在大家拿的手机，特别是4G手机打电话绝大多数还是通过2G网络，最主要的是4G在VoLTE还没有大面积普及的时候，我们?G VoLTE网仅承担数据的承载，大量的语音承载是?G上。所以你现在?G就是化石了，是不是意味着就把它扔掉，实际上是扔不掉的。当前，2G仍然扮演着非常重要的通信角色。至于成本多少，整个网络里，漫游是由HLR、VLR整个一个体系组成的，包括信令、传输都在里面，既提供漫游业务，也提供传送业务，很难把这些信令从系统里单独拿出来。所以买设备的时候也不会单独说漫游多少钱。大家非常关心漫游费怎么取消，实际上前一段时间回复这个大家关心的问题时候也提到了，刚才我也介绍了，整个资费管理体系?994年到2014年，20年期间发生了很多的变化。从政府而言，随着技术的进步，不断地推动竞争，促进企业来降费，这就是社会主义市场经济下我们推动的一个措施，而不是政府说今天把这个价降到零，明天把这个价?0%，后天这个价取消，这不符合我们目前社会主义市场经济工作的方向。同时从我们实践的这些年来看?994年当时是政府定的价，后来引入竞争之后，我们担心企业利用自己的优势来抬高价格，我们实施上限管理，也包括漫游费的上限。从监管上限引入这些年来，我们发现价格整体是下降的，没有出现擅自冒出上限的情况。所?014年我部和发改委联合下发了一个文件，彻底把这个价格放到市场上去，从市场竞争成果来看也是蛮有成效的。现在大家只看漫游一项收费，实际上移动通信的收费是多种的，最后是一个综合的平衡。举一个例子，3月份的用户使用量和去年相比大概增长了46%，而整个通信业的收入增长4.2%，也就是说通信的使用量大幅度上升，而通信的收费只增长?.2%。谢谢。记者：宽带接入网业务开展一年多的时间，请问目前取得什么成效？下一步有什么计划？闻库：我部积极深化电信领域改革开放，支持民营企业进入宽带接入市场，并?015年开展宽带接入市场开放试点。目前，试点工作已取得了积极进展，截?016?月底，宽带接入网业务试点城市已扩大到61个，?48家（次）民营企业发放了试点批文，民间资本在宽带领域投资超过百亿元。下一步，今年我们要继续加大开放措施，不论是在数量上还是地域上，鼓励更多的民营资本进入这个领域，形成竞争态势。同时，我们将加强跟踪分析和监管，促进公平竞争?
腾讯科技?4?8日，飞利浦电视与腾讯企鹅TV宣布达成合作，根据双方公布的合作内容，双方主要基于硬?内容的模式进行合作。具体合作方式为，由iCNTV播控、企鹅TV提供内容，将飞利浦的硬件与销售能力与企鹅TV的内容与运营能力进行结合，推出相应的产品。值得注意的是，双方同时启动了第一个百万计划，即在一年内实现合作产品销售突?00万台，双方将整合在产品开发、营销、推广等方面的资源进行合作，以保障实现百万计划。企鹅TV为腾讯互联网电视业务的品牌，依托于腾讯视频的海量版权资源，涵盖了国内院线100%影片以及来自华纳、派拉蒙、迪士尼等国际一线影业公司的好莱坞大片，还有顶级IP剧、热播美剧以及动漫、综艺、纪录片等多种类型的丰富资源。互联网电视时代，作为智能生活必不可缺的客厅电视，各大品牌都想在这里占据一席之地。此次飞利浦电视与腾讯企鹅TV软硬件的联合，表明了飞利浦电视开放的互联网态度。飞利浦电视将依托腾讯企鹅TV的视频内容，在智能产品领域带给用户更多创新内容，并通过资源和内容的整合设计出符合电视终端特点的交互体验，为消费者提供全方位的智能影音娱乐服务。飞利浦电视方面表示，飞利浦很看重本次与腾讯企鹅TV的合作，并希望在未来，除了内容层面的合作之外，还希望拓展与腾讯的游戏、会员等多方面的合作。腾讯方面也表示，腾讯企鹅TV力在打造“智能客厅”新生活方式，企鹅TV只需要使用QQ账号便可一键登录，轻松实现与腾讯视频PC、移动端观看历史和收藏记录的云同步。同时，基于腾讯大数据，企鹅TV能够根据用户的观影习惯和兴趣，提供个性化的视频推送服务。腾讯企鹅TV也很看重本次与飞利浦电视的合作，凭借着飞利浦电视傲人的增长趋势，相信很快能够达成双方的跨界合作目标?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会在北京举行，上海天闻世代律师事务所高级合伙人孙黎卿以“网络文学侵权新路径与技术新特征”为题，主要介绍网络文学侵权新的类型。孙黎卿把新型网络侵权分为以下几个类型：第一，最简单最原始的形式就是盗版文件源仍然存储在自有服务器上。第二，聚合方式。盗版文件源不储存在服务器上，但在自有的网页/APP上增加了类似视频网站领域的聚合推荐行为。第三，盗版文件最初的源不在自有服务器上，但通过机器抓取之后又存在了自有服务器上，但对外宣传自己不是盗版文件源的提供方，也同时伴生有聚合推荐行为。对于第三种侵权方式，孙黎卿详细进行分析，他指出第三种侵权方式有几个特点：第一是编排设置排行榜/精品类等栏目；第二是经软件抓包分析，进行阅读和下载时请求/响应的host服务器是其自有服务器；第三是经软件抓包分析，阅读/下载的文件来源系其与前述3相同的自有服务器；第四是经软件抓包分析，阅读/下载的文件来源系不同服务器，但事实上该不同服务器经查实也是其自有的；第五是抓包软件的Jason信息中无显示任何与Content、CTSR、src相关的URL。孙黎卿强调，这种是不是在自己服务器上的技术表征根本不重要，这都是做技术公证的时候发现的问题。如果存在自己服务器上的这些特征是没有的，而说它就是来自于第三方的服务器，这两者之间其实没有什么区别。原因在于读者所看到的网站或App的首页、排行榜、精品推荐、站内搜索框、搜索页、阅读页，全都是一样的，作者一个读者，也不会关心他看到的小说到底是存在哪个服务器上的。也就是说，无论技术特征是不是都是存在的，它的损害结果是完全一样的。更吊诡的是，如果他不存在自己的服务器上，存在别人的服务器上，侵权方连服务器的费用都省了。在这种情况下，如果还是按照上面说的服务器标准的原则通知他下线，如果他下线了就免于承担侵权责任，如果不下线就承担侵权责任，这就有点荒谬了。孙黎卿反对一定要复制在某一个服务器上为前提，作为判断侵权的前提条件。孙黎卿认为如果还要按照那个取证的模式来做取证的工作，很明显加重了原告方的举证义务。孙黎卿坦陈，为了做专业的案子，律师群体不得不学一些抓包技术，这已经背离了法律的初衷，为什么要把所有的责任加在原告的取证责任上。孙黎卿还特别指出贴吧，贴吧不存在存不存储于自己服务器上的问题，贴吧都承认是存在自己服务器上的，但贴吧所属公司说是网友上传，这里就要说一个问题，这么大的公司，贴吧给每一部小说都建立专门的贴吧，还是贴的人家正版的小说网站，进行同步更新的，还设置了各种精华区、热点区，所属公司却称自己什么都不知道，连小说的原作者来申请当吧主还不一定能当，到这个地步了，这种专业的贴吧责任是很明确的，就按照应知或明知。现在都是一部小说一个吧了，在这种情况下，应该就是明知的。孙黎卿总结道，如果要引进服务器原则，要有一个网络环境大前提的。他以把文字读成音频之后在网上传输构成侵权为例指出，这种案子当中?0个被告有9个都会承认侵权作品是存在自己服务器的，因为在听书领域的互联网环境当中，很难随随便便扒到几个免费的第三方的小网站，而且全文是可以听的，还做链接的。孙黎卿说，这个服务器标准是不恰当的，就是因为我们整个的互联网大环境。作为专业代理人，除了代理原告，也代理被告，这么多年的代理经验告诉我们，无论做什么事情都要有一个良知的底线。整个社会都在发展，今天你可以混得过去，但终究还是要为你的行为买单的，因为这个世界上没有永远免费的午餐，你用人家辛辛苦苦创作出来的作品，人家采购价动辄几百万、几千万，你免费用，不讲法律，就讲人情世故，终究是个问题。如果一个国家可以让这种行为一直存在下去，这个国家肯定是没有希望的，就是这么简单的道理?
腾讯科技?北京时间4?8日凌晨消息，Facebook今天发布了截??1日的2016财年第一季度未经审计财报。报告显示，Facebook第一季度营收?3.82亿美元，比去年同期的35.43亿美元增?2%；净利润?5.10亿美元，比去年同期的净利润5.12亿美元增?95%。不计入无形资产摊销支出、股权奖励支出及其相关的工资税支出和所得税调整(不按照美国通用会计准则)，Facebook第一季度净利润?2.29亿美元，比去年同期的11.89亿美元增?7%。财报发布后，Facebook CEO马克 扎克伯格(Mark Zuckerberg)，COO雪莉 桑德伯格(Sheryl Sandberg)以及CFO大卫 韦纳(Dave Wehner)参加了随后召开的分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：瑞银分析师：可否介绍一下包括Facebook，Instagram和Messenger在内的Facebook平台对于中小企业的机会？在吸引中小企业广告主方面，Facebook遇到的挑战有哪些，你们如何为这些中小企业广告主提供广告效果测量工具？桑德伯格：我们觉得Facebook在吸引中小企业方面具有天然的优势，对于绝大多数中小企业来说，在线营销是很昂贵的一件事情。拿美国来说，就算是世界上最发达的市场，35%的中小企业连网站都没有，而建立一个移动应用，让人们找到和下载你的应用，就更昂贵了。所以，这些中小企业一般会选择到Facebook来找他们的移动解决方案，因为他们绝大多数本来就已经是Facebook的用户，所以我们在吸引他们到移动端方面是非常有效率的，去年我们宣布Facebook平台上已经有超过5000万月度活跃的中小企业，其?0%已经发展到了移动端，我们然后就帮助他们了解和使用Facebook的免费广告产品，然后是付费广告产品，这个季度Facebook已经?00万活跃广告主，Instagram?0万。有意思的是，这些中小企业在营销方面的能力不亚于大品牌，上个月，超过200万家中小企业在Facebook发布了视频，其中有的是付费的有的是自然内容。效果衡量方面，你问的问题很重要，因为我们不仅要把他们吸引到Facebook平台上获得消费者，而且还要让他们能够测量广告实实在在的效果，所以我们在这些广告产品里都加入了效果测量工具，如果你购买一则广告，中小企业会有一个非常简单的交互界面，可以决定他们的广告目的，比如监测销售量、让用户点击其网站、让用户下载其应用等，这些选好后我们的工具就能测量这些数据。我们在这方面有非常广泛的客户基础，他们也非常活跃，而且我们一直在努力简化产品，帮助中小企业更好的使用它们，所以整体来说我对公司的中小企业广告业务非常看好。摩根士丹利分析师：我想知道你们打算如何Messenger的用户行为从个人沟通转向工作用途？你们如何保证用户知道Messenger平台的各种功能？扎克伯格：我们在打造这一生态系统的时候，一开始就是作为一个人对人的用户界面来开发的，所以通常都是用户向他们的朋友或者群甚至信息流发送信息，在此之前，是用户更新状态，以及查看他们的朋友和关心的人的动态。下一步就是围绕公共信息创造自然的用户活动，比如企业、明星等容易吸引人关注的目标，我们在打造Facebook本身和新闻流页面产品等都是这样的发展流程，现在我们在对Messenger进行这样的尝试，并且加了一些新的方式，其中一种就是聊天机器人，它可以减少用户等待回复的时间。所以，我们在这方面做了一些研究，很多人每天登陆Facebook已经是在工作，回复消费者信息等。我们发现通过公司在人工智能方面的研究，我们可以找到商家或企业对用户最常见的问题的回答，然后可以使用聊天机器人协助他们，这一点正如我们的预料的那样，很受用户的欢迎。摩根大通分析师：你们的亚太地区收入比预期的要高很多，这方面的增长因素主要是什么？桑德伯格：亚太地区的收入在过去几个季度的增长势头都非常好，我们看到越来越多的人在学习使用我们的产品，我觉得其中增长非常强劲一项是中国的企业为了其出口或者海外业务在Facebook进行的广告投放，比如中国国航，他们是中国最大的航空公司之一，但是在海外并不太有名，在跟我们合作之前，他们只在传统媒体上进行广告投放。中国国航希望推广一些新的航线，包括一条从孟买飞北京的航线，以及他们的新的飞机等，所以他们通过Facebook?5个国家进行了广告投放，使用了很多广告产品比如Carousel和视频精准广告等，比如，他们在美国投放的目标用户特征?8岁以上、经常进行国际旅行、居住地在他们航线覆盖的城市，或者是对生活在美国的印度人推广他们的孟买航线等，他们在世界范围内广告投放覆盖了3000万人，其?5%是通过移动端，最精彩的是，广告投放之后，他们在美国的销售额增长?3%。所以，我们的亚太地区的广告收入增长非常好，我觉得Facebook业务的全球性质是促进增长的最主要因素。高盛分析师?016年随着Instagram在广告方面的发展，Facebook的广告收入增长会有什么样的影响？现在广告主对Instagram的看法是什么？通常他们是为Instagram新增加广告预算吗？还是把原本的Facebook预算的一部分拨到Instagram上来？桑德伯格：Facebook和Instagram是现在市场上最重要的两大移动广告平台，短期来看，Instagram的广告收入一部分是增量，一部分不是。企业通常会有一个社交媒体广告预算，随着他们转向Instagram，一部分原本的Facebook预算可能会转向Instagram。中期到长期的角度看的话，依赖我们巨大的覆盖范围和广告投放的精准技术，我觉得我们与其他的广告平台相比在竞争广告主预算方面都非常有优势，现在你看到我们在Facebook和Instagram的收入增长方面都非常强劲?00万的Facebook广告主和20万的Instagram广告主。通常，这两大平台是合作的关系。麦格理证券分析师：在并购方面，你们觉得哪些领域Facebook应该自己打造，哪些领域适合通过并购去发展？虚拟现实(VR)产品方面，在出货延迟方面有没有新的进展？本季度的出货量有多少？预计今年的出货量会是多少？你觉得在游戏和娱乐之外，VR和AR（增强现实）的应用领域还会有哪些？扎克伯格：在并购战略方面，我以前讲过很多次对社交生态系统的发展的看法，基本的理论是，我觉得有少量的服务将会变成巨型?0亿?0亿甚至更多用户的服务，比如核心的基本的即时讯息，我们希望打造这种类型的服务。同时，我们也觉得会有很多其他类型的业务和不同的社交场景是我们觉得Facebook不需要拥有的，很多很多次人们过来问我，我们要不要买这家公司，那家公司，我觉得我们想找的是那种会有海量用户使用的工具，那些打造这些工具的最优秀的人才，比如VR和AR。随着时间的发展，可能会需要很长的时间，但VR和AR会成为最重要的平台，这点已经很明显，我们买的就是最优秀的人才和最好的技术，在未来的10年里去发展这些技术，发展成一个大型的平台。至于VR和AR的应用领域，VR方面，游戏和视频是最大的领域，我们看到最初的市场就存在于Xbox、PlayStation?Wii，这也是非常大的市场，尽管不是我们希望最终服务的市场，也不是这些新的平台的全部潜力。视频也是，现在单是Gear VR平台用户已经有超?00万小时时长的视频观看，这很令人激动，而且我们还在打造一些工具，帮助人们把这些视频分享到新闻信息流以及我们别的产品里。韦纳：VR产品方面，本季度我们确实已经开始出货，数量还非常小，VR现在还是早期的阶段，2016年不会对公司的收入产生实质性的影响。（木语?
《人类简史》作者尤瓦尔（Yuval!?的人类史【最近，以色列青年尤瓦尔 赫拉利所著的《人类简史》在微信朋友圈掀起了一阵风暴，迅速成为“网红”。但是他真的值得我们这样追捧吗？】尤瓦尔火了。他的人类简史以几百页的篇幅，试图回答人类的终极问题：我们从哪里来，我们是谁，我们到哪里去？人类简史被译为多种语言，成为全球畅销书。在中国，尤瓦尔更是成为学术明星。他被称为青年怪才，他的书被誉为旷世巨作。人类简史在中国获得了其唯一的一个国家级大奖。在刚过去的世界读书日，尤瓦尔更是在数个网络平台直播开讲，成为了一个真正的网红。人类简史从智人的出现说起，用认知革命，农业革命，科学革命来解释推动智人社会发展的动力。同时尤瓦尔用虚构的现实作为解释智人社会行为的主线，把金钱，宗教和帝国作为智人最主要的三类虚构现实，在历史的进程中推动人类的融合统一。此书视野宏大，语言通俗易懂，充满了有意思的历史故事。书中题材涉及极广，尤瓦尔也喜爱在叙事中加入自己的断言，其中不免有些疏漏和错误。很少有历史学家会同意哥伦布发现美洲是科学革命的一大奠基事件。更多会认为哥伦布和近代科学都是文艺复兴的产物。尤瓦尔认为资本主义之前的社会都不愿意延展信用，而在汉王莽的经济改革里已经有了正式的工商贷款制度。他提到欧洲帝国以前的帝国都只是地方事业，而疆土仅次于大英帝国的，正是八百多年前的蒙古帝国。他认为只有现代科学愿意承认自己的无知，不知道二千多年前屈原就有《天问》。他提到英国因为债权人利益受损而组织国际舰队，帮助希腊独立。而战胜奥斯曼帝国的其实是英法俄三国联合舰队，三国之前签署的伦敦条约已经要求奥斯曼帝国给予希腊自治。在这些疏漏和错误之外，更令人费解的是尤瓦尔对历史叙事的逻辑。尤瓦尔往往用自己的语言对历史归因和判断，而不同的归因和判断之间却往往不能形成一个自洽的体系。尤瓦尔认为“讨论虚构的事物”正是智人语言最独特的功能。的确，语言是人类智能的皇冠。海德格尔有言：语言是存在之家。通过这套有着丰富表达能力的符号系统，我们互相交流，也不断创造。每一个句子都是在创造一个新的组合。我们的语言成为我们思维的一部分，也进一步影响我们的思维。当语言变成书写的文字，我们更是能把我们的思想固化，沉淀。但是，我们的语言里并没有专门用来讨论虚构事物的功能。河边有个狮子，和天上有个神灵，有着完全一样的语言结构。也许不同的是，人类有着巨大的想象能力，和对自然现象的抽象能力。和语言结合，这些形成了人类社会的种种上层建筑。虚构的事物这一词也因尤瓦尔而被大众传播。尤瓦尔通过一个个故事展示，我们的社会合作由虚构的事物和想象的现实所推动。把一切简化为虚构和想象，读起来畅快淋漓。然而如此简化，也容易失去分析的价值。人类社会所有的非物质元素，当然都和我们大脑的虚构和想象有关。他们被学者们分类为叙事，意识形态，宗教，社会制度，和文化。每个词有着不同的内涵和外延。除了简单的归因，更有意思的思考是，我们如何会走到今天。尤瓦尔对人类社会发展的叙事充满了悲观色彩。在他看来，采集社会是人类社会的春天。他对采集社会的浪漫化令人困惑。即使承认我们对采集社会的社会制度所知几乎为零，不少采集社会存在着极度的暴力和杀婴的恶习，人均寿命只有三四十岁，他仍然认为，采集者灵敏，健康，还更快乐。从那以后，人类已失乐园。尤瓦尔对农业革命满是谴责。他认为，农业革命是一个陷阱，是史上最大骗局。不是我们驯化了小麦，而是小麦驯化了我们！小麦因农业革命传播四方，务农者却被束缚于他的土地，生活沉重悲惨。这个说法初听令人称奇，再想却是荒谬。小麦没有意识，由人类选择，被人类消费。而人类可以随时选择种植其他谷类如大米或玉米。在宣布小麦是农业社会最大的赢家后，尤瓦尔笔锋一转，对农业革命给家畜造成的巨大灾难进行了声泪俱下的控诉。同样的因被人类消费而得到基因传播，因为小麦无意识而家畜有意识，最大的赢家转眼成为最大的输家。我们成为我们创造物的奴隶。尤瓦尔在描绘工业革命时也发出同样的感叹。只是这一次，他进一步哀叹工业革命对家庭和社群的冲击。国家和市场取代家庭和社群的功能，个人之间愈加疏远。这里尤瓦尔没有提到的是，稳定的家庭和社群的结构，正是他所谴责的农业革命的产物。如果说尤瓦尔对农业革命和工业革命的观点充满矛盾，他对帝国的叙事简直令人震惊。他提到歌颂被征服的曼努西亚的文字，源于征服者罗马人的拉丁文。广而言之，我们很多人，都在用着我们祖先征服者的语言和传统。即使帝国对被征服者杀戮灭绝，尤瓦尔把帝国作为历史的必然，存在必是合理。他对牛羊的悲悯，人类个体的关怀，此时荡然不存。不知道作为犹太作家的他，如果德意志第三帝国历史上最终获胜，他是否也能如此超然。尤瓦尔认为我们在走向一个全球帝国，而我们的世界正明显经历着如法里德.扎卡利亚所说的，后美国的时代和其他国家的崛起。很难看到尤瓦尔叙事的统一视角。他时而超越一切，天地不仁，以万物为刍狗，时而怜惜人类在历史车轮下的重压和苦难，时而在社会的大发展中关注独立个体的命运，时而成为动物保护主义者，为鸡鸭牛羊的境遇悲叹。他在不同的历史事件中运用不同的视角，试图推出独特的观点。在这些不自洽的观点之间，他也慢慢丧失了自己的真正观点。尤瓦尔观点中较为一致的，是他对人类文明发展至今的悲观和不赞同。虽然我们创造出无与伦比的艺术和科学，我们的人口倍增，我们寿命增加，我们更加健康，尤瓦尔仍然认为智人至今所为，没有太多令人自豪。尤瓦尔如一个永远不能取悦的悲观者，问道，我们真的更快乐了吗？把症结上升到形而上的哲学问题，尤瓦尔让我们无从为自己辩护。尤瓦尔宣称没人在思考人类的发展带来的是快乐还是痛苦。事实上，从亚里士多德到孔子，快乐是哲学家最常思考的问题。然人性复杂，快乐没有统一的公式。当我们能以确定的方式获得快乐时，我们离无聊的乌托邦也已不远。在快乐之问以外，尤瓦尔把我们的视野引向了未来。当科技超越生物的限制，智人能够通过智慧设计和机器对自身进行改造，智人的社会将是怎样？在这里，尤瓦尔的想象没有超越好莱坞编剧们在《极乐空间》和《未来战警》等电影中的描述。奇点何时来临，尤瓦尔说可能五十年，也可能一千年。其中过程会是如何，智人如何为未来准备，他没有给出更深的思考。历史的进程缓慢曲折而难测。尤瓦尔是一个想成为哲学家和未来学家的历史学家。他目标宏大，勇气值得敬佩。如果人类简史推动了我们对知识的好奇，和对人类大问题的思考，那么即使书里有着许多的不完美，我也会微笑着?“All Hail Yuval!”。在金将军身后解读：“采集社会是人类社会的春天。”一句话足以枪毙一本书系列
腾讯科技?华硕电脑是中国传统电脑大厂之一，曾经发明了上网本等创新产品，目前仍然是全球五大电脑企业之一。近日，台湾科技行业盛传，华硕电脑有可能分拆成为两家公司，分别囊括电脑手机以及剩下的业务。不过，华硕官方日前否认了传闻。业内人士认为华硕电脑和手机目前面临困境，分拆的的时机并不成熟。据台湾电子时报网站4?8日报道，最近的传言称，华硕电脑将会一分为二，其中的一个公司囊括华硕现有的“开放平台”业务，主要包括各种电脑零配件，比如电脑主板、显卡、显示器、周边设备。据称，华硕分拆出的另外一家公司将会继承现有的“系统业务集团”，其中包括个人电脑、智能手机、平板电脑三大类。不难看出，上述两大业务有着明确的边界，如果分拆可能有助于提高聚焦和运营效率。不过，华硕电脑官方日前否认了一分为二的传言。据报道，华硕前高管Ted Hsu返回华硕担任首席战略官之后，行业内有关华硕重组业务的传言越来越多。而在分拆后的两大业务中，零配件业务的年利润相当于1.85亿美元，如果再加上网络设备、智能家居、游戏设备等其他产品，利润则高达3亿美元。在台湾科技行业观察人士看来，华硕电脑的电脑、智能手机、平板等业务目前面临艰难的挑战，因此继续保留零配件业务有助于维持公司的继续增长。华硕是许多消费者熟知的笔记本电脑厂商，不过该公司在零部件领域也拥有强大的实力，华硕的电脑主板在全球排名第一名，显卡则排名第三。华硕也覆盖了传统IT完整的产品体系，拥有服务器、光存储、网络通讯等产品。历史上，华硕电脑也进行过业务的大规模分拆?010年，华硕将品牌产品业务和代工业务一分为二，新诞生的和硕科技公司独立上市。今天，和硕科技已经成为美国苹果公司重要的代工厂商。而在华硕之前，台湾另外一家电脑企业宏 ，也将品牌产品和代工业务进行了分拆，取得了良好的成效。目前，华硕仍然在全球个人电脑市场排名第五，但是众所周知的是，电脑已经成为夕阳产业，所有的电脑大厂都开始了转型，华硕也必须走上调整之路。在华硕之前，美国个人电脑巨头惠普公司也进行了分拆，新诞生出一家专门负责企业IT服务业务的“惠普企业公司”，传统的惠普公司则保留电脑和打印机业务。另外一家电脑巨头戴尔，已经进行了私有化退市，决定效仿IBM的道路，向企业市场转型。戴尔已经提出斥?70亿美元收购全球存储巨头EMC。本月初，美国知名科技咨询公司IDC发布了一季度全球电脑市场报告，华硕电脑的全球份额?.2%，已经被原来一直落后于自己的苹果公司反超。该季度华硕电脑的交付量同比下跌?.6%，在五强中跌幅靠前。华硕已经开始发力智能手机和平板电脑业务，但是由于转型过于缓慢，目前面临较大的挑战。由于台湾地区市场容量狭小，再加上内地市场竞争过于白热化，华硕选择了印度市场作为手机业务的第一市场，华硕甚至已经在印度开始制造手机。不过在全球智能手机和平板电脑市场，华硕仍然处于十分边缘化的位置，市场份额几乎可以忽略不计。最新的消息显示，华硕运营手机业务的专业度在提升，决定减少英特尔移动处理器的采购规模，更多转向行业流行的联发科和高通两大公司的处理器。值得一提的是，去年年中，台湾市场也传出消息称，华硕电脑可能和台湾最有名的智能手机制造商HTC合并为一家，这样HTC的手机业务将和华硕在移动领域的转型将会十分契合，不过HTC后来表示，并未和华硕接触过，未来也不会考虑和华硕合并。（晨曦?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会在北京举行，塔读文学副总经理、总编辑费立国以“打击盗版，让网络文学更加健康茁壮地成长”为题，主要讲述网络文学侵权的危害。费立国既是编辑又是作者，直接接触第一线的内容生产，对盗版网络文学的危害有更深切的认识。费立国认为，盗版侵夺了作者大部分合法所得，盗版是强盗和小偷，盗版引擎则大幅度助长了这种偷抢的行为，甚至直接参与进来。在作者权益得不到保障的情况下，肯定会有越来越多的人放弃进入这个行业。如果这个行业没有生产体系，就会破坏正版的生态圈。费立国说，我们希望建立打击盗版内容搜索引擎，盗版内容应用和客户端的机制，盗版的搜索引擎助长了盗版内容的生长。他指出，在移动端上，很多应用市场上能搜到很多盗版的软件，比如各种神器，这对作者和对各个正版网站的损害是非常大的。在网络移动化的今天，大家越来越习惯用移动端上网，这个危害比当年PC端更加激烈。费立国希望建立一套法规和机制，让盗版相关的应用经过举报之后，就没有办法出现在公众的面前。另外，希望主管部门建立一个联动的体制，现在从业者的一线作者，一线编辑，每时每刻都能发现盗版的内容，但举报到相关的地方以后，往往需要取证，过了很久的时间，大家举报盗版的勇气就渐渐消退，所以，希望建立一个更有效的机制。费立国强调，遏制网络文学侵权，需加大对盗版相关各方的处罚力度，现在的处罚太轻了，一定要重罚重责，罚了之后，让他没有办法继续从事这种危害的行为。罚了之后，让侵权方没有实力再来盗版、侵权?
腾讯科技?4?8日消息，据外电报道，索尼周四发布了该公司2015财年第四财季财报。财报显示，受在财报中对芯片业务进行资产减损的影响，索尼当季业绩未达市场预期。在截至3?1日的第四财季，索尼净亏损?83亿日元（约合8.12亿美元）。索尼同时还表示，公?015财年在过去三个财年中首次实现盈利。不过受日本九州熊本县发生地震导致索尼摄像头传感器制造厂停产的影响，索尼未发布本财年的业绩预期。该公司表示，正在对损失情况进行评估。市场分析师当前平均预计，索尼本财年的净利润将达?122亿日元。全球智能手机市场需求放缓给索尼成长中的图形传感器业务构成了影响。索尼首席执行官平井一夫（Kazuo Hirai）一直看好该项业务，期望它在索尼转型过程中能够提升公司的利润。在这种情况下，索尼必须通过PS4视频游戏机，以及面向5000万网络用户的流媒体服务、电影和音乐业务获取更多的利润。在索尼未发布整个公司业绩预期的同时，该公司发布了部分业务部门的业绩预期。索尼预计，旗下电影部门本财年运营利润将增长12%，达?30亿日元；但音乐业务运营利润将下滑28%，金融服务业务运营利润将下滑4%，降?500亿日元。索尼股价周四在东京证券交易所下跌2.1%，报收于2778日元。今年以来，索尼股价累计跌幅达到?.5%，表现强于东证股价指数同?3%的下跌。索尼游戏和网络服务业务第四财季利润达到51亿日元。通过在今年发布一款虚拟现实头盔，索尼欲在视频游戏机市场保持对微软Xbox One、任天堂Wii U的领先。索尼虚拟现实头盔PlayStation VR将面向已拥有PS4视频游戏机的超过3600万用户。该产品将于今年10月开始发售，售价?99美元。索尼在财报中对制造摄像头模块的业务计?96亿日元的资产减损支出。索尼表示，“此举旨在反映未来需求的减少。”在iPhone摄像头中采用了索尼CMOS传感器的苹果在本周预计，公司季度营收可能将连续第二次出现下滑。与此同时，全球智能手机市场今年的增幅将创出历史新低?在本月熊本地震之后，索尼位于该地区的工厂仍将处于停工状态。索尼表示，该工厂部分的建筑物、清洁室和设备在地震中毁坏，部分生产线将在今?月底恢复生产。市场调研公司Gartner今年3月预计，全球智能手机出货量增幅今年将减缓?%。该公司指出，在成熟市场的用户选择使用手机更长时间的同时，亚太区潜在智能手机用户可能会推迟升级手机，直至廉价设备的功能和价格得到改进，令这些消费者感到满意?索尼电影部门第四财季运营利润达到523亿日元，成为索尼当季盈利最高的部门。索尼手机业务当季亏?21亿日元，家电业务亏损73亿日元。（明轩?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会在北京举行，阅文集团副总裁侯庆辰以“内容连?.0时代的网络原创文学生态圈”为题，讲述2.0时代网络文学的生态。侯庆辰认为，内容连接的1.0时代是比较简单的，而且是单向引流，简单的铺发和互动，盈利比较单一。到2.0时代，变化比较大，随着网络和技术的发展?.0时代，应该是一个全新的体验入口，内容方面是更加全面的，而且是最新的。场景，不光是指PC，移动端，还有PAD，各种手段都可以参与阅读。阅文集团是腾讯文学+原盛大文学共同在2015?月份成立的集团公司，我们主要是面向于文字阅读的一个企业。阅文集团旗下拥有两个比较领先的App，QQ阅读和起点读书，用户体量是非常大，而且是移动首选阅读的App，旗下PC平台，包括创世中文网、红袖添香等等，通过还包括数字出版发行的品牌，比如华文天下、中智博文，最近比较流行的音频听书品牌，包括天方听书和懒人听书。这些形成了阅文集团的品牌矩阵，使文字更加具有广阔的传播性，使文字能够有更多的力量。侯庆辰说，阅文集团不光是一个生产平台，生产平台主要是中文原创内容的一部分，也希望是一个输出平台，更希望输出方向是海外，能够使华语的文学走出去，希望阅文集团的版权是正版的，只有正版的力量才能使这个平台健康稳定的发展。侯庆辰希望，阅文集团更是一个互动的平台，互联网带来的是一个全新的变化，娱乐化从互动开始，现在互动这个词也是非常流行的。在作品的储备上，阅文集团和2000家出版社进行了合作，市面上比较有名的一些传统出版物?0%已经在阅文平台上进行发布，覆盖了大部分阅读人群的需求。从原创作品的储备量上，阅文集团拥有了千万级的原创作品，品类覆盖?00多个，不光只是一个小说，还包括其他很多类型。从作家上，阅文集团拥有?00万的作家，同时依靠腾讯集团，?亿的阅读用户，国内IP改编的作品，90%是阅文集团旗下的作品。包括了电影改编、电视剧改编、游戏改编、动漫改编。比如《鬼吹灯》、《琅琊榜》都是阅文集团的作品改编而来。侯庆辰介绍说，2003年在1.0的时代，起点中文网创始人一起发起了VIP付费制度，当时是签字3分钱，形成了网络文学的造血机制，也就是说，找到了一个可以商业化发展的机制。实行的首月?3部作品，都是我当年一本一本拉过来签约的，最高作者月收入一千块。到现在，我们拥有了1000万部作品的储备，400万的作家，最高作者的年收入过亿，明星作家，比如“我吃西红柿”的作品IP，阅文集团也都拓展到海外。侯庆辰指出，盗版跟所有文字工作者有很大敌视的，网络文学正版化之后，盗版是一直阻碍我们的力量。新兴的网络侵权盗版技术和手段不断变异，产业损失巨大，盗版还有一个问题，就是打击了原创作者创作的积极性，当作者去维权的时候没办法，感到自己的利益受到了侵害，有力使不出来，那种无助感对作者的创作影响是非常大的。阅文集团，一直跟盗版作斗争，投诉超过?000次，成功下架了近50个侵权盗版的手机软件。侯庆辰说，文学正版刻不容缓，就像这次大会网络文学版权的保护，有识之士都意识到文学正版是刻不容缓的一个过程，阅文集团?016?月成立了一个正版联盟，当时和行业内的作家、作协的领导一起成立的，共同打击侵权盗版，维护知识产权的正当权益。在文学2.0的时代，全正版时代下，IP的前景非常大，而且不可估量。阅文集团改编的作品，比如《寻龙诀》、《芈月传》、《致青春》等等，它们的影响力越来越大，传播的能量也越来越大。阅文集团把一些作品也推送到海外，首先是台湾地区，随着这些年的发展，网络文学得到了很多人的重视，得到了大家的关注，阅文集团的作品不光从台湾地区，而且在东南亚的越南、泰国，以及韩国都拓展了，阅文集团希望网络作品更多的走出去?
腾讯科技?4?8日消息，据外电报道，苹果刚刚宣布与澳大利亚最大银行之一ANZ签署了合作协议，这意味着苹果又为其支付服务Apple Pay俘获?00万个潜在的用户。此举牢牢巩固了苹果在澳大利亚市场上的地位。澳大利亚是一个成熟的市场，在这个市场上，非接触式支付和移动支付已占到了每天的大多数交易。现在，在澳大利亚，60%的银行卡交易都是非接触式的。这种合作关系将帮助苹果再次在快速发展的亚洲市场上站稳脚跟。ANZ号称是“亚洲领先的澳大利亚银行”，也是新西兰和南太平洋地区领先的银行。Apple Pay今年初在中国推出，上周它又拓展到了新加坡。Apple Pay最初是与美国运通公司（American Express）合作在澳大利亚推出的，但是该支付服务针对的用户使用的是美国运通公司发行的卡，而不是银行发行的Amex卡?Apple Pay允许iPhone和智能手表Apple Watch用户将其苹果设备靠近任何非接触式的支付终端进行支付。手机上的银行卡信息经过了加密，身份验证需要用户的指纹。Apple Watch用户则需要扫描用户的皮肤?现在，ANZ银行?00万个澳大利亚用户将能够按照这种方式在该国70%以上的支付终端上进行非接触式支付。ANZ Visa借记卡、信用卡和ANZ发行的运通卡都支持Apple Pay。Apple Pay一开始在澳大利亚的发展很艰难，因为当地银行往往会就支付服务费用为难苹果。但是现在，随着澳大利亚四大银行之一ANZ开始使用Apple Pay，其他金融机构为了削弱ANZ的竞争优势，也必然会跟风上马苹果移动支付，从而最终掀起一股移动支付的热潮。但是，瞄准澳大利亚市场的绝不只是Apple Pay。三星近日也证实，它今年将会在澳大利亚推出自己的支付服务Samsung Pay。它还计划将其Samsung Pay拓展到其他国家，如巴西、加拿大、新加坡、西班牙和英国。（乐学?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会在北京举行，掌阅科技股份有限公司创始人张凌云以“版权保护、开放共赢开启网络文学繁荣新时代”为题，指出网络文学的繁荣需要版权保护和开放共赢。张凌云认为，谈版权保护，必须想清楚几件事情：保护什么？保护的对象？保护的目的是什么？张凌云简单回顾一下这个行业的状况?015?月份发布的数字阅读白皮书上说，到2016年数字阅读正版的100亿的市场规模?00亿应该是一个典型的小行业。张凌云还以全民阅读的调查报告为数据依据指出，国民素质阅读率达到64%。通过这两个数据的对比来看，这是一个巨大的领域。张凌云指出，从移动阅读来看，阅读的载体变得越来越轻，但它承载着文化传承的职能越来越重，承担的文化使命越来越重要。基于此，掌阅希望让每个人都能得到高品质的内容，不断提升人们精神生活是掌阅的最终极目标。张凌云认为版权保护，保护了人们生活的便利性，无障碍的获取内容，其次是作者创作的积极性，最后才是商业机构的利益。如果仅仅是为了保护商业机构的利益，还是不够的。今天我们看到，在所有跟精神产品相关的产品，包括视频、音乐、阅读，在打击盗版上还有很多的挑战，但在如何建设上，也同样有很多的挑战。掌阅让更多人读好书的目标高于商业诉求。张凌云说，虽然我们是一家商业机构，要追逐商业利益，但是我们的判断标准，希望能够让人读到更多的东西。我们把中国传统文化的东西和新的载体结合?.0?.0的区别，也是内容的升级，我们做了原创精品促进网络文学新繁荣。截至目前为止，我们的量已经够了，更多追求的应该是质量，有质量才是网络时代的2.0。掌阅从成立以来，就尊重知识，坚持正版，掌阅获得了国际和国内两项顶级奖项，并且从2008年到2014年左右，掌阅没有一起诉讼和版权的纠纷。张凌云指出，除了保护版权，打击盗版以外，更多的要思考怎么能够建设，要保护谁，掌阅希望让这个行业，这个市场，这个领域繁荣，让读者获取好的作品，让创作者有积极性。张凌云说，开放才是未来的趋势，音乐、视频，在这方面做的远远是不够的，今天所有的困难都像《三体》里所说的黑暗森林法则一样。如果所有的公司都基于一个假想，在现有的业务里是跟自己竞争，在未来的业务里不知道跟谁竞争。因此，张凌云认为在谈版权保护的同时，一定要想未来怎么建设，这种建设了为了谁，这是我们要思考的一个话题。掌阅理解的生态是：利他，朋友，建设。利他指的是在生态里一定不能只考虑自己，要考虑合作伙伴，甚至要考虑同行，你们之间未必是竞争的关系。朋友指的是你在生态里要有一个交朋友的心态。建设，在生态里，你是做一个建设者还是破坏者。张凌云强调，掌阅的唯一目标是让大家多读好书，因为阅读能够让我们的生活更美好?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会在北京举行，在专题分会上，圆桌论坛邀请多行业人士对于网络文学版权保护问题进行探讨。在圆桌论坛上，腾讯公司法务部总经理江波担任主持人，知名网络文学作家“蛇发优雅”、中国版权保护中心法律部主任孙洁、金诚同达律师事务所合伙人史学清、起点中文网法务总监王峥作为被邀嘉宾，一同探讨网络文学版权中涉及的热门话题。以下是圆桌论坛实录：江波：随着行业的发展，网络文学的趋势越来越明显了，今年国家版权局也把网络文学列为今年“剑网行动”最重要的目标，网络文学的重要性完全凸显出来了。作为网络文学的创作?蛇发优雅先生，如何看待网络文学越来越火？很多嘉宾提到了要打击盗版，反盗版，盗版的害处，站在作者的角度，反盗版究竟对于网络文学的创作多重要？蛇发优雅：作为一个网络文学的作者，从事这个行业十来年的时间，侯总（阅文集团副总裁）也说了，从2004年开始一直做正版网络文学。为什么网络文学会越来越火呢？我个人体会，这跟国家近期在推行文化产业是有关系的，包括中央的领导们，一直在讲发展文化产业。另外，广大的读者，包括普通的群众，对文学题材是非常有需求。国内的文学在早些年更偏高雅一些，国内流行文学方面是很少的，也没有出过特别多的流行作家，都是一些比较经典的文学。流行文学，?0年代开始，金庸、古龙涌进来，到了近些年，香港、台湾的文化慢慢衰退下去，大陆这边的读者或观众，在这方面的需求越来越增长，随着经济的增长，他们也越来越喜欢在这方面花钱了。我很喜欢看电影，近些年，电影的票房都是爆炸性的增长，群众对这方面的需求是非常踊跃的。对于为什么网络文学会发展呢？网络文学主要是一个内容的提供方，作为流行文学，应该是内容为王，我们提供相应的内容，让他们感兴趣，让他们有阅读的欲望。然后是这个产业慢慢发展起来，我觉得这是大势所趋，不是说哪个公司或某个人能推动起来的，还是要靠全社会的共同努力。关于盗版，对于作家来说，反盗版的态度一直是很坚决的，因为盗版一直在侵占作者们的利益，不光是利益，包括物质和精神上都有损失。大家可以看看那些盗版网站的点击量，都很高，不比正版网站的点击量低。另外，对我们精神上也有一些损害，贴吧的一些读者，对作者是很不尊重的，他们会对作者进行人身攻击，我们看到这些言论，对我们的打击是很大的，所以，我们从物质和精神上都受到了很严重的创伤。江波：蛇发优雅陈述了一个非常深刻的事实，盗版真的是很严重，虽然他讲的是面带微笑，但是我相信在面对盗版的时候，他的心是在滴血的。多位嘉宾谈到盗版各种各样的新形态，包括PC端、移动端，也谈到了一个问题，为什么会产生这么多盗版，有各种各样的原因，有文化的原因，有市场的原因，有消费者习惯的原因，也有法律的原因，还有技术变化的原因，能不能谈一下新技术的变化和新技术的发展，对盗版的影响？另外，各位嘉宾都谈到贴吧是个重灾区，我想了解一下，像这种形态的产品，为什么会出现如此大量的盗版？王峥：去年我们开始大规模的维权，我们起诉一家公司侵权盗版非常严重，上面可能有至少三五千部盗版书籍，本来我们以为是不难的工作，当我们做的时候，所有的文书要用一辆小的面包车去装，如果是三千部作品，可能需要一个集装箱来装起来。技术在不断发展，企业谋利的方式变得越来越快捷，像聚合类的，都是快速获取流量的方式，网络门槛极低，看的人很多。另外还有贴吧，引用网友的一个评论，贴吧可以这么形容自己，我们不生产内容，我们是文化界内容的搬运工，所以，我们贴吧很好很棒，大家应该感谢我们，作者也应该感谢我们，因为我帮你传播了。某种程度上，我们能接受，但事实上，对作者有很大的伤害。史学清：背后的原因很多，核心的是经济原因，毕竟技术的发展给技术的参与方，包括依靠技术参与方利用传统的作品情况下能获得利益的各个群体，侵权的成本和收益之间是不成比例的。国家的著作权法律制度已经比较完善了，可能环节出现在落地上，比如一个案子从起诉到最终的结论，要二审的话，要一年时间。在这个时间里，无论采不采取一些措施，可能对原告来说帮助不大。另外，我们国家的诉讼法律制度，可能涉及到证据的举证责任分配，包括损失怎么去证明，这样一系列的制度安排，可能会对权利人来说维权的成本，包括受到处罚的成本，有一定的影响考量。江波：现在不管是行业，还是主管机关，都已经非常重视网络文学的版权保护了，但是我相信在这个过程当中，我们一定也会遇到各种各样的问题，包括法律问题，包括实践问题。如果没有碰到问题，反而是一种不正常的情况。在网络文学保护的过程当中，目前的法律法规，或者整体的保护机制，有没有短板，或者不太完善的地方？如果有的话，有没有一些好的建议？孙洁：这是一个比较大的话题，从法律制度层面讲，从民事法律责任，行政法律责任，包括刑事的法律责任角度来讲，在立法层面，已经有了一个比较完善的保护体系，为什么权利人还觉得保护的力度不够，或者维权困难？我觉得还是在实践操作层面有一定难度，比如在民事方面，可能涉及到民事诉讼举证的问题。现在虽然对于著作权的举证规则已经非常细致了，但是对于权利人来讲，他的成本付出确实是门槛比较高的，特别涉及到网络，涉及到技术，电子取证比传统出版侵权，买一本书就可以了，但网络的不行，他要进行公证的取证，这方面要花费大量的时间成本。而且网络案件涉及到的作品数量是非常多的，传统案件可能有是一个作者一本书一个案子，但是网络环境下，一个网站成百上千的侵权作品，把难度在实践当中无形就提高了。从赔偿的角度来讲，并不是说现在法律规定的赔偿标准不够高，而是说在司法当中，赔偿数额也是跟举证息息相关的，在这块法院也没有一个封顶，要看原告举证到你的损失是什么程度，在这个举证标准上，也有待进一步探讨，慢慢提高判赔的标准，让侵权方付出更大的代价。从建议上来讲，我们还是把眼光放得更长远一些，光靠事后打盗版，事后的纠错机制，只能解决一小部分问题，而且确实事后追偿困难是比较大的。我觉得要在整体的立法框架下，从提高公众的版权意识，事前的授权机制，公平合理的利益分享机制，来营造一个正版使用、正版传播的氛围，我觉得这样才能根本性的解决这个问题。蛇发优雅：第一，版权保护有一个问题，作者缺少一个比较顺畅的渠道，或者缺少一个机构，主动帮我们维权，因为法律对我们来说不是非常了解。第二，法律方面，孙主任（孙洁）提到了一个赔偿标准，我以前也咨询过一些律师朋友，你很难证明你的作品被盗版给你造成了多大的损失，比如盗版的读者有多少会转化成正版读者，这是很难计算的。行业内部，是不是可以有一个规定或者协议，有一个数据模型测算一下，大概衡量一下被盗版的话损失是多少，我觉得这是非常有意义的。王峥：我们每周都会接到编辑部转过来的需求，在司法当中，经济赔偿是很重要的一个点，当我们起诉盗版，我们希望把盗版停止掉，对方公司会跟我们说，我们还是打官司吧。而且我们诉求不是经济，而是希望给作家能创造一个更好的创作环境。江波：我们都知道要加大对知识产权的保护，因为这是一个智力成果，你们每天都会写很多东西，能不能把这种状态给大家描述一下。换句话说，我们为什么要保护它，你可以把背后的东西跟我们稍微分享一下。蛇发优雅：网络作家确实很高产，一般每天更新的底线?000字左右，基本上不会间断，因为你断一天读者可能会?/3，断两天可能，跑一半。我每个小时能写到两到三千字，这是一个非常烧脑的活动，一天写一万字可能并不难，难的是天天写一万字。我们业界有一个大神，十年每天更新从不间断，可以想象他是怎么维持下来的。一个是非常辛苦，包括很多作家的身体也不好，比如得颈椎病等。我们写的每一个东西，都浸透了我们的心血，当我们看到盗版的时候，心里会很不好受，而且很多人可能连一声谢谢都不会说，让我们觉得付出的心血一点回报也没有，反而会受到伤害。我们网络作家是把脑力劳动和体力劳动结合的最好的人。江波：除了脑力活之外，很重要的一部分就是做体力活，不容易，年复一年，日复一日，每天坚持几千字的更新，这种毅力和精神，以及挑战，是非常非常大的。所以，我们今天的专题分会很有意义和价值的，因为我们在倡导正能量。他们有这么多的付出，如果我们不尊重他们，不保护他们的成果，应该说很对不起他们，对于整个社会文化生态的建设和繁荣，肯定也是没有帮助的。幸好今天于司长在大会上宣布了，而且今天的主题其中之一就是网络文学版权保护，管理层高度重视了这件事情，我相信网络作家的春天已经来到了?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会在北京举行，最高人民法院法官马秀荣，以“网络著作权的司法保护”为题，从信息网络技术的发展、网络著作权案件的发展及审理等方面进行阐述。以下为马秀荣现场发言：首先回顾一下信息网络技术的发展。可能很多人比法官对其还要了解，这部分内容借鉴了一些资料，可能有很多地方是不准确的。为什么简单回顾一下信息网络技术的发展呢？后面我将给大家提到著作权案件发展的变化情况，它和信息网络技术的发展确实具有很强的对应关系?.信息网络技术的发展及网络商业模式演?信息网络技术的发展，第一个阶段是前互联网阶段，有早期阶段等等。第二个阶段是互联网阶段。互联网的阶段和前互联网阶段很大的区别，就是它以共享资源为目的的计算机网络，链接数千万计算机、服务器。在互联网阶段出现了更广阔的资源，这些资源里就包括了著作权法中所包含的那些作品、表演、录音、录像、广播电视节目等等。在互联网的阶段，又普遍认为它经历了三个阶段：一是Internet的阶段。二是光因特网。三是移动互联网时代，三网融合。在信息网络发展的同时，我们可以看到，信息网络产业的商业模式。在前互联网阶段，主要是技术的连接，主要提供计算机通讯链路的方式，并无商业的开发。到了互联网阶段，包括参与其中的服务器所提供的信息和服务资源，这时候不仅仅只是技术上的通讯链路，而包括了在这个链路上所含有的资源，出现了提供作品的服务。在这里面，互联网阶段又跟技术发展是有一定对应性的，有第一代互联网，第二代互联网，第三代互联网。第一代互联网主要表现的是企业在互联网上注册域名，建立网站，个人用户浏览网站信息的时代。主要的商业表现，当时主要是门户网站的时代，通过一个门户，通过建立一个网站，来给公众提供更多的信息，当时表现还是一种单向的，有人在互联网上建立网站，他来搜集信息，通过网站的形式向公众提供。主要表现有门户，当时也出现了论坛，博客，内容类型的网站为主。当时的网站，还是以文字和网页为主的，搜索网站也是以文字和网页为主的。到第二代互联网，企业开始讲目前业务转移到互联网，并且关注电子商务，个人用户还通过互联网进行与工作生活有关的经济活动。这里面，电子商务更加发展，用户参与到互联网的经济活动中更多了，很多网站的运营也出现了一些变化。第一代互联网，主要是单向的网站向公众提供信息，到第二代互联网，用户参与到信息的提供和建设当中来，主要表现就是UGC网站，技术的发展，宽带的建设，带来的音频、视频流媒体的提供，利用P2P技术链接、垂直、搜索，并且出现了微博。到了第三代互联网，用户能够通过无所不在的终端使用互联网了，在座的每位愿意的话，都可以随时在互联网上冲浪，就是移动互联网，终端三网融合，一个IP地址可以在不同的网络上都能识别和使用。主要的表现就是自媒体、客户端、微信，我们正处在这样一个过程当中?.网络著作权案件的简要回?我们简要回顾一下网络著作权案件的历程。今天正好是世界知识产权日，在这样一个日子里，来讨论网络著作权保护的时候，确实希望简单回顾一下。也分成几个阶段：第一，从1999?2005年。网络著作权最早出现在1999年，主要表现是传统作品，比如文字作品，网络文学到底是指的纯粹的文学作品还是指的网络的文字作品，从更广义上讲，一切的文字作品在网络上的表现形式。当时案件的主要表现还是传统的作品，比如文字作品、摄影作品，为网站提供，或者被网站链接文字作品，链接的形式主要体现为文字作品。还有一部分数字图书馆案件，也就是说，传统的文字作品被制作成数字化的复制件，打包成功给网络用户使用。这时候的案件，从传统作品的空间反映到网络空间里，当时有一些著名的案件，比如陈卫华案、六作家案。大家更熟悉的是六作家案，以王蒙为代表的作家，他的著名的作品被一个网站使用了，六个作家联名起诉，当时这个案件确实是具有里程碑意义的，因为当时的著作权法还没有规定信息网络传播权。陈卫华案件被提及的比较少，当时的作者在网络上创作了一个作品，这个作品被一家报社拿到现实空间使用了，当时涉及到的是下载使用。其实在这个案件里，当时提出了一个问题，在网络上的文字作品，如何认定它的权利人，1999年的第一例案件就给我们提供了一个思路，作者是如何证明网络上的作品是自己的作品。这么多年以前，他就是通过密码，这个作品就能够正常使用，能够进到那个网站，打开这个作品。证明权利人直到现在还都是一个涉及到网络文学作品案件里的难题，尤其是近些年，网络原创作品成为网络空间里一个主要的力量后，尤其是微信，这类原创作品被侵权的时候，如何证明自己的权利，这是有很多方法的。第二，2006 2012年，网络著作权案件类型多样，音乐、电影作品的提供，与音频视频相关的分享网站、搜索、链接案件、网吧提供影视作品案件、数字图书馆案件大量兴起。突出的表现为涉及相前技术服务的案件、用户交互性提供的案件类型增多。如华谊兄弟诉光线时代案、百度网提供音乐搜索案、网尚公司起诉网吧案、五百名博士起诉万方数据案件、视频分享网站案第三?012年至今，传统类型的案件依然大量存在，各种新类型的案件层出不穷。经历了前十几年的发展，网络企业在正版化方面取得了很大的进步。第一个时期，基本上传统领域的作品打网站，网站一面倒的就是被告。到了第二个阶段，各种类型的案件都有了。到现在这个阶段，网站正版化的步伐前进的很多，网站和网络企业反过来成为原告，成为权利人的特点更加突出了?.网络著作权案件的特点第一、案件数量逐年攀升，已经成为著作权案件中数量最多的案件。全国著作权案件66900件，其中60%为网络著作权案件，约4万件。最高法院每年受理的著作权案件仅占全部案件的10%，网络著作权案件的变化及新出现的问题尚不能及时反映在最高法院的案件中。第二、案件的广度和维度不断扩张。案件延伸呈现出立体全方位的态势。著作权主体多样化，既有单一的权利主体，又有两个或多个权利主体；著作权保护客体广泛化，既有传统意义上的作品，又有衍生出来的作品；侵权主体扩大化，既有个人侵权，又有单位侵权；案件空间不断扩展，既有现实空间与网络空间的作品保护纠纷，又有网络空间之间的作品保护纠纷；案件类型全覆盖，既有传统的权属纠纷、侵权纠纷等案件类型，又有网络环境和数字化环境衍生的传统媒体新闻作品保护、影视作品保护等案件类型。第三、案件的分布仍然呈现出相对集中适当扩散的态势。案件主要出现在北京、上海、广东等省市，尤其是互联网企业集中的北京更是网络案件的高发地。如仅海淀法院的网络著作权案件就接?千件。这些法院在审理网络著作权案件方面积累了丰富的经验，审理了很多经典案例?第四、摄影作品、文字作品侵权案件数量较多，但赔偿标准仍待统一。此类案件原告诉讼请求金额较低，数量较多。由代理人或专门机构进行商业化和批量维权的现象仍然比较突出，维权范围辐射全国，被告地域分布范围较广。赔偿数额的确定仍以酌定为主，各地法院的赔偿标准仍待统一。第五、网络著作权侵权案件新情况不断出现。除表现出传统网络著作权侵权案件的一般性特征外，还体现出了在新商业模式下的网络著作权案件的新态势。如网络直播案件、涉及电视节目的案件、聚合网站的案件等。在部分涉及开放平台著作权侵权的案件中，最高人民法院明确了开放平台的经营者获取利益和承担义务应具有对等性与一致性的原则。第六、涉及著名影视作品互联网传播的著作权纠纷案件不断增多。第七、网络环境下证据举证和证据采信仍面临一些困难。互联网环境下，网络产业发展迅速，新的网络功能和新的商业经营模式不断推出，为当事人对证据的收集及人民法院对案件事实的查明不断提出新的挑战?.网络著作权审理注意问题网络著作权案件审理中，我今天要跟大家分享的有几个问题：第一、利益平衡的原则。这也是最高法院在司法解释和司法政策中非常明确的一项内容。网络著作权权利人与网络服务商、网络用户之间的利益关系，与非网络世界的关系并无本质的不同，只是网络空间内的利益平衡关系更加突出。加强著作权保护的同时，兼顾对技术创新和商业发展的促进。第二、以法律标准判断网络提供行为。在最高法院的司法解释里是比较明确的，技术发展已经使得上传手段不再局限于将作品传至互联网服务器，以设置共享文件等方式将作品、表演、录音制品置于信息网络中，使之处于被公众获得的状态，均属于提供行为。分工合作的方式可作为共同提供认定。第三、网络服务提供者主张其仅提供自动搜索、链接等不应承担责任的网络服务的，承担对此的举证责任。第四、注重研究电影和以类似摄制电影的方法创作的作品的网络著作权案件的特点。近些年来，随着我国影视产业的发展迅猛，著作权法也已颁布实施二十多年，全社会的版权意识得到普遍提高，一方面强化地原创作品的保护，另一方面也要针对网络提供影视作品的特点探索制止网络侵权的办法。开展调研，争取早日出台相关的司法政策和司法解释，进一步统一司法裁判标准和尺度。第五、重视传统媒体新闻作品的保护。注重区分时事新闻与新闻作品，注重保护凝聚了传统媒体新闻工作者智力劳动的具有独创性的新闻作品，对其独立创作完成的文字或视频内容等一旦构成具有独创性的作品，依法予以保护。鼓励“先授权、后使用”、“先授权、后传播”行为加强该领域的调研工作，尽早出台相关的司法政策和司法解释。第六、共有权利人可有条件单独行使权利。共有权利人在符合四个条件，即与对方协商不成、对方无正当理由、行使的权利不含转让、与对方分享收益的情况下，可单独行使权利?第七、加强网络著作权案件取证的调研。网络著作权案件证据应采取证据高度盖然性标准。对异地远程登录取证问题，应在加强调研的情况下予以明确。第八、发挥技术调查官在网络著作权案件审理的作用。最高人民法院公布了《关于知识产权法院技术调查官参与诉讼活动若干问题的暂行规定》，对于网络案件中涉及的技术事实以及商业模式，可充分利用专家辅助人、专家咨询、技术调查官等制度，帮助法院在案件审理中查明技术和商业事实?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会在北京举行，艾瑞互娱研究院院长陆玮娜以“网络文学版权保护实证调查报告”为题，主要讲述艾瑞咨询集团在网络文学版权保护方面的实证调查。陆玮娜说，艾瑞咨询集团主要致力于行业的研究和用户侧的研究，她以今年艾瑞咨询集团发布的中国网络文学版权保护白皮书为切入点，从不同的视角，分析影响网络文学盗版发展的因素。陆玮娜主要探讨网络文学盗版的经济因素和文化因素。她说，大家看盗版，很大的因素是不想付钱。“如果一部盗版书需?0元，而一部盗版书5元，相比于视频行业，只要?0秒的广告可以看到一部免费的正版的影视剧，但是在文学方面，正版阅读完这本小说的成本是超过100元的，且要耗费大量时间。陆玮娜指出，这样的过程使得读者付出的成本和享受到的精神消费之间的落差是非常大的。相比于盗版的内容，随便上了一个网站，搜了一个关键词，发现阅读体验非常好，整个过程没有广告，作为一个普通的用户，这具有很大的吸引力。”这是一个巨大的矛盾，在用户侧产生了对盗版内容的一个强烈的需求，这种需求很多时候在市场经济中不得不说是需求推动了盗版文学的产生。“陆玮娜说。陆玮娜说，在互联网对于所有的虚拟物品的消费意识中，社会文化关于版权的意识都是非常薄弱的。艾瑞专注于服务研究互联网的，互联网上所有的内容，中国人的概念一切都应该是免费的。至于在这中间，因为其他的原因产生了付费是可能的，但是如果一开始告诉我，这个内容是付费的，中国的大多数用户，都是比较难接受的。陆玮娜介绍了PC网络文学盗版的发展历程。在2000年之前，在中国互联网上是没有阅读收费的，这时候也不存在正版和盗版。当出现了VIP阅读的模式，标志着我们有正版网络文学的概念。从2001年到2003年，正版网络文学发展之初，盗版还是非常泛滥的，由于盗版的原因，在经济上没有持续下去?004?006年，从法律的角度，对于盗版文学已经有了一定的保护，虽然说盗版的数量还是非常多，但至少版权保护受到了大家的支持。由于移动化，导致整个盗版文学的形式和分享的终端的变化，造成了盗版文学行业发展到一个新阶段。陆玮娜介绍说，网络文学盗版的基本模式，特别要讲一个论坛、贴吧，虽然盗版文学经历了非常多的阶段，而论坛和贴吧在所有的阶段当中都会是盗版文学的最大的“重灾区”，是比较难打击和杜绝的一种盗版模式。在2010年前，通过移动端看盗版文学的方式是网站上下载一个免费的TXT，再转移到手机上，用手机的阅读器。到?010年之后，出现了非常多的搜索引擎的转码、浏览器的聚合，以及专门的移动App的聚合模式，大概会把移动文学的盗版发展的历程分成两个阶段。”除了经济和行业的因素，最重要的是社会文化，也就是用户的因素，这是艾瑞集团进行的实证调研，我们发现从阅读习惯来看，在目前的用户?6.5%的人表示自己只会看正版网络小说的?6.7%的受访者对于网络文学正盗版的态度，有这么多的人表示说，只要有盗版就觉得没有必要花钱去看正版。“陆玮娜说。现在在整个中国互联网的环境之下，需要获取盗版的成本太低了，导致中国的用户觉得只要能看到免费的内容，就不太愿意一定要花钱看正版的内容。关于网络文学盗版损失是如何计算的呢？艾瑞集团给出的一个估算模型。陆玮娜指出，艾瑞咨询有一个全封闭的监测库，大概可以监测到中国市场上所有的互联网名对于文学阅读的大概的时长，得到的结果就是PC端大概损失在2015?3.2个亿，移动端34.5个亿，这是纯粹从用户付费的角度进行的估算。如果一旦正版化，大家看不到盗版内容，全部转为付费观看，大概可以产生这样的收入。我们刚刚提到的只是从用户侧的收入减少来看，网络文学的盗版，除了造成用户付费收入部分的减少，还有非常多其他的危害，从行业上看，导致定价过低去抽字数。我们刚刚估算的70多个亿，来自于用户付费的减少，但我们必须要看到，网络文学，作为网络上的原创作品的所有源头，产生的作品量除了用户付费的阅读市场规模，还会产生一些类似于我的文学的改编，或者文学作品的一些转售。我们认为有很多损失是我们很难去估算的，比如在现有的产业链下，一些潜在的优质人才的流失。网络文学盗版对社会也存在比较大的损失，对于版权保护意识培养的危害，现在的这种情况，对于我们展开版权教育会比较不利，我们要看到，阅读跟其他的网络内容不太一样，它涉及到的青少年群体比较大，在这种情况下，目前盗版内容的延伸也会造成一些不良的内容，对青少年的健康成长造成影响。网络文学作为互联网中非常重要的一块，现在的情况，会对于整体互联网秩序的建立和有序的竞争，也会造成一定的危害。陆玮娜最后提出几点建议：第一，关于聚合类的App和搜索类的文学，到底应该如何杜绝。法律界的人士都提到了，无论从技术上还是从法律上，我们要去杜绝，但我们不得不看到的是聚合类的App和浏览器的搜索，带给所有用户的确实是阅读体验上的一种提升。在这种情况下，它会成为用户主动选择的一个原动力。在这种情况下，堵不如疏，还是希望更多正版文学的企业能够跟这些聚合的App或者浏览器建立更多的合作，让内容正版化，并且让用户更容易获得。第二，在用户意识上的建立，更好的做一些宣传，让现在的用户真正认识到，自己到底是在使用正版还是在使用盗版。并且在这个基础之上，建立起正版阅读的意识。第三，关于移动网络文学盗版的打击建议，在苹果App端的合作，最近取得了非常好的效果。我们认为，应用商店会是一个比较好的切入口。第四，浏览器、搜索引擎、聚合App的正版化?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会在北京举行，北京知识产权法院法官张玲玲，以“网络文学版权保护的司法视角”为题，分析网络文学司法层面的保护问题。以下为张玲玲现场发言：一提到网络文学，作为一?0后，第一反应就是当年非常忐忑的看《第一次亲密接触》，也就是我们接触的第一本网络小说。作为一个法官，当我谈到网络文学时是沉重的，大家都知道，网络文学是网络盗版的重灾区。临来之前，我梳理了一下北京法院在2015年共审计?.46万案件，70%以上是网络著作权案件。网络文学作品，谈到保护，我们这里不谈合同问题了，主要谈侵权。这类案件数量是非常大的，并且串案非常多。一般人都是按照作品不同进行分案的，有的时候上来一些案件，往往都是成批量的，几十件，有的时候上百件，因为当时和涉案的侵权行为基本上是一模一样的，只是涉及到了不同作品。被诉的主体与经营模式是紧密相关的，从侵权案中可以看到，随着互联网的发展，无论是技术还是经营方式的发展，侵权主体的变化是非常明显的。一开始各大网站都可以作为被告，接下来是专门的文学网站，现在更多的呈现出专门做阅读的App。被诉侵权行为与网络技术的发展息息相关。虽然我们不做技术，但我们依然能感觉到网络技术的蓬勃发展。从案件中来看，一开始起诉内容的比较多，接下来有链接，包括转码。王教授提到的改编权案件，在北京各个法院中也有涉及，但数量相对较少，今天以相对数量较大的信息网络传播权作为样本，跟大家做一个介绍。一?内容直接提供侵权案何怀宏诉北京图书大厦网络技术有限公司侵害作品信息网络传播权纠纷案。原告是《中国的忧伤：对社会底线的观察与思考》一书的作者，对其享有合法的著作权?013年，原告发现被告未经许可，擅自将原告上述作品电子化后上传至网站（www.bjbb.com），并传播出售，以供读者在线阅读、下载。被告答辩称其为销售单位，进货渠道合法，在销售过程中，被告尽到了合理注意义务。网站的维护部署，涉案图书的上传、技术支持以及读者付费下载均由北京方正阿帕比技术有限公司（以下简称阿帕比公司）完成，被告不明知也不应当知晓涉案图书涉嫌侵害他人著作权，不存在过错。即使法院经审理认定涉案图书侵权，被告也不应当承担侵权赔偿责任，涉案图书已经下架，同时阿帕比技术公司在之前对涉案图书已经进行过赔偿。法律出版社?011?月出版了图书《中国的忧伤：对社会底线的观察与思考》，2013??9日，经公证，在“北京图书大厦网络书店”网首页，点击“电子图书”，进入“北京图书大厦电子书店”（www.bjbbebook.com）页面，搜索“何怀宏”，点击搜索结果中的《中国的忧伤：对社会底线的观察与思考》一书下方的“购买”按钮并通过“支付宝”支?2元，收款单位显示为“北京图书大厦网络…”。支付成功后点击“我的书架”中该书可以下载并阅读?010??日，被告与阿帕比公司（服务商）签订“云出版联盟”战略合作协议，约定被告作为渠道商加入“云出版联盟”，阿帕比公司提供可靠、安全的相关技术与服务并确保渠道商可通过“云出版服务平台”获取数字资源的授权并安全运营，渠道商的数字资源销售额分成比例建议?0%。原告《中国的忧伤：对社会底线的观察与思考》一书在?013）海民初字第7819号民事判决书中，经法院判令已由北京方正阿帕比技术有限公司对原告予以经济赔偿，经查明，上述侵权事实发生在www.nlc.gov.cn,即中国国家图书馆 中国国家数字图书馆的网站上，而本案的侵权事实发生在www.bjbb.com网站上，即被告所主办的网站。因此，本案和上述已决案件所涉事实不属于同一侵权行为。最终法院判决：图书大厦网络公司通过其经营的网站“北京图书大厦电子书店”提供原告享有著作权的涉案作品，使公众能够在个人选定的时间和地点付费下载，该行为未经著作权人许可，故构成对原告作品信息网络传播权的侵害，被告应当承担停止侵害、赔偿损失的民事责任。对于被告关于涉案网站由阿帕比公司维护部署，涉案作品的上传、技术支持以及读者付费下载均由阿帕比技公司完成，被告不存在过错，不应承担责任的主张，法院认为：首先被告对其事实主张并未能充分举证予以证明。其次，即使其事实主张成立，被告与阿帕比公司亦是以分工合作的方式提供涉案作品。这是一个最普通的涉及到网络文学的侵权案件。现在不仅仅在网站上，在手机App上也有，如果在手机App搜索看到一些作品，其实这个作品根本没有存在我手机App的服务器上，可能从二、三十个小网站上通过转码的，这时候你们判内容提供行为和是链接。我们想跟大家说的是，我们有一个经典的案件，确定了服务器的标准，但是我们还可以通过举证规则的分配来明确责任。如果在手机App上能举证证明所有的文学作品都不在你的服务器上，同时也能证明你不存在任何主观过错，你可能就走进避风港，如果你不能证明这些，你有推荐，有简单的介绍，有目录，同时在看作品的时候没有任何的跳转和链接，被告应该承担不利的后果。二、定向链接侵权案定向链接技术是搜索链接的一种特殊形式，该链接是进行人工干预设定条件的链接，而并非针对全网的链接。之所以说这种链接技术特殊是因为这种链接实际上是爬虫按照预先设定的条件抓取页面从而导致搜索结果指向的特定化。定向链接体现了设链者自身的主观意图和对被链网站的选择。定向链接技术不仅可以改善用户的体验，还可以提高搜索的有效性。花季文化公司诉阅言科技公司案：花季文化公司是文字作品《王子进化论》的著作权人，其发现阅言科技公司未经许可，擅自在其经营的网站www.xs8.cn上发布、传播了该文字作品，侵害了其对该文字作品所享有的复制权、信息网络传播权。阅言科技公司的主要答辩理由为其提供文学网站的搜索链接服务，尽管搜索结果显示唯一来源于xs8.com.cn网站，但其仅仅提供搜索链接的网络服务，涉案作品系由xs8.com.cn网站提供在线阅读和下载服务，而该网站并非由其所有和经营，亦与该网站不存在合作关系，其在收到花季文化公司的通知后删除了该链接，应该进入“避风港”，不承担侵权责任。登录域名为www.xs8.cn的言情小说吧首页，通过搜索涉案作品“王子进化论”可以找到该作品唯一的搜索结果，该搜索结果上显示有作者、状态、情节、时代、指数及简介等信息。点击“开始阅读”按钮后可以找到该作品的封面、简介、阅读指数、男主角、女主角等信息，点击该页面右侧的“《王子进化论》TXT下载”，可以在“在线阅读”项下找到涉案作品的章节列表，选择其中一章打开，跳转至域名为xs8.com.cn的网站，可以在该网站阅读涉案作品的相应章节。通过点击xs8.com.cn网站上的“王子进化论TXT下载”，可以下载到相应作品的TXT文本，下载后的文本记载有“《王子进化论》由亲亲小说吧（www.77xs8.com）独家制作！本书仅供试阅，请下载后于24小时内删除，让我们一起支持正版阅读支持作者”、“http://www.xs8.com.cn、http://wap.xs8.cn”等字样。经查，域名为www.xs8.cn的言情小说吧由阅言科技公司注册并经营，域名为xs8.com.cn网站未经ICP备案，亦未在网站上标注经营者等备案信息。从本案具体的链接行为来看，被告阅言科技公司提供的链接服务不同于一般意义上的全网链接，其事先设定了包括xs8.com.cn在内的几个提供文学作品的网站域名为抓取的目标网站，当用户在其经营的域名为xs8.cn的网站输入关键词后即可实现在上述设定的域名范围内的网站内容的搜索，并将相应搜索结果的链接提供给用户。根据查明的事实，用户在阅言科技公司经营的域名为xs8.cn的网站上搜索包括涉案作品在内的数百部作品名称后得到的均是对应作品的唯一搜索结果，且该搜索结果最终指向的均为域名为xs8.com.cn的网站的对应作品页面。在这种情况下，被告阅言科技公司作为一家专门提供文学作品搜索服务的网站应当且有能力注意到被链接网站及被链接内容，但其采取的是视而不见的态度，放任该链接的持续，客观上帮助被链接网站实施了侵害信息网络传播权的行为，最终法院判定其帮助侵权成立，承担赔偿经济损失的法律责任。从审判实践的角度讲，网络服务提供者依据什么策略抓取页面对其行为定性没有影响，对于其是否应当承担责任的影响亦明显小于搜索结果的唯一性或特定性带来的影响。搜索链接结果的特定性影响了定向链接服务提供者主观状态的判断从而对定向链接服务提供者是否应承担侵权责任的判断具有重要的影响。当搜索结果呈现唯一的链接状态时，网络服务提供者作为“理性管理者”应当对该被链网站的内容进行审查以判断来源的合法性。理性管理者，其应是一个谨慎的，为了实现自身经济目的，且不损害他人合法利益的前提而对自身行为进行科学管理的拟制的人。这一概念包含两层含义，一是网络服务提供者首先是网络的管理人，其能够管理并控制着自己提供的网络技术服务；二是网络服务提供者作为管理人应当是一般普通的理性管理者，即具有一般管理者应该具备的能力、技术，并尽到一般管理者应尽的注意义务。三、网页快照侵权案中国的法院几经波折，最早出现的是王?(微博)诉雅虎案件，这个案件认定它是一个服务提供者，同时认为它具有过错，承担责任。如果网页快照没有实质性影响到搜索链接的技术发展，我们给它留下一些空间，但真正涉及到权利人利益的时候，我们司法进行规制也为时不晚。网页快照是内容提供行为，不是链接，也不是缓存。这种提供行为是不是影响到作品的使用？现阶段来看没有影响。还要考虑到网页快照有没有不合理的损害权利人作品的合法权益，目前看没有，但它在一定程度上确实影响了权利人的利益，因为毕竟在将我的内容复制在你的服务器上，进行了提供。有没有不合理的影响你的利益呢？通过利益平衡的角度来看，目前并没有不合理的损害权利人的合法权益，司法对它给予了肯定保留的态度。同时，我们也通过通知删除这样一个操作方式，给权利人一种方式，如果权利人发现某网站对其作品进行的快照服务，他可以发出通知，告知他，我不希望你将我的作品以这种方式进行提供，这时候网络提供者如果置之不理，就被认为你已经触及到权利人的利益，不作为的话，就侵害了事实利益。这是北京高院出台的一个指导意见的基本核心精神?
腾讯科技讯（范秦君）4?8日，2016全球移动互联网大会（GMIC）在北京-国家会议中心开幕。fiil耳机董事长兼产品经理汪峰谈到自己作为音乐人，到成为音乐产品开发人这一历程的几次跨界的心路历程。汪峰回忆自己第一次跨界是?2岁，决定放下小提琴做摇滚乐，完成从古典音乐领域向摇滚乐发展的跨界。后来三十七八岁的时候在朋友的帮助下投入fiil耳机跨界，他坦言“这一次的跨界，直到这款耳机生产、销售，我才真正地体会到，其实它确实是一款投注到市场上的一个耳机，但是它对于我的意义，事实上很大程度上是我音乐和梦想的一个延伸”。从去年?0月发布会到今天，Fiil耳机大概销售了将近5万支，在一个属于高端的耳机行列里面，这个数不少。但是，一定非常懂行的人知道，这个数并不是一个具量。这是和注入到Fiil耳机核心的理念有关系，他认为Fiil耳机应该是互联网这个时代里面具有超级工匠精神的一款产品。“如同我写歌，我一定是我决定了写什么，我忠于我的内心，我才会把它放出来，当它放到货架上，市场上，我们互联网所有的音乐平台上的时候，属于所有的人。而我不会先看市场的卖点是什么，现在流行什么，也许我们会抓住什么，这一切对于我来讲，可能不是我从过去走到现在才取得一点成绩的奥秘，而是我始终一定会问自己，我想说什么”。生产耳机也一样，不会先去观察这个市场到底缺什么，什么是现在最时髦、最流行。汪峰坦言一直有一个心愿，就是做中国人自己引以自豪的一支耳机。可是这里面的障碍和难度巨大，虽然无论是从品牌的知名度还是历史，都无法跟森海塞尔非常棒，Boss、高斯相比。但是凡是使用过Fiil耳机的用户都会表示Fiil耳机是要超越这些品牌同价位很多。汪峰希望Fiil耳机超越产品本身，能够让用户喜欢一个产品所带来的格调、文化性，甚至是它的情感。汪峰认为跨界一定要看你的目的是什么，也许这个目的太理想化。“但是对于我来说，这个是我存在的一个意义”。希望从Fiil耳机开始，可以带给更多人欢笑、希望、高品质的生活，还有全新的世界观?016全球移动互联网大会将持续三天??8?4?0日）。本次大会以“世界的共振”为主题，举办近50场行业峰会，内容不仅涉及时下科技圈最领先、最热的VR/AR、智能汽车、移动医疗等领域，还包含音乐、影视、体育、泛娱乐等跨行业、跨领域的热门话题。除了峰会外，“Hello Future-GMIC X年度盛典”、“Hello Tech-GMIC X科技庙会”也将于4?0??日隆重举行。以下是汪峰演讲实录：大家好！特别感谢大家可以给出一点时间来，让我首先来到这个舞台上跟大家分享我的一些心得。其实无论是在互联网，还是科技这两个圈子，我都是属于晚辈，其实只是作为一个跨界者。今天的主题是“跨界”，我想和大家聊一聊我的一些想法。上台之前，我和助手反复地在说今天的PPT，我有一些地方可能记不住，该怎么办？你们怎么样能够让我更清楚？在上台前这一分钟，我基本上决定，今天不再用这个PPT了。我记得?0月份发布Fiil的耳机的时候，就是因为一直盯着PPT，其中有几个瞬间我都不知道我在说什么，可能说错了，所以今天我想脱开这个稿。想跟大家聊一聊“跨界”。可能这个词在现在很时髦，其实它对于我来讲，已经有很久很久它在我身上不断地发生。作为一个音乐创作者、表达者，我是5岁开始学小提琴的，上了音乐学院，我第一次的跨界应该是在18岁的时候，那个时候我决定，好像我给有兴趣的是写一些歌，偷偷地在我的琴房里面，每天哼一些自己想出来的旋律。我差不多到?2岁的时候真正决定第一次跨界，就是我决定我要做摇滚乐，我要唱歌。那个时候，我把小提琴放下，我想我更多的时间应该去写歌，唱出我自己的生活?3岁的时候，我毕业，然后就开始走上这条路。十几年过去之后，我在音乐方面，应该是取得了一点点的成就。最让我开心的事，我写的一些歌曲居然可以由不少人喜欢，而且有共鸣。其实这个对于一个音乐人来讲，是莫大的一种幸福。之后，随着年龄慢慢地增长，我记得我大概?7?8岁的时候，我开始想，我应该怎么样还能更好，我应该怎么样能够让我希望中的音乐，我自己个人很多的追求和抱负可以更好。我想来想去，我觉得，好像在我个人的价值上面，几乎，如果以世俗的一种眼光，不知道该怎么往上了。大家也许不理解我这个话的意思，也就是如果我面对我的经纪人，如果我面对我的合作伙伴，他们会问，我也会说，我现在一场演出多少钱，我现在的演唱会做得多大的规模，我在鸟巢做了最大的演唱会。我可以达到一个什么样的体量，在我的一个音乐人的生涯当中。后来我发现，那个不是我追求的尽头，还有什么办法呢？我就在想，也许有一些领域我要去到，终究它会实现我更多的理想。这个想法大概产生在2013年?013年底的时候，就有了我的好朋友，有那么几个互联网圈的，科技圈的，他们来到我身边说，不如我们做一款产品，也许可以延续你对音乐的梦想。好，我们商量定我们要做一款耳机，那就是现在大家所知道的Fiil耳机。这一次的跨界，直到这款耳机生产、销售，我才真正地体会到，其实它确实是一款投注到市场上的一个耳机，但是它对于我的意义，事实上很大程度上是我音乐和梦想的一个延伸。这个话听着有一点虚，但真的对于我来讲，它是有非常大的实际的意义的。我特别希望许许多多有抱负、有追求、有才华的我所能感知到的，在我身边的这些年轻的音乐人，或者有才华的创造者，真的不再是过去那种一穷二白，非常非常可怜地乞求、等待所有的机会。但是时代过去了，他们还在那儿。我可以看到的是其中99.9%的，几乎是所有的这些有才华的创作者、表达者，有梦想的人，其实都留在了原地。这一切我特别迫切地感觉到，我应该做一些事情。也许这件事情和一首歌离得不那么近，但是终究他们会受益。我做的Fiil耳机，我想是因为所有这些原动机开始产生，才产生了这一次跨界。那么我们现在可以聊一聊关于Fiil耳机本身，我6个月前本身做的Fiil耳机的发布会，今天我不会再说Fiil耳机所有在那个发布会上说的任何的一个形容词、数据。谢谢！从去年的10月发布会到今天，Fiil耳机大概销售了将近5万支，在一个属于高端的耳机行列里面，这个数不少。但是，一定非常懂行的人知道，这个数并不是一个具量。那我想这个和我们注入到Fiil耳机核心的理念特别有关系。我可以这样说，我理解的Fiil耳机应该是互联网这个时代里面具有超级工匠精神的一款产品。如同我写歌，我一定是我决定了写什么，我忠于我的内心，我才会把它放出来，当它放到货架上，市场上，我们互联网所有的音乐平台上的时候，属于所有的人。而我不会先看市场的卖点是什么，现在流行什么，也许我们会抓住什么，这一切对于我来讲，可能不是我从过去走到现在才取得一点成绩的奥秘，而是我始终一定会问自己，我想说什么。这个耳机也一样，我们不会先从去观察周围这个市场到底缺什么，什么是现在最时髦、最流行的。我一直坚信的一点，当你觉得你抓住了，当这个产品生产出来了，你已经被落到了后面。Fiil耳机也是出于这种角度诞生的，这是我们耳机的一次，在我人的跨界当中诞生。那么我再想讲一讲关于这款产品。无论你的产品做得多好，Fiil耳机现在的质量有多高，我们永远会碰到一个问题，永远我们的身边人也会问到，森海塞尔非常棒，Boss、高斯这些耳机对于你来说有没有压力？其实我觉得这些耳机是非常非常棒的硬件产品，我自己在没有Fiil耳机的时候，更多的时候我听的是森海塞尔。我想说的是，我一直有一个心愿，我想做中国人自己可以引以自豪的一支耳机，可是这里面的障碍和难度巨大，因为人都是有习惯性，而且尤其是现在的年轻人，他们会有他们心中的崇拜对象，而恰巧在这个领域，他们崇拜的对象，他们更多知道的就是我刚才所说到的，来自于国际上的顶尖的产品。但是对于我们来讲，我们一点都没有觉得，好像我们比他们差多少，虽然无论是从品牌的知名度，还是我们的历史，都无法跟它们相比。但是，凡是拿到Fiil耳机，凡是戴上，开始听音乐，他们都会告诉我们，几乎他们的感受是要超越这些品牌同价位很多，这个是让我觉得特别欣喜。这一次的跨界更艰巨，你想，作为一个自主的品牌，中国的品牌，想要有一天可以做到在消费者，在喜爱耳机的人的心中，首先是和国际上的这些品牌一样，甚至超越。而我们Fiil，我们的愿望和梦想就是可以超越它们，当然这不是我站在台上说一两句话，不断地做各种营销，不是这样的，这是做不到的。我所讲的是我们需要的是时间，一定的时间给我们，我相信，中国人会看到Fiil会是他们的必选。刚才是关于产品的，接下来我想讲一讲关于我们的受众群，也就是基于我的角度，我的粉丝，这也是一个特别有意思的一个转变，不光是我跨界，产品跨界，事实上我们的用户，我们的拥护者他们也在转变。过去我的歌迷，我在演唱会的后台，我在一些时候碰到我的歌迷，我会问他，你到底喜欢的是什么？基本上这么多年下来，他们都说的是我喜欢你的《北京，北京》，我喜欢你的《春天里》，我喜欢你早期乐队里的歌曲。我想说作品是唯一可以立得住，作品是我与他们之间的一个桥梁。那好，现在我做了Fiil耳机，我即将还要做更具挑战性的事情。也许在未来几个月我会发布一个音乐的平台，那个会更惊人。我做的所有这一切，我只是想改变一些事情，改变所有的用户和粉丝像对待我一样对待那些明星级的企业家，他们的一种角度。其实我只讲了我的感受，我希望超越作品，我希望他能够喜欢一个产品所带来的格调、文化性，甚至是它的情感。我一直在跟我们耳机的CEO海舟，我团队许许多多的高管说，无论你们把生意做得多好，无论我们在这方面下多大工夫，不一定有人真正能明白Fiil的好。我要求你们，如果你们有一天可以做到把Fiil化作一种感情，化作一种无法抵挡的文化，那它必然是成功的。而这种成功事实上不是一个耳机，一个产品赋予的。当然我们已经看到了这世界上最成功的产品、品牌，甚至公司，其实都具备了这一点。有一天我希望我的粉丝，除了喜欢我的歌曲，他也会很自豪地说，我喜欢的这个人他创造出来的一些产品，甚至一些平台改变了音乐，改变了我们的这个生存环境，这是我最大的梦想。刚才谈到的是粉丝的跨界，最后我想讲一个属性的跨界。有的时候我会反复地想，过去我更加热爱的是站在舞台上给你们唱歌，我喜欢看到你们和我一起唱某一个段落。可是现在我更多的时候，除了在我的演唱会舞台上我会站在这样的一个舞台上和大家用语言去沟通，没有旋律，没有乐队，那些都没有，其实有一点不适应。但是当我想到我的第一个初衷，我想改变的那个东西，不是因我的喜好就可以做到，我必须要付出更多。我觉得这一切是有价值的。有的时候我会怀疑我自己，你是不是真的有这么多的时间站在这里，有些人可能觉得你在忽悠，有些人觉得你是不是因为音乐做得差不多了，你感觉到那个天花板了，然后你要转一个行。有些人会觉得，他业绩去赚更多的钱，也许这个就是他的领域。我觉得也许这几种观点都有有道理的一面，但是在我心里面，我觉得我付出更多的时间和经历，如果我做的事情可以让除我之外的那些追逐梦想的，喜欢音乐的，喜欢自我意识创造力的这些更多的年轻人得益，那我觉得我是特别开心的，而且这种成就感一定会超越，即使我一年在鸟巢开20场演唱会，我已经达到了一个领域里的一个顶峰，远远要超越这种喜悦。那种喜悦是属于我个人，属于我的乐队，属于我团队的，但仅此而已。而这种喜悦它会改变很多人的生活，改变很多人对这个世界的看法，他们会从愁眉苦脸，心中有很多的不满，很多的无助，变成有微笑常常在他们脸上。那个是我现在想做到的最大的梦想。所以，其实我的理解，跨界并不是一个目的，根本上它也不是一种，好像我们应该拿出来当做一个利器的一个方式。跨界一定要看你的目的是什么，也许我的这个目的带有太多的理想，太理想化。但是对于我来说，这个是我存在的一个意义。我希望从Fiil耳机开始，可以带给更多人欢笑、希望、高品质的生活，还有全新的世界观。就是我们Fiil现在想告诉大家的，也是我汪峰未来想告诉大家的。因为我们的世界不止存在于现在，在未来的一个点，那是我们的未来。谢谢！
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会在北京举行，浙江社会科学院研究院王坤，以“网络小说游戏改编权保护的法律思考”为题，讲述网络小说改编权的相关法律属性问题。以下为王坤现场发言?.改编权和续写权之?在讨论改编权还是续写权之前，我们首先应明确作品之间关系的问题。涉及到网络作品是不是侵权，很重要的一条是要把作品之间的关系处理好、分析好。从两个案例开始分析：第一个案例，王晓 （笔名九夜茴）系著名小说《匆匆那年》的原著作者，该作品公开出版发行至今，拥有着广泛的读者群与社会认知度、影响力。该作品改编的影视作品《匆匆那年》亦取得巨大成功，网络电视剧《匆匆那年》更是收获了12.3亿次播放的骄人业绩?015年，天津金狐文化传播有限公司就《匆匆那年》改编网络剧续集事宜，在未获取原告授权许可的情况下，擅自利用《匆匆那年》的小说名称和作品中的人物关系，进行时间上的延展，脱离《匆匆那年》故事主线及核心故事情节，与浙江梦幻星生园影视文化有限公司共同制作出品了所谓的续集《匆匆那年：好久不见》，并于2015?2?8日在搜狐视频上线公开发行。搜狐视频发布声明反击，称早?012年九夜茴就将小说《匆匆那年》的改编权（限电视剧、网络剧）永久转让给搜狐公司，搜狐公司有权根据小说改编网络剧、电视剧作品。在这个案例当中涉及到三个作品之间的关系，一个是网络文学作品，第二个是电视剧的作品，第三个是续集的网络剧。第二个案例，最近一阵，名家出书署名也变得大有讲究。著名写手天下霸唱推出了他“重现经典”的新作《鬼吹灯之湘西疑陵》，封面赫然印着“天下霸唱原著，御定六壬改编”。这让读者大为不?既然是“著”，那天下霸唱理应是这部新小说的原创者，何来一个“改编者”？一时间，读者争相猜测“御定六壬”何许人也。有说“御定六壬”其实就是“御定六人”，是一个天下霸唱认可的6人写作小组。但无奈官方披露太少，“御定六壬”至今还很神秘。不过青年报记者发现，天下霸唱与“御定六壬”的合作，其实早?011?月就开始了。在《鬼吹灯之湘西疑陵》之前，他们还合作了3本书，封面全部标着“天下霸唱原著，御定六壬改编”。所以处理网络作品和其它的作品，包括游戏、网剧、电视剧的关系，有没有侵权，关键一点是这些作品之间是什么样的关系。为了便于理解作品之间的关系，我今天用一个形象化的说法，作品跟作品之间有什么亲属的血缘的关系。网络作品之间关系分析的必要性有两个：第一、判断一下最后的作品是不是存在着著作权，有没有独创性。第二、判断在后的作品有没有侵犯在前作品的著作权。若要对作品之间的关系进行分析，必须对作品的概念进行科学的建构?.作品概念的科学建?我对作品的概念有这样一个界定，作品是符号元素的组合。符号元素，即单个符号，包括色彩、线条、字母、字符、词素等，是最小的意义单位。作品包涵各种要素。符号要素是符号组合中能够相对独立的单元，思想观点、艺术形象、情节等构成要素。分为存量要素和增量要素两种。比如一个小说，就是个思想观点、艺术形象、情节，由这些要素构成的整体，这些要素大体上分为两个来源：一个是存量的来源，就是在写小说的时候在社会上已经存在的各种各样的要素，把它吸收引进到作品当中来，我在这个作品当中新增的各种要素，思想观念、情节等这样的东西。我自己出版了两本书，一本是《著作权法科学化研究》，第二本是《知识产权法学方法论》?.作品之间的关?作品之间关系是什么？第一种，称之为母子关系，比如原版小说跟翻译的小说，前一个作品当中核心的要素构成后一个作品当中的存量的要素。电视剧和小说之间的关系，一定是有要素是雷同的，是相似的，是继承过来的，人家的东西到你这里变成存量的东西。所以说，从母子关系角度上来看，演绎作品著作权产生的规则是什么？只要你把演绎作品写好了，你的著作权就产生了，我们要区分一个概念，权利的拥有和权利行使是不一样的，比如我受上有一支烟，我对这支烟具有所有权，但问题是你不能抽，为什么？因为在公共场合不能抽烟。演绎作品的著作权的产生规则就是这样的。演绎作品的使用规则是什么？它的行使要经过原著作权人的授权。演绎作品当中有一种衍生产品的概念，演绎作品的再演绎，比如影视作品当中道具场景要不要原著作权人的同意。第二种称之为母胎关系。比如，在电视剧中，片头和片尾的歌曲和整部电视剧的关系。电影中一个道具和整部电影的关系。像央视春晚，我自己把它认为是汇编的作品，里面单个的作品和整体的关系，称之为母胎关系。胎儿作品为在先作品，通过创作产生，如汇编作品中单篇作品著作权之产生。母作一气呵成，胎儿作品无独立的著作权，也不会产生独立的著作权。如红楼梦中的大量诗词、对联。获得母作著作权人许可，还需要获得胎儿作品著作权人许可，否则为侵权。胎儿作品侵权，母作品也肯定侵权。如电影歌曲抄袭他人，则为整个电影作品侵犯他人著作权。反之则不一定。第三种称之为父子关系。前一个作品中的非主导性增量要素构成后一个作品中的存量要素，但是并没有利用前一个作品中的主导性部分，因此，两部作品之间并没有演绎关系。比如，后一部作品借鉴了前一部作品的创作风格，续写作品借用了前一部作品中的次要人物等等。第四种关系是兄弟关系，原作品演绎后形成的各种演绎作品之间的关系。或者同一台晚会中的各个电视节目，不构成侵权。同一部小说演绎出来的不同的剧本和电视剧，都互不构成侵权。第五种关系是连体关系，两部作品核心要素之间存在着雷同，也不构成演绎关系。像《非诚勿扰》和《我们约会吧》，这两者之间电视节目模式是相似的，实际上不构成侵权。因为电视节目模式本身不存在转让的问题。第六种是等同关系。如果两个作品完全是一样的，或者基本是一样的，没有独立创作，就不能使用，如果使用了就构成侵权。第七种关系是没有关系，本来是没有关系的但伪称有关系，比如《鬼吹灯》，外面有一款游戏软件说是《鬼吹灯》改编的作品，但里面用的人物形象、情节，跟《鬼吹灯》里面的人物情节基本上是没有任何关系的，在这样的情况下，游戏本身是独立产生的，具有相应的知识产权，它可以独立使用。对于《鬼吹灯》的著作权怎么办？实际上就构成了不正当竞争的问题，只能通过不正当竞争进行处理，因为它没有侵犯你的著作权，在游戏当中没有利用《鬼吹灯》小说当中核心的要素，人物形象等。所以，一个续写作品是不是侵犯，最后要分析一下他们之间的关系是什么，如果大量运用了原著当中的人物关系，就构成母子关系，其实是侵犯了原著作品的改编权?
腾讯科技?4?6日，中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会在北京举行，重庆大学法学院齐爱民教授以“网络文学背景下的法律属性和权力行使规则”为题，讲述有关作者笔名的法律属性问题。以下为齐爱民现场发言??998年洪湖水浪打浪诉讼开始至今已经有18年时间，我处理过200件著作权的诉讼?8年洪湖水浪打浪，最终的赔偿额度?9万，芙蓉王的LOGO是李建中设计的，他一分钱没有拿到，我接受他的委托到湖南调停这个事，最终通过诉讼已经把LOGO的著作权判给李建中，但是长沙集团目前还是拒绝支付著作权报酬。李建中的诉赔是5000万。下面有一个典型的案例，《嘻哈游记》在中央台播出的，原文件的版权到底归谁，这个案件?012年处理完之后，最高人民法院列入十大要案做了一个公布。最后著作权走向了计算机软件，走向了网络，刚才讲到签约作者已?50万，要知道，老挝一个国家才300万人口，也就是说，我们的作者作品都是海量的，这样一个海量的创作大军往哪里去，走向就是产业化、商业化，我们有一个背景，在谈笔名转让的时候，在谈网络文学、IP的时候，背景就是商业化、产业化?1.我国笔名的历史及商业机制的形? 笔名到底该不该保护？该用什么来保护？像《芈月传》、《鬼吹灯》出现了笔名的纠纷，报纸报道全部改成署名权纠纷，我一看这就麻烦了。因为署名权是不允许剥夺，也不能转让，并不能商业化的，看似这些观点对于写手们是有利的，其实是剥夺了他们巨大的财产利益。如果我们创造的笔名制度，可以商业化的话，最相近的一个可以做比较的就是商标。全世界最著名的商标“可口可乐?00亿美元，现在在我们国家，海量的网络文学的发展背景下，有一些大咖也出现了，他们的笔名，到底仅仅是一个人格，还是说可以像商标一样走向市场呢？这是我跟大家分享的一个问题。笔名能不能转让，目前国内无论是学院派还是司法界，以及行业界，都有一个观点认为，笔名就等于署名权，因此笔名是不可以转让的。署名权包括署真名，包括署假名，包括不书名。记住这三点，大家就知道，署名权是转让不了的，如果署名权转让了就会发生一个问题，你创作完一个作品，既不能署真名也不能署假名，还不能不署名，相当于剥夺了你的创作权。笔名在我们国家有悠久的历史，始于唐宋，滥觞于明清，兴盛于近代，极盛在网络时代始于唐宋的字号，比如欧阳修，字号“醉翁”，曹雪芹只是一个笔名，由此就开始了《红楼梦》作者的笔名，鲁迅先生当时有144个笔名，他的笔名主要突出的是人格?2.笔名的概念及法律特征  互联网为网络文学作品带来了井喷式的价值攀升，作者笔名所蕴含的商业价值也得到迅速提升。同样一部小说，如果是一般的写手写和大咖写，它的价值往往会有非常大的区别。我们总结了一下，笔名的商业价值大概来自于三个方面：第一、它的基础是写手的文字功底和艺术表达。第二、签约公司对作品的商业推广。第三、签约公司对写手本人直接进行的商业推广。比如说，最近围绕“天下霸唱”形成的一个所谓的署名权的纠纷，其实就是一个笔名的纠纷。天下霸唱在跟签约公司签约之后，就把这个权利转给了签约公司，当《鬼吹灯》由默默无闻走到前台，天下霸唱就出来讲，我这个笔名是署名权，是不能转让的，你还应该还给我，就会形成了一系列的纠纷。讲了这么多，法律上笔名这个概念到底应该怎么界定，我现在不得不告诉大家，我们国家的法律没有界定，这是我尝试着下了一个界定。所谓的笔名，指能够将不同作者所创作的相同或者近似作品题材进行区分，反映作者及其团队的个性和价值取向并具有商业价值的标识。它跟商标的不同在于，商标指向的是商品，笔名指向的是人，所有学法律的应该知道，这个区别是细微但是巨大的?为什么笔名是一个具有财产性的商业价值的呢？看一下现在笔名的使用规则。我调研了一下，大体分为三大类：第一、单一主体。比如“我吃西红柿”是由单个人使用。第二、集体使用。比如“爱米粒”推出了一系列爱情小说，那是七个大老爷们组成的写作团队。也就是说，当你允许笔名共用的时候，转让的意思就已经在里面了，因为这七个人可以不同的变，最后会变成另外三个人，或者会变成另外四个人，跟原来的七个人已经完全没有干系，就是在这个潜移默化之中，笔名就已经实现了转让。第三、先单一，后集体。比如韩寒，大家都说先是韩寒的爸，再是韩寒的妈，再是韩寒，当一个笔名蕴含了巨大的号召力和商业价值的时候，后面可能就有一个团队，这就是产业化、商业化的必由之路。我们应该对这个现象抱以欢迎，韩寒那个现象除外。歌手里面的笔名，像凤凰传奇、好妹妹等等，他们都是艺名，跟笔名一个道理。所以，从它的使用规则可以看出来，笔名是可以共用，是可以转让。在我们国家也有这个历史，艺名是可以继承的，比如六龄童，六小龄童?看我们国家一个典型的案例，由于现在的网络写手基本还停留在幕后，很多人甚至不愿意到前台来，但是与网络写手不同的是网络歌手、艺人，他们都愿意走到前台去。时间关系，案子我们就不谈了。这是我们国家法院关于“胡杨林”案件的判决，大家都知道，唱《香水有毒》的叫胡杨林，她签约泰格之前就使用胡杨林，就把一个偏旁去掉，后来解约之后，泰格就包装了歌手桂莹莹，胡杨林就成了她的艺名，真正的胡杨林所有的签约现场都会遇到另外一个胡杨林，并且价格都会比她低一半，这就是她为什么最后起诉到法院的原因。最终法院认为这个现象确实是不正当，但是找法律依据的时候遇到了难题，最终适用的是反不正当竞争法，认为桂莹莹和泰格对胡杨林构成了不正当竞争，但在这个法律适用上，在学界是有巨大争议的。因为反不正当竞争法只是用于经营者，而很难说歌手胡杨林是经营者。但是法院为了保护她，只有把她认定为经营者。因此，我们提出来三个规则，在现有的网络IP的背景下，第一，笔名作为一种作者符号，应构成一种新类型的财产，它是一个商业标识，已经不像“鲁迅”“欧阳修”那个年代是个人格标识。第二，笔名可以共用，可以继承，可以有偿转让。也就是天下霸唱有权力把笔名折合成钱转给他的签约公司，也有权利向他的签约公司要这一份补偿。第三，笔名转让无须官方审查，无须登记，签合同就行，根据不同情况进行转让?3.笔名转让规则的构? 这个制度是不是仅仅对签约公司有利呢？我个人认为，如果是一个好的制度，应该对双方有利，它的制度价值在于：第一，笔名转让制度对签约公司有利，有利于他们投资推出新的作品，推出新的写手。第二，笔名转让制度，对写手有利，因为他们除了可以卖自己的作品以外，还有一个价值很大的，笔名也是可以进行交易，可以进行融资的。第三，笔名转让制度对市场有利。如果笔名可以公开正常的交易，侵权现象有望减少。第四，有利于司法公正，为法官审判相关案件，可以提供一个明文规定的裁判规则，不用刻意的套用本不该沿用的法律?
腾讯科技??6日，中国网络版权保护大会“网络文学版权保护”专题分会在北京举行，新闻出版广电总局数字出版司副司长宋建新以“推动网络文学发展”为题，讲述网络文学的版权保护。以下为宋建新现场发言?.网络文学保护现状随着网络的发展，据不完全统计，截?015?2月，我国网络文学用户规模已达到了2.97亿，占网民总体?3.1%，手机网络文学用户规模为2.59亿，占手机网民的41.8%，接近一半的网民都在阅读网络文学作品。网络文学已经成为当前中国互联网基础应用之一，也成为中国移动(微博)增值服务中间一个快速增长的部分。目前网络文学原创作品规模庞大，日更新文字量已超过了1.5亿字，年上线作品超过?00万，据不完全统计，网络文学发展的10年来，无论是按字数还是按作品数统计，网络原创作品已经远远超过了当代文学纸质作?0年的总和。当前国内网站签约作者超过了250万人，另有大?000万人不定期的在网上写短文、发段子，其中最多的年收益率高达5000万元。去年我们对重点网站的发展情况进行了统计，其中一项数据表明，截止去年底，由网络文学的原创作品转化为图书出版的超过?000部，改编电影?15部，改编成游戏的201部，改编成动漫作品的130部，其中《明朝那些事》、《步步惊心》深受观众的喜欢，原创文学的快速发展，对出版产业、创意产业、影视产业、游戏产业的带动和拉动显示了巨大的引领和推动作用。网络文学的原创是高度的思想思维活动，虽然有时候我们经常说是灵光一闪，灵感一现，但其过程充满了艰辛，正是他们创造性的劳动成果，才使我们现代人能够从容、愉悦的享受着一系列的艺术大师们留下的优秀作品?.网络文学保护工作发展思路然而我们应该看到，当前原创网络文学出版领域里，侵权盗版屡打不绝，针对上述问题，就切实保护网络文学版权，激活网络版权的活力，作为网络文学出版的管理部门，我们主要是按以下的思路开展工作：第一，积极营造产业发展的环境，文化大繁荣大发展的基本条件，营造健康的网络发展秩序和环境，是政府一项义不容辞的任务。希望所有的网络文学出版网站按照规定的要求依法出版。第二，加大优秀原创网络作品的推荐工作。近年来，网络文学产品不断地涌现佳作，众多原创网络文学作品已有较强的把握不同题材的能力，又上了一个新的台阶，与此同时，我们也看到，网络文学理仍然存在着片面追求市场效应的现象，相当多的作品缺乏健康积极的主题，而且有些作品刻意的迎合市场和读者不健康的欣赏需求现象仍然存在，为了引导网络文学坚持正确的导向，不断地提高作品质量，总局总去?0月开始了年度优秀网络文学原创作品的评选推介活动，今年3?5日，经过初选、复评等多个环节，总局将持续开展优秀网络原创作品的推荐活动，紧跟时代发展，以中国梦为时代主题，以爱国主义为主旋律，向社会推荐优秀的作品。下一步，总局数字出版司将积极促进优秀作品多渠道的传送、多平台的展示，对优秀网络文学作品延伸，计划实施原创网络文学精品评选和传播工作，鼓励原创网络作品出版纸质图书，改编动漫、影视剧、动画片、游戏等，开拓海外市场，进一步激发原创网络文学的创作活力。第三，为原创网络版权保护提供支持。近年来，疯狂的盗版正版内容，移动互联网时代，侵权形式变得多样，加上维权成本过高，维权对象难以确认等现实问题，总局数字出版司正在加快研制网络文学作品数字内容标识系统，以便动态反应新增网络作品的数量、品种以及规模，标注作品的出版单位，发表机构等信息。先在有条件的企业率先实行，我们将通过此项工作的开展，逐步建立完善作品管理制度，逐步推动网络文学作品登记识别、存储分类的作品技术研发，建立编目系统，版权信息系统和社会公示及查询行动，为网络文学作品保护，产业链的深度开发，提供有效信息，科学和和可靠的支撑。从而推动技术标准相结合的版权保护体系。第四，开展专题培训班，强化网络文学网站编辑人员版权保护意识。切实保护网络文学版权要使网站编辑人员遵纪守法的问题，加强文学网站培训人员的培训环节工作必不可少。近年来，我们连续多次举办了网络文学编辑人员专题培训班，对包括各文学网站的总编辑，主编，分管内容的最高负责人，网站负责内容审核的部门负责人，网站编辑内容编发骨干等各层级的编辑进行了轮训?015年我们举办了重点网络文学网站骨干编辑人员专题培训班，网络编辑培训班，同时对原创网络文学网站比较集中的地区，委托并指导省局对当地重点网站的骨干编辑进行分批轮训?015年总局对全?5家重点文学网?80名网站的主编进行了培训，帮助重点文学网站的骨干编辑人?树立版权意识。下一步我们将拓展培训范围，鼓励企业建立规范的版权资产登记、使用、流转等环节的管理制度，提高版权运用的水平。第五，加强日常管理，通过专项行动的合力持续打击网络侵权盗版行为。网络文学领域，目前依然是侵权盗版的重载区，当前文档分享平台，移动App等形式都有可能成为盗版的手段，不仅会使正规网站阅读量销售量大幅降低，同时也伤害了网络文学的创新活力，因此，打击网络文学侵权盗版必须实时警惕，处处留意。去年国务院办公厅下达了关于知识产权等单位实施知识产权保护的文件，规范网络作品的使用，严厉打击网络侵权盗版，2014?2月关于推动网络文学健康发展的指导意见，提出了健全法律法规，加强日常监管，持续打击网络文学作品盗版行为，事实上，总局数字出版司，一直重视打击网络版权盗版行为。近年来，我们在网络出版领域加大了监测查处力度，对网络文学中淫秽、色情等有害内容坚决打击。重点查处了新浪网等网络文学网站传播淫秽色情案件。另一方面，对各类侵权盗版，特别是严重的网络侵权盗版行为，不断加大行政处罚力度。下一步针对侵权问题，我们将进一步强化查处措施，加大打击力度。对多次发现侵权盗版行为的网站进行通报、约谈，督促整改，对恶意大量侵权的网络盗版移交公安部查处。加强属地管理，持续保持对侵权盗版行为的高压态势?2014?0月，习近平总书记在文艺工作者座谈会上深刻分析了文艺工作面临的新形势新情况，对网络文学在内的文艺各种类型提出了新任务新要求。今??9日，习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上再次强调了要加强网络内容建设，积极培育健康向上向善的网络文化，这些都意味着网络文学正迎来崭新的发展机遇期，让我们共同努力，激发原创网络文学的更多正能量，激活原创网络文学的更大发展潜力，推动原创网络文学健康持续的发展?
BI中文?4?9日报道恐怖主义的威胁已经遍布全球，但是现实中发生的恐怖活动可能千差万别。不同地区的恐怖分子针对的对象不同，采取的恐怖袭击的方式也不同。但是这些恐怖活动都有一个共同点，那就是恐怖分子在协调和组织恐怖活动时都使用了技术。最近的报道显示，去年在巴黎发动恐怖袭击的恐怖分子在协调行动时使用的是一次性手机。这并不是一个新动向，全球各地的毒枭、皮条客和其他犯罪团伙经常用一次性手机来相互通讯，这种手机价格便宜，数量众多，而且很难通过它们追查到使用者的身份。这种手机的价值在于实时通讯而非短信息或者视频电话，因此不需要软件甚至计算机来连网。通过对网络犯罪和罪犯使用的技术的多年研究可以发现，这种随用随丢的一次性手机只是极端分子和恐怖分子经常使用的技术之一。计算机、智能手机和平板电脑也经常被用于各种恐怖活动，可以说技术已经成为现代恐怖主义的一个基本组成部分。吸引注意不同的资源和设备在暴力激进过程的不同阶段都很关键。例如，像Facebook、Twitter、Instagram和Periscope这样的社交媒体平台为激进组织吸引个人加入他们的运动提供了一个渠道。社交媒体对于恐怖组织来说特别有效，因为它允许人们快速地分享和发布短信息。而且不管是台式机电脑、笔记本电脑还是手机，几乎任何设备都能访问社交媒体平台，这样恐怖分子就能轻松便捷地与全世界的成员进行联络，他们可以借此传播意识形态上的信仰和其他信息。恐怖组织伊斯兰国（The Islamic State）就一直在使用Twitter。它利用数十万个帐户来实时发布关于组织活动的信息，同时吸引更多的人加入他们的组织和运动。在过去的几年里，该组织通过Twitter招募了不少年轻人并怂恿他们集中到某个地方参加恐怖活动。由于社交媒体上的信息几乎是实时共享的，因此恐怖组织还可以通过发布消息来宣布对某次恐怖袭击或暴力行动负责。看到这样的消息的人可以将消息共享给更多的人，吸引更多的人来关注恐怖组织的活动，进而吸引更多的人加入他们的组织。参与讨论网络论坛是恐怖组织共享信息、传播激进思想和招募新人的另一个重要渠道。由于论坛是非同步的，因此论坛上的帖子只要发出之后，其他人就可以在任何时间看到它。恐怖分子还可以通过论坛来发送比较长的消息，还可以附加图片、超级链接和其他更丰富的内容。因此，通过论坛来传递信息更具交互性，而且可以让人花更长的时间来参与其中。论坛对于长期构建支持极端主义运动的共享文化来说非常重要。它可以让人们就比较长的话题和信仰系统的细节进行讨论。实际上，新纳粹主义组织和其他激进极右极端主义组织的成员一直在使用一个名为Stormfront的论坛，这个论坛的历史相当久远，?996年就开始运营了。个人网站也在传播信息和激进思想上发挥着重要的作用，因为网站站长可以通过一些不太容易被反驳的方式向受众传递一些经过定制的信息。例如，种族歧视组织Stormwatch经营着一个关于人权领袖马丁路德金的网站。从表面上来看，这个网站发布的都是马丁路德金的传记信息，但实际上却一直在攻击马丁路德金，质疑他的动机和道德。该网站还故意断章取义地把马丁路德金的一些生活片段和演讲内容抽取出来，诋毁他在美国人权运动中所发挥的作用。另外，恐怖组织还可以通过个人网站来发布极具程式化的媒体材料来支持和宣扬他们的议程。例如，Inspire杂志表面上是一个以多种语言发行的生活方式刊物，但它其实是由阿拉伯半岛的基地组织发行的刊物，主要用来传播圣战主义思想。有证据表明，圣贝纳迪诺恐怖袭击活动中的行凶者赛义德 里兹?法鲁克（Syed Rizwan Farook）和他的邻居经常一起观看与圣战主义有关的媒体，包括Inspire杂志和基地组织的索马里分支机构Al-Shabaab制作的在线视频。计划和实施激进主义组织还可以利用在线信息来制定他们的攻击计划。例如，据说不少与基地组织有密切关系的演员在策划2006年针对也门炼油厂的攻击行动时就使用了谷歌(微博)地球（Google Earth）。同样，2008年发动孟买恐怖袭击活动的恐怖分子也使用了谷歌地球来导航。一旦某人接受了激进主义思想并且表示愿意出国参加培训和参与攻击活动，他就会使用一次性手机以避免被执法机关发现。当然这跟手机的一般使用方式不同，恐怖分子还需要做更多的工作。为了长期保持联络，恐怖分子必须共享并记住经常变动的电话号码。提倡隐私保护的人建议使用一次性手机的人永远也不要把联系人的电话号码存在手机上，警方在调查案件过程中可能会使用这些数据。因此，用户必须把手机号码写下来或记在脑子里。一次性手机还可以被用来激活炸弹，因为只有制作炸弹的人才知道手机号码并且通过打电话来激活它。一次性手机用过之后便会被销毁，进一步降低身份泄露的可能性。总的来说，我们必须认识到极端主义组织对于技术的使用率远远超过了他们对任何一种设备的使用率。随着技术的不断进步，极端主义分子将继续利用最先进的通讯技术。执法机关和情报机构必须针对不同的平台迅速对调查资源作出相应的调整才能更好地对这些威胁作出反应。否则，他们就会在与罪恶斗争时落败，让恐怖分子得逞。（林靖东）
腾讯科技?4?9日消息，据外电报道，美国高级法院周四批准了一项有关修改刑事诉讼程序的提案。新的规定将能够让司法部更容易获得电子设备搜查令。修改后的刑事诉讼程序将允许美国法官对任何辖区（而不仅仅是自己辖区）的电脑和其他电子产品发布搜查令。在通常情况下，地方法院法官发布的搜查令只在其辖区内有效。主张修改刑事诉讼程序规定的司法部称，这个小小的改变是为了适应数字时代的新型犯罪活动。而且，它不会允许不合法的搜查或没收活动发生。但是，谷歌(微博)等科技公司、一些立法者和公民自由权利组织则称，这种做法将会大大提高FBI进行大规模入侵电脑网络的能力。他们认为，这种做法违反了美国宪法中防止公民财产遭受不合理搜查和没收的规定。“这些修订的刑事诉讼程序将会对美国的隐私和政府远程监控和搜查电子产品的权力范围产生重大的影响。”美国俄勒冈州议员罗?维登（Ron Wyden）在周四发布的一项声明中说，“根据修改后的规定，美国政府现在可以仅凭一张搜查令立即访问和搜查数千台或数百万台电脑。而绝大多数被搜查的电脑属于网络犯罪活动的受害者，而不是肇事者。”在这项修改提议获得美国高等法院的批准后，它还要提交给美国国会众议院和参议院进行审核。由于现在正是美国总统大选前夕，美国立法机构正忙得焦头烂额，因此它可能顾不上审理这项提案。美国国会可能要等到12?日才能决定拒绝或接受新的刑事诉讼程序规定。如果立法者不采取行动，新的规定将会在那天正式生效。（乐学?
腾讯科技讯（刘亚澜）4?8日，乐视商城在北京车展期间宣布将进军汽车电商领域，将乐视商城打造成生态型O2O汽车电商。但此次车展上乐视并未公布其超级汽车LeSee的售价、上市日期及其他详细参数。乐视生态O2O销售平台高级副总裁、乐视商城负责人赵一成透露，未来，除了现有的大屏及手机生态，乐视商城还将布局乐视其他五大子生态，其中一大业务重点就是汽车生态。他认为，汽车电商要解决的是互联网交通生活场景下用户完整的体验和需求。而乐视生态O2O销售平台总裁张志伟则详细解释了乐视的O2O业务。其O2O平台包括LeMall、京东天猫第三方旗舰店、LePar、乐视线下官方旗舰店等自有销售体系，以及支撑运营和用户服务的相关体系。同时，乐视发布了MFL（Make for LeEco）认证体系。采用自主研发制造与合作认证产品引进并存的方式，自主研发通过众筹等方式快速形成爆款产品，获取用户和流量；而合作认证引进则可以最大范围丰富产品。据了解，目前乐视商城已与国内某汽车集团达成战略合作，具体情况会在近期公布?
Re/code中文?4?9日报道每年，谷歌(微博)(Google)联合创始人拉?佩奇(Larry Page)和赛?布林(Sergey Brin)都会发表一封公开信，解读谷歌的发展战略与愿景。而如今，谷歌已由桑达?皮查?Sundar Pichai)执掌，因此两位联合创始人也首次邀请皮查伊执笔今年的公开信。皮查伊的这封公开信篇幅较长，但基本没有任何新鲜或令人心动的内容。皮查伊在公开信中列出了谷歌的6大核心关注点，其中包括人工智能。虽然如今的谷歌与两位联合创始人领导下的谷歌并无本质区别，但这封公开信却体现了皮查伊领导下的谷歌正试图收窄公司的核心关注点。以下就是谷歌新CEO皮查伊列出的6大关注点?. 搜索与助理毋庸置疑，皮查伊将搜索业务视为公司的核心产品。这是谷歌的“赚钱机器”，也是核心竞争力所在。当然，不只是搜索，皮查伊还在搜获后面加了“助理?assistance)，凸显了科技会随时随地走入我们的生活。有了“智能助理”，人们就能以十分自然的方式无缝访问谷歌的各种服务。智能助理能在尊重用户隐私和保护用户数据的前提下，了解用户所处环境和需求。很明显，父母和大学生孩子的需求肯定不同；同样，人们在汽车上和客厅里的需求也不同。而智能助理却能了解这一切，从而在适当的时间以适当的方式为用户提供帮助。谷歌已经主导了互联网搜索，但在智能助理领域却面临诸多竞争对手，如苹果、亚马逊和Facebook，甚至还包括我们和皮查伊都不知道的潜在对手?. 人工智能在上周的财报电话会上，皮查伊就谈到了谷歌在人工智?AI)领域的优势。在今日的年度公开信中，他5次谈到“机器学习?谷歌的人工智能方?。此外，皮查伊并未具体谈及谷歌的人工智能，只是说谷歌在这方面非常擅长。皮查伊在信中列举了谷歌在这方面所取得的成绩，包括AlphaGo近期击败了世界顶尖围棋棋手。他说：“这次胜利的意义将为我们开创一个全新的局面，而人类是终极赢家。我们正在创造出能在方方面面为我们提供帮助的人工智能，从日常工作到旅行，乃至于应对气候变化和诊断癌症等重大挑战。?. 内容与Web皮查伊称：“我们正努力将YouTube和Google Play打造成为发现与传递优质内容的有效平台，让用户能够随时随地、在任意屏幕上观看来自创作者和开发者的优质内容。当前，Google Play覆盖了超?0亿的Android用户，而YouTube月活跃用户数量也超过10亿。目前，谷歌正计划将Google Play从一个单纯的Android应用商店发展成为数字媒体巨头。此外，谷歌的移动发行工具AMP也成为了谷歌的重点业务?. Android与虚拟现实如今，计算机已无处不在。它在我们的兜里、家里、汽车里，以及手腕上。谷歌要拥有这些平台，这也不足为奇。但重要的是，皮查伊此次将虚拟现?VR)与Android和上述平台整合在一起。皮查伊说：“展望未来，‘设备’的概念将与我们渐行渐远。有朝一日，各种形式的计算机将走进我们的生活，扮演着智能助理的角色。我们将从‘移动为先’转变为‘人工智能为先’。”科技的发展让‘设备’的概念逐渐淡化，这也是创始人佩奇的长期梦想，但目前的问题是，皮查伊能否将这种梦想变成现实的产品。他在公开信中谈到了“腕上”和“汽车里”，但没有提到我们的“脸上?如智能眼镜等产品)?. 云服务皮查伊谈到云计算同样不足为奇，谷歌也希望企业服务能成为继搜索和广告之外的下一项重大业务。同时，皮查伊还谈到了机器学习，这将成为谷歌在该领域的竞争优势。皮查伊说：“我们从一开始就从事云服务，并投资开发基础构架、数据管理、分析工具及人工智能。目前，我们已开发出类别众多并不断增加的企业产品，如Google公共云、Google企业应用、Chromebooks、Android、Google Analytics、图像识别、语音翻译、地图和机器学习等。?. 普及互联网皮查伊领导下的谷歌与之前的谷歌一样，还是喜欢把自己的使命描述成社会责任。他说：“技术是一种民主化的力量，它所提供的信息便是力量之源。而谷歌正是这样一家信息公司。成立至今，我们始终坚守初衷，从未改变。”向每位消费者提供互联网服务，尤其是当前尚未接入互联网的?0亿人口，仍是皮查伊当前的头等要事。当前，他正在重组谷歌，希望尽早解决该问题。在公开信中，皮查伊谈到了廉价设备，以及地图和YouTube等线下产品，但并未提及谷歌将如何采取最有效的方式来实现这一点，同时还要对抗Facebook的挑战。与谷歌一样，Facebook也在致力于让全球每一位消费者接入互联网?谭燃)
腾讯科技讯（相欣??9日消息，2016全球移动互联网大会（GMIC）今日在北京开幕。金沙江创投副总裁罗斌在接受腾讯科技专访时表示，直播之所以在现在火起来，和人们社交方式的改变、带宽的完善都有着很大关系。随着手机?G网络等通讯基础设施的广泛覆盖，再加上年轻一代需要更多的娱乐方式来满足他们日益增长的精神需求，移动在线直播逐渐成为行业焦点。移动在线直播的发展在过去一年格外引人关注，直播软件似乎在一夜间迎来爆发式增长：从“红衣教主”周?(微博)力捧的花椒直播，到国民老公王思聪投资?7，再到异军突起般斩获苹果排行榜榜首的映客，不一而足。金沙江创投是映客早期投资者之一。罗斌告诉腾讯科技，早?012年就考虑过要投直播类的公司。当?9158和YY是PC时代的直播巨头。到?015年，随着4G的推出，他更加感受到视频直播的风正在吹来。再加上随着人们社交习惯的改变，人们不再满足于陌生人之间的神秘感，他们更想了解在网络另外一端的人们正在经历什么，“这种感觉和了解会更加真实”。于是金沙江创投?015年国庆节之后联系到映客，从接触到最后决定投资最后只用了一个星期。之所以选择映客，除了国庆节期间累计?00万用户外，还和映客团队有很大关系。映客最早是由多米音乐孵化而成，映客创始人奉佑生也是多米音乐的创始人。罗斌认为，做音乐直播软件最重要的指标下载时间。“他们在多米有了1亿的用户，所以有很好的方法使用户点音乐后加载速度非常快的听到音乐。这?G时代做视频是相似的，他们有一套完整的方法去监测怎么样来降低延迟问题。”罗斌判断，目前市场中如此之多的直播软件，最后大的平台可能只剩一两家。另外，在某些垂直领域有自身优势的企业也在做直播，像这种非常垂直的领域，反而是原来做的好的公司比较有机会。“因为太垂直，原来的用户已经获取了，只是加了一个直播的标配，因此原来的一些公司会很有机会。”以下是专访实录：腾讯科技：去年金沙江创投投了回家吃饭、映客两个项目，现在发展都挺好的，您怎么理解这两个不同的行业？罗斌：回家吃饭是我参与的一个项目，回家吃饭现在的发展还不错，这个模式我们做得特别早，融资也很快，到现在在这个行业几乎没有竞争对手了。回家吃饭因为是跟线下结合，还是需要我们把用户的体验、物流再做一些打磨。比如说我们之前订单上来太快了之后，最大的问题是客户下单送上门比较慢一点，可能跟之前饿了么比较想象，这个问题解决之后就发展得更好一些。映客是我到了金沙江之后第一个真正意义上自己负责投资的项目，之前回家吃饭与同事一起参与的，映客是我自己去找的这个项目。应该说在最近是最火的吧。我们投映客的时候是2015?0月份。其实我?014年到金沙江的时候，?012年移动互联网起来的时候就在考虑过要不要这样的公司。那个时候是9158或YY还在PC端的做这个，因为很早我就看到过跟陌陌相关的公司，2012年还在看陌陌，那时候我就觉得有机会。包括陌陌和之前的比邻、QQ以及更早的社区聊天室解决不了的问题是什么呢？在网上遇到陌生人的时候肯定是不知道真实信息的。如果通过互联网了解一个人最真实是看到他的样子，也知道他说的话，而且也知道生活在什么样的环境，这样对一个人有非常真实的感觉。当移动互联网出来之后，还知道他平时在哪里玩、吃什么东西、喜欢参加什么活动的话，你会对这个人了解更真实。移动互联网会大大促进人与人之间的社交关系，这主要是指相对陌生的人。即使是熟的人，你也会想知道他生活的一些趣事。我们回过头来反?012年并没有出现这样的公司，包括YY自己想做移动端都做不起来。原因是?012年时宽带都不够，其次是智能手机刚刚开始普及，摄像头也不清楚。这些方面的技术其实不支持这些项目。到?015年时为什么突然想做这个方向呢？很明显的标志是4G出来了。后来我用了4G后，发现了看视频都很方便，特别是在腾讯视频看球赛很方便了，在腾讯新闻看视频方便的时候就发现这个机会来了，就是通过直播看到一个人说话的样子?015年的三四月份我看过一些项目，但是那个时候看完并没有看到满意的。到?015年的10月份朱啸虎知道了17这个事情，看到这个模式是很OK的。我们就一起去商量一下看看这个领域的公司，本来我们很想谈一谈能不能?7，但是因为很多原因没有投上。当?7的内容特别混乱，没有特别规范，所以后来就在苹果商店全球下来了。他应该是在2015?月底下的时候，?0月份映客在国庆节期间不到十天的时间，用户做到了一百万。在国庆节期间就看到了映客，在国庆节之后很快跟他们联系谈这个项目，差不多一个星期就投了。社交直播、直播社交的领域，映客算是第一的，包括日活、产品，这主要是跟他们团队有很大关系。映客原来的团队是做音乐直播软件的，他们做多米音乐，他也是多米的创始人。做音乐直播软件最重要的指标，就是你去听一首歌的时候肯定不愿意?0秒，就是一首歌还没有下载，你去点歌还需要等20秒，你肯定不会用。他们在多米有了1亿的用户，所以有很好的方法使用户点音乐后加载速度非常快的听到音乐。这是在2G?G功能机时代就开始做这个事情，当到了4G的时候做视频其实很多东西是相似的，他们用一套非常完整的方法去监测怎么样来降低延迟的问题，包括后来他们的运营也做得非常好。腾讯科技：现在做直播的软件这么多，您觉得怎么做才能表现出差异化？罗斌：我昨天也跟一些人聊到了这一点。大的直播平台最后可能就剩一家、两家，其实最有可能是一家了。垂直领域的有一些原来有优势的企业也在做，像大智慧也做了财经直播。像这种非常垂直的领域，反而是原来做的好的公司比较有机会的。因为太垂直，原来的用户已经获取了只是加了一个直播的标配，原来的一些公司会很有机会。但是另外一点，直播在移动端兴起有一个大的背景是什么呢？我们说风口，原来在PC端做得不好，PC端转移动失败之后就会出现新的机会，比如聚美优品转移动之后出现了小红书，很多公司会有这样的特制。在PC做得不错，但是在移动端做得不好。包括现在做新闻，原来新浪做得很不错，但是为什么今日头条也做得还不错呢？这其实是跟PC端和移动端的风格有很大关系。原来做PC的公司现在想做移动，自己要好好想象，这是非常不容易的。甚至包括去哪儿，去哪儿算是从PC转到移动互联网时代非常成功的公司。为什么携程最后愿意合并呢？这是很重要的一点。更垂直的一些通过直播做创业的我还不知道，我也会看一看，但是到底怎么做、能不能行，很难笼统地去说。腾讯科技：现在也出现了好多主播和网红，您觉得对于他们来说变现的方式有哪些呢？罗斌：第一是虚拟礼物，现在已经是被验证过的。首先虚拟礼物的收入也不低了，很多很高了，其实有的网红收入比我高很多的。另外一方面，现在映客上很多的主播粉丝有了二三十万、三四十万，而且这些粉丝跟新浪微博不一样的是什么呢？这些粉丝是很真实的，至少映客的水还是比较浅的，新浪微博有些人有几千上亿的关注有僵尸粉，几十万的粉丝就可以让他过得非常好，比如说将来做一些电商，这类的转化是很高的。比如有的女生穿得非常洋气，很多女生喜欢看主播的服装、化妆。映客上的很多女主播的比较时尚，把穿的衣服和化妆品就放在映客主页上卖的话销量会很好的，因为这是非常真实的。我看到一个主播已经用了，女生还是很相信口碑的。主播通过自己的IP，相当于主播变成了符号。今天最大的网红算是罗辑思维或papi酱，他们通过平台把自己变得非常好了。现在在映客或平台上的主播通过平台的模式很快把自己的东西展示出来转化，也可以做会员或线下活动，其实跟明星是一样的。如果说我们在没有移动互联网或现在的环境之下，一线的明星就是大网红。到了今天明星会面对越来越多的挑战，因为每个人的喜好不一样。之前一个明星有很多粉丝，但是现在粉丝被分化了，比如一个网红做得很好就有很多的粉丝，其实会去分化明星的市场。明星其实也要跟上时代，比如刘涛也上了映客直播，这也是非常明显的趋势。腾讯科技：您觉得在互联网和移动互联网行业中，中国跟整个世界的关系有没有发生一些转变？罗斌：我觉得中国现在已经是全球最大用户的国家，中国和美国应该说是在全球有一点leader的地位。美国跟中国不一样的是什么呢？美国是英语国家很快可以做到欧洲，而且文化也趋同。我们做互联网产品和做硬件产品不一样的，互联网产品是注重用户体验的，用户体验肯定跟文化和认知是有关的。美国的公司去做全球还好做，为什么呢？特别是做欧洲国家好做，因为他们的认知是有一些类似。中国纯粹的互联网产品要做国外的也不是特别好做，你要想把一个中国出现的互联网公司把全球做了，难度还是比较大的。但是好处是中国有一个移动互联网公司或互联网公司把中国市场做到最大，你就已经很厉害了。我们看到BAT里面都是把中国市场吃得很大的，所以能够很成功。中国的移动互联网公司还是要先把中国市场做好，才能去做海外。但是在另外一方面，今天有些工具类的产品是有机会的，他们去做印度、阅览等等。腾讯科技：比如像浏览器。罗斌：对，比如浏览器、快牙、茄子快传，他们看到了国外的一些机会。比如像印度Wi-Fi不发达?G不发达，两个用户之间传电影用蓝牙就可以连接，这样也可以获得很多的用户。包括昆仑万维、猎豹移动在海外做得不错。但是核心还是应用分发做得比较多一些，帮助去做应用分发以及广告的收入获利。像腾讯、百度这种大平台的还是不多，所以核心还是中国公司要把中国的市场做好，也就是做纯互联网的。像一些做分发的，也确实是在做海外的?
BI中文?4?8日报道你也许很快就能跟你喜爱的明星、政界要人或其他社会名流在Facebook的Messenger上聊天啦。或者说，你至少能够跟这些名人的聊天机器人聊天。这些聊天机器人都是消息应用Messenger平台内的一些软件，它们可以回答用户提出的问题，还能完成一些简单的任务比如订餐。Facebook在本月早些时候发布智能聊天机器人的开发工具时表示，这些聊天机器人将给用户与企业的交流方式带来革命性的变化。你可以在Messenger上利用各种聊天机器人订花、查看机票情况或者查看天气预报。但是在第一季度财报电话会议上，公司首席执行官扎克伯格介绍了一个公司之前从未提到过的使用案例：让公众人物使用Messenger聊天机器人。当一位分析师问及Messenger的未来发展前景时，扎克伯格说，这些聊天机器人可以让那些想要跟企业和公众人物互动的用户更快地与目标交流。碧昂丝聊天机器人虽然扎克伯格在谈到聊天机器人时并没有细说公众人物和企业之外的内容，但他以前曾讨论过这些聊天机器人的用途，公众人物的聊天机器人似乎非常适用于娱乐界。也许你想问问碧昂丝，她现在最喜欢的电影是哪一部？或者你想知道某位社会名流在某个城市最喜爱的饭店是哪一家？从理论上来说，社会名流们是可以开发出特殊的聊天机器人来回答此类问题的。在大范围推广Messenger平台之前，Facebook曾测试过让用户与《布偶大电影》中的猪小姐皮吉（Miss Piggy）交流。聊天机器人的另一个明显用途是总统大选：总统候选人可以利用聊天机器人来向选民传达他们的执政观点。（林靖东）
腾讯科技 雷建?4?9日报道平价电商卷皮日前宣布完成总金额达6亿元C轮融资。卷皮CEO黄承松今日接受腾讯科技专访时表示，这笔6亿融资主要用?个板块：团队建设、市场投放及新业务的尝试。资料显示，卷皮?012?月在武汉诞生?014?月卷皮曾获得由汉理、纽信共同投入的5000万人民币A轮融资，同年12月，卷皮完成由赛富投入的3500万美元的B轮融资。如今，卷皮一年的销售量超过24亿，正成为平价电商领域的一只互联网独角兽企业。不要完全去抢“风口”相比其他国内电商企业，卷皮有个明显的特?一开始并没有选择一个很热的领域。这跟黄承松个人经历有关系，黄承松起步是大学生创业?007年，黄承松被保送进入华中科技大学。大学期间，黄承松主要靠写程序来挣学费和生活费，再也没有向家里要过一分钱。不过，最开始的创业并不容易，黄承松还遭遇人生中第一次滑铁卢，差点连吃饭的钱都折腾光了。这次失败给其的教训是：大学生创业，没有任何资源和经验，不要完全去抢“风口”。黄承松曾说，“风口上虽然可能更容易起来，但竞争也更加激烈，你会摔得很惨。一直到现在，我们都没有真真正正的站在风口上面，而是始终站在风口的边缘。”黄承松今日对腾讯科技表示，自己不是一个连续创业者，没有很多的经验。这个时候从一开始相对边缘，互联网巨头或从很厉害创始团队看不上的领域切入，就更容易“活”下来。“当卷皮具有一定能力，慢慢走向风口、风口边缘时，就会让我们活得更好一些。”武汉与深圳双总部担任不同角色目前卷皮在武汉、深圳设有双总部，并在北京、杭州等城市建立办公室，公司规模超过千人。之所以在武汉、深圳设双总部运营，很重要的原因是，多年前武汉当地互联网环境相对一般，而卷皮又需大量的互联网人才进入，而武汉当地虽然大学生众多，但优秀的互联网人才较少。卷皮就想能不能到一线城市吸引人才，最后反向把一线人才输送回武汉当地发展。黄承松说，设立双总部的好处是，卷皮相当于伸了一只触角引进人才，又在外面学到更多的经验。武汉和深圳两个总部分别担负不一样职责，其中，卷皮供应链核心是在武汉，但前线在北京、深圳、杭州等地方，这使得卷皮在稳固后方的同时，能冲到前线和别的企业进行“战争”。黄承松对一位来自湖北当地的记者说，“卷皮供应商体系相应更倾斜于武汉本地，反而会带动周边产业的发展。这种关系还会有种家乡的亲切感觉，比如我一看到你就感到很亲切。”“这两年武汉互联网慢慢起来了，这个时候包括资本和配套的东西就会慢慢迁移到武汉。”黄承松说，二线城市其实偏务实，想着实实在在怎么活。任何企业发展都要考虑怎么活，武汉务实的会使得互联网创业氛围更好。黄承松的搭档是夏里峰，夏里峰目前是卷皮总裁，也是黄承松在华科的校友，两人在黄承松大三的时候就认识，黄承松负责技术、夏里峰负责销售及对外，夏里峰几乎每周都回武汉。夏里峰介绍，走出去是企业发展需要，深圳现有300多名员工，主要从事市场、前端研发和产品业务；行政总部驻扎武汉，有300多名技术研发人员?00多人买手团队，及客服后台。实际上，随着北京、深圳、上海等一线城市房价上涨、人员薪水大幅提升，越来越多的企业正考虑将部分次要业务迁移到二线城市，每年有上百万大学生毕业的武汉就是很好的选择。朴素需求可能演变成大市场卷皮网真正起步是在2012?月，当时卷皮网推出国内首家?.9元包邮”秒杀网站 九块邮（已更名为“卷?.9包邮”）。九块邮极具噱头，很快吸引了消费者的眼球。黄承松对腾讯科技透露，当时推出?.9元包邮”其实是被逼的。后来卷皮也尝试过几十块钱的商品，发现用户都能接受，虽没有那么爆，但还是很大能量，卷皮的节点就跨过去了。“回过头来思考，自己觉得所有成功的业模式，往往都是从一个很朴素的需求出发，然后持续的围绕这个需求点去发散、去逐渐演变，最后就很可能演变成一件很大的事情。”如今?.9元包邮”属于卷皮子频道，属于噱头产品、钩子产品，不属于最核心的业务。卷皮网的客单价也上升到60元以上，收入则来自扣点，消费人群则是三四线城市的普通用户。与京东、天猫、唯品会
不同，卷皮商品主要集中在服饰、居家、母婴、数码、美妆、食品等泛生活品类。平台上的商家多为中小品牌，采取限时限量特卖模式，商品价格更加的平价。比如，阿里巴巴关注的重点在天猫，淘宝也主要扶持金字塔腰部和顶部卖家，在中低端导购市场，中小商家的低值商品，仍需要有垂直导购来承接。“卷皮”对导购的小商户，在资质、产品上制定了一系列标准，并组建专业售前和售后团队，为请不起客服的小商户提供服务。这些店铺只需专心做产品，剩下全部交给卷皮负责。黄承松说，电商也需要标准化，卷皮把之前淘宝上很多很繁琐的内容给标准化，由卷皮承担这些责任，类似商品图卷皮也可帮助进行优化，商家则为卷皮提供的服务提供更多的佣金。如何实现平价零售当前，中国消费正进行升级，一个显著变化是三四线城市和农村消费市场正在爆发，正是这一变化的出现使得众多零售企业纷纷布局农村消费市场。不过，消费升级不等于高消费。黄承松指出，商品价格更便宜、性价比更高的平价零售已经是成熟零售市场的重要力量，作为正在快速发展的国内零售市场，平价零售也必然是未来的重要趋势之一。在大而全的平台级电商格局已定情况下，消费者细分消费需求给新兴细分电商企业带来机会，如母婴电商、跨境电商等。但无论是商品类目，还是消费人群细分，根本都是场景细分。“因为消费者的购物行为最终会落实到具体的日常生活场景中，比如买衣服，可能是聚会的场景，买居家用品，可能就是厨房的场景”。因此卷皮将战略定位于平价零售。卷皮采取场景化定义用户需求，聚焦泛生活类目平价商品。黄承松表示，“卷皮通过场景化去定义用户需求，比如在居家、出行、办公室等场景中，我们会思考用户会用到什么商品，再在这些商品中聚焦平价生活类目。”这样就形成了卷皮以居家、服饰、母婴、数码等泛生活类目平价商品为主的商品特色。而在平价电商的根?如何实现平价上，卷皮也探索出了一套属于自己的模式。黄承松表示，目前的国内电商，基本可以在品牌与非品牌、标准化商品与非标准化商品的四象限中找到自己的位置。卷皮选择的是居家、服饰、母婴这些非标准化商品品类，而且以中小品牌为主，确定了弱品牌非标品的定位。这一定位去除了品牌溢价，很大程度上降低了商品价格。同时，电商模式固有的去中介化特性，最大程度的缩短了流通链条，卷皮通过努力实现从商家到卷皮，再直接到消费者的最短连接，去除了多余的线下零售分销流通程成本。此外，卷皮采取了限时限量的特卖模式，每天上?0点上新，形成爆款效应。黄承松说，爆款销量能增加卷皮议价能力，使商家愿意薄利多销，给出更低折扣。弱品牌非标品定位去除品牌溢价、电商去除中间环节、特卖模式薄利多销，使卷皮能尽可能实现平价?
家电行业的一对冤家美的集团和格力电器最近却上演了一出好戏，美的集团实际控制人何享键和儿子何剑锋旗下公司居然爱上“死对头”格力电器，在格力停牌重组前“买买买”，并于2015年底成为了格力电器第十大股东?格力电器4?8日晚间披露的2015年年报显示，持股比例排名?0位的是一名新进股?宁波普罗非投资管理有限公?下称“宁波普罗非?，持股比例为0.71%，持股数量约?290万，其中包括普通账户持?717余万，融资融券账户持?573余万，按照格力电器停牌前19.22元计算，持股市值达?.25亿元，如果考虑到近日大盘反弹的因素，持股市值可能接近十亿?工商资料显示，宁波普罗非类型是私营法人独资，唯一股东方为宁波开联实业发展有限公?下称“宁波开联?，而开联实业的股东方则为美的集团创始人、实际控制人何享健以及美的投资控股有限公司。宁波普罗非和宁波开联的法定代表人均为何享健之子何剑锋。到底何享健父子为何扫货“死对头”格力的股票?对此美的集团董事会秘书江鹏并未向第一财经记者作出相关评论?格力电器在今??2日开始停牌，正在筹划发行股份购买资产事项，至今尚未复牌?美的集团2015年年报显示，何剑锋，男，本科，现任公司董事。何剑锋先生同时任盈峰投资控股集团有限公司任董事长兼总裁、盈峰环境科技集团股份有限公司董事长等职务;何享健持有宁波开联实业发展有限公?0%的股份，后者则持有美的集团1.14%的股份。何享健持有美的控股94.55%，美的控股则持有上市公司美的集团35.07%的股份?早在2013??2日美的集团发布的公告当中，《发行股份吸收合并广东美的电器股份有限公司上市公告书》对美的集团的“实际控制人及控股股东控制的其他主要企业”作出了披露，其中宁波开联由何享健持?0%，美的控股持?0%;而宁波普罗非则由何享健和美的控股分别持有49%?1%。宁波普罗非的经营范围是“实业投资、投资管?家用电器、五金制品的批发、零售”?不过在之后的相关年报等公告中，第一财经记者并未发现美的集团有对宁波普罗的进一步披露?美的集团最近陷入了各种风波，员工持股计划在一季报披露前的敏感时期，豪气的掏出超过8000万元“暴买”自家公司股票引发各方质疑，可能涉嫌内幕交易;4?3日就开始买入动作，4?6日完成，直到4?8日晚间才披露，却不像其他披露更及时的上市公司那样更透明的分批披露，也让市场人士质疑其披露是否违规，对其他投资者是否公平。美的集团董事会秘书江鹏回应了第一财经的质疑，称其员工持股计划操作和披露都合规，不过江鹏并未正面评价买入时间是否属于在公布业绩前的敏感期，也并未评价这是否有内幕交易嫌疑?截至发稿，美的集团和格力电器都尚未公?016年一季报?
腾讯科技 郭晓?4?8日报道今日，中国电信(微博)公布?016年第一季度业绩报告，报告显示，该季度中国电信营?64.26亿元，同比增6.1%；净利润51.19亿元，同比增1.4%。具体业务上，服务收入为763.59亿元，比去年同期上升5.0%；由于去年中国电信向铁塔公司出售若干通信铁塔及相关资产后，需向铁塔公司支付铁塔使用费，因此，该季度网络运营及支撑成本比去年同期上?6.4%。销售、一般及管理费用比去年同期上?4.7%；人工成本与去年同期基本持平。此外，由于期内移动终端销售增加，相关销售成本亦相应增加，促进期内其它经营费用比去年同期上升6.4%。用户方面，报告显示?016年第一季度，中国电信移动用户数达到?.03亿户，净?74万户，其?G终端用户数达?491万户，净?645万户。同时，4G用户每月户均流量增长快速，达到875MB?016年第一季度平均每月每户移动服务收入（ARPU）与去年全年相比稳中略有上升。其中，固网业务收入稳中有升，固网宽带用户数达到1.16亿户，净?11万户。固网整体数据业务有效抵销了固网语音业务流失的影响。第一季度固网本地电话用户数减?46万户?
腾讯科技讯（乐天??9日消息，百度百付宝公司总经理章政华今日透露，随着2016年消费金融的爆发，移动支付也将在消费升级的大背景下实现金融服务属性升级。百度钱包将通过消费场景、金融平台、生态体系三大升级，成为用户的“个人金融管家”。当天，百度公司还发?016年Q1财报。据财报显示，截?3月末，百度钱包激活账户数达到6500万，同比增长152%。据章政华介绍，百度钱包在当下较火热的票务、外卖、出行等场景中增速很快，用户生活服务需求较强。在谈及消费场景时，章政华认为百度钱包如“路由器”一般，串联起旅游、出行、商超、餐饮等各大行业的消费场景，并打通与激活百度金融生态。如百度2016年第一季财报显示，百度钱包在百度系已打?5款产品的交易账户体系。近期，百度钱包新版本发布，“百度有钱花”、“百度理财”等信贷、理财服务相继上线，也标志着百度钱包的金融服务属性全面增强。章政华指出，基于消费场景的金融服务上线后，将给用户提供低门槛、个性化智能理财服务。章政华说，基于大数据征信推出的教育信贷产品，则为难以获得传统金融机构支持的年轻人提供低门槛的信贷服务。伴随金融服务的增加，百度钱包从支付平台逐步向金融平台升级?
腾讯科技?（韩依民?4?9日，2016全球移动互联网大会（GMIC）在北京-国家会议中心举行。在微信支付分论坛上，微信团队透露，在今年初微信提现收费之后，成本压力得到了一定程度的缓解。用户对微信支付的使用，没有明显的影响。今?月，微信团队宣布??日起，每人累计享?1000 元免费提现额度。超出额度后按提现金额的 0.1% 收取手续费，单笔手续费小?0.1 元，按照 0.1 元收取。在今年的两会记者沟通会上，腾讯创始人、CEO马化?微博)透露，微信支付作为第三方支付，银行快捷支付到第三方支付都有千分之一的成本。用户如果只用第三方支付消费，商户通常会给银行和第三方支付手续费，不同行业是不同类别，这部分问题不大。但转账基本上是经过第三方账户，一进一出又回去，停留时间连一天都不到，这样一进一出就要承担千分之一的成本，这个数字哪一家都受不了，微信这个数字在近期涨太快了。“我跟大家坦白，这个成本现在一月份超过3亿，有很多人说你的钱不是有利息吗？我都算了，利息的收益不到十分之一，这个成本一月份超过3亿，而且最恐怖的是还在高速增长，这个我们就没办法了。”目前提现收费已经实行了将近两个月，微信团队今日透露，从数据结果来看，事实上在今年初微信提现收费之后，成本压力得到了一定程度的缓解。而用户对微信支付的使用，没有明显的影响。今?月apple pay正式入华，对此微信支付团队表示，欢迎竞争，一起来培育好市场。粗略估计，中国每天?0亿笔的线下交易行为，移动支付目前在线下还是刚刚起步，发展空间巨大。对于微信支付线上和线下场景拓展的规划，微信团队方面表示线上平台采用二八原则。“线上的平台?0%商业化的电商平台（如京东、天猫），已经占据了线上的用户群跟交易量?0%。所以，线上的合作策略是跟不同的线上平台包括主流平台合作。另?0%中小的商务平台，通过支付的开放能力，跟线上平台做合作、来做对接。未来的方向也是往这个方向去走，会?0%商业化电商平台占交易?0%的线上平台做合作。”在线下更多的是推动繁荣整个行业的生态，从商家侧、从服务商、从第三方的服务者来说，把整个行业带动起来。通过行业标杆的示范效应引领整个行业借助微信支付的工具向移动互联网转型，这是微信支付在线下行业基本的策略。“每个行业的解决方案会有不同的侧重点，价值点和能力的输出也是不太一样的。我们更多的是希望把微信支付本身的能力作为最基础的连接器开放给商家，开放给所有行业的共享者，来推动整个行业的繁荣。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（乐天??9日消息，分众传媒(002027.SZ)今日发布财报。财报显示，分众传媒第一季营?1.04亿元，同比增?9.16%；净利为6.49亿元，同比增?9.35%。这是分众传媒借壳上市后首份财报。分众传媒资产负债表项目变动30%以上的主要原因：1.货币资金期末余额841,816.4万元，比期初增加514,170.0万元，增?65.0%，主要原因是?）本期完成向社会非公开发行普通股252,525,252股，扣除已付的承销费后，于本期收到集资?91,420.0万元?）一季度经营活动也贡献了现金流入净?1,027.9万元?.应收票据期末余额?,255.6万元，较期初增加1,545.0万元，增?0.3%，主要原因是期初时贴现了应收票据2,230.3万元，本期末没有对收到的票据进行贴现?.其他应收款期末余额为5,654.2万元，较期初减少489,058.3万元，降?8.9%，主要原因是本期收到募集资金后，冲销期初余额486,079.7万元?.商誉期末余额?5,593.1万元，较期初增加4,086.4万元，增?5.5%，本期内，公司完成了对上海数禾信息科技有限公司，即拿铁财经项目70%的股权收购形成的溢价部分?.应付票据期末余额?,380.0万元，较期初?,780.0万元减少71.1%。应付票据为本公司的前身七喜控股股份有限公司向银行以100%保证金开具的银行承兑汇票。本期应付票据到期并完成兑付的金额为3,400.0万元?.应交税费期末余额?5,653.2万元，较期初70,128.2万元减少24,474.9万元，降幅为34.9%。主要原因是本期缴纳?015年度末计提的企业所得税?8,191.1万元。利润表项目变动30%以上的主要原因：1.本期营业外收?,216.1万元，比上年同期减少45.0%，主要是本期收到的财政补助受政府拨款进度影响，比上年同期减少3,209.8万元?.本期营业外支?38.6万元，比上年同期增加?00万元，增幅达1,501.0%。本期内，分众传媒向爱佑慈善基金会捐?00万元，用于孤贫、残疾儿童的医疗救助项目现金流量表项目变?0%以上的主要原因：1. 本期经营活动产生的现金流入净额为51,027.9万元，比上年同期增加28,109.5万元，增?22.7%。主要系报告期内销售回款比上年同期增加46,199.7万元，增?4.5%，与主营业务收入的增长同步?. 本期投资活动产生的现金流出净额为1,732.8万元，比上年同期?1,197.1万元减少97.2%，因上年同期本公司用于收购同一控制下的子公司支付了59,538.2万元?. 本期筹资活动产生的现金流入净额为491,420.0万元，全部为收到的配套融资募集资金。上年同期筹资活动产生的现金流出净额为38,330.2万元，全部为向本公司旗下子公司原股权所有者分配的利润。目前分众传媒股权结构（腾讯科技配图）据悉，2015?2?8日，公司完成发行股份购买资产的资产认购部分的新股发行手续，此后，公司启动了分众传媒之配套融资的非公开发行?016??5日，公司收到股东认缴股款人民?,860,797,464.35元（已扣除发行费人民?39,202,525.25元）?016??5日，公司配套融资的新股上市?016??7日，七喜控股更名为分众传媒，分众传媒借壳A股正式完成，分众传媒也成中国传媒第一股。不过，分众传媒没有召开庆功会，而是选择捐款2000万现金给美丽中国乡村支教项目?
腾讯科技讯（相欣??9日消息，2016全球移动互联网大会（GMIC）今日在北京开幕。世纪佳缘高级副总裁?在接受腾讯科技专访时表示，世纪佳缘正在探索VR在社交和婚恋领域的应用。随着VR技术的不断发展，世纪佳缘近年来也一直在探索VR在社交领域的应用。“虽然现在VR技术更多的应用在游戏和电影领域，但VR本身就带有社交属性，未来VR在社交领域将会有巨大的发展前景。”司 表示。互联网相亲与VR的结合体现在三个方面，一是马上推出VR版的“非诚勿扰”，全景还原整个节目流程，用户甚至可以体验作为男女嘉宾在台上的感觉和氛围；二是把线下的相亲活动做成VR直播；三是在一对一红娘方面，通过VR展示用户的全景照片等。司 表示，与VR的结合需要软件、硬件同时发展才能给用户提供更好的服务。目前，VR在互联网婚恋行业的应用还有需要攻克的难关。比如目前多数设备还停留在定焦全景阶段，和真正VR的概念还有一段距离。“真正VR的概念，是在设备里面看到的全部是全景3D效果，看到的每一个地方都是像人眼看到的一样，但现在论是设备还是带宽资源都达不到这样的程度。”以下是专访实录：腾讯科技：世纪佳缘结合VR在相亲方面做了哪些探索？?：我们现在有几个方式都在进行摸索，因为我们是软件服务企业，是服务型企业，并不做硬件，所以跟暴风这样的科技硬件公司在合作。我们马上会推出VR版的非诚勿扰，因为大家看到的非诚勿扰是电视节目，所以体会不到拍摄过程中的流程，也体会不到男嘉宾在台上面对十几个女嘉宾的压力。这次跟暴风的合作，也是我们能够全景去还原整个流程，甚至让你去体验一下作为男嘉宾或女嘉宾再台上的感觉或氛围。另外，我们现在有很多的线下活动，大概一年有一千多场线下活动。即便是一千多场，大概也是覆盖在三五百万人，其实对?.6亿的用户来说是杯水车薪的。现在也开始做活动VR直播，能够让参与不到现场活动的人通过VR直播的形式参与和看到现场的环境和氛围。还有红娘的店面专门去提供一对一的婚恋服务，之前会让用户留一下纸面资料或拍照片给用户看，但是现在有了VR的方式可以去拍全景照片，真正让他体验到跟女生面对面坐的时候是什么感觉。另外我们马上会筹备一个VR的实验室，希望根据硬件的发展速度对今后VR的进展，以及结合世纪佳缘的服务进行一些筹备和策划。腾讯科技：这个行业中现在有很多的公司在做VR，但其实不是特别成熟，您对于世纪佳缘本身跟VR相结合有没有什么样的预期？?：这个行业需要软件、硬件同时发展才能为用户提供更好的服务，因为只有硬件时，用户感受不到硬件带来的变化是什么。如果只有软件，也无法体验专门带来的东西，所以硬件和软件企业需要结合在一起去共同促进这个行业的发展。我们作为软件服务企业也要跟硬件企业去合作，不管是成立体验室或拿出成熟的产品给用户看到，才能让用户深刻感受到VR时代真正来了。否则用户只看到今天他出了硬件，明天他出了硬件，但是在硬件中能感受到什么并不知道，所以软件也要跟上硬件的发展步骤共同给用户去提供方案，这样才能在时代里面体验到VR带来的乐趣。腾讯科技：我们这一块大概做了多长时间？?：其实我们也是从去年年末的时候开始的，现在筹备了三四个月吧。第一个是我们会为企业和线下实体店做了一些VR版宣传片。另外也采购了一些直播设备，能够通过各个平台的VR直播把线下活动直播出来。现在我们也在跟暴风的合作是积极筹备VR APP，通过用户的设备真正体验非诚勿扰的流程。腾讯科技：和暴风的合作已经达成了吗？?：已经达成了，正在制作过程中。腾讯科技：用他们的VR产品？司 ：我们会真实还原场景，暴风的团队提供拍摄。我们作为一个软件公司只能还原场景，并没有相应的设备去进行后期制作、合成，这些东西都是要通过硬件厂商来帮我们去做。腾讯科技：我们做VR这一块的过程中，得哪些方面是比较难做的，或者是需要克服的？司 ：目前来看VR设备还停留在定焦全景，跟我们小时候看到的球幕电影差不多，是一个定焦的形象。跟真正VR的概念，就是在设备里面看到的全部是全?D效果，看到的每一个地方都是像真人人眼看到的一样，现在还达不到这样，无论是设备或带宽的资源都达不到这样的程度。我们现在的体验还跟真正的VR概念不太一样，所以这是硬件需要继续发展以及整个行业需要提升的方法，才能让我们用户真正体验到。用户如果真正想体验的话，还需要等一段时间。腾讯科技：据您的观察，最近一年互联网、移动互联网中世界跟中国的关系有没有一些变化？?：可能有一些倒转，之前在互联网时代中国一直在学美国，我们学习美国网站的设计，学习美国的服务体验。在移动互联网时代的时候我们初期也是在学习美国，比如学习美国的众筹、团购的形态。但是在目前来看，因为中国用户对手机的体验比美国好一些，我们的中文输入法好很多，社交形态比他们要完美很多。我们不仅有微博，还有腾讯、QQ，但是美国最大的Facebook基本上占?0%的市场份额。在社交领域，其实中国人会稍微比美国的社交行业会强很多。特别是包括社交、游戏、教育部分，现在中国很多企业的领先做法开始向海外灌输了。比如说游戏的内购方式和美国原来的下载付费的方式，其实从效果来看游戏内购形式是更符合用户的使用习惯，所以美国游戏和欧美游戏都在学习。社交形态也是一样的，我们的社交比如微信的红包、支付其实体验是远远超过美国的非诚勿扰的体验，其实他们也在。前些日子我看到台湾的企业他们看到微信里面转账、抢红包很好玩，他们没有这种方式，而我们的转账非常简单，也促进了整个支付产业的发展。其实他们没有这种形态的时候，就觉得这种东西应该可以从中国去进行学习，这时候我们已经开始向海外输出一些理念和概念了。腾讯科技：就您的观察，您觉得接下来新的风口会在哪里？?：我觉得还是社交的概念是永远不变的话题，每个人除了作为一个个体来讲还是一个社会人。既然作为社会人就必须要有社交行为，我们现在的社交行为大部分是从大学毕业后，在出了“金字塔”之后跟周围开始了学习社交方式，如果现在的手机形态和各种形态的社交软件让大家从小的时候就开始学习社交能力。大家一直在诟病中国人的社交能力比美国人差，因为我们学习的时间比较晚，出了大学之后才开始跟社会上的人去交流，现在的方式能够让我们从小就培养社交能力，我觉得过几年之后我们中国人的社交能力不会比美国人差，也不会非得去上课学习跟人去搭讪，可能以后也不会有这样的情况?
腾讯科技?4?9日，路透社今日援引多位知情人士的消息称，谷?微博)与欧盟之间的反垄断纠纷已和解无望，谷歌可能将接到欧盟今年开出的第一张罚单。这些知情人士称，对于这起长?年的反垄断纠纷，目前双方已没有多少和解动力。经过与欧盟多年的“拉锯战”，谷歌如今也没有继续妥协的迹象。自2010年以来，谷歌已经先后三次做出了妥协，但最终都没有让竞争对手满意。这些知情人士称，除非欧盟改变立场，否则谷歌也无意再继续对其商业模式进行调整。但欧盟又不会改变自己的立场，因为欧盟反垄断专员玛格丽特 韦斯塔格(Margrethe Vestager)对与谷歌达成和解也没有显示出多大兴趣。由于微软、旅游网站Expedia、点评网站Yelp和英国比价网站Foundem?9家公司的投诉，欧盟委员会?010年对谷歌展开反垄断调查?015?月，欧盟委员会向谷歌发出了“异议声明”，正式指控谷歌在搜索结果中偏袒自家的Google Shopping服务，从而欺骗了竞争对手。而谷歌始终表示，并无不当行为。一位代表谷歌竞争对手的律师托马?维尼(Thomas Vinje)称：“从单纯追求利润的角度讲，最好的办法是尽量拖延官司，然后尽可能长的维持自己的商业行为，最终支付罚款，而这笔罚款的数目要远低于维持当前商业行为所带来的利润。”但也有人认为，谷歌也有可能与欧盟和解。因为谷歌和微软上周达成一项协议，在全球范围内，包括欧盟、阿根廷、巴西、加拿大和印度，结束双方之间的所有法律纠纷。这也许是谷歌要与欧盟和解的一个信号。这样，谷歌还可以避免重蹈微软的覆辙。在经过与欧盟的十年对抗之后，最终微软还是被欧盟处以22亿欧?约合25亿美?的罚款。如果欧盟最终开出今年的第一张罚单，谷歌将被处以全球营收10%的罚款，?6亿美元?谭燃)
腾讯科技讯（乐天??9日消息，苏宁云商（股票代码：002024.SZ）今日发布财报，财报显示，苏宁云?016年第一季度营收318亿元，同步增?.13%。苏宁云?016年第一季度主营业务收入同比增加7.69%，其中中国大陆地区实现主营业务收入同比增?4.72%，香港地区受苹果产品销售下滑影响，主营业务收入出现同比下降。第一季公司销售规模（含税，区域上涵盖中国大陆、香港、澳门及日本市场，包括线上线下自营及开放平台，及提供的售后服务）为397亿元，同比增15.27%。大陆地区同比增21.37%。苏宁云商第一季度实现线上平台实体商品交易总规模为141.21亿元（含税），同比增?9.62%。其中自营商品销售收?07.07亿元（含税），开放平台实现商品交易规模（指已完成收款及配送服务的订单金额，并剔除了退货影响）?4.14亿元（含税）。苏宁云商称?016年第一季度，移动端上线社交功能，持续强化用户体验，2016?月移动端订单数量占线上整体比例提升至62%。苏宁云?016年第一季度净亏损2.96亿元，较上年同期净亏损3.31亿元有所收窄。报告期内，苏宁公司经营活动产生的现金流量净额同比下?39.33%，主要由于报告期内公司金融业务发展迅速，小额贷款、保理业务发放贷款规模增加较快；此外，与天猫携手打造家?C购物?418活动进行提前准备，对供应商支付力度加强以准备充足货源，尤其是加强对新品、畅销品库存保障，使一季度经营性现金流出有所增加?
腾讯科技?在日前召开的?016首届80后创业家主题峰会”上，著名歌手、海泉基金创始人胡海泉谈及创业话题时表示，作为创业者，最好的工具是专心，而作为投资人，最好的工具就是耐心。胡海泉与汉鼎股份董事长吴艳、英雄互娱创始人应书岭、华大基因创始人王俊等人参加了一场“创见未来”为主题的对话，“前几天，我突然成了投资界的网红，敬业首先是要专业，专业就是要深耕和学习，包括做很多很多细密的跨行业的工作，既然选择了做这件事情。就必须花精力。”胡海泉谈到。对于当下行业热议的“互联网+”，英雄互娱总裁应书岭表示，“作为一家优秀的企业，迎合互联网本来就是应该干的事情，‘互联网+’提醒了创业者，传统行业真的很热，向线下发展有巨大的机会。”谈到年轻人创业，胡海泉表示，作为创业者，最好的工具是专心；汉鼎股份董事长吴艳则认为，“再能干的人也有短板，创业必须找到好的合伙人，能够有人攻、有人守，才能让这条路走得更加顺畅。”?0后和70之前的人就像在水里生活的动物，生活在密度非常高的体制里，所有的行动是藉由那个介质决定所有行动的准则。在80末期改革开放的时候，突然出现了一些机遇，于是出现了两栖动物，一部分是少数的70后，大部分是80后，而且大量的爬上了岸，看到另外一个天地，爬进了森林、沙漠，在不同的场景里塑造新的商业生态?0后一生出来就是上天的，生出来都是长翅膀的，他们是最没有包袱的，没有社会责任包袱，包括创意、创想和社会责任的包袱。这一点绝对是好事情。”谈到代际的差异和互联时，胡海泉表示?
腾讯科技?4?9日，据外媒报道，谷歌(微博)申请了一项将设备直接植入眼球以改善视力的专利。谷歌对永远无法进入市场的黑科技永远是情有独钟。最新的例子是一种在眼球中植入设备的方法，主要用来矫正视力。日期为2016??8日的专利中这样描述，该设备在液体中注入，液体固化使得设备与眼镜的水晶体囊袋以及水晶体周围的透明膜相耦合。专利称，植入之前需要“移除水晶体囊袋上的天然水晶体”。设计植入眼球的设备包括一系列微型元件：存储器，传感器，无线电，电池以及一块电子透镜。这个眼球设备通过一个“能量收集天线”无线充电。专利描述了外部设备与这个眼球电脑的接口形式。两者将通过无线电通信，由带处理器的“接口设备”完成必要的运算。根据该专利的描述，电子透镜将在光线聚焦至视网膜的过程中发挥作用。谷歌开发直接植入眼球的技术，这已经不是第一次了?014年初，谷歌开始谈论能够测量泪水中的血糖级别从而帮助人们对抗糖尿病的谷歌隐形眼镜（Google Contact Lens）。这个测量血糖的隐形眼镜如今成为了Verify 谷歌母公司Alphabet旗下专注于生命科学的部门 的一份子。这种眼球设备极有可能也是由Verily研发的。安德鲁 杰森 康拉德（Andrew Jason Conrad）被列为专利的发明人，而他正是Verily的负责人。此前，他曾是Laboratory Corporation of America公司的联合创始人及首席科学官。康拉德与谷歌隐形眼镜项目也有关联。他拥有加州大学洛杉矶分校的细胞生物学博士学位。Stat News上个月曾报道，Verily人才纷纷流出，原因是与康拉德合作困难。这项谷歌专利是由法律科技公司ClientSide发现的。（秋实?
图为Magic Leap副总裁Gary Bradski （腾讯科技配图）腾讯科技 徐安?4?9日报道今日，2016全球移动互联网大会（GMIC）在北京-国家会议中心举行。美国增强现实初创公司Magic Leap副总裁Gary Bradski参加了GMIC峰会并在会后接受了腾讯科技的专访。这家在二月份刚拿到阿里巴巴?亿美金融资的初创公司显得颇为神秘。此前微软发布了全息投影眼镜HoloLens，被Facebook收购的Oculus VR也有产品面世，但这家拿到谷歌(微博)，高通，阿里等巨额投资的Magic Leap公司，却迟迟未见其产品面世。即便是在腾讯科技一再追问下，Gary还是三缄其口，只是透露他们的显示屏非常棒。那么Magic Leap更侧重于增强现实还是虚拟现实呢？可能首席执行官Rony Abovitz会提到另一个概念“混合现实”（mixed reality），他们正在开发混合现实光场，生产光子光场芯片，以控制可穿戴设备里?D影像光线。Gary告诉腾讯科技，其实混合现实就是在增强现实的基础下更深了一个层次。当谈及Magic Leap的核心竞争力时，Gary用一句话总结道，他们有非常强悍的团队。其创始人Rony Abovitz，曾创办过一家医疗机器人公司，部分技术与Magic Leap的相关技术类似，即制作一个微型摄像机，利用一根光纤，通过其快速、螺旋状的摆动，在一套传输机制的作用下，向外传输二维的图像。联合创始人Sam Miller此前的工作是为NASA开发火箭，为国际空间站开发摄像头系统。而Gary Bradski自己计算机视觉，机器学习，人工智能和机器人领域的专家，也是开源计算机视觉库（OpenCV）的创始人。Gray热衷于研究脑科学和脑哲学，对人工智能有自己独到的理解。他表示，过去几十年是个人电脑发展超过了人工智能的发展，个人电脑的作用是Intelligence Augmentation（IA），而人工智能Artificial Intelligence（AI）在过去一段时间并未爆发。但未来到底IA会赢还是AI为赢很难说。Gary认为，现在人工智能的挑战在于它们没有自己的精神生活。那么机器人具备真正的情感（而非日本很多机器人公司那样模拟的喜怒哀乐情感）还需要多久？Gary表示，自己比多数人更乐观一些，可能15年内可以实现。另外，他谈到几千几万年以来，时代在不断变化，大环境在变化，但人类本性和社会结构似乎变化不大，但现在的人往前走100年，可能完全无法想象100年后的今天会是怎样，人类本性也很有可能发生巨变。最后，谈及谷歌投资Magic Leap, Gary称谷歌创始人Larry Page虽然也无法预测未来到底会是怎样的一幅景象，但他明白该如何更好地利用资金，绝不会错过潜在的机会，绝不会像微软当年错失移动那样。当问及谷歌会不会把Magic Leap技术运用到谷歌眼镜时，Gary笑道，“未来还不能确定，谁知道未来谷歌会收购我们还是我们收购他们呢。?
腾讯科技?4?9日，据路透社报道，美国加州圣克拉拉县警长办公室当地时间周四表示，日前被发现死于苹果加州总部的苹果员工系自杀身亡，排除他杀可能。美国加州圣克拉拉县警长办公室在一份声明中表示：“死者的身份已经确认，其姓名是爱德华-麦考维?Edward Thomas Mackowiak)，今?5岁。法医在经过检查后确认麦考维克系头部中枪自杀身亡。”众所周知，当地时间周二有一名男子在苹果位于加州库普迪诺公司总部的一间会议室内被发现因头部受伤而死亡。《东湾区时报》报道称，苹果位于库珀蒂诺的公司总部周三上午打出了一个紧急呼救电话，在救援人员赶到现场后发现这名男子已经死亡，警方还在尸体附近发现了一把枪。“当警方到达现场的时候，我们发现有一名男性倒在地上，并发现其已经身亡。在进一步调查后，我们发现并没有其他人涉嫌同此事相关。这是一起独立的意外事件，但并不会对其他员工和居民构成威胁。”警方在最初的声明中表示。在事件发生后，我们可以清楚的看到有警方车辆在停在苹果总部正前方，而闻讯而来的大批媒体记者则被安排在食堂区域。而且，警方并没有在苹果总部利用黄色胶带设置警戒区，苹果员工也依旧正常上下班，总部旁的苹果商店也正常对外开放。苹果发言人当地时间周四拒绝发表置评，也没有披露麦考维克的工作岗位。但根据美国媒体获悉的一个已经被删除的LinkedIn资料页面显示，麦考维克在苹果的岗位是软件工程师。苹果官方则在随后发表了一则官方声明：“失去了一位年轻有为的同事令我们感到心碎，我们向他的家人和朋友以及许多和他共事过的苹果员工致以最深切的慰问。”目前，我们尚不清楚麦考维克究竟是通过什么方式将枪支带到苹果大楼内的，因为苹果同许多其他硅谷科技企业一样都采用了较为严密的安保措施，以确保非员工以及武器无法带进公司园区范围。举例来说，访客必须首先到公司前台签到领取特定的徽章才能进入楼内，甚至会有专人出来接待。因此，许多特地到苹果总部的访客都只能前往一层的苹果商店参观。即便是那些在产品发布会期间受邀前来的媒体人士，他们也大多只能在发布会期间前往部分区域，且一直会有专人在旁“陪同”。根?013年发布的苹果经济影响力报告内容显示，苹果当下位于库比蒂诺的总部共有1.6万名员工，但苹果新总部楼“太空飞船”已经在加紧建造中，预?017年正式启用。据悉，苹果新总部大楼为环状建筑，中间是大型庭院，主建筑采用了大量太阳能板。而且，整幢大楼将采用智能系统合理控制温度、灯光、空气湿度等指标，并将在建成后成为全球最大的智能系统大楼。（汤姆?
腾讯科技?即使在电影《社交网络》于2010年上映之前，Facebook就已经成为了社交网络的代名词。这家由马克 扎克伯格创立的初创公司在2008年从MySpace手中抢走了这一称号，自此以后，Facebook在社交网络中的领先地位毋庸置疑。现在，外媒报道称，有种种迹象表明，Facebook的辉煌已经到顶了。不是作为一个媒体平台，或者作为人们上网消遣的地方，当然也不是作为一家公司，而是作为实际上的社交网络，Facebook可能开始衰落了。需要说清楚的是，人们仍然像以往一样经常使用Facebook。根据最近的一次统计，Facebook拥有16亿活跃用户，其中超过10亿人每天登录，只是越来越少的用户把它当做社交平台。根据科技博客《Information》获得的该公司机密数据，Facebook上“原创分享”的数量已经下滑。彭博社所获得的信息也证实了这一趋势，并称Facebook内部将这一趋势归咎于“情境崩溃?这个由美女博士Danah Boyd提出的学术名词形容了社交媒体是如何模糊了私人沟通和大众沟通之间的界限的。无论这种趋势对Facebook的总体统计数据产生何种影响，但都是真实存在的。在社交媒体上晒娃或者晒度假照片，更新状态表达你的情绪或者想法，或者发送调情讯息，这些都属于私人互动，这是你跟亲近的人或者你认为可靠的人才会做的事情。然而，随着Facebook的壮大，用户好友列表的增长，实际上你在Facebook分享的内容已经被分享到全世界了。你可以通过设置隐私选项限制谁能看到你发表的内容，但隐私设置通常非常繁琐且让人搞不清。另外，Facebook自己的软件也在监控你在Facebook上所做的一切，收集关于你的资料，帮助广告商根据你的个人情况投放广告。在你考虑所有这一切之后，唯一让你感到吃惊的是，过了这么久原创分享才开始减少。从我自己使用Facebook的经历来看，Facebook的这个问题早已存在。我并不偏执，不认为所有公司都在做恶，或者毫无原则。然而，我在几年前就开始停止在Facebook上分享任何私人的事情了。在我有了小孩之后，我注意到了《Slate》专栏上的一篇文章：《我为什么从来不在网上晒娃》，我当时觉得作者提出的建议有些歇斯底里。有报道称Facebook成立了专门小组以扭转个人分享的下降趋势。他们尝试推出新的话题标签促使用户更多地更新个人状态，还在“喜欢”按钮旁边添加了其他五个按钮，促使人们分享自己对他人帖子的看法。扎克伯格还一直在为Facebook视频直播做宣传，称这是一种全新的自发的与朋友联系的方式，免去了小心翼翼编辑文字的麻烦。他认为这是一种表达“毫不掩饰”、“发自肺腑”的感情的方式，而这种发自内心的情感现在很少在Facebook上看到了。Facebook有着各种可支配的资源，每次Facebook群策群力去做一件事都会获得成功。然而，我认为，Facebook扭转原创分享下降趋势的可能性无异于让MySpace复活。你可以改进算法参数，更好地向用户推荐新闻、更好地反应他们的喜好，但是你很难重建他们的信任。所有这一切让人听上去觉得Facebook就要完蛋了，或者至少是走向了衰落的下坡道。如果人人都害怕进行社交，社交网络又有什么存在的意义呢？正如《Inc.》杂志旧金山分社社长Jeff Bercovici所说的那样：“可能发生在Facebook身上的最糟糕的事情正在发生。”在某种意义上说，这是真的。几年前，几名青少年向媒体透露了他们的想法：Facebook已经变得不酷了。自那以后，媒体一直在唱衰Facebook，认为其末日就要到了。但是，如果你仔细研究一下Facebook最近几年所做的事情，你会发现这家公司一直在悄悄地积极应对这种变化。Facebook在两个不同的方面对自身进行了彻底的改造。首先，作为一个平台，Facebook已经变得不那么像社交网络?它变得不那么私人化。其次，作为一家公司，Facebook积极地押注于未来科技和社交媒体，把Facebook称作是一家社交网络已经不再名副其实了，就好像我们不能把谷?微博)称作是一家搜索网站一样。那么，如果说Facebook不能再被称作是一家社交网站，又该如何定义这家公司呢？如果你认真观察人们是如何使用Facebook的，答案显而易?它已经成为通向网络世界的个人门户。这个网络世界里有新?超过40%的美国成年人称他们使用Facebook的目的是为了了解新闻 娱乐、游戏，当然还有朋友和家人的最新状态。作为全球出版商的引荐流量来源之一，Facebook举足轻重，影响了出版商报道和发布内容的方式。自从互联网兴起之后，各家公司竞相打造最完美的门户，使其成为大家通向信息高速公路的入口。其他人或者公司则试图收集互联网上最好的报道和内容，推出终极新闻阅读器。Facebook则同时在做上述两件事，虽然远非完美，但自从AOL以来，没有人该说比他们做得更好。Facebook有这样的成绩并非偶然。我曾经用长篇报道过Facebook多年来一直在追求“高质量内容”。这不是说Facebook在努力更好地向用户显示好友的个人状态更新，而是更好地更多地向用户推荐来自各种专业出版商的报道。Facebook高层，特别是首席产品官Chris Cox预见，Facebook不可能永远单单依靠向用户推送好友状态更新而存活下去。Facebook在其首页添加了流行新闻主题，鼓励新闻机构直接在Facebook上发布新闻，同时，为其视频播放器和视频直播平台造势，希望能吸引YouTube网红、名人以及媒体创造更多的视频内容。Facebook努力成为多种互联网应用的平台，以更好地留住用户。Facebook可能会对其移动应用再一次进行彻底改造，进一步从社交平台转变成新闻平台。《Mashable》最近报道称，这家公司正在测试新的移动应用界面，该界面可能让用户按主题分类内容推送。其中的一项尝试就是将新闻分类成“国内新闻和政治”、“体育”、“娱乐”，跟报纸的分类完全相同。推送将仍然根据你的好友所喜欢、分享和评论的内容排序，而且仍然会包含好友的状态更新。然而，经过重新排序之后，你的阅读兴趣，而不是你的社交关系，将成为应用的重心。简而言之，Facebook将从“脸谱书”变成“新闻书”。那么，那些脸谱又将何去何从？那些新兴社交媒体平台是否能干掉Facebook这个庞然大物？不会是Twitter，这家网站让人感觉比Facebook更加不安全、更加没有个人隐私，而且它多年前就已经远离社交化。（Twitter目前明显是一家媒体公司，它甚至获得了NFL比赛的直播权。）那些照片和视频分享平台和通讯应用才算是网络社交平台，因为这些平台注重的是创建用于个人互动的私密环境。在美国，最常用的照片和视频分享平台是Instagram和Snapchat，最常用的通讯应用则是WhatsApp和Facebook Messenger（苹果的iMessage不算在内，因为严格来说它不是应用）。现在你可以猜出未来的趋势了吧。对Facebook的支配地位造成最大威胁的四个社交媒体平台中，有三?Instagram、WhatsApp和Facebook Messenger 属于Facebook。Facebook竭尽全力想把第四家也收买下来，但遭到了拒绝。于是Facebook多次试图模仿Snapchat的核心功能，显示推出了昙花一现的Poke应用，后来又推出了视频直播。尽管当初备受嘲讽，Facebook?012年以10亿美元收购Instagram的举措被证明是先知先觉。?014年Facebook?20亿美元收购whatsApp之时，大部分美国人都没有听说过这个应用。Facebook没有将其扩张范围限制在社交领域。它?0亿美元收购Oculus VR的举措甚至让那些明白它为何收购Instagram和WhatsApp的人们感到不解。扎克伯格宣称虚拟现实可能有一天会成为“有史以来最重要的社交平台”。鉴于虚拟现实设备硬件从根本上来说会将佩戴者跟周围的人隔绝开来，这显得有点牵强。当然，我们之前也怀疑过他，而且事实证明我们错了。如果你不把Facebook当初是一家仅仅关注社交互动的公司，而是把它当成是一家有志于统治在线媒体消费的公司，你就明白它为何要进军虚拟现实了。与此同时，Facebook也在努力将Messenger打造成未来式平台，推出了虚拟人工智能助手“M”，并向开发者开放以开发人工智能聊天机器人。如果虚拟现实不属于下一个大事件，那么就是虚拟助手了。可以肯定的是，Facebook仍然是一家社交网络。这家公司称，尽管许多用户现在主要是Facebook上分享和浏览其他网站原创的文章、照片和视频，但仍然有大量用户使用这个平台进行社交。在Snapchat、Instagram和WhatsApp大行其道的年代，我们可以有把握地说Facebook不再是社交网络。然而，这家公司有着非凡的远见卓识，早已在后Facebook时代来临之前就做好了准备，并继续获得成功。（翼飞?
[摘要]现在?0项入围方案进行公布并接受公众投票，投票结果将作为终审标准之一?腾讯太空?月球探测载荷创意设计征集活动?016??4日正式启动以来，得到相关单位的大力协助，受到社会各界的高度关注。截??0日，共收到投?57份??2日，探月与航天工程中心组织评选会，聘请栾恩杰院士为组长的专家组，以投票方式进行了初选，遴选出20项入围终审的创意方案。现?0项入围方案进行公布并接受公众投票，投票结果将作为终审标准之一。投票截止日期为2016??5日。投票页面请点击：http://www.clep.org.cn/n6189350/n6189370/index.html
腾讯科技讯（王潘??9日消息，就在五一假期来临的前一天，又一家O2O外卖平台大师之味宣布倒闭。该公司创始人兼CEO范新红含泪写下告别信，宣布项目正式停止。“我们已经没有能力去优化产品、导入流量、拓展配送站，当尝试拯救项目的所有努力都被证明失败之后，我们不得不选择放手。”范新红说，原本有投资方找到他们想投资，然而，因为公司内部自己的原因导致融资破产。直到倒闭，范新红仍然不认为大师之味在模式上有什么问题，“我们已经找到了最经济的配送模式，只要我们的产品组合再优化一下，再导入更多的流量，再拓展更多的众包配送站，我们就可以盈亏平衡、就可以盈利、就可以生存下去”他认为，倒闭是因为时间和资金没有站在公司这边。“如果我们建?0个?0个?00个配送站，我们的交付将不再是瓶颈，如果我们再启动美食网红计划，导入更多的流量......然而这一切都只能是计划了，我们还没有实现盈利，我们的资金已经枯竭。”今天早上，大师之味已经离职的新媒体运营专员在微信上问范新红，“范总我们是要发一条停止运营的公告吗”，后面附带的哭泣头像，范新红终于再也无法控制的泪流满面。实际上，除了大师之味以外，今年以来已有多家外卖平台倒闭。就?月，来自德国的外卖服务“外卖超人”宣布终止中国业务??1日消息，外卖卖O2O平台生活半径在微信公号宣布，将在5?日暂停外卖O2O线上平台运营，关闭微信及App下单渠道，全力聚焦线下短距离即使配送服务。业务转型后，用户可在其他外卖平台继续使用生活半径配送服务。在众多外卖平台业务停滞或倒闭以后，目前还活跃在一线的外卖平台主要包括饿了么、美团外卖和百度外卖，而这三家各自都与BAT中的一家或两家有着一定的股权关系。以下是范新红含泪写下的告别信全文：我们已经找到了最经济的配送模式，只要我们的产品组合再优化一下，再导入更多的流量，再拓展更多的众包配送站，我们就可以盈亏平衡、就可以盈利、就可以生存下去，我们就可以把这个名师精品外卖模式真正建立起来，但最终时间和资金没有站在我们这边，我们已经没有能力去优化产品、导入流量、拓展配送站，当尝试拯救项目的所有努力都被证明失败之后，我们不得不选择放手。回顾这一年来走过的历程，我和我的伙伴们从idea到demo，到落地运行，从融资到快速发展、得到用户认可；我们曾经为了项目名字争论不休，曾经为了餐盒造型无数次往返包装厂，曾经为了产品标准化专人盯每一份餐的出品，曾经为暴增的订单发愁，加工方厨师集体罢工要求我们严格限量，曾经为了用户体验在每一个配送箱内放置暖水袋，曾经……我们一群餐饮的门外汉，像升级打怪一样一关一关的往前打，冬天没有暖气的办公室，伙伴们穿着厚厚的棉衣办公，人手不足，就一个人兼市场、运营、客服、产品、配送员；我们曾经如此辛苦而快乐的一起战斗！我们渴望有一个自己的中央厨房，那将是我们的加工中心、研发中心、用户体验馆和第一个大师主题餐厅，?00平干净整洁的中央厨房呈现在我们面前的时候，却成为了噩梦的开始。动不动停水，不是因为管道坏了，而是因为给物业小哥少送了一包烟，动不动停电，不是因为线路烧了，而是因为没有请工程部吃饭，餐品加工间被检查，不是因为食品卫生而是因为过节少备了两张卡......我发现我们在踏入一个陌生又熟悉的环境，并且这种不合逻辑却又符合逻辑的事情开始越来越多、层出不穷。直到有一天，房东通知我们房子要卖了，这距离我们接手还不到两个月，装修还未最后完成，卖房意味着我们购置的设备、装修、数十万的转让费总计一百万多万的投入都将化为乌有，所有的付出和努力都将前功尽弃。我和我的合伙人，拿着不到原来二十分之一的工资，单位需要而家里有的东西就拿来用，节省着每一分钱的开销，却遭遇到自项目运行以来最大的损失，也成为对我们最致命的打击。这时候摆在我面前的是要尽快完成三项任务：资金上要尽快完成新一轮融资、业务上要尽快找到新的加工方、模式上要尽快调整到位。上天眷顾，有资本主动找到我们，这是一家创业有成的金融公司成立的初创基金，同为创业者，第一次与其老板见面就有知己之感，虽然估值不高，但无任何附加条件，甚至不需DD，然而最终却因为我们内部原因擦肩而过。业务上，我们也很快找到了更有实力的加工方，一切看似都很顺利，新的产品规划、更合理的产品组合，然而这一切都是设想，实际执行起来步履维艰；模式上，我们很快在全北京市建立?4个众包配送站，覆盖范围、配送效率和配送成本都按照我们的预期在实现，如果我们建?0个?0个?00个配送站，我们的交付将不再是瓶颈，如果我们再启动美食网红计划，导入更多的流量......然而这一切都只能是计划了，我们还没有实现盈利，我们的资金已经枯竭。我裁掉大部分人员，希望能够做最后的挣扎。站在楼道里，我和我们的技术总监沟通离职的事情，他说范总，你不要有太多压力，谁也不是神仙，再找工作就是了；在咖啡馆里，我和我们的市场总监沟通离职的事情，他说范总，其实这一年，做市场、干物流、做产品，什么都干，我还是学到了很多；半夜和投资人通完电话，正式确认了项目停止的共识。在微信上我和我的美女合伙人说发条停止运营的公告吧，她说最后你写两句吧，亏了多少钱你算一下一起摊，我说说好的我来担；早上，我们已经离职的新媒体运营专员在微信上问我，范总我们是要发一条停止运营的公告吗，后面附带的哭泣头像，让我终于再也无法控制的泪流满?.....一年以来，辜负了多少人的信任与付出，辜负了多少用户的钟爱与支持；一年以来，多少次夜不能寐，多少次半夜惊醒；一年以来的欢笑、艰辛、卑劣、狗血，并肩战友、忠诚下属、无良员工、商业陷阱，各色人性浮现眼前。一年以前，一位猎头朋友给我打电话推荐职位，我说我可能会创业，时隔一年，她又给我打了一个电话，我说我的项目要结束了，她说给你推荐职位吧，我说我先想想。我有点累了，我想陪陪孩子，我女儿得了抽动症。希望大家记得阳光万里，内心有爱，取悦自己，走到哪里都是鲜花开放?大师之味CEO范新?
腾讯科技?4?9日，据科技网站CNET报道，由于业绩迟迟不能好转，我们熟悉?40字微博客鼻祖Twitter也要开始转型，驶向互联网的新蓝海了。最近，该公司应用在App Store里的分类也悄然变化，从“社交”变成了“新闻”。与同为社交网站的Facebook不同，Twitter没有选择走即时通讯之路（如Facebook的Messenger应用），它转而选择了成为新闻源，就像纽约时报、卫报和BBC那样。其实曾经红极一时的社交网站最近几年都在转型，Facebook现在就非常倚重视频、广告和第三方新闻业务，而Twitter也正在走类似的路。该公司瞄准了大众市场，本月它们拿下了美国橄榄球大联盟周四比赛的直播权，公司CEO杰克 多西（Jack Dorsey）称它们会变得的更有吸引力。去年第四季，饱受用户增长困扰的Twitter依然没有任何建树。不过更换了新的统计系统后，该公司表?016年第一季它们的活跃用户数增长了2%，这对Twitter来说绝对是一个令人激动的信号。（佳辉?
