腾讯科技?北京时间4?9日消息，亚马逊今天发布了2016财年第一季度财报。报告显示，亚马逊第一季度净利润?.13亿美元，相比之下去年同期的净亏损?700万美元；净销售额?91.28亿美元，较去年同期的227.17亿美元增?8%。亚马逊第一季度每股收益和净销售额均超出华尔街分析师此前预期，且第二季度业绩展望也超出预期，推动其盘后股价大幅上涨?2%。财报发布后，亚马逊首席财务官布莱?奥萨维斯?Brian Olsavsk)以及投资者关系总监菲尔 哈丁(Phil Hardin)等高管出席了随后举行的分析师电话会议，解读财报要点并回答分析师提问。以下为分析师问答环节主要内容：花旗集团分析师：本季度国际零售收入表现特别突出，主要的驱动因素是哪些？能不能持续下去？亚马逊AWS云业务方面，第二季度起由于产品组合的变化形势可能会有点严峻，那么，可否介绍一下今年接下来的时间里你们对AWS业务的预期？奥萨维斯基：我们的三大领域本季度表现都很好，国际业务如果去除汇率的影响的话增长率大约?6%，这是我们在过去三年半时间里增速最高的一个季度，我觉得主要原因还是Prime业务的推动。过去我们也提到过，欧洲的几个大国家，以及日本，在Prime业务的几项数据方面落后美国市场几年的时间，但是这些市场在2015年Prime服务的订阅用户数量同比上升了51%，美国市场的增长率是47%，比国际市场整体的增长水平也要高，所以，Prime订阅数量的增长斯一个驱动因素，此外我们还做了很多别的事情，使用FBA(Fulfillment by Amazon,亚马逊提供的代发货业?服务的商户数量也有所增加，设备销售数量、视频内容方面表现也都很好，所以Prime的各项服务，Prime Now服务、当日送达服务以及欧洲市场的各项业务都是驱动因素，这些情况一开始的表现不如美国，但是现在的增长非常好，体现到了消费者的活跃度和订单量上。AWS业务方面，我觉得2016年与2015年相比的情况，可以参照近期的发展趋势，但是，作为公司政策，我们不提供对单项业务的业绩指引。高盛分析师：如果看活跃用户数的话，看起来增长率似乎下降了大?0个百分点，还是挺显著的，可否介绍一下背后的原因是什么？哈丁：关于活跃用户数，我们每年会审核公布的信息，决定要不要改变。这个季度，我们仅给出了在过?2个月内进行过付费购买行为的活跃用户数，这个数据是2.85亿多，我觉得这个趋势跟我们以前看到的差不多。但是，在过去，我们有时候公布的是总的活跃用户数，如果看这个数据的话我们本季度?.1亿，所以，因为有这个统计上的差异，你看到会觉得我们的活跃用户数增长有所下降。摩根士丹利分析师：关于Prime服务，你们在过去连续两年Prime订阅用户增长率都超过?0%，我想知道增长背后的因素是什么？第二，在物流的投入方面，你们对货车和一些其他的物流领域进行了投资，目前来看，你们送对货车和亚马逊送货队伍的投资和发展中学到了什么经验？奥萨维斯基：Prime在过去两年里增势都非常好，我觉得Prime服务订阅用户数量的增长主要是过去的一些投资正在带来回报。第一季度，我们卖出的平板电脑数量同比实现翻番，Fire电视棒（Fire TV Stick）获得的用户评价数量超过?0万，是史上获得最多用户评论的产品，其?万多用户评价都是五星级评价。我们不仅有Echo，现在还有Echo Dot 和Tab,产品，我们在发展这项产品链，现在是在库存上供不应求。我们还推出了Kindle Oasis电子书，这也是非常重要的产品，在数字内容方面，我们最近也宣布了将为Prime会员增加很多的新的内容，用户特别喜欢这些内容，我们对于看到的效果非常满意，特别是Prime的免费试用的转化率和续订率数据都非常令人受到鼓舞。我们的亚马逊原创内容还正在获得各种奖项，所以，公司将在原创内容方面也显著加大投入，有些投资将在第二季度进行，接下来几个季度你们可能会看到更多。我们非常期待为Prime会员增加各种新的内容，不管是常规的Prime会员还是现在的一部分月付费会员。哈丁：物流方面，你说的货车，其实应该是拖车，我们投资的拖车送货队其实主要的用途是在履约中心和分拣中心之间进行来回送货，这部分之间的货物数量非常大，我们已经开始使用货车送货，觉得应该再投资购买一些拖车，这能够保证给我们一些送货的灵活性，长期来看这项投资是非常值得的。同样的，我们也宣布将从航空运输服务集团（Air Transport Services Group）处租用一些飞机，我们已经签订合约，将租用最?0架波?67，主要的用途与上述的拖车类似，是运送那些已经包装好的商品，这是我们已经做了很久的工作，在支持公司的快速发展方面非常重要，我们需要在送货方面拥有更强的能力，这是为了长期结果的投资。加拿大皇家银行分析师：Prime海外服务方面，可否介绍一下各个市场的Prime业务表现情况？哈丁：我们2005年在美国推出了Prime服务?007年在英国、德国、日本推出，然后又陆续在其他市场推出Prime服务，现在，除了墨西哥、中国和印度市场，我们已经全部推出了Prime服务，有些国家，比如意大利、日本和英国，我们已经推出了Prime Now服务，其他市场也都在陆续推进。总体来说，这些已经有了Prime服务的市场，用户获得的服务已经逐渐接近全套的Prime服务，在英国、德国和日本我们已经有了Prime视频服务，不过音乐服务尚未完全推出。杰富瑞分析师：可否介绍一下亚马逊在印度市场的情况？现在印度市场的竞争局势是怎样的？你们觉得印度本地发展起来的电商相比亚马逊是不是有一些竞争优势？奥萨维斯基：实际上，我刚刚从印度的班加罗尔和海得拉巴待了一个星期，我们在海得拉巴开启了一?0公顷的园区的奠基仪式，所以，我们在印度正在在各个领域加大投资和巩固市场地位，在印度市场发生的一切都很令人激动，我们在印度发展了一些其他市场不具备的事情，而且印度团队是我们最好的团队之一。从外部的一些评论你也可以看出来，今年是连续第二年用户把亚马逊印度选作亚马逊最重要的在线购物品牌。麦格理证券分析师：关于中国市场，有没有什么新的发展情况？近期的一些市场动向，比如自由贸易区等，有没有对你们带来影响？哈丁：关于中国市场，我觉得最大的进展应该是我们对于亚马逊全球购业务的壮大，通过这项服务，中国用户可以直接通过亚马逊中国购买我们美国网站上的商品，价格直接用人民币显示，并且有相应的中文网页，所以，这是我们的一个发展重点，如果你过去有留意这个数据的话，这方面的交易额已经超过?000万美元。（木语?
BI中文?4?9日报道俄罗斯科技商业媒体圈子里，一则相当劲爆而又似是而非的故事正传得沸沸扬扬：据报道，一年前，帕维尔 杜罗夫（Pavel Durov?大热通讯应用Telegram的传奇创始人 曾与谷歌(微博)CEO桑达?皮查伊（Sundar Pichai）会面，商讨收购事宜，谷歌给这家创业公司开出的价格约为10亿美元。消息人士称，两家俄罗斯科技新闻出版方宣称该会议确实发生过，但杜罗夫回应称“绝无可能”与谷歌存在协议。无论如何，这些传言并没有让我感到惊讶。今?月，Telegram在巴塞罗那举办了一场庆?亿活跃用户达成的派对，我看到杜罗夫和里奇 米纳尔（Rich Miner，Android联合创始人，现担任Google Ventures普通合伙人）交谈甚密。看起来，他俩讨论的并不是派对上的小吃可口不可口。如果谷歌确实想要将Telegram及其团队收入帐下，我也不会惊讶。《华尔街日报》最近报道，谷歌已经花了一年多时间开发一款新的智能移动通讯客户端，希望借助于它的AI和聊天机器人技术来完善或取代Android的原生通讯应用，以?或者Hangouts。顺便提一下：Telegram的竞争对手WhatsApp也曾有过被谷歌以10亿美元收购的传言 只不过传言发生?年前，后来Facebook?0倍的价格收购了这家通讯应用开发商。目前谷歌在移动通讯领域落后于Facebook（Facebook旗下不仅有WhatsApp，还有用户众多的Messenger），谷歌应该不会喜欢追赶者的位置。最近该公司与全球众多移动运营商合作，加快Android平台富通讯服务（RCS）的推广，但谷歌想要超过Facebook，仅仅这些还不够。另外值得一提的是：谷歌最近参投了Symphony公司规模?亿美元的一轮融资，这家高盛投资的公司开发了一项金融行业的安全通信服务。Bussiness Insider已联系谷歌和杜罗夫请求置评。（秋实?
[摘要]判断这个IP的标准要根据角色、环境、剧情、粉丝、收益这五个维度来判断?腾讯科技?4?9日消息，2016全球移动互联网大会（GMIC）今日在北京-国家会议中心开幕。腾讯科技旗下企鹅智酷高级分析师杨崇园针对当下炙手可热的IP改编热播剧，发表了题为《热潮与泡沫-95后的网文IP喜好》报告。她谈到?5后用户对网文IP改编的热播剧的品质要求较高，如今一个优质的网文IP是一个好的热播剧的前提，判断这个IP的标准要根据角色、环境、剧情、粉丝、收益这五个维度来判断。企鹅智酷针?1726名网友进行在线调查后有了如下发现：首先从演员来说?5后喜欢各式各样的演员群体，其中明星偶像首当其冲，95后男性则偏向于网红，女性则喜欢看小鲜肉。其次，漫画的改编形式异军突起，达到三成人数，仅次于影视剧的改编。题材方面，95后喜欢玄幻、武侠这类题材，?5后年龄相仿的校园青春题材也很受青睐。在收益方面?5后对恐怖、惊悚、科幻、灵异需要特效制作或者大场面的电影作品，付费意愿非常高的，其次是比较热播的宫廷古装、总裁豪门这类题材。社交网络是95后最能接受的信息渠道。“对改编来讲，最主要的接受是角色、剧情和结局。从角色和剧情的改编，这个直接影响到消费群体他们对一部IP改变作品满意度最直接最相关的因素。”杨崇园谈到，有70%?5后关注是接受改编的，但有29%的原著党不接受任何的改编?5后对热播剧的改编有哪些能忍，哪些不能忍呢？“对?5后消来说，要改编角色可以，最好是增加配角我可以接受，但要删减主角那是万万不可能。”杨崇园说道，大团圆仍是95后最希望看到的结局，特别是女性观众的强烈需求。与此同时，相对于开放式的结局设定，多结局的设定接受度更高?5后对热播剧的零容忍表现在：粗制滥造的质量，胡编乱造，或者不合适的角色挑选，演员演技太渣，不合适的妆容或者场景布置等等，这样的改编是95后完全不能接受。对本次报告想了解更多，请点击此处。以下是杨崇园的演讲实录：杨崇园：谢谢主办方对企鹅智库的邀请?015年IP非常火，随着很多IP热播剧的上映，像《琅琊榜》《花千骨》，特别在年轻的95后消费群体中，他们的观看量达到了72.9%的热度。这组数据是每一分钟IP作品的投资成本，07年到2011年的时候每一分钟的剧作成本大?00元，?014年这个数据变?.5万元，到2015年这个数据变?万元?年的时间50倍增长，我们高呼的房价有泡沫，这8年的时间大概增长了多少呢？大概增长了20倍。就像刚才圆桌讨论大咖所提到的，IP很热但里面有坑，我们投资方高额投资了制作成本之后怎么才能获得更好的投资回报，而让我们的投资有效果，我们需要很好的洞察去分析出一部具有投资价值的好IP。这是我们企鹅智库想做的，我们发起了在线调研?1726名的调查，想知道一个好IP和一个热播剧的关系，年轻?5后心目中什么样的IP才具有热播剧潜力，怎么样才能获得他们亲睐。网文是非常易用也非常常用的IP改编的方法，网文有固定的架构、粉丝人群，对细节，哪怕是场景，甚至服装道具的描写都非常深入、生动，所以它也是常用的IP改编资源，它天生就是一个好剧本。一个好的热播剧它选择了一个好的IP作品是和它正相关的，我们不能说一个好的IP作品就一定会成为一部热播剧，但选到了一个好的IP网文作品一定是热播剧的一个前提。但是在这之前我们还没有一个特别量化或者是客观的评估维度或者方式来去评判一个好的网文IP，它是不是具备热播剧的潜质。企鹅智库大概分析了一下，我们认为对一个网文是不是好的IP，是不是具有热播剧潜质呢？我们可以从IP改编的角色、改编方式、剧情、收益和粉丝，这五个维度来评判这个网文IP的价值。接下来我们按照这五个维度看一看一部好的有可能成为热播剧的网文IP，它可以具备一些什么样的特质。首先对于年轻的95后来说，他们喜欢各式各样的演员群体，应该说各种类型的演员，在他们的眼中，在不同的IP改编的剧作当中都具有一席之地，其中最受他们喜欢的当然还是明星偶像，我们还可以看到一个叫做观众海选，这就是我们粉丝其他的互动，也就是之前讲到的FP，粉丝加IP。其次还有大众很喜欢的老戏骨，95后的眼中他们更适合出现历史新式题材的政剧中出现的，年轻人所喜欢的总裁、豪门、青春校园的题材作品，男性和女性他们对演员的喜好又有不同，对于95后的男性来讲更偏好于选择有网红，像papi酱来演出，但对女性来讲更喜欢看帅帅的小鲜肉。第二个改编形式，也就是从现在的投资改编环境来讲，影视剧当然是我们现在最火最热也是最成熟的改编形式，当然也看到依然是95后中受关注度很高的，值得注意的是95后的观众对漫画的改编形式是远高于?5后的消费群体，达到了近三成的人数。关于题材，从剧情来?5后非常喜欢玄幻、武侠这类题材，达到?4%，但同样的题材男性和女性是不同看到的不一样的，女性看到的都是浪漫爱情，男性是武侠。还有校园青春的是和他们的学习和周边环境非常贴切的，这类题材的关注度也是高于?5后人群的。收益。我们想看看95后消费者他们对于IP改编作品的付费意愿，对于恐怖、惊悚、科幻、灵异需要特效制作或者大场面的电影作品他们付费意愿是非常高的，其次是比较热播的宫廷古装、总裁豪门这类的电视剧也是比较亲睐的，当然漫画也是一个新的考虑，有的投资方可以考虑一下。从宣传来讲，对95后来说社交网络是他们最主要的接受改变作品信息的一个渠道，而且也是他们认为如果看到好的热播剧以后或者好的IP改编作品以后他们愿意分享的渠道，无论是阅读也好，还是改编作品的后续观看也好，当然手机也是他们主要的设备。除了以上他们付费的改变形式，和我们的营销渠道之外，还有一个后续的消费，对于大多数?5后消费人群来讲他们的后续消费主要是体现在如果我发现了一部很好的IP改编作品，我后面怎么办呢?5%的人说我去关注它的续集，在男?5后关注来讲，他说我除了关注续集，我还愿意去购买它的周边衍生产品，比如说游戏，或者手办，或者其它的一些原著的购买，这一点好像男性的热情还是比较高的。接下来我们再看一下，我们已经看到一个网文IP具有了热播剧的潜质，真正成为一部热播剧要怎么去改编它。对于改编来说，70%?5后关注是接受的，还有29%的原著党不接受任何的改编。对改编来讲，最主要的接受是角色、剧情和结局。从角色和剧情的改编，这个直接影响到消费群体他们对一部IP改变作品满意度最直接最相关的因素，所以一个好的角色改编和一个好的剧情改编，对我们是否能成为一个热播剧非常至关重要。角色怎么变呢？对?5后消费群体来说，要改编角色可以，最好是增加配角我可以接受，但要删减主角那是万万不可能。剧情来讲，剧情也是最高增加，不要减少。对于总裁豪门类似这样的剧情的增加，对原著进行丰富的剧情的增加是可被接受的，但对剧情的删减在制作的时候要慎重，因为只?1%的人认为你可以删减剧情，大部分的人还是不太认可的。接下来我们看结局。对于结局的改编，当然大团员是众所期待的，所有的人都希望看到一个完整的大团圆的结局，他们都希望看到王子和灰姑娘能从此幸福的生活在一起，而不愿意看到男女主角天各一方各自飘零，特别是女性观众她们在这类剧情的作品当中，她们是非常非常希望看到一个完整结局的，这是她们强烈要求的。对于开放性的结局95后的观众其实没有那么大的关注度，但对于多结局的这种设置，他们的接受程度要比非95后高很多。除了刚才所讲到的，95后观众所接受的这样的改编做法之外，他们还有一些完全不能接受的，零容忍的改编，主要包括以下几个：粗制滥造的质量，胡编乱造，或者不合适的角色挑选，演员演技太渣，不合适的妆容或者场景布置等等，这样的改编是他们不能完全接受的。以上我们讲到这些可能对IP改编是有可能有意义的地方。企鹅智库是致力于连接数据和消费者，我们希望通过对数据的挖掘，对消费者原生的倾听，以及我们的行业洞察能为我们的商业决策者提供更多的支持，请大家关注，谢谢大家?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技讯（徐安娜）4?9日，2016全球移动互联网大会（GMIC）在北京-国家会议中心举办。Prime Venture Partners管理合伙人Amit Somani，Accel Partners副总裁Prayank Swaroop，猎豹资深副总裁Alex Yao等参加了题为《印度投资市场：新现象，新规则》的论坛，Amit在会后接受了腾讯科技的独家专访。印度这个从PC直接跳跃至移动的市场，一向强调“Mobile First”和“Mobile Only”两大概念。印度电商巨头Snapdeal创始人去年接受腾讯科技采访时就曾表示，他们65%以上的订单来自移动端。快速兴起的移动电商成了大家掘金的下一个圣地。Flipkart联合创始人兼CEO Sachin Bansal在去年GMIC班加罗尔峰会上就宣称，“如果你赢得了移动端，你就赢得了一切；反之，你就失去了一切。”Flipkart也因此尝试了只布局移动端的策略。但推行一段时间后，发现效果不理想。那么到底只布局移动端的策略是否奏效？Prime Venture Partners管理合伙人Amit Somani告诉腾讯科技，在印度，获取用户的成本是很高的，比如要在电视上打广告。所以移动端不仅要考虑Mobile App, 也要充分考虑到Mobile Web。因为印度大部分用户手机还是低端的安卓机，不像中国很多人直接在Apple Store上就能下载App。印度很多用户需要通过移动浏览器搜索新的App，所以浏览器和移动浏览器持续发挥着重要作用。Amit最早在谷歌(微博)硅谷总部上班?009?2月回国加入印度在线旅行公司MakeMyTrip，担任产品总监。当问及印度创投生态在过去几十年有何改变时，Amit告诉腾讯科技，首先，消费层面上了一个台阶；其次，创业环境呈现一片欣欣向荣的景象。几年前可能只有2000家初创公司，现在在班加罗尔一个地方就?000家初创公司。第三，硅谷等地回流人才。Amit称，现在在硅谷苹果，谷歌等知名企业工作的印度人会问他很多问题如，“我是否应该加入印度初创公司？早期还是后期为妙？”等等。现今，从硅谷，新加坡等地的人才回流现象非常明显，比如Flipkart招聘谷歌高管Mayur Data作为数据科学家；最后，全球资本大笔涌入印度。软银资本，老虎全球基金，DST?腾讯，阿里等将都目光聚焦在这个充满无限潜力的国度。当然，印度目前也面临着不少挑战。在论坛中，负责全球投资并购的猎豹资深副总裁Alex Yao称，印度有一些基础性的东西缺失，基础设施还不完善，移动支付尚未普及，不像中国有支付宝，微信支付等。目前的生态使初创公司不能很快从用户身上赚钱。但总体而言，上述问题都在不断完善中。Accel Partners副总裁Prayank Swaroop表示，印度创业者会像中国“取经”，比如研究下美团的模式，但完全复制美团的模式一定不适合印度，在印度，必须得按印度的方式去打赢市场。那么未来印度在哪里领域潜力巨大？Accel Partners副总裁Prayank Swaroop表示，随着网上支付的不断普及，未来P2P借贷，众筹模式都会有发展起来。尤其是去年8月份，印度“央行”向在线支付平台Paytm，印度最大运营商Airtel，无线通讯服务商Vodafone，印度邮政等11家公司发放许可，批准他们运营支付银行，提供一系列金融服务。Prime Venture Partners管理合伙人Amit Somani，Accel Partners副总裁Prayank Swaroop，猎豹资深副总裁Alex Yao共同谈到移动端内容消费潜力有无穷的想象空间，内容媒体相关领域的创业也有很多机会?
腾讯科技?4?9日，2016全球移动互联网大会（GMIC）昨日在北京-国家会议中心开幕。微软亚洲研究院常务副院长芮勇在接受腾讯科技的专访中表示，AI技术一直在螺旋式前进，距离超越人类的大脑还有很远的距离，希望业界对这个技术的发展趋势以平和的心态看待。今年是“人工智能”这个词被发明出来的?0年。过?0年里，人工智能经历过两次春天和冬天。第一次春天源于AI概念的产生，彼时业内人对很多技术怀有不切实际的期待，认为包括自然语言处理这样的问题在五到十年内都可以解决；而第二次春天则发生在十几年前，第五代个人计算机、专家系统等等概念的出现，又让人工智能火了一把。“现在是第三个春天，其实人工智能一直在以螺旋的方式前进，希望大家对此有平和的心态”，芮勇说。而对于AI与人类的碰撞，芮勇的观点现在还无需到恐慌的时候，接下来是人类和机器共存的年代。AI在计算和记忆能力上已经超过了人类，“但凡是有规则的事情，机器超过人类都是时间问题”，但人类的右脑 那些产生想象力和艺术创造的部分，是目前机器无法做到的部分。“人对自己的理解还很肤浅。今天我们能够上太空、下海洋，但是对人类自己大脑的理解是很皮毛。有一天对于自己的了解能够再向前发展的话，可能这个瓶颈会稍微小一点，但是那一天真的还很远”，芮勇对腾讯科技说。芮勇在今天的主题演讲中也提出了?个AI”的概念，除了人工智能之外，还包括聚合智能、自适应智能、隐形智能和增强智能四个技术概念。而微软最新的产品HoloLens，也在“隐于环境的智能”技术基础上，提出了包括医疗、建筑和工业设计、城市规划等等更多的应用场景。“我想我们今后谈的话题是人类+机器，人类利用人工智能很强的东西，使得我们人类变得更强”，芮勇说，“这会是第五个AI。”以下是专访实录：腾讯科技：我们先从大家最感兴趣的HoloLens方面开始聊，您刚才在会上介绍了很多HoloLens未来的应用场景、工业设计、医疗等等。但是如果想要这些场景成为现实，我们现在的AI技术还需要发展到什么程度？我们现在大概做到了什么样的程度？芮勇：还是有很多技术要去进一步开发，比如说像三维视觉的重建，比如像物体的扫描等等，还有很多的技术。今天做到了什么程度呢？大家也知道微软公司是在今年的上半年会出开发者工具包，我觉得等开发者工具包出来之后很多第三方的发烧友、开发者就可以在上面开发自己想要的一些应用。腾讯科技：这个工具包现在是还没有推出来？芮勇：应该是今年的上半年。腾讯科技：是基于HoloLens的工具包？芮勇：是的。其实上我们的官网都可以看到，那里有准确的信息。腾讯科技：您今天也提到了今年是人工智能这个词被创造出来的第六十年，这六十年当中您觉得发生过哪些比较有标志性的，或者可以称之为节点的事件呢？芮勇：非常非常多。首先人工智能有很多的分支，有计算机视觉、语音识别、机器学习等等各个方面。从大的趋势上，其实有两次起起伏伏，有春天，后来又冬天，又有春天和冬天，现在是第三次春天了。我很希望媒体界的朋友也帮助一下做科研和做产业界的朋友，现在不要把期望值设得太高，因为原来的两次冬天的来临就是因为两次春天期待能到很高，但其实只能在这儿。我们要以平和的心态去面对人工智能各种技术的发展，有很多好的技术但是不要过于扩大。在这个过程当中有很多划时代的一些故事和一些算法，简单提一提微软自己做的一些，很有意思的事情。我刚才在演讲里面也略提了一下，一个是计算机视觉。计算机视觉是你拿一张图片给计算机看，计算机可以识别出这个图片里面包含什么物体，这个物体在什么地方，以及精确到像素属于什么物体，这还是做得非常了不起的，几乎可以跟人的水平一样了。第二个是Skype Translator实时语音翻译技术。比如说你只会说法语，我只会说中文，咱们俩怎么交流呢？必须要有一个大的技术做得非常好，语音的识别、文本校正，实时的机器翻译，以及TTS语音合成。这些串联在一起才能成为可以用的系统。因为我也有参加过其中的一些工作，我觉得这还是非常值得骄傲和激动的一件事情。腾讯科技：您刚才提到了两次春天，这两次春天大概是发生在什么时候，契机是什么呢？芮勇：第一次春天是因为这个词造出来不久，人们觉得人工智能太厉害了，有人预言五到十年后很多事情就可以解决了。春天的意思是政府、企业也好都投入了很多钱，但是后来发现这个问题远比我们想象得复杂得多。举个例子，大家觉得语音识别是五到十年就可以做成了，但是五到十年后发现还需要五到十年，直到2009年?010年前后深度学习出现之后，才把原来很难降下去的错误率一下降下去?0%，因为新的算法出来了。第一次冬天是你说能做好，结果没有做好，所有的政府把所有的资助都停了。第二次春天也是十好几年以前的事情了，那时候有一些像专家系统、国外的第五代个人计算机等等，又是有一套东西起来。但是后来泡吹得有点大，所以又有了冬天。所以在第三次春天来的时候，希望借助媒体的力量呼吁大家有平和的心态。其实过去的六十年人工智能一直是在前进的，只不过外界对它的印象是在春天和冬天，其实一直过的是秋天而已。腾讯科技：这60年人工智能是这样稳步上升的曲线吗？芮勇：也不是稳步上升的，是螺旋式上升，因为还是有几个台阶的。中间有神经元网络的出现，有符号推理的出现，有动态贝叶斯网络的出现，有专家系统的出现，最近最热的是深度学习的出现，还是有几个台阶的，不是很平滑的。基本上是螺旋式上升的，不是说一个谷一个峰。腾讯科技：大家最近很关心围棋，可能也是春天的契机。从您专业角度看，机器战胜人类的事情是里程碑吗？还是比较自然的事情？芮勇：从两个方面来讲，第一是有强人工智能和弱人工智能之分，弱人工智能是把某一件事情，尤其是一些有规律、有规则的事情给实现，让计算机进行实现，这就是弱人工智能。不管是下围棋、跳棋、国际象棋等等基本上是属于这一类的范畴。这一类的范畴，慢慢的人工智能都会超过人类，其实不超过人类才是很奇怪的事情。另外一类是强人工智能，强人工智能是全面的把所有事情都做好，而不是只会下棋、倒一杯咖啡，是要全面超过人类，这个还要有很远的路要走。我们可能要区分一下弱人工智能和强人工智能，弱人工智能方面会有很大的发展，强人工智能还有很远的路要走。我有点担心，大众有时候会把强人工智能和弱人工智能混淆在一起，这是第一点。第二点，每个公司有每个公司发展人工智能的不同角度和看法，有的公司是去做一个象棋，有的公司说做一个围棋或跳棋。微软公司对棋类不感兴趣，我们想把过去二三十年在人领域各个方面的研究成果，比如说让机器像人一样可以看到外面的世界、听到外面的声音，以及像人一样去思考和推理，把二三十的研究成果做在智能云的服务上面，使得第三方开发者不用花二三十年去做这样的事情，而直接调用一个API就把这个事情做了，所以各个公司对人工智能的看法不一样。腾讯科技：但凡是有规则的事情机器都会超过人类。芮勇：就是时间的问题，不超过人类是很奇怪的事情。腾讯科技：人工智能有很多分支，微软选择这些分支来做的理由是什么？芮勇?016年是人工智能这个词被造出来的?0年，也是微软研究院成立的25周年?5年前微软是很小的公司?991年的时候微软并不大。当时比尔盖茨先生是很有远见的，希望今后的所有计算机能像人类一样去看到、听到、说话以及思考。在我们1991年的时候就决定成立研究院做基础科研，最早的几个方向刚好是人工智能几个大的分支，包括计算机视觉、语音识别、机器学习、自然语言处理，当时就有这样的愿景希望计算机像人类一样。腾讯科技：在中国或亚洲有什么侧重点吗？芮勇：我们有几个侧重点，微软亚洲研究院至少有四个大的侧重点，第一个是在人机交互方面。为什么我们一定要用键盘、鼠标，人和人交流的时候是用语言和手势，更好的交流方式在哪里是一个方向。第二是跟多媒体的分析和理解是有关系的，比如说音频、视频的压缩、传输、理解、搜索、分享，我觉得这也是非常重要的一个方面。第三是对大数据的挖掘，对一些大数据的分析，对一些人工智能本身算法进一步提升成新的算法。比如说有没有办法做?52层这么深，不是什么人都可以做这么深的，怎么去做，初始化条件在哪里，中间的结构跟原来是不是有不一样，这是一块。第四是我们还做一些跟整个计算机领域最基础的科研有关系的东西，比如像操作系统、分布式计算等等，我觉得这是微软亚洲研究院比较专注的四个大的研究方向。腾讯科技：您刚才提到AI在计算能力上已经很强了，但是有可能发展出来创造力和想象力吗？就是发展出创造力或想象力的瓶颈在哪里？芮勇：我个人觉得发展出像人类一样的创造力和想象力，我觉得可能还很远、很远。就以下棋来举例，下棋其实不是人工智能打败了一个人，而是一批很聪明的人加上了一个很强大的计算机打败了另外一个人，因为那个程序是我们人写的。如果有一个计算机程序写出来另外一个计算机程序打败了人类，我觉得这是创造力。或者把计算机放在一棵苹果树底下，一个苹果砸在计算机上它想到了这是万有引力，这个叫创造力，但在这个之前我们说的还都是弱人工智能。腾讯科技：所以瓶颈在哪里？芮勇：因为我们完全不知道人类的意识或创造力，人对自己的理解还很肤浅。今天我们能够上太空、下海洋，但是对人类自己大脑的理解是很皮毛。有一天对于自己的了解能够再向前发展的话，可能这个瓶颈会稍微小一点，但是那一天真的还很远。腾讯科技：瓶颈其实在人类对于自身的了解。芮勇：对，在对自身的了解?
腾讯科技?4?9日消息，据外电报道，科技巨头索尼也加入了开发智能隐形眼镜的行列。据悉，索尼已向美国专利局提交了一份有关智能隐形眼镜的专利申请书。该智能隐形眼镜可以拍摄照片和视频。索尼是?013?月向美国专利局提交这份专利申请书的，但是媒体在本周才刚刚获悉此事。这款设备不仅能够拍摄照片和视频，而且还能够存储数据。它不需要与智能手机连接。根据它的专利申请书显示，这个智能隐形眼镜还配有一个“有机电致发光显示屏”。用户通过眨眼来控制其内置摄像头。它的摄像头具有自动聚焦、自动曝光调节和可调节变焦摄影功能。该智能隐形眼镜还可以用来录制和存储视频，并可以进行回放。据悉，索尼已悄悄研发这种技术很多年。此前有报道称，谷歌(微博)和三星也在开发智能隐形眼镜。在2014年，谷歌声称它开发的智能隐形眼镜可以帮助糖尿病患者测量其眼泪中的葡萄糖含量。同年，三星在韩国提交了智能隐形眼镜的专利申请，它的这种设备内置有微型摄像头。（乐学?
腾讯科技讯（孙宏超）4?9日消息，2016全球移动互联网大会（GMIC）今日在北京-国家会议中心开幕。找钢网高级副总裁兼首席战略官郎永淳在经受腾讯科技专访时表示：“如果以一个图来表示全球经济的话，欧洲在洼地，美国在爬坡，而中国在下行。但正是因为有了互联网和移动互联网，在这个危机中蕴藏着一系列的机会，这些机会需要我们根据不同的发展阶段做出判断。”关于创业的问题，郎永淳则认为产业互联网可能会是一个方向：“因为我们的+互联网或者互联网+程度都足够低，未来发展空间的天花板也足够高。比如钢铁行业非常传统，但是又是工业的基础，在它进入到低谷的时候，?互联网或互联?的方式对产业做出改革和推动，可能就会有很多的机会。”目前业内B2B行业发展迅猛，各种针对原材料的B2B网站层出不穷，郎永淳则表示：“找钢网要做好在每一个环节中提供价值的提升、服务的优化和打造，包括交易的环节、仓储加工环节、第四方物流环节、供应链进环节、云电商都将是找钢网下半年工作的重点。?016全球移动互联网大会将持续三天??8?4?0日）。本次大会以“世界的共振”为主题，举办近50场行业峰会，内容不仅涉及时下科技圈最领先、最热的VR/AR、智能汽车、移动医疗等领域，还包含音乐、影视、体育、泛娱乐等跨行业、跨领域的热门话题。除了峰会外，“Hello Future-GMIC X年度盛典”、“Hello Tech-GMIC X科技庙会”也将于4?0??日隆重举行?<BR />以下是采访实录：腾讯科技：今年的GMIC主题是世界的共振，您怎么看过去中国移?微博)互联网和世界互联网实力的对比，包括他们之间的关系是否产生了一些变化？郎永淳：我觉得你站在全球的角度来看，中国和世界的联系会更加紧密，尤其是有了互联网和有了移动互联网之后。无论是线下的各种活动，还是说各种各样技术的交流，都是在过往的一年当中达到了很紧密的程度，甚至可以看从政治层面的推动。比如说在去??2号的西雅图习近平主席对美国国事访问的时候，中美两国互联网精英进行了论坛的深入交流，当然在论坛之后一定会有一系列紧密的商业活动和技术上的推动。但是要看到一点，世界各地互联网的发展水平其实并不太一致。所以从共振的层面上来讲，如果达到步调一致还不完全一样。甚至经过爆发式的增长后，中国手机的出货量在2016年进入到了瓶颈期，不是像以前出货量如此之大，增长的幅度也是如此之大。现在进入了比较平稳的阶段，这个阶段对比世界其他国家的话，尤其是对比美国、欧洲、日本、韩国等等，我们的基数是足够大，但是发展速度像经济发展速度一样是开始下降。从全球角度来看，无论是互联网、移动互联网的发展，还是说经济的发展，其实都有一个很有趣的现象。我们如果把爬坡过坎画一个图的话，现在欧洲在一个洼地，美国是在往上爬坡的过程。在金融危机之后，美国经济在逐渐好转，一系列科技在推动着这个车迅速爬坡，从低谷往上去爬。而中国现在相当于在往下走的过程中，在这个过程当中你要想让它真正实现像中学时候所学的物理共振，我觉得可能还会是有一定的难度，毕竟所处的发展阶段不一样。正是因为有了互联网、移动互联网，这个技术的沟通会更加紧密，技术的流动也会更加品，并且我们遵从市场经济的规律，商业的本质会越发凸显，在这个过程当中可能会有很多的创新，包括模式的创新、技术的创新，会让我们能够看到在危机当中蕴藏着一系列的机会，但是这个机会也需要依据不同的国度、国情以及不同的发展阶段做出判断。腾讯科技：您刚才也说中国的经济是处在偏下行的阶段，在这种阶段之下企业需要抓住哪几个要素才能让自己获得更好的发展。在您看来，互联网行业包括移动互联网行业在下行的通道中有什么样创新、创业的机会是比较值得珍惜的？郎永淳：比如说我加盟到找钢网进入到产业互联网的领域，大家可能都会很奇怪。包括前几天一起吃老北京的炸酱面，一个朋友吃了三瓣蒜后跟我说，你赶紧吃两瓣。我干嘛吃蒜啊？他说，蒜比钢材贵多了，你在钢价已经比白菜价、蒜和葱价低得多的情况下，你进入了这个领域。很多人不理解，觉得太危险了，为什么要进入到这样一个领域当中了，已经卖不过白菜价了。这样就使我们可以做一个类比，就是在我们经济下滑的过程中，我们怎么样去寻找所谓的洼地。其实在洼地的时候就蕴藏着无数的机会，我觉得在未来互联网的发展过程当中，产业互联网可能会是一个方向。因为我们的+互联网也罢，或者互联网+也罢程度都足够低，未来发展的空间的天花板也足够高。比如钢铁行业非常传统，但是又是工业的基础，也是基础的材料，在它进入到低谷的时候，尤其是行业的集中度足够低的时候，?互联网或互联?的方式对产业做出改革和推动，可能就会有很多的机会?除了钢铁产业之外，我们所有传统的行业其实互联网化的程度都很低。互联网最大的一个推动，就是能够推动信息不对称的解决。首先从找钢的模式来看希望通过解决信息的不对称来提高效率，来解决公平的问题，来解决商业之间的相互信任问题。比如说通过供应链的金融，通过大数据的分析来解决信用评价的问题，来提供一系列的金融支持。其中也包括怎么解决信息不对称、交易环节及链条等等的问题，这可能只是从钢铁这么一个行业来讲在价格的洼地、行业的低谷当中会蕴藏着一系列的机会。而且各行各业也同样去类比及类推的话，一定也是这样的概念。我想未来的五年、十年，甚至更长一段时间各行各业除了要去拥抱互联网?互联网的改造，可能也会有一些外界的力量、第三的力量去进行互联网+的一系列的推动，这样就会使产业得到进一步提升，尤其是在经济下滑会长期进入一个新常态的状态之下，我们通过这样新的技术做出推动可能会在寻求商业、服务的本质上有所提升。腾讯科技：我们知道媒体人都喜欢被称为老师，相信您也是一样。您习惯从老师到“总”身份的改变吗？郎永淳：很不习惯，总觉得离我很远。平时在媒体里面或者和别人打交道的时候大部分还是叫你老师，几十年来都已经形成一个习惯了。这个习惯要改起来，确确实实不太可能。包括出去对外交往的时候会有几个改变，一个改变是以前没有名片的习惯，现在你要去印名片、发名片，再比如说以前各种社交的应酬等等，你可以有托词，比如明天值班要推掉。现在进入行业要遵从行业的习惯，比如什么样的语言，有的时候酒、烟有行业里面通用的语言，你就不可避免有各种各样的托词，你要去和他们深入沟通交流建立关系，这就是一种改变。另外是称呼上的变化，那你只能去做出自己的适应、调整。不管你习惯还是不习惯，你必须要接受这样一件事。腾讯科技：找钢网在今年下半年有什么规划？您刚才提到了金融层面，钢铁金融会是下半年主推的项目吗？很多互联网公司都在自己的产业聊天中做金融的相关服务，但是相对比较难，互联网公司介入传统金融服务是遇到了很多困难，比如二手车、二手房。钢铁作为更大宗金融的买卖，我们在供应链金融方面要做什么样的计划？除了供应链金融之外还有什么样的计划？郎永淳：我刚刚介绍的找钢网的模式是全产业链的模式，不仅仅在于能够提供供应链金融的概念。还在于怎么在每一个环节当中做价值的提升、服务的优化和打造，包括交易的环节、仓储加工环节、第四方物流环节、供应链进环节，乃至于云电商的环节，这五个全面主推的并且相对独立的部门去着重运作的。在推我们业务提升的同时还要做好内部的管理，内部管理的进一步优化跟传统的其他行业也一样，每一家企业在这样的经济形势之下都会讲怎么样更好地降低成本，怎么样更好地提高效率，怎么样让每一个创业者在这个团队当中都能够更快、更全面地去实现自己的价值。所以就不会像以往为了某一项工作招一个人，而是希望每一个小伙伴都能够全力以赴投入到工作环境中，甚至有可能像你所接触到的公关团队的成员，其实在大公司的话可能会把任务分解成好几个人。比方说我原来在传统媒体里面三班倒，一个岗位至少是三个人来完成。而在创业公司里面，会更追逐效率、成本，可能就让他的压力会更大，但是也可能会让他感觉到成长空间也会更大。并且让他受锻炼的机会进一步提升，他也就没有太多的时间会像我当年去思考在40来岁时的成长危机在哪里？当然我们是平均年?7岁的团队，他还有很长的路要走，到?0来岁可能每个人自然而然有中年危机合一系列的想法。我想要让更多的年轻人、小伙伴用自己的行动来创造出自己的价值，用自己创造出的价值来给我们的服务的两个B端带来更多的价值。一方面内部做好管理，一方面业务做好提升，使所有的客户能够感觉到这个企业不是虚头巴脑的企业，而是实实在在的扎扎实实去做工作的企业。这真正符合了钢铁的本质，是巍然屹立的企业?
腾讯科技?4?9日消息，据外电报道，三星已开始全面开发虚拟现实，就好像它是下一代智能手机。据全球市场研究公司TrendForce的最新预测报告显示，虚拟现实市场将会从现在的70亿美元增长到2020年的700亿美元。它估计，在未来十年内，仅在美国就会?.35亿台VR设备。这就是，几乎每三个美国人就会有一台VR设备。在旧金山举行的三星开发者大会上发言时，三星媒体解决方案中心美国分公司（Samsung Media Solutions Center America）的执行副总裁约翰 普莱森特（John Pleasants）称，首次演示的虚拟现实的情景让人们兴奋不已。该公司正在竭力创造稳定的虚拟现实生态系统，包括硬件Gear VR设备和Gear 360摄像头。“如果你们想深入挖掘VR的潜力，我们可以帮上忙。”普莱森特对与会的开发者说。普莱森特称，虚拟现实技术将会吸引各个行业。在娱乐行业，它?60度视频已开始走红。这些视频非常逼真，让你感觉如同置身于故事发生的地方。三星正在开发各种VR软件。例如，它开发出了MilkVR视频播放器。MilkVR视频播放器和Gear 360摄像头可以全面整合，让你在MilkVR网站上自建的频道上发布VR视频。普莱森特称，很多VR粉丝已在MilkVR网站上观看VR视频很久了。三星还与虚拟现实平台Wevr一起，制作了一部名为《消失》（Gone）的原创惊悚VR剧集。“我想，现在是三星发展VR的最好时机。”市场研究公司Moor Insights & Strategy的分析师帕特里克 穆尔赫德（Patrick Moorhead）说，“在VR领域，硬件和软件的紧密结合是非常重要的，因为画面上的任何延时都会搞砸VR体验。我想，如果三星继续创新，占据VR食物链的各个环节，那么它将会成为一家可以信赖的VR公司。而且现在，苹果尚未进入这个领域，因此三星可以全面霸占这个市场。”第三方公司也在开发VR应用。例如，Mountain Dew（激浪）开发了一款Dew VR Snow虚拟现实应用程序，可以让人们感受滑雪的乐趣。其他公司还开发了发现VR视频和流媒体播放VR内容的功能。三星正在竭尽全力吸引开发者，重新思考包括娱乐行业在内的各个行业的VR业务。市场研究公司Digi-Capital的常务董事兼Eyetouch Reality公司的CEO蒂姆 梅瑞尔（Tim Merel）称，三星对于加强与VR开发者的关系变得越来越上心了。“三星给开发者提供的支持，在维护与开发者关系方面的努力，以及在VR方面的投资，将会产生巨大的影响力。这不仅有助于三星自己获得成功，而且还能够帮助与它合作的开发者获得成功。”梅瑞尔说。（乐学?
腾讯科技讯（孙宏超）4?9日消息，2016全球移动互联网大会（GMIC）今日在北京-国家会议中心开幕。洋码头CEO曾碧波在经受腾讯科技专访时表示：“国外的零售业已经被中国消费者振动了，因为中国的消费输出，全球的产业和零售业都在关注中国市场。”关于跨境电商新税的问题，曾碧波认为，这次税改是危机，有危险，也有机遇：“我觉得是危险和机遇并存的时代，这个行业由乱而治的阶段里面确实会大浪淘沙掉一批不太健康的模式。”此次跨境电商税改出台后，很多跨境电商平台觉得生存环境愈发困难，但曾碧波则表?016对于洋码头来说会是轻松的一年：“竞争不像去年那么疯狂，可以更理性一点。我可以让洋码头的团队、系统停下来半年好好练内功，去年爆发式增长后出现的很多问题都可以在这半年里得到有效的缓解。?016全球移动互联网大会将持续三天??8?4?0日）。本次大会以“世界的共振”为主题，举办近50场行业峰会，内容不仅涉及时下科技圈最领先、最热的VR/AR、智能汽车、移动医疗等领域，还包含音乐、影视、体育、泛娱乐等跨行业、跨领域的热门话题。除了峰会外，“Hello Future-GMIC X年度盛典”、“Hello Tech-GMIC X科技庙会”也将于4?0??日隆重举行。以下是采访实录：腾讯科技：今年的GMIC主题是世界的共振，您怎么看跨境电商领域世界的共振?曾碧波：世界的共振在跨境电商领域是特别明显的。举个简单的例子，国外的零售产业已经被中国消费者振动了，有很多的商品国外全部脱销，都被国人买光了。国人从国外买东西，以前的方法是出国旅游、代购，现在是通过各大跨境电商来买，各大跨境电商跑到国外去直采、扫货，就是把国外很多产业里的流通效率直接往中国倒灌。像我们观察到中国和世界的关系，因为跨境电商产业发展起来的，我觉得全球的产业、全球的零售业一定要关注中国的市场，这已经是不可替代了，这个关系已经明显感觉出来了。未来会有更大的格局在里面，我认为未来全球的资源要重新配置，因为中国的消费输出，这是未来必然的一个格局。只是说当下中国的消费者蠢蠢欲动，各大跨境电商砸钱还算比较狠，政府也高度重视，我觉得在过去一年来讲是蛮欣慰的。腾讯科技：如果从行业来说，我们都知道很多人说中国的电商行业，不仅仅是跨境电商了，整个电商行业在世界都是领先的，比如说物流配送、信息体系，包括对产业的影响。在您看来，国外的电商有没有在向中国的电商借鉴、学习一些东西？曾碧波：我研究国外电商最近几年是比较少，确实回答不了你的问题。我比较确定的是中国的互联网产业、移动互联网产业、电子商务产业在全球都是领先的，这个是可以非常确定地告诉你。在五六年前可能还不是这样的，现在说自营电商的话，亚马逊在美国跟中国的京东是差得很远，美国的Ebay和中国的淘宝差的不是一点点。在移动互联网上创新，国内的微信和whatsapp是不是一个数量级。我觉得海外现在还比较强势的地方，像Facebook是无人撼及。但是Facebook如果放弃了中国市场，未来也有可能在这种世界潮流的追逐之下不一定能够走到第一。我觉得中国的其实是蛮好的，我更关注中国，不太关注国外。腾讯科技：现在在中国有这儿大的优势，或者处于暂时领先地位的话，那中国的企业在这种情况下应该怎么样抓住新优势呢？因为在其他大多数的传统行业，其实中国还是走在世界后面的。但是移动互联网让中国的购买力，包括让中国的创新能力其实是在加强的。我们企业在这种情况下要注意一些什么？曾碧波：我觉得中国企业有一个不好的地方，就是创新差一点，是把舶来品引进来之后发挥得很好，但是原创性差一点。在这个潮流中，我关注中国企业的两方面。一个是原动力在哪里，无论是技术性创新或模式性创新，原动力能不能基于中国的消费者，或者基于中国的人口，以这个基础来看包括中国的中小企业，其实量级都是很大的、很惊人的。无论做什么事情看看能不能解决中国中小企业活和中国日常消费者的需求或问题瓶颈，立足于中国的市场我觉得已经可以问顶全球了，这是我的第一个关注点是可以多去思考的。我昨天碰到钉钉的CTO，钉钉在解决中国中小企业沟通方面是相当有创新的，这是类似的一个例子。另外一个关注点，中国的企业接下来要关注技术性的创新。模式性的创新需要有，但是技术性的创新在中国还是比较落后的，这一点还是要跟国外的强者去学习，包括Google有很多技术，包括人工智能、自动驾驶、VR的技术。中国培养了很多高精尖人，国外的很多工程师都是中国的北大、清华过去的，完全有办法把他们引回来，或者在海外建立研发中心。我觉得中国企业将来要更有前瞻性一点，胆子要更大一点。如果说国外高精尖的人才不愿意回国，因为国内环境不好，那就在国外建设研发中心，知识专利在当地申请。在这一点来讲我是比较钦佩华为的，他们在这方面做得比较早。一方面是立足于中国，一方面是立足于技术创新，往前瞻性走一点。我们洋码头在第一点做得还可以，但是不做技术创新，在模式创新多一点。腾讯科技：在电商领域，单纯从移动互联网来说能想到的技术创新有什么？之前电商也在国外做了有趣的尝试，比如说冰箱贴，包括物流配送的一些技术上的突破。洋码头在技术方面是怎么考虑的？曾碧波：我觉得我们在技术上谈不上创新，在技术应用上看看不同的前辈在不同的技术领域应用得怎么样，自己本身的技术创新坦白说没有。比如最近推了云计算、大数据，还推了一些视频加密，这个东西都是在参考不同别人的。可能在产业里面拿过视频直播的东西，其实在别的产业应用得很发达了，那就拿过来应用吧。腾讯科技：跨境电商税改的事情大家关注蛮多的，很多东西都受到业内的关注。从洋码头的角度来说，现在我们对新税的想法是什么？曾碧波：这次税改是危机，有危险，也有机遇，我觉得是危险和机遇并存的时代。这个行业由乱而治的阶段里面确实会大浪淘沙一批不太健康的模式，我们看到这种危机了。举个例子来讲，保税区做的一些商品，我们保税区的货基本上也只出不进。我看到其他的同行在保税区的发货量大概都跌了大概六成以上，货还不能进去。我们行业很多朋友里面讲，政策好不好就看结果，实事求是嘛。现在各大保税区的货都没有了，仓库都空了。像宁波、郑州都影响比较大，我们看了一些数据是蛮吓人了，跌了六七成以上的有很多。确实有危机，这种危险来自于我们缺少一种可以快速普及教育消费者的海外购物的利器，因为爆款的好处是教育用户的方法很快，国人以前对海外购物的认知是通过保税区购物带来了，比如买洗发水、面膜、奶粉、保健品都可以从保税区买，国人对海外商品的认知或者说对海外购物行为的养成是非常其。现在如果缺少这种方法的话，发现推动客户的消费习惯难度更大一点，所以这是一个危险的事情。我个人感觉是各大电商称这个政策有点垄断，当然不是财政部的出发点了，肯定也不希望一个政策下来把大家都赶跑了，我觉得不是这样。可能政策的执行、政策制订过程中可能有些地方被忽略掉，忽略到商检的逻辑，这是一个危险。机遇是什么呢？我觉得这个政策其实是明朗化的，至少有一个身份了。大家至少在台面上谈话了，不像以前只是在朝野、民间，现在基本上能够进得了庙堂了，而且几个副总理都很重视这个事。所以这个事不是民间自发的小试点，已经是有影响力的产业。另外一个机遇来自于在通关模式上的确定，尤其是海关的模式更确定以后，每个人将来可以去发挥优势。比方说通关口岸以前是有高门槛的，现在可以在中国部署三到四个不同的口岸，而且都是效率很高的口岸，这样就能够降低供应链成本和提高一些运营效率。但是这个机遇不是每家都能拿到的，对于洋码头来说更多是思考如果基于新模式下直邮模式怎么发挥起来，所以会把直邮的物流通道、物流分拨，以及在通关模式上全部做升级，看看能不能把物流成本进一步降下来，效率提高。之前做了很深的直邮布局，接下来半年、一年会继续扩大，借着这个机遇扩大直邮和海外仓的优势，这是我们一定做的事情。我想同行都会讲洋码头肯定认为洋码头是往直邮做，这是毫不质疑的事情。腾讯科技：因为洋码头原先在这块的优势跟其他家相比是蛮大的。还有一个问题是跟聚美和密芽去沟通过，他们觉得跨境电商在这一两年比较顺，在政策没有照顾到或明确关注到空间里生长得比较快，是不是这个行业也缺乏跟政府沟通的动力？和一般跨境贸易相比，感觉整个行业与相关政府、部委比较远，包括这个行业自身也没有成立协会或自发性统一性的组织，是不是也有这种情况？曾碧波：看标准。如果说以我们以前的标准来讲已经是很好了?013年或2014年之前没有政府来关心你的，不要谈这个事。现在政府很关注我们了，李总理已经发言了，也到郑州专门考察到仓。我觉得要看跟谁比，跟互联网人来比已经很好了。您讲的意思可能不是比互联网，而是比贸易，这一点还是要事实讲，这个事情跟一般贸易进口之间的公平性、平衡性的考虑，总结起来是传统贸易今后在政府体系的利益代表是比较强的，毕竟是做了三十多年。比如上海百联集团、东方集团都是很强的贸易今后，这是肯定的，毫无质疑的。而且我相信每个政府负责商贸体系、流通的，跟传统的贸易今后其实都是有很好的沟通和协商，这个是肯定的。互联网做传统进口贸易的，一定很难跟传统进口贸易的人一样地去沟通、调整政策，这是毫无质疑的事情。但是点在哪里呢？为什么一般贸易进口跟跨境电商做保税进口的有这儿大的逆反或对立？导致不同的利益集团起这么大的磨擦？这是我经常讲的观点，在213年底?014年我就一直反复强调，跨境电商通过保税备货进口，其实保税备货从最本质上来讲跟一般贸易今后有质的差别。我经常跟行业里面讲这个话题，我觉得跨境电商的本原应该是供应链的效率更优化，就是直发的模式。如果在中国囤一大批货，比如十个柜子、一百吨的货，从供应链的来讲跟一般贸易进口没有质的区别，一样有供应链的风险、库存的风险，一样中国的需求没有快速反应到上游。中国做跨境电商的像您刚刚讲的几家，我认为本质上是中国的进口商，不是跨境电商，这是一个本质。虽然上游的采购源头为品牌商、批发商，可能采购的供应链不的效率会往上走一点。但是你要知道上海东方集团的才就上游一点都不比你差，上游把控货源的能力更强。花王在中国的代理是上海花王。本质来讲是保税备货的模式，其实是没有把跨境电商最核心的优势给释放出来，走的是一般贸易进口人的老路。但是走了一些擦边球，比如商检上有绿色通道是检疫不检验，势必跟传统的一般贸易进口有巨大的不同。但是表现在税上的不同，现在商检的门槛不一样了，一般贸易今后不可能饶了你保税备货不做商检就进库的。我做一般贸易今后做保健品要拿帽子，20万一个。腾讯科技：三张合一。曾碧波：还不是三张合一的问题，是数据流。我做传统贸易今后，做保健品的盖子是蓝帽子，?0万到30万一个。你做保税备货进来就不需要这个，怎么可能呢？这两边的平衡型，我觉得接下来半年都会有不同的讨论和争议。保税做跨境的这批人在政府的话语权比较强的，现在也只有阿里能够帮我们行业跟政府沟通，其他几家在政府关系上到厅局级、部长差不多了。腾讯科技：现在的跨境电商的目标还是瞄准保税区吗？是希望通过保税区和相关的职能部门有所沟通。最后再问两个关于洋码头自身的问题，洋码头在下半年比较严苛的市场环境，自己有什么打算？曾碧波：我觉得从我来讲，其实我们善于在危险中发现机遇。洋码头这么多年以来有三起三落，每次政府的大风大浪冲过来我们都在寻找最核心的价值链在哪里。今年对于我来讲，反而是一种比较轻松的一年，因为竞争不像去年那么疯狂，可以更理性一点，让我的团队、系统可以停下半年好好练内功。我们在去年这么快速的成长里面其实有很多的问题，比如售后的问题、退货的问题、海外货站的问题、空运物流的问题等等都保留出来了。我们的服务满意度一直只有百分之七十几，但是今年年初提升到的85%，下半年拉到95%。做C2C平台满意度拉?5%的满意度是天方夜谭的事情。今年你说我们最大重点的布局是什么呢？因为外围竞争没有像去连那么激烈，所有跨境做保税的那帮人可能都要慢半拍下来，烧钱也不敢烧，这就给了我半年到一年的窗口调整一来调理一下，我们有好几个模块都要树立。比如在移动端的流量分发，移动端的流量分发其实是全行业的问题，现在没有一家在思考这个问题，我们在解决。因为移动端屏幕很小，你怎么快速、有效地呈现一些相关的商品、有兴趣的商品，这个问题我们已经有一定的产出，这个是要做很多技术的沉淀才行。比如海外货站跟中国不同口岸之间的物流分配，这都需要高效调整。今年我们在做很多的调理、内功，今年黑五也是另外大促，尽快在8月份之前梳理得更顺畅一些，?月份大促的时候可以承载更大的量。相对来讲我比其他人更舒服一点，因为我看?月份的数据，大部分跨境电商的同行是砍掉了六成到七成的交易额，跌得很厉害，我们还好没有怎么跌，也就是可以更安心地去发展。腾讯科技：洋码头去年完成了一笔融资，包括密芽去年了完成一笔融资。今年我们在融资方面有什么考虑，包括整个资本行业对跨境电商的投资是不是就此会窗口已经关闭？不仅仅洋码头一家，因为洋码头毕竟拿到融资了，可以说是比较安全的企业。比如说一些比较小的跨境电商公司，是不是就意味着资本窗口的时机已经关闭了？曾碧波：我们其实还好，我们去年拿了很多，而且去年也没有怎么烧钱，没有像其他家贴补那儿厉害，顶多在品牌上投放了一些钱，这些钱很少。而且人员的控制是比较稳健的，去年我们还是比较稳健。现在我们在当下反而不着急这个事，但是您讲得对，现在这个行业里面不仅仅是跨境电商了，整个资本都是冬天。来自于两个比较不好的信号，一个是美国对中国的中概股没有任何信心了，所以美元基金对退出通道基本上绝望了，比如我现在?亿美金，未来美股上市只?.2亿美金，有这儿高的风险。因为美股的估值太低了，是因为之前很多中概股把这些事情做得蛮差、蛮脏的，我觉得这个退出通道给美元基金打击蛮大的。人民币基金因为看到中国证监会这些事情是大起大伏的，基本上也是到冰点。我觉得两边都不好，这是一个大的气候。小的气候，跨境电商政策方面的起伏，去年巨头烧了这么多钱，资本对这个行业不是太感冒，这是事实。对于中小企业或创新、创业性企业在跨境电商去融资，其实在去年中下旬我们已经感觉到了，基本上是不太可能。拿钱少，几百万美金甚至小千万美金也可以，再往上拿三千万、五千万美金以上就很难了。而且前两天也有一个朋友问我一个问题，我们能预?017年上半年可能会有很多并购性的事情发生，去年以及今年所谓的跨境电商的新宠吧。腾讯科技：单行业的小巨头。曾碧波：明年上半年可能会发生。这场仗不会好，真的要练内功、自己造血想办法盈利。再依赖资本这种模式的打法，这个时代我感觉已经是过去了，已经不是东哥的时代了。腾讯科技：那代时代是烧钱换规模。曾碧波：我觉得资本不会相信这个故事了，东哥到今天为止还没有盈利。腾讯科技：谢谢您?
腾讯科技 郭晓?4?8日报道今日上午，刚刚晋升全球第五大手机厂商的vivo在官方微博宣布：??日起，宋仲基将正式加入vivo家族，成为vivo全新代言人。凭借着在《太阳的后裔》中的出色表现，宋仲基在剧中神一样的撩妹技巧和帅气的面容成为了无数少女的“老公”，人气可谓是空前的高涨。据了解??5日《太阳的后裔》开播第二天，vivo即开始着手洽谈宋仲基代言事宜，直?016??日（开播倒数第三集）达成代言合作协议。外界有猜测称，宋仲基代言费达?0亿韩元（?000多万元），创下了韩国明星海外广告费最高代言价格记录。对此，宋仲基经济公司和vivo官方并未确认。在手机这个领域，明星代言早已不是什么新鲜事。不久前，“靖王”王凯成?60手机的代言人，球王梅西成为华为手机的全球品牌代言人，OPPO还请了李易峰、杨幂、杨洋、TF Boys为代言人。如果你记忆不错的话，N年前，李宇春还为夏新手机代言。在中国市场智能手机竞争一直都很激烈，在同质化问题越来越重、创新难度越来越大之下，加大营销力度成为各家寻求差异化的办法之一，而明星代言则成为首选。通过找明星代言，借助明星的粉丝影响力，可以很好的提升手机品牌的知名度和并促进销量。不过，话又说回来，颜面功夫做到了，还需要产品品质的不断提升，毕竟明星代言热度有限，产品过硬才能走得更远?
腾讯科技 雷建?4?9日报道在战略新兴板推出遇阻后，新三板又一次受到追捧，引发投资者极大的关注。有统计称，?368家新三板企业当中，具有盈利能力的就多?312家，其中更有99家企业的归属于母公司净利润超过?亿元。挂牌企业数量快速攀升的新三板也呈现出三大乱象，具体体现为刷单、融资造假和业绩巨亏。刚挂牌新三板的爱尚鲜花承认刷单对于凭借烧钱跑马圈地的电商、O2O等行业来说，刷单始终是个绕不过去的“坎儿”，成为行业从业者众所周知的潜规则。刚刚挂牌新三板的爱尚鲜花就公开承认刷单。爱尚鲜花递交的材料显示，公司?2013 年以前的推广模式主要是通过在百度投放广告、网络推广官网链接等，?2013 年之后公司开始进行全网全渠道的推广。爱尚鲜?014 年明晰品牌定位、展开更全面渠道推广，主要投放于第三方支付平台钻展、直通车等服务，同时，公司也与美团、陌陌、生日管家、大众点评网等展开相互推广、合作。爱尚鲜花推广费用占当期收入的比例（即推广投产比 ROI）分别为 2015 ?5.03%?014 ?8.35%以及 2013?14.99%，网上整体推广投产比 ROI 维持?12%?5%之间。让人大跌眼镜的是，爱尚鲜花承认刷单，称刷单是营销手段，由员工或外包给外人员进行，其按照公司要求在各营销平台下单，以提高产品在营销平台销量排名，有助于提高产品销量。爱尚鲜花公布的刷单流程图（腾讯科技配图）爱尚鲜花公布的刷单费用（腾讯科技配图）从数据看，爱尚鲜花2013年?014年?015?-7月的刷单量分别为8701笔?.09万笔?6.37万笔，刷单笔数分别占当期销售的4.95%?4.05%?2.02%，刷单比例一年比一年高。爱尚鲜花曾将这些大量刷单产生的虚假收入并报表?015?-7月?014年?013年本来的收入?313.56万元?046.03万元?486.58万元。不过，因在新三板挂牌，爱尚鲜花承认被主办券商及会计事务所将刷单产生的扣除收入后，营业收入分别变为2877.14万元?668.14万元?205.59万元。这些刷单让爱尚鲜花累计产生3095.29万元的虚假收入。爱尚鲜花已持续3年亏损，2015?-7月?014年?013年的净利润分别?1181.65万元?1054.14万元?459.75万元。此前，二手车电商也曾被曝光刷单。一位不愿透露姓名的二手车从业人士对腾讯科技称，某家二手车电商平台曾经对外公布一整年的成交量?5万台车，但实际上可能只有6~7万台。据了解，目前二手车电商刷量造假普遍存在三种模式。其一，重复上架。交易没有成功，可以重新上架，再拍一次；其二，买交易量。其三，找汽车批发商做虚假交易。此前腾讯科技调查发现，优步、滴滴、一号专车都存在被刷单现象，手段大同小异。此次爱尚鲜花刷单引发轩然大波原因是，爱尚鲜花是首家公开在新三板的材料中承认刷单的企业。住百家被曝出融资造假与爱尚鲜花登陆新三板引发争议不一样，住百家则是被曝出融资造假。住百家?015?月宣布，公司完成B轮总额接近2亿元人民币融资，中信金石领投，Angelababy的AB Capital、香港上市娱乐巨头中星集团?015??3日，住百家再度宣布获得海航旅游集团超5亿人民币C轮融资，双方达成战略合作关系，未来将在旅游、航空等资源方面进行合作。不过，住百家递交的文件显示，住百家在B轮和C轮中根本没有融资那么多钱。腾讯科技查询资料显示，住百家2015?月确实进行了一轮融资，其注册资本由133.3333万元增加?13.5923万元。到2015?1?6日，股份公司召开股东大会，同意注册资本由65,000,000元增加至70,200,000元，新增注册资本5,200,000元人民币。其中海旅百佳投资中?有限合伙)以货币出?000万元认缴新增注册资本1300,000元；海航旅游集团有限公司以货币出?000万元认缴新增注册资本1,300,000元；北京鼎诚股权投资中心以货币出?000万元认缴新增注册资本2,600,000元。海旅百佳和北京鼎城(北京鼎诚股权投资专项契约基金由北京京旅盛宏投资管理有限公司担任基金管理人)都是由海航旅游控股。住百家最近股权结构（腾讯科技配图）海旅百佳、海航旅游和北京鼎城分别持股住百?.85%?.85%?.7%，合?.4%；也意味着海航系一共持有住百家7.4%的股权。住百家的尴尬在于，海航系截止到2016??2日为止，一共的总投入是4000万，远非住百家对外宣称的5亿人民币，即便住百家未来要进行定增，但住百家这一宣布也显得过早。更尴尬的地方在于，住百家C轮融资是4000万，但B轮融资却?400万，在住百家C轮融资后，其总体估值也仅为5.4亿元，略高出住百家宣称的融资5亿元。腾讯科技拿到的资料显示，海航与住百家签有协议，截止到2016??0日前，海航可继续对住百家增资1.14亿。截止到2016?2?1日前，海航可继续对住百家增资4.39亿元。不过，即便?016?2?1日前，海航可继续对住百家增资4.39亿元，海航对住百家的投资也是4.79亿元，金额要低于住百家宣称的5亿元。住百家却在2015??3日宣布获得了这笔预计?016年底都还没有到账的投资。住百家却在随后的声明中指出，所谓“融资造假，海航未投五亿”是缺乏常识的臆测。住百家强调，海航旅游集团于2015年与住百家签订C轮战略框架协议，约定分阶段持续进行投资，总额不低?亿元人民币，而重大战略投资分阶段投入是业内惯例。恒大淘?015年巨亏近10亿除了刷单、融资造假外，新三板企业另一现象是巨亏，恒大淘宝是其中的典型。恒大淘?015年年报数据（腾讯科技配图）资料显示，恒大淘宝2015?1?6 日在新三板挂牌?016 ?1 月，恒大淘宝完成其在新三板挂牌后首笔融资，定向发?2,173.40 万股，发行价每股40元，募集资金8.6936亿元，发行后的恒大淘宝市值达?58.69亿?恒大淘宝俱乐部在2015赛季卫冕中超联赛冠军，实现中超五连冠，在亚冠赛场上继 2013 赛季夺得冠军后，三年第二次夺得亚冠冠军，再登亚洲之巅并代表亚洲第二次参加世俱杯比赛。恒大淘?015年营收为3.8亿元，其中，全年球票收入实现 2.1亿元，相比于 2014 年大幅快速增?.55亿元。不过，恒大淘宝却也?015年大幅亏损了9.53亿元。造成恒大淘宝亏损的重要原因有几点?015年，恒大淘宝签约的重要球员包括高拉特?500万欧元）、阿兰（1100万欧元）、保利尼奥（1400万欧元），这三位外援的转会费总和就接?亿元。在奖金方面据统计，2015赛季恒大淘宝在亚冠中发出1.265亿元奖金，在中超中支?900万元，奖金总和也超?亿元?016?月，恒大淘宝迎来一次高层更?董事长刘永灼辞职。为恒大足球两夺亚冠立下赫赫战功的刘永灼被恒大集团拿下，转由李一萌接任。恒大淘宝仅强调刘永灼因个人原因离职，称奇辞职之前，已对其分管的工作进行安排和交接，因此不会对公司日常经营活动产生不利影响。实际上，新三板上陷入巨亏的并非只有恒大淘宝，酒仙网2015年亏损就超过2亿元，准备挂牌新三板的神州专车运营主体神州优?014年?015年净亏分别为4861万元?7亿元。分析人士指出，在战略新兴板退出受阻情况下，未来越来越多亏损的企业会选择挂牌新三板?
腾讯科技 相欣 4?9日报道对于凭借烧钱跑马圈地的电商、O2O等行业来说，刷单始终是一个绕不过去的“坎儿”，成为行业从业者众所周知的潜规则。不过，将刷单行为公开的却极为少见。“数据存在水分很正常，任何公司都需要营销，我们也没有义务向外界公开真实数据。”一位创业者对腾讯科技直言。这些对外公布的数据，到底是否真实反映了该公司的运营状况，外界无从知晓，即便是投资人也只能是“逼近”真相。不过，今天挂牌新三板的上海爱尚鲜花股份有限公司却公然在公开转让说明书中公布了刷单细节：公司2013?2015?月为了进行业务营销刷出26万笔订单，刷单产生的虚假销售金额超?千万元。爱尚鲜花表示刷单是公司营销的一种手段，由公司员工或外包给外部人员进行，其按照公司要求在各大平台下单，以提高公司产品在平台的销量排名，有助于提高公司产品的销量。并且，爱尚鲜花还公开指出了刷单流程。从数据看出?013年?014年?015?-7月的刷单量分别为8701笔?.09万笔?6.37万笔，刷单笔数分别占当期销售的4.95%?4.05%?2.02%。爱尚鲜花所公布的只是行业刷单现象的冰山一角，大量O2O行业和游戏行业存在刷单、刷榜行为。外卖刷单屡见不鲜一方面是公司本身为了数据更加亮眼，主动或纵容刷单；另一方面是商家为了骗取公司给予的大量补贴、得到更好的曝光，也会努力通过各种渠道寻求刷单。这是O2O领域中刷单现象频发的两宗罪。“刷单早就不是什么新鲜事了，各行各业里都有。只不过是刷多刷少的问题。”多位O2O领域的创业者对腾讯科技表示。经腾讯科技调查发现，在外卖平台职业刷单手眼中，饿了么、美团外卖、点评外卖、百度外卖、超人外卖都是他们的“盘中肉”。不过与早期团购刷单不同的是，外卖刷单利润较低，单量更小，满减和首单减免成为刷单手们和商家最青睐的类型。为了圈住增量市场，吸引更多新用户，饿了么、美团外卖、百度外卖等经常打出“首单减X元”的口号，比如首单减10元，一?5元的快餐就只需?元。因此在外卖刷单中，首单往往是商家和刷单手眼里的“香饽饽”。原因在于，靠补贴“肉搏”的外卖平台通常会为新用户首单提供较高的优惠力度。腾讯科技调查发现，在外卖刷单这个“地下链条”中，刷单手需要购买大量手机号码用来注册外卖平台的新账户，但这些号码往往是空号或者是外地号码。比如某家外卖平台的活动是新用户首单立减5元，那么价格20元的快餐，用户只需支付15元即可，剩下?元则由平台补贴给商家。刷单手则会利用这其中的漏洞，用大量新手机号码帮助商家刷单，商家不但可以获取平台给予的补贴，同时也能拉高自己的订单量。游戏免费榜沦陷游戏与应用刷榜在业内已经是众人皆知，随着苹果对于榜单监管力度的日趋严格，刷单者们也在不断更新刷单手段。今?月，App store免费榜再度被刷榜者攻陷。榜单前10名中，有3款是以个人名义发布的炸金花赌博游戏，更有一大波非主流手游产品冲进了榜单前列。不少从业者表示，在大厂控场、寡头化现象越演越烈的当下，刷榜已成为不少小型团队生存下来的唯一途径。曾有媒体爆出App store排行榜各国刷榜报价，中国?-10名的刷榜价格即达到了27万元/天，而对比下来，美国?-10名仅?.6万美元、合人民币才10万，日本则为1.42万美元，中国区的价格竟然为美国、日本区?倍。图片来源于网络刷榜公司与开发者、厂商之间已经形成了一个产业链，尽管苹果方面不停调整App Store排行的算法，但“道高一尺，魔高一丈”，刷榜公司总是有办法来针对新的算法做调整，在不违反苹果规则的前提下能有效地把产品刷到App Store榜单前列。而排行榜能够带来巨大的用户下载量，这也是开发者和厂商乐于刷榜的原因。不断扩散的刷单行业在这个美好数据构建的虚幻盛宴中，除了外卖行业，互联网出行、二手车电商的刷单现象也并不少见。在过去的一段时间里，二手车电商竞争尤为激烈，这从各家铺天盖地的广告上就不难看出。这让刷单也成为一些二手车电商平台的秘密武器。一位不愿透露姓名的二手车从业人士对腾讯科技称，某家二手车电商平台曾经对外公布一整年的成交量?5万台车，但实际上可能只有6~7万台。据了解，目前二手车电商刷量造假普遍存在三种模式。其一，重复上架。交易没有成功，可以重新上架，再拍一次；其二，买交易量。这种方式主要是从线下渠道，比如向亚运村和花乡等传统二手车交易市场购买。针对即将达成交易的上家和下家，二手车电商平台为其提供过户费用，条件就是交易信息放在二手车电商平台上；其三，找汽车批发商做虚假交易。二手车电商平台承诺为其寻找下家或者汽车批发商自己买走或者找小型车商买走，二手车电商平台给予汽车批发商补贴，将线下的交易搬到线上来充量。此外，互联网出行平台凭借一天烧几千万美元的高姿态，也成为刷单者们钟爱的沃土。腾讯科技此前调查发现，优步、滴滴、一号专车等软件都存在被刷单现象，手段大同小异，由于优步补贴最高，刷单手基本上都在刷优步的单，只有在滴滴提供高补贴或者早晚高峰的时候才会刷一下。腾讯科技此前还了解到，仅淘宝一个渠道就买卖?0万左右的优步乘客账户。而淘宝订单主要是以小散用户为主，更多大量批发的用户是通过电话私下接洽完成。通过刷单所产生的虚假订单总量，预计将达到百万量级。说到头来，无论是公司主动刷单还是因为提供补贴被刷，最后得到亮眼的数据无非只是一种“心理安慰”，唯有真正提供创新和价值的创业公司才有机会走的更加长远?
Re/code中文?4?9日报道谷?微博)正在筹建新的硬件部门，并邀请前摩托罗拉CEO瑞克 奥斯特洛（Rick Osterloh）掌舵?014年联想以29亿美元从谷歌手中收购摩托罗拉移动之后，奥斯特洛留在摩托罗拉担任首席运营官，直到今??8日他宣布离职。谷歌官方代表证实了此消息，称奥斯特洛将担任高级副总裁一职，直接向谷歌CEO桑达?皮查伊汇报工作。多年来，谷歌一直努力在各种硬件项目上站稳脚跟，小心翼翼地处理跟合作伙伴的关系，推出了几款消费产品。ATAP项目负责人丽贾娜 杜根（Regina Dugan）离开谷歌去了Facebook之后，谷歌就开始计划重组硬件部门。新的硬件部门将包括：Nexus：奥斯特洛将负责掌管谷歌旗舰手机的硬件研发以及处理跟OEM厂商之间的关系。他还需要跟Android业务负责人洛克海默（Hiroshi Lockheimer）进行合作，后者负责软件和平台的研发。消费硬件：涉及Chromebook笔记本电脑和新的Pixel C设备。OnHub：这款家用无线路由器产品曾由Alphabet旗下子公司Access负责，现在转移到了谷歌麾下。ATAP：该硬件实验室没有纳入谷歌虚拟现实部门的业务 包括模块手机Project Ara项目 将由奥斯特洛负责。Glass：Glass项目终于有了归属。负责研发新一代Google Glass研发的Project Aura项目现在属于谷歌新硬件部门，原先负责Glass项目的Nest创始人和CEO托尼 费德尔（Tony Fadell）将担任该项目顾问。重组硬件部门将能让谷歌更容易地处理与芯片和硬件合作伙伴之间的关系，此前这些合作伙伴需要同谷歌不同的项目分别进行合作，而这些项目之间有时又是互相竞争的关系。（翼飞?
腾讯科技讯（孙宏超）4?9日消息，今天上午上海爱尚鲜花股份有限公司挂牌新三板，在其公开转让说明书中显示，公?013?2015?月为了进行业务营销刷出26万笔订单，刷单产生的虚假销售金额超?千万元。爱尚鲜花公开转让说明书中显示，其销售模式可分为O2O业务、B2C业务、B2B业务三类。报告期内公司主要以直接销售赚取进销差额的模式盈利；B2C业务主要通过赚取采购与销售之间差额盈利；B2B业务通过自有平台，将上游鲜花基地与下游花店等连接起来，通过收取上下游佣金来实现利润。公司报告期内的利润主要来自O2O及B2C业务。爱尚鲜花主要通过在天猫、京东、微信等平台提供销售服务，2013年至2015?月通过员工或外包人员总共刷单26万笔，刷单费用支?75.46万元，刷单产生的虚假收入累计3095万元。爱尚鲜花表示刷单是公司营销的一种手段，由公司员工或外包给外部人员进行，其按照公司要求在各大平台下单，以提高公司产品在平台的销量排名，有助于提高公司产品的销量。并且，爱尚鲜花还公开指出了刷单流程。从数据看出?013年?014年?015?-7月的刷单量分别为8701笔?.09万笔?6.37万笔，刷单笔数分别占当期销售的4.95%?4.05%?2.02%。爱尚鲜花将这些大量刷单产生的虚假收入并报表?015?-7月?014年?013年本来的收入?313.56万元?046.03万元?486.58万元。但刷单产生的订单并非真实销售，因在新三板挂牌，爱尚鲜花承认被主办券商及会计事务所将刷单产生的扣除收入后，营业收入分别变为2877.14万元?668.14万元?205.59万元。根据计算，这些刷单让爱尚鲜花累计产生了3095.29万元的虚假收入。同时，爱尚鲜花持续3年亏损，2015?-7月?014年?013年的净利润分别?1181.65万元?1054.14万元?459.75万元。爱尚鲜花指出，未来公司将持续致力于扩大营业规模，提升品牌知名度。因此短期内，各项费用仍会保持在较高水平，收入的增长可能仍旧较难覆盖各项费用。短期内经营性活动产生的净现金流量可能持续为负，公司面临难以盈利的风险。截止到发稿前为止，天猫、京东方面尚未对此事作出回应?
腾讯科技?4?9日，GMIC微信支付2016年智慧生活峰会在北京召开，微信支付团队公布将升级包括面对面账单、资金流系统升级、微信找零、“支?会员”解决方案等产品能力，并表示将加速对各行各业输出更深度的商业价值。升?大产品能力此次峰会升级的4大产品能力，涵盖了不同的企业和行业。为完善“面对面收付款”推出的 “面对面账单”功能，针对小商户在运营中的痛点，新功能将支持实时账单、收款提醒和分期查询。“支付＋会员”解决方案，则将帮助百货、连锁餐厅等大型商户打通会员系统。将公众号里积累的“粉丝”转化为“会员”，最终实现双向互动和场景个性化权益。数据显示，目前在天虹使用微信支付买单的总额超过7亿，单店最高占比超?8%。资金流系统的全新升级，将帮助帮助企业更加灵活地分账，促进业务链条更加轻松实现利益共赢。顾客用现金买单后，只需扫码，就能收到以微信红包形式的找零。“钢 变红包”的“微信找零”则将成为智慧零售的力推方向，让商家与现金顾客在线上发生联系。“我们把高速路修好了，如何让每辆车变为有效的流量，进而产生商业价值，是各行各业互联网战略的关键，”微信支付团队同时介绍说，未来“微信支?”还将和社交运营，会员体系， CRM&大数据甚至微信卡券等功能，组合出更多深度挖掘商业价值的战略方案。“服务商是O2O的主角，这个市场是他们的。”微信支付团队介绍说，已?000余家服务商加入“微信智慧生活”的建设中。未来则将从技术、平台、市场等多维度全面激励服务商成长，具体将包括能力培训、运营激励、返佣策略、物料支持、技术支持、品牌合作六大扶持措施。跨境支付成今年发力重点“除了支付，微信跨境支付已触达很多产业，不仅帮助台湾商家完成销售目标，也实现了优质互动营销，”台湾来毅数位科技董事长林政毅介绍说，微信跨境支付已逐渐改变台湾当地旅游住宿、伴手礼、艺术品、珠宝等相关产业。利用微信支付和跨境电商微信公众号，游客与台湾商家正从单一购买经验升级至永远的客户关系。跨境支付将成为微信支付团队今年的发力重点。目前，微信支付较普及的国家和地区包括台湾、香港、日本、韩国、泰国、澳大利亚、新加坡、美国、新西兰，而印尼、马来西亚、俄罗斯、加拿大等国家也在积极拓展中。支持微信支付的商家包括中国香港万润万家、华润堂，香?59阿信屋，韩国新罗免税店，日本Mr.max连锁，台湾家乐福及韩国、泰国的部分7-11便利店等全球?0000家门店。按照微信支付团队的设想，未来，微信支付将以社交和创新因子，以极致开放策略，引入更多行业和服务商，持续向各行业输出商业价值，不仅推动智慧产业升级，完善智慧生态，也将打造一个更高效、便捷、有趣的“智慧生活圈”。使用场景更丰富在展区，微信支付团队还展示不同的使用场景。比如扫发票（支持西安和深圳）、公交卡充值（在武汉、北京、海南、广州等城市，都可以用NFC功能直接用微信充值）、微信找零等。除此之外，微信支付还计入了政务、商业以及跨境支付各方面。政务方面，在全国很多省，微信扫港澳通行证封面就可以续签；在上海，当地政府部门利用微信“语音识别”能力，推出了“语音缴费”。用户只要用语音对着微信“发号施令”，就可以轻松实现水电、燃气、宽带、话费等缴费，操作极其简便，连老年人都能顺畅使用。商业方面。支持出行停车、餐饮点餐、零售消费、医疗就诊等等。跨境方面。随着中国出境游和出境购物的增多，微信支付也在境外广泛拓展。微信支付较普及的国家和地区包括台湾、香港、日本、韩国、泰国、澳大利亚、新加坡、美国、新西兰，而印尼、马来西亚、俄罗斯、加拿大等国家也在积极拓展中。支持微信支付的商家包括中国香港万润万家、华润堂，香?59阿信屋，韩国新罗免税店，日本Mr.max连锁，台湾家乐福等全球近10000家门店。我们希望早日实现，连出国都可以不带钱包了。现状和愿景目前，微信月活跃用户量接?亿，微信支付的绑卡用户数已超?亿。每月使用微信转账的用户中有超过60%使用2次或以上。微信支付线下门店接入总数超过30万家。从地域来看，用微信支付转账的用户广东最多，浙江、江苏、北京、山东紧随其后。另外，微信支付还结合近30个行业推出“微信智慧行业解决方案”，实现了对日常生活场景的全覆盖，该解决方案用微信打通了从客户到店、客户识别，微信支付、客户离店到大数据分析、精准推送、吸引客户二次进店的全流程。在多方共同推进下，目前“微信智慧行业解决方案”已延展到客运、医院、加油站、景区、校园等行业。多方施力也让微信支付的布局呈现区域化、规模化效应。目前，全国接入微信支付的线下门店已超过30万，覆盖了三十多个行业。除了麦当劳、中石化、家乐福等知名品牌均已接入，微信支付还深入民生各个场景，缴税、水电煤、停车、一卡通等均在全国范围内加速落地。开放策略打造生?015?月，微信支付正式宣布面向第三方服务商全面开放申请，助力开发者开拓亿级线下市场。经审核的微信支付服务商可以快速、无门槛地获得多项能力和权限，开发微信支付智慧行业解决方案。目前，微信支付生态有超过5000家服务商。面向服务商、商家实行开放的政策，让第三方、商家积极自主地参与到微信支付的生态构建中，是2015年微信支付在各行各业井喷式增长的重要助推因素??1日，2016年微信支付合作伙伴大会在广州召开，微信支付团队在会上宣布“星火计划”正式启动。作为微信支付开放战略里面又一重大举措，“星火计划”将累计投入1亿元营销经费，全力扶持平台服务商，真金白银鼓励广大服务商与微信支付共同成长?
腾讯科技讯（文姝琪）4?9日，2016全球移动互联网大会（GMIC）昨日在北京-国家会议中心开幕?D Robotics CEO 克里?安德森在主题演讲中认为无人机的趋势已经无法抗拒，对于人类世界来说，它将成为下一个与智能手机一样发挥重要作用的产品。“三年前我还是一个杂志的主编，现在我已经有无人机的公司了”，克里?安德森说。现代化的无人机工业只有五到六年的历史。今?月，美国将允许用户不需要拥有飞行员执照，就可以使用无人机。这意味着一个开始，“这是无人机商业化浪潮的开端，我们正处于其中”，克里?安德森说。据克里?安德森预计，五年内，在无人机的商用市场将?00亿美元以上的规模。美国航空管理局曾经预测过无人机的数量，现在无人机的数量是五年前预测?0倍，“监管机构没有想到航空工业的未来会由智能的“玩具”来主导，而且这是一种自下而上的发展方式。”一年半之后，世界上空将?00多万架商用无人机，每天每辆无人机都能够产?.2G的数据。没有哪个行业能产生如此大量的数据。因此，在深度学习、云计算、AI下一代的发展中，无人机会是重要的组成部分。克里斯 安德森认为，用人去搜集数据是很昂贵的，而无人操纵的机器人其实是更低成本的方式。因此未来人类能够突破人的局限，一个操纵员就可以操作数以千计的无人机。从Google的角度来看，他们的使命是搜集全世界的信息并使之有用。Google已经有了街景和卫星，卫星能看到整个星球，但分辨率很低；街景分辨率很高，但只能看到有限的范围。现在有了无人机，中间的空白会由无人机来弥补。航空业把无人机当做飞机来看，而克里斯 安德森认为无人机只是另一种类似手机的产品。“手机并不意味着什么，只有连上互联网它才能发挥强大的功能”，克里?安德森说。未来产业能把云、人工智能和传感器结合在一起，无人机会变得格外的强大?016全球移动互联网大会将持续三天??8?4?0日）。本次大会以“世界的共振”为主题，举办近50场行业峰会，内容不仅涉及时下科技圈最领先、最热的VR/AR、智能汽车、移动医疗等领域，还包含音乐、影视、体育、泛娱乐等跨行业、跨领域的热门话题。除了峰会外，“Hello Future-GMIC X年度盛典”、“Hello Tech-GMIC X科技庙会”也将于4?0??日隆重举行?
腾讯科技?4?9日，美国财经媒体CNBC援引市场研究机构Strategy Analytics的报告称，由于中国等市场继续步入成熟阶段，全球智能手机出货量首次出现下滑。Strategy Analytics周三的报告称，今年第一季度全球智能手机出货量同比下?%，至3.35亿部。虽然其他市场研究公司给出的数据比Strategy Analytics更为乐观，但并没有体现出智能手机市场出现增长的迹象。另一家市场研究机构IDC的数据显示，第一季度全球智能手机销量为3.349亿部，同比增?.2%?015年第四季度智能手机销量较上年同期增长5.7%。与此同时，Counterpoint给出的数据显示，第一季度全球智能手机销量与上年同期持平。Strategy Analytics分析师隋?Linda Sui)认为：“中国等主要市场渗透程度的提升以及消费者对全球经济未来走势的谨慎是智能手机增长放缓的原因。”据三家市场研究机构的统计，三星电子在今年第一季度智能手机出货量介?860万部?190万部之间，市场份额介?2.8%?4.5%。Counterpoint称，三星电子第一季度智能手机出货量同比下?.6%，而IDC估算同比下滑?.6%。苹果第一季度iPhone出货量为5120万部，市场份额介?5.3%?7.8%。这与该公司去年同期?120万部相比出现大幅下滑，其也是全球五大智能手机生产商中同比下滑幅度最大的公司。苹果本周早些时候发布了第二财季业绩，分析师对其iPhone销量表示失望。据Counterpoint称，苹果仍然占据全球智能手机收入?0%。据市场研究机构统计，来自中国的华为公司紧跟苹果之后，其智能手机在第一季度出货量增幅介?8.4%?2.3%，目前在全球市场中占?%的份额。华为正在积极拓展中国以外的市场，并与苹果和三星电子在高端产品上叫板。华为近期发布了其新一代旗舰机型P9，并于今?月份对外称，其将在未来三年超越苹果，成为全球第二大智能手机制造商，并?021年实现对三星电子的超车。曾经增幅最快的小米公司则面临出货量同比下滑的不利局面。此外，在IDC给出的全球智能手机制造商前五的排名中，除了前面的三星电子、苹果和华为，排在第四、第五位的分别是中国的OPPO和Vivo，这一结果令人感到颇为意外。IDC手机团队研究经理安东?斯卡塞拉(Anthony Scarsella)表示，这些踊跃出来的中国智能手机制造商在中国以外的市场知名度不够，想实现对苹果或三星电子的超越，主要还得看他们能否成功打入欧美等成熟市场。（李路?
BI中文?4?9日报道据硅谷商业日报报道，电动汽车厂商法乐第（Faraday Future）的合作伙伴乐视（LeEco）正在同雅虎进行谈判，打算购买雅虎旗下的一块地皮。这块地距离乐视在圣何塞市新设立的美国总部大约3英里。圣何塞市政府已经批准土地所有者在此建造使用面积最?00万平方英尺的研发机构。据报道称，雅虎原本打算用这块地皮来修建公司在该市的第二个园区。这块地是雅虎在2006年买下的，买地的费用?.06亿美元。如果双方能够达成交易，这就说明乐视准备积极拓展美国市场。作为中国的媒体巨头，乐视已经在北京站稳脚跟。在此之前，中国不少技术巨头已经走出国门落户硅谷，因为这里聚集了全球最优秀的技术人才。另一家中国电动汽车初创公司蔚来汽车（NextEV）在乐视总部边上设立了办事处。（林靖东）
今年2月至4月，针对网络直播平台较多出现涉“黄”涉“低俗”情况，全国“扫黄打非”办公室组织协调中央网信办、公安部、工信部、文化部、新闻出版广电总局等部门，部署开展了网络直播平台专项整治，按照职能分工，分别对不同直播内容加强监管，严肃查处违法违规行为，及时清理淫秽色情及低俗、不良信息，查办了一批网络直播平台违法违规案件，进一步净化了网络空间。在专项整治工作中，中央网信办部署地方网信办约谈斗鱼、YY等直播网站负责人，责令整改网站、查处问题主播，并督促网站企业加强自律。公安部在YY等重点直播网站设立网安警务室，指导平台依法履行信息安全管理责任，建立严格的内容管理机制和黑名单管理措施。工信部组织技术力量针对境内外50余款主流网络直播平台开展信息安全评估，并及时配合相关部门做好网络直播违法违规信息的依法处置。文化部组织力量，积极主动对国内主要网络直播平台进行巡查，针对违规情节严重的直播平台进行集中排查取证，梳理公布了斗鱼、熊猫TV?158等一批违法违规互联网文化企业查处名单，效果良好，舆论反响强烈。新闻出版广电总局加强监管网站直播广电节目或直播新闻、综艺等活动的节目，发现违规情况及时依法处置。全国“扫黄打非”办公室协调督促各地“扫黄打非”、文化执法部门立案查处了一批网络直播平台传播淫秽色情信息案件。如北京市文化市场行政执法总队查办“映客”“都秀”“花椒”“在直播”等数起网络直播平台传播淫秽色情信息案，浙江金华市文化广电新闻出版局查办“新浪show”网络直播平台传播色情信息案。上述案件中，从2015年底以来，“都秀”“花椒”“在直播”等网络直播平台上均有多个主播在直播中表演淫秽色情信息内容；“新浪show”网络直播平台上，有多个主播直播时表演色情信息内容；“映客”网络直播平台向注册用户提供的互联网视听节目中，含有淫秽色情信息内容。经调查取证后，执法部门分别对这些网络直播平台所属的运营企业作出了相关行政处罚。此外，北京市还查办了“小咖秀”客户端和“秒拍”网传播淫秽色情信息案等两起视频分享软件传播淫秽色情信息案。据群众举报?015年底以来，“小咖秀”客户端、“秒拍”网站均存在传播淫秽色情信息情况。近日，文化执法部门责令该公司立即改正，并对其作出了警告、罚款等行政处罚。全国“扫黄打非”办公室负责人表示，为了建设网络良好生态，下一步，全国“扫黄打非”工作小组办公室及各成员单位将按照“净?016”专项行动的部署要求，进一步加强对网络直播平台的监管，加大对违法违规网络直播行为的查处力度，强化网络企业自律、履行主体责任，稳步建立长效管理机制，推动网络直播行业健康有序发展，为广大网民特别是青少年营造一个风清气正的网络直播空间。精彩视频推?
腾讯科技?4?9日消息，据外电报道，社交网络Facebook的最新透明度报告出炉了，它全面报告?015年下半年政府机构向其索要数据的情况。这家社交网络公司称，在全球范围内，政府索要用户数据的请求次数上升了。事实上，在2015年下半年，各国政府向Facebook索要其用户账户信?.6763万次，较2015年上半年增长?3%。Facebook还首次披露了带有封口令的政府请求在政府全部请求中所占的比例。据Facebook副总顾问克里斯 桑德斯（Chris Sonderby）称，在美国政府向Facebook索要数据的全部请求中，“大约有60%”的请求均带有封口令，它甚至不让Facebook告知相关用户。但是，这份报告并未具体说明政府索要的哪类数据带有封口令。“我们已多次强调，Facebook不会给任何国家的政府提供‘后门’，或让其直接访问我们用户的数据。我们会审核我们接到的每一个索要用户数据的请求，看它在法律上是否有充足的理由这样做，不管哪个国家的政府向我们索要数据。如果政府索要数据的请求显得理由不充分或过于宽泛，我们就会挡回去，甚至在必要的时候，我们会与政府对簿公堂。”桑德斯写道。在2015年下半年，有一些突发事件让政府索要数据的请求次数徒增。在它的透明度报告中，Facebook援引了一些案例，试图让读者更容易理解。桑德斯指出，Facebook网站上有一张与2015?1月巴黎恐怖袭击案相关的照片，“据说违反了法国保护人类尊严的相关法律”。“这张照片仅在法国就被复制了3.2万多份。响应法国政府的请求，我们已限制了用户查看这张照片。”他写道。在这份透明度报告中，Facebook强调了自己的立场，它不会轻易向政府机构提交用户信息。但是，它也表示支持改善公共政策以及与国际执法机构的合作。桑德斯解释称，Facebook支持美国众议院本周通过的电子邮件隐私法案（Email Privacy Act），支持提高司法互助（Mutual Legal Assistance）程序的效率以及“与政府建立合作协议，消除法律上的冲突，允许服务提供商在遵守国际人权法的前提下对国外执法机构索要数据的请求作出回应。”（乐学?
[摘要]青山资本提前预判了消费升级的趋势，陆续投资了多个消费升级类项目?消费升级”已然成为了2016年的创业关键词，有创业者处必有消费升级。同时，这一轮消费升级是一个长尾的创业机会，未来的很长一段时间，这个机会都将存在并且能催生出一大批优秀的创业项目。对于天使投资来说，去年其实就已经进入到了消费升级领域的机会期。青山资本也提前预判了消费升级的趋势，陆续投资了时尚网购品牌HIGO、鲜花B2C悦己电商“花点时间”等多个消费升级类项目。无论是在投资过程中，还是投后服务，一个非常直观的体会是，这次的消费升级，建立在国内消费者的基本物质需求得到满足的基础上，不再像过往的消费品一样，它摆脱了对“价格”、“耐用性”等实用属性的依赖，更强调细节、品质、服务、情感甚至价值观的认同。因此，这次消费升级的成败重点体现在三个方面：产品升级、服务升级、品牌升级。其中，品牌升级是最容易被忽略，最难完成，同时又是价值杠杆最大的，它是消费升级的“灵魂”所在，值得我们好好探究。过去一年，我跟上百位消费升级领域的创业者深入交流，将数十个品类的品牌升级“打法”做一概况总结，共有五式，共享给各位，后续将逐一推出详细解读。升级第一式：消费品品牌“奢品化”市面上现有的品牌营销经验大多都来自上一个经济阶段中消费品的营销实践，我们已经对那些“拍脑门”就能想到的打法耳熟能详：大规模的软文曝光、铺天盖地的广告投放、各种红人名人的背书、醒目却廉价的外包装、疯狂的市场活动（例如买一赠一等）……虽然这些品牌打法至今依旧盛行，但不得不说， 那是上一个世纪的经验了。如今，一定记住：你再也不能像卖洗发水一样兜售你的消费升级的产品了。消费升级类产品品牌正朝以往的奢侈品品牌打造的方向绝尘而去，我把这种变化称为消费品牌“奢品化”。“奢品化”绝不是倡导让你的产品变为只有少数人享有的“奢侈品”，而是品牌营销上的一种变化，即：借鉴奢侈品打造过程中的规则去打造消费品。消费升级类品牌不需要再重复满世界无效铺广告的路子，不需要从一开始就进入价格战，不需要认为每一个人都会是你的用户……可以转而采用更精巧的诸如“饥饿营销”、“参与感营销”、“用户互动”、“原产地策略”、甚至“抬升用户准入门槛”的方式。我们看到的很多成功的消费升级品牌打造均有“奢品化”的倾向。“排队等待、限量购买、空运自原产地、纯手工工艺、极致匠心、艺术融合……”等一系列营销方法成为新一波“奢品化”营销的热词，“好的一定是值得等待，甚至需要努力才可以取得的”成为消费的共识。第一式的核心准则就是：对于当下的消费升级产品来说，品牌夹在传统快消营销和奢侈品营销中间的时候，一定要把指针拨向奢侈品品牌的大方向。不需要全盘照搬奢侈品的那套东西，但对那些方法的创新性尝试，足够让一个消费升级类项目风生水起了！郑重推荐所有消费升级类创业者读法国路易威登集团前掌门人文森?巴斯蒂安的《奢侈品战略》一书，将你的品牌战略稍稍往这个方向靠拢一下下，“奢品化”将是完美的品牌解决方案！Tips:1、“奢品化”是一种品牌营销规则的变化，并非真正打造奢侈品?、摒弃传统消费品营销的观念，从“兜售廉价”变为“兜售稀缺”?、抬高用户准入门槛不会伤害到品牌，反之，一味拉低才会。升级第二式：“趋势迎合者”变为“生活方式发明者”过往的消费品品牌更多的是在迎合生活方式，迎合常见的趋势和价值观。说到这里，你一定想到了那些常见的牙膏洗衣粉的广?一位“贤良”的家庭主妇对着镜头得意的炫耀“省钱”或者“老公儿子的满意度”。值得注意的是：这一切也要宣告结束了。如今的消费升级中很多项目本身已经不再迎合那些趋势了，反而开始“制造生活方式”。大家可以一起想一想有多少生活方式是被“制造”出来的：风靡世界的“断舍离”、人人热爱的“性冷淡风”、不得不提的“马拉松跑步”、年轻女性追逐的“轻断食”、还有……最最受欢迎的“自拍”。这些生活方式的实质，都是将一些原本可以简单表达的生活需求复杂化、标签化、集体化、宗教化，使之流行，在这个过程中，相应的品牌自然也就牢牢的成为“教主”，成为当下最有号召力的生活方式。过往的消费类项目的品牌一直在迎合着我们生活中的趋势，诸如“努力”、“成功”、“传统的家庭”、“集约”“环保”等等。而目前，消费升级类产品直接制造新趋势，生活概念变得更加五花八门，“悦己”、“素餐”、“马甲线”……每一个新概念身后都有一个强有力的消费升级品牌的推动，所以，要想成为某一类消费升级中的品牌佼佼者，不如试着在圈层里制造出一个新的生活方式吧！目前，各个圈层里正在涌现出五花八门的生活方式KOL（核心意见领袖），他们是第一批用户，也是最好的“传教士”。生活方式即品牌，一个新的、宗教一样的、能引起大家效仿的生活方式倡导，可以让一个消费升级品牌迅速建立起来。Tips:1、在没有大的营销创新的前提下，迎合趋势会让你的品牌变平庸?、试着创造一种前所未有但又合乎情理的新生活方式?、寻找新生活方式的“传教士”，他们才是你的营销渠道。升级第三式：“营销”升级为“沟通”，必须“走心”跟过往的“广告”不同的是，这轮消费升级的传播方式更侧重“沟通”。过往的“营销”情感上倾向于“说服你使用我的产品”，而如今的“沟通”则倾向于“我知道你需要什么样的产品”。在这里，同理心是品牌沟通的关键，我们看到越来越多的品牌文案说出比用户的亲朋还贴心的话，我们看到越来越多的产品从品牌名到slogan到品牌故事再到服务细节，走心程度已经让人无法拒绝。有很多消费升级类创业者，自身本来就是产品的精准用户，那对于产品走心的部分的揣摩就更加具有优势了。这一轮消费升级中，用户对于精神层面的追求远大于对实用性层面的追求，对价格的敏感度会有所下降。因此，单向的“营销”的方式往往无法在用户那里建立起美誉度和忠诚度，取而代之的?“用户沟通”，这种情感交互式的营销方式已经将营销重点从产品上挪开，开始跟用户沟通情绪，走心的内容运营、走心的品牌外包装、走心的服务流程，走心的客服姿态，一切都在传达着“先不聊卖什么，我们先坐下来说说心事”的姿态。与此同时，企业里的“首席内容官”、“首席体验官”等新奇岗位也应运而生。一条最常见的沟通逻辑链条（虽然读上去有喜感）是这样的：此时此刻你在想什?我懂?有些东西是要改变?我给你讲个故?不如试试这个。完成这部分升级，走心很关键，传统的单向传播方式和营销手段之上，需要将走心的部分玩的更熟稔一些，“不能深入人性深处的沟通不是好故事”，好的营销沟通都是一次精彩的人性探秘。Tips?、品牌侧的用户体验：要比用户还懂用户?、跳出传统的套路，回归到人性这个标尺上?、用户为什么购买，不仅仅是因为“效用”，更因为“喜爱”。升级第四式：品牌“定位”升级为品牌“特色”一段时间以来，特劳特大师的《定位》论在深刻影响着我们的品牌观，不得不说，那是一个具有划时代意义的说法。需要提醒各位的是：那是上个世纪80年代的经典学说，距今已经有将?0年了。现阶段，各种“秘籍”里强调了太多关于品牌“定位”的事，生搬硬套，让人喜忧参半。我认为“定位论”拿到当下的消费升级来说，其实论调应该再扭转一下下，改为强调“特色”会更好。没有特色的消费升级产品要比定位模糊的产品更加可怕。“定位”的适用在于它可以帮助产品占领一个固定的认知，这种认知可以让人清晰的记住产品。对于消费升级类项目来说，光有这种“定位”是远远不够的，甚至没有“定位”都是被允许的，有些品类本身就是新创品类，更急需的是品牌“特色”。“特色”是一个产品的性格、优势、甚至是“缺陷”，没有“特色”品牌，就像是没有性格、没有辨识度的人一样，即便TA有职务、性别、身份等等，没有鲜明的特色照样不被记得、不会讨人喜欢。消费升级时代，用户可选择的空间越来越大，同类产品中，他们喜欢的是“更有性格有特色”的产品。如果实在不知道如何打造你的产品的性格，那就闭上眼睛，想象它是一个人，TA拥有怎样的音容笑貌、性格脾气，TA有什么样的生活习惯、爱好怪癖，然后试着用品牌和创意表达出来。有性格特色的产品，才会拥有自己的一批稳定、忠诚的粉丝，才会顺利建立起美誉度。这里的“特色”并不一定要大，哪怕只是个一以贯之的标识上的小聪明，流程中的小傲娇，产品上的小工艺，文案里的小调调，在消费升级的品牌打造里，都是“出挑”的好办法。Tips?、“定位”不是消费升级品牌最急迫的事，但“特色”是?、没有“特色”的品牌如同没有“性格”的人?、同一产品的“特色”要一致，前后不要有大的违和感。升级第五式：传统品牌流程升级为“网红一体化”传统的品牌搭建流程在消费升级中也在面临瓦解，传统的“产品方定位---公关公司介入----策划包装---广告平台---媒体渠道跟进”的流程，正在被一种叫做“网红一体化”的东西取代?“网红一体化”是我发明出来的一个词，因为实在找不到合适的词去表达当下大家热议的所谓“网红”的效用。“网红”是什么？网红是一种在互联网环境下快速蹿红的现象。“网红一体化”是什么？“网红一体化”是指网红的出现，综合在一起取代了原有的“渠?策划+公关+内容”的部分功能。在原有的流程中，企业要依赖各种外部渠道和媒介，如广告牌等，还要依赖第三方公关公司的策划、包装等。如今，我们看到了另一种可能性：网红一体化。网红一体化品牌营销方式对于消费升级类品牌来说，是一种新的思路和打造方法。网红的号召力和沟通性很强，选择对同调性网红的话，传统的繁琐流程会发生改变。企业要么借助外部网红渠道，要么在企业内部打造网红，要么将品牌本身变成网红，消费升级类企业完全可以借助网红的“自策划自渠道自传播”能力提升传播效率，改变原有流程。Tips?、“网红”不是一种惊为天人的网络现象，其实是对传统“内?策划+渠道”的部分取代?、消费升级类公司很适合尝试这种一体化方式打造品牌，最佳的方式是让自己的品牌、创始人成为“网红”，其次才是选择外部合作方?、慎重给品牌匹配外部“网红”，调性选错对品牌是伤害，不是所有的“网红”都适合匹配消费升级类项目。关于消费升级中的品牌升级，我们会继续共享观点，与您一起探讨。青山资本BP投递：BP@hwazing.com文章来源：腾讯创?
腾讯科技?4?9日，据科技网站The Verge报道，谷?微博)的自动驾驶项目恐再进一步，该公司即将与老牌汽车厂商菲亚?克莱斯勒达成技术合作。据称两家公司的谈判几个月前就开始了，现在离达成协议已经非常近了。这可不是第一次传出谷歌寻找合作伙伴的消息了，去年，就有媒体报道称谷歌准备与福特合作生产自动驾驶汽车。当时来看，福特确实与谷歌很般配，但如果合作对象换成克莱斯勒，就更是锦上添花了。去年，在剥离了法拉利后，菲亚特-克莱斯勒CEO塞尔吉奥 马尔奇奥?Sergio Marchionne)一直在寻求与通用达成伙伴关系（暂时没能成功），以协助其削减生产和开发成本。而谷歌则需要一家汽车制造经验丰富且产能较强的合作伙伴。“每家汽车厂商都试图与科技产业联姻，因为它们知道汽车业的未来在这里，”汽车评价网凯利蓝皮书的分析师卡尔说道。“与此同时，科技企业也想从传统的软件和个人设备转向更为复杂的汽车制造。而谷歌与克莱斯勒联姻可以让两家公司都走在业界最前端。”不过，对于该消息，两家公司都选择不予置评。（佳辉?
腾讯科技?本周，三星电子和美国苹果均发布了一季度财报，结果堪称“一个天堂、一个地狱”。苹果智能手机销量暴?6%，出现了手机业务诞生以来第一次萎缩。而三星电子的移动业务，利润暴增了四成。三星移动业务为何能够碾压苹果手机，日经新闻分析认为主要有两大因素，包括大规模精简机型、调整上市时间。本周二，苹果发布了13年来最糟糕的季度财报，利润、营收、手机销量、平板销量、笔记本电脑销量全部呈现两位数暴跌。库克执掌苹果之后的创新能力大滑坡，正在让苹果吃到苦头。分析师预计，苹?016年全年都会呈现出萎缩格局。周四，三星电子也发布了一季度财报，和苹果形成了鲜明的对比。三星电子业务线十分庞大，和苹果具有可比性的是其移动业务（主要以智能手机为主），该季度移动业务的运营利润猛增?2%，达?4.1亿美元。依靠四成的高增长，移动业务超过了半导体业务，成为三星电子一季度最大的利润来源。在全部业务的收入上，三星电子的收入增长?%，和苹果萎缩13%同样形成鲜明对比。另外，根据美国科技市场咨询公司IDC的数据，一季度三星电子手机交付量只是同比小幅萎缩了0.6%（基本上是原地踏步），而苹果则是暴跌了16.3%。是什么原因让三星移动业务对苹果手机形成了碾压之势？日经新闻认为主要有两大原因：精简机型在财报分析师会议上，三星电子负责投资者关系的高级副总裁Robert Yi介绍说，三星一季度削减了低端和中端手机的数量，降低了成本。和苹果主要关注高端手机不同，三星电子过去每年推出大量机型，覆盖高中低端市场。当市场火爆的时候，这种机海战术能够帮助三星最大限度提高市场占有率。不过，智能手机市场逐步饱和，机海战术将会带来沉重的研发和供应量负担。去年，三星曾表?015年的新机型将会比往年减少三成。不过分析师经过统计发现，三星削减了将近一半的机型。这样三星的成本效率大幅度提高。在精简之后，三星主要依靠一些明星手机攻打市场，比如深受市场欢迎的Galaxy A系列和J系列，这些手机功能很丰富，但是价格比三星高端手机便宜了三到六成。在韩国市场，这些手机的价格区间?80美元?60美元。在三星走向精简的同时，一些媒体却批评过去追求“简单主义”的苹果，却出现了产品线冗余杂乱的问题，让消费者购买产品更加困难。一些批评者指出，库克在产品创新上无能为力，只是在屏幕尺寸和颜色外观上投入精力，和乔布斯时代相比，苹果在智能手机、平板电脑和笔记本电脑上的型号，已经出现了惊人的增长，有业界人士指出，乔布斯1997年重返苹果之后花费大力气改变的产品臃肿现状，今天再一次出现。早春发布三星对于旗舰手机上市时间的调整，也提升了销量和利润。在财报会议上，三星负责移动通信业务的副总裁Lee Kyeong-tae介绍说，?015年相比，今年三星把Galaxy S7旗舰手机的发售时间提前了一个月??1日推出）。另外和六年前相比，Galaxy S系列的首发时间已经提前了三个月。通过更早发布新旗舰手机，三星可以避免老用户流向竞争对手。新旗舰提早发布，直接导致了三星一季度利润增加，另外也使得三星手机平均销售价格也提高?%，目前已经达?10美元。上述高管表示，三星会继续执行这一战略，在高端手机寻求更大的份额，另外在中低端领域，继续提高利润率。不过由于全球手机市场增速放缓，三星还需要推出更多的举措，拉动销量。根据韩国券商“SK证券公司”分析，2016年三星电子的手机销量，最乐观的情况是和去年持平。根据美国科技公司IHS的预测，今年全球智能手机交付量的增速将?%，第一次变为一位数增幅。另外，中国、印度和其他新兴市场国家的低成本竞争对手，正在抢占更多的新增市场容量。（晨曦）精彩视频推?
近日，科技部、中宣部发布的《中国公民科学素质基准》（以下简称《基准》）引起了极大的关注。尤其是“阴阳五行、天人合一、格物致知”写入《基准》引发非议，甚至被斥之为宣传迷信和伪科学。但我认为，把中国古代传统对科学概念、理论和方法的这几个重要表述写入《基准》，不仅是合适的，而且恰恰体现了对科学的更深刻的认识，是科普思想和方法上值得鼓励的进步。提到“阴阳五行”，人们常会斥之为迷信或巫术，是中国传统文化的糟泊。其实这是对中国传统文化中这些概念和思想缺乏理解，或者是带有偏见。阴阳五行，是中国古代发明的重要概念和理论，是中国古代认识自然和社会在理论和方法上的划时代的进步，可以与同时代古希腊的哲学理论相媲美。这些理论的提出，使人们对自然的认识在一定程度上摆脱了过去的神学和巫术，而是用“自然主义”的概念来认识自然世界。“天人合一”，是中国古代另一重要的思想，其要点是人和宇宙是和谐的。它使人们相信宇宙是人可以认知的，这应该算是科学的“第一原理”，怎么就是迷信呢？即便是当代最著名的科学家，如霍金、温伯格等，也相信宇宙的和谐，追求“终极理论之梦”，讨论“人择原理”，为什么我们的科学就不能提“天人合一”呢？“格物致知”则出自《大学》。“格物”实际就是对事物进行分类研究的意思，是认识事物的最基本的方法?7世纪以来，西方科学传入中国，我们还经常用“格致”来译“科学”，如《空际格致》之类。我们让大家知道“格物致知”这样的基本的科学研究方法，又有什么不妥呢？有人认为，即便你讲的这些概念和理论，有一定的科学意义，但与现代科学知识相比，那是大大落后了的东西，不值得一提。这种看法在从业的科学家群体中是非常普遍的。过去的知识，不能因为过时就斥之为“迷信”或“神话”，因为它们的产生经历了与产生我们今天的科学知识差不多一样的过程。如果我们斥过去的科学知识为“迷信”，那若干年后，现在的科学知识又过时了，我们的后代是不是也可以斥我们是在搞“迷信”呢？很多人认为，科学是与历史和文化割裂的，即便有关系也是历史和文化“阻碍”科学的发展。这种科学观对科学的发展是非常有害的。这也是到目前为止中国科学基本上很少提出创见、跟着西方跑的根本原因。即便过去的理论被证明是错了，因为它在历史上发挥过重要作用，也是值得关注的。无疑，我们要全面学习西方科学，但同时也不能忘记自身的文化认同。不能因为我们近代在科学上落后，就认为中国传统文化中什么可取之处也没有。中国毕竟在相当长的时期，在科学技术的许多方面是不落后于西方的，甚至是领先于西方的。所有这些古代科学的成就，人们都是抱着“天人合一”的信念，本着“格物致知”的方法，用着“阴阳五行”概念和理论，一点点做出来的。我们从中不是也可以获得一些有益的启发吗？真正的“融彼方之材质”，需要对自身的充分认识。以为学到了一些西方科学的概念公式，就以为掌握了最先进的科学，是非常肤浅的认识，不能培植科学创新的底蕴和动力。我们今天试图从中国传统文化找到一些有用的东西，为建设新的现代世界科学文明服务，这种尝试是值得的。把“阴阳五行、天人合一、格物致知”写入《基准》，不是糟得很，而是好得很。表明制定者已经注意到了科学历史的和文化的维度，理解科学的历史和文化可以在大众科学传播中发挥积极的作用，可以帮助人们更好地理解科学。科学，有必要加上历史和文化的维度，脱离了历史和文化的科学，是没有生机和活力的科学。（作者孙小淳系中国科学院大学人文学院常务副院长、教授）
BI中文?4?9日报道亚马逊打算“大幅”追加对视频内容的投资，准备与Netflix争夺网络视频流媒体市场。在周四的财报电话会议上，亚马逊首席财务官布莱?奥尔沙夫斯基（Brian Olsavsky）强调说，公司发现使用视频服务的Prime用户的参与度和转化率（由免费试用服务转向付费服务）都比以前更高了，公司未来的很多投资将集中在增加视频内容方面。奥尔沙夫斯基说：“其中一项比较大的投资是内容开支，因为我们看到使用视频服务的Prime用户的参与度和转化率都比以前提高了。我们将大幅追加对内容的投资，这在第二季度业绩指导中已有体现，我们预计下半年这方面的投资还会更多。”在线视频一直是亚马逊近几年的投资重点。它制作的原创剧《透明家庭》和《丛林中的莫扎特》最近荣获了金球奖，而且亚马逊还是今年圣丹斯电影节上最大的投资商。本月早些时候，亚马逊开始面向非Prime用户提供视频服务，推出一项可以按月购买的独立视频服务。这项举措明显说明亚马逊准备向Netflix开战了。在此之前，亚马逊的视频内容仅向Prime用户开放，Prime服务的包年费用为99美元，除了视频内容之外还有两日免费送货服务、大量视频和音乐内容以及云存储等服务。亚马逊没有透露具体的投资规模或投资项目。但是这些投资很可能被用于提升原创剧的质量，亚马逊知道自己在这方面落后于Netflix和HBO。从摩根士丹利提供的这张图表可以看出，大多数消费者认为Netflix和HBO的原创剧质量高于亚马逊的原创剧质量。（林靖东）
[摘要]对于广大天文爱好者来说，5月天宇可谓热闹非凡。除了宝瓶座η（厄塔）流星雨、火星冲日等精彩天象将相继登场外?00年内仅出?3次的“水星凌日”也将在5月上旬出现?对于广大天文爱好者来说，5月天宇可谓热闹非凡。除了宝瓶座η（厄塔）流星雨、火星冲日等精彩天象将相继登场外?00年内仅出?3次的“水星凌日”也将在5月上旬出现，而下次要在我国境内大部观测到这一奇观的话，将?6年以后?日凌晨可赏流星雨 观测时间较短宝瓶座η流星雨的母彗星就是著名的哈雷彗星，地球一年中会两次穿过哈雷彗星的轨道，五月的这次就会带来宝瓶座η流星雨。根据国际流星组织预报，今年宝瓶座η流星雨极大也就是流量最大的时刻将出现在5?日凌?时?宝瓶座流星雨此次宝瓶座η流星雨最大的利好就是，出现流量最大的时刻正值无月夜，观测不会受到月光的影响。不过，受到流星雨辐射点位置的影响，对于北半球中、高纬度的观测者来说，6日可观测流星雨的时间较短，只有在6日黎明前??小时?9日上演“水星凌日?下次再等16?月上旬的另一大奇观就?日的“水星凌日”。据天文测算，水星凌日现象在100年内也只会出现大约十三次，下一次想要在我国大部分地区观测到水星凌日则要等到16年后?水星凌日原理图凌日与日食有点像，是水星运行到太阳和地球之间，看上去像一个小黑点划过太阳。水星凌日可以持续数小时，此次凌日在我国中、西部地区可见带凌日落，越向西见凌的时间越长。不过今年的“水星凌日”观测条件不算太好，加之水星本身比较“小”。专家提醒想要观测水星凌日的爱好者们，观测时一定要准备好望远镜等设备，并在镜前加装专门的减光设备以保护眼睛?2日迎来“火星冲日?三星相聚天宇此外?2日后半夜苍穹之上将会上演“火星冲日”的景象。此次火星冲日亮度较大，但由于冲日位置关系，理论上不太利于北半球中高纬度的观测。不过在夜空中，仍可见由火星、心宿二及土星构成“三星相聚”的天象，十分值得关注?
腾讯科技?日本夏普已经是中国富士康集团的子公司，在过去一段时间，由于公司经营困难再加上更换东家，夏普发生了人才流失潮。而据日经新闻报道，为了防止更多人才流失，夏普决定退出股票奖励计划。据报道，夏普将推出基于股票奖励的相关计划，把人才留在本公司??2日，夏普董事会将举行会议，届时这一计划将得到审议。奖励计划的具体细节还不得而知，不过股票期权将是重要的奖励内容。日本大公司普遍实行终身雇佣制，员工视企业为家，除非企业发生重大变动，高管不会频繁离职或跳槽，而在历史上，夏普从未推出过类似挽留人才的奖励计划。富士康和夏普之前已经签署了收购协议，富士康出资35亿美元获得了夏普三分之二的股权，富士康未来将会对夏普的业务作出调整。日经新闻近日报道，在过去几次大裁员的基础上，夏普公司正在考虑实施规模?000人的大裁员，将主要涉及表现不佳的业务，尤其是太阳能业务。除了重组业务，减少亏损额度之外，夏普管理层需要做的另外一个工作，是避免在更换东家、业务重组的过程中出现大规模人才流失。在之前流失的人才中包括了前任执行副总裁Tetsuo Onishi，此人将前往日本著名电机制造商电产公司担任顾问。本周五，夏普还宣布已经和日本投资基金“Japan Industrial Solutions”达成了协议，将会回购价?.33亿美元的优先股股票，夏普也将针对这些股票支付股息红利和收购溢价。二月份，夏普已经表示，富士康将会购买上述投资基金持有的夏普优先股股票。收购夏普之后，富士康将会获得最有价值的液晶面板技术，注入到台湾和大陆地区的三家液晶面板工厂中，另外富士康和夏普也会联合开发OLED屏幕，从而成为苹果手机屏幕的供应商。另外，为了帮助夏普的家用电器业务，富士康将会在台湾和大陆的工厂举办夏普电器展览，鼓励内部员工采购夏普的电冰箱等各种家电。（晨曦?
腾讯科技?4?9日，美国科技新闻网站CNET报道称，社交网站Facebook日前发布了截??1日的2016财年第一季度未经审计财报，除了光鲜亮丽的营收和利润数据外，还有五个隐含信息值得关注。Facebook的发家史可以称得上是硅谷的传奇，其联合创始人兼CEO马克 扎克伯格(Mark Zuckerberg)在公司启动后不久就从大名鼎鼎的哈佛大学退学，全身心投入到创业中，并使公司在不到十年的时间里跻身全球最具影响力的企业行列。周三，在Facebook发布财报之余，外界还获悉了更多关于该公司的细节内容，比如其将??0日在加州雷德伍德?Redwood City)召开年度股东大会，这一地点距离该公司总部所在地门洛帕克(Menlo Park)只有?0分钟的车程。此外，我们还获悉了关于Facebook五个有趣的新信息?、扎克伯格年薪还?美元扎克伯格效仿苹果公司已故联合创始人史蒂夫 乔布?Steve Jobs)，将自己的年薪定?美元，直到现在依旧如此。不过，这并不意味扎克伯格没有钱，其拥有Facebook?.22亿股股票，再加上其他资产，据《福布斯》的统计，扎克伯格拥有约475亿美元的财产。值得注意的是，扎克伯格每年从Facebook获得的收入有且只?美元。据Facebook提交给美国证券交易委员会(SEC)的文件显示，扎克伯格虽然拥有该公司的大量股份，但他的薪酬包中并不包含额外的股票奖励。Facebook认为，扎克伯格现在所持有的股票数量足以使其与股东的利益保持一致。与此同时，Facebook首席运营?COO)雪莉 桑德伯格(Sheryl Sandberg)基本年薪?0万美元，首席财务?CFO)大卫 维纳(David Wehner)基本年薪为为65万美元，首席产品?CPO)克里?考克?Chris Cox)和首席技术官(CTO)麦克 斯科洛普?Mike Schroepfer)的基本年薪同?2.5万美元。此外，他们每年都会有奖金和股票入账?、扎克伯格年安保费用超过500万美元在美国富豪排行榜上，扎克伯格排在第4位，在全球权势排行榜上，扎克伯格排在?9位。这样的知名度也使得Facebook专门为其制定了安保方案，防患于未然。Facebook称，已经有多起具体威胁针对扎克伯格本人。因此，该公司针对扎克伯格的私人住处以及其本人制定了安保措施。在安保项目中，扎克伯格拥有一架私人飞机。据称，针对扎克伯格的安保开销每年超过500万美元。今年，Facebook开始对外报告针对桑德伯格的安保开支，其年费用接近130万美元。不过，Facebook尚未透露是否也为桑德伯格配置了私人飞机?、部分股东寻求平等投票权Facebook被称“被控制的公司”，这意味着扎克伯格拥有最终的控制权。出现这种情况不仅是扎克伯格拥有大量的公司股票，而且他还用特殊的B类股，后者具有更大的投票权，为A类股?0倍。Facebook现在正准备发行不附带投票权的C类股票。部分股东并不喜欢这样的安排，正准备在股东大会上提出倡议，要求所有股票拥有同等的投票权。股东在这份倡议书中写道：“没有声音，股东就不对管理层进行问责”。对此，扎克伯格表示了不同的看法。在财报电话会议上，扎克伯格称掌控公司使其不会在压力之下过早出售自己的股票。扎克伯格说：“Facebook之所以能成功，是因为通过一系列大胆的举措。当我展望未来时，更多大胆的举措将出现在我们的身前，而不是身后。”股东虽然有意见，但在成功的科技企业中，这样的倡议通常不会被通过?、虚拟现实设备Oculus不会很快上市扎克伯格认为Oculus虚拟现实眼镜将引领大家进入计算机发展的下一个重要阶段，该产品或许将切实地改变世界。不过，这并意味着这种情况会很快出现。维纳表示，现在讨论Oculus虚拟现实眼镜的销量还为时尚早。Oculus虚拟现实眼镜已经??8日开始陆续向消费者供货，但Facebook认为现在讨论销量还是太早了。维纳还说，Oculus虚拟现实眼镜今年在销量上不会有实质性的影响力。扎克伯格则是秉承其一贯的低调性格，表示虚拟现实未来发展前景广阔，但起步还是一个缓慢的过程。扎克伯格说：“我们并不期待虚拟现实立马就赢得主流消费者的青睐。我真的希望再强调一下。?、扎克伯格以改变世界为己任去?2月份，扎克伯格宣布自己第一个孩子诞生，同时表示此生将捐出其持有Facebook?9%股份，当时价值约?50亿美元，用于慈善事业，目的是“让女儿长大后的世界变得比现在更好”。在周三致投资者的信中，扎克伯格再次强调了这一观点，他希望“在本世纪末帮助治愈所有疾病”，以及“提升我们的教育系统以便针对每个学生因材施教，并保护我们的环境不受气候变化的影响。”现?1岁的扎克伯格是否能够实现这些远大目标，唯有时间能给我们答案。（李路?
[摘要]俄罗斯航天集团公?8日顺利完成东方航天发射场的第一次发射任务，一枚“联?.1A”运载火箭从俄远东阿穆尔州将3颗卫星送入预定轨道?俄罗斯航天集团公?8日顺利完成东方航天发射场的第一次发射任务，一枚“联?.1A”运载火箭从俄远东阿穆尔州将3颗卫星送入预定轨道。分析人士认为，这标志着俄罗斯在独立自主的航天发射道路上又向前迈进一大步。普京抓建设备受俄罗斯各界瞩目的东方发射场首次发射原定于27日举行，俄罗斯总统普京也已到场准备观看。但就在发射前夕因技术原因，发射一度推迟，从推迟至少一天到甚至“不能确定能否顺利发射”。普京当即召开工作会议提出要求，俄航天集团公司紧急排查技术故障，最终保障火箭在28日顺利发射。在随后对航天技术人员的祝贺中，普京回忆?010?月参加发射场建设工程奠基仪式时，这里还是一片荒野，他说：“在东方发射场顺利实施首次发射值得自豪，这是俄航天发展史上具有重大意义的事件。?007年，普京签署总统令，要求建设世界上最先进的航天发射场?011?月发射场建设由俄联邦航天署牵头全面开工。普京本人高度重视东方航天发射场的建设工作，自开工以来曾四次到现场视察工作。俄媒体报道说，尽管当前俄罗斯经济困难，正在审议?016?025年航天发展规划中大部分资金仍被优先投入保障发射场建设。条件优越东方发射场包含1600多个各类设施，与俄国防部曾经的军用“自由”航天试验发射场毗邻。据俄航天集团公司规划图显示，所有工程总耗资将达?000亿至4000亿卢布（约合45亿至60亿美元）。东方发射场完全建成后将承担载人航天、气象观测、通讯导航、电视卫星的发射任务，约占俄总发射量?5％。俄专家认为，东方发射场的地理位置是俄最适合航天发射的地方：地处俄境内尽可能偏南的地区，并位于人烟稀少的针叶林和海洋附近。相比俄境内主要的普列谢茨克发射场，东方发射场发射火箭可搭载更多有效载荷，可发射的轨道倾角覆盖北纬51度到110度，有能力向太阳同步轨道发射。火箭升空后，前三级火箭坠下的残骸对其他国家造成影响的可能性也较小。据今日俄罗斯通讯社介绍，在火箭和卫星运行维护方面，东方发射场采用最先进技术建造。其中，发射台旁?2米、重1600吨的移动勤务塔最吸引眼球，它可在零下50度极端天气下工作。当运载火箭被固定在发射台上后，移动勤务塔将主动向发射台靠拢，在火箭直立不动的情况下检测火箭的各项功能指标。据俄罗斯航天局负责人伊戈尔 科马罗夫预计，明年发射场将完成第二次发射，到2018年将逐渐承担更多发射任务；到2021年发射场还将建成可发射“安加拉”重型运载火箭的发射台；2023年至2025年间将在东方发射场进行第一次载人发射；2030年发射场基础设施将可以发射载?0吨的超重型运载火箭，进一步开展月球探索任务。意义重大东方发射场是俄罗斯第一个民用航天发射场，它承载着俄罗斯独立进行空间探索的期望。自从苏联解体以来，俄罗斯民用发射多使用哈萨克斯坦拜科努尔发射场，每年租金高?.15亿美元。虽然两国间租用拜科努尔的协议延长至2050年，但近年来哈萨克斯坦从俄方收回拜科努尔航天城的决心日益坚决。俄《航天新闻》总编伊格?马里宁说，从长远看，东方航天发射场的建成将标志着俄航天发射的独立。据了解，东方航天发射场各项功能都投入使用后，拜科努尔承担俄罗斯航天发射的分量将?5％减少到11％。其次，东方发射场对于俄发展远东地区具有促进作用。俄阿穆尔州州长科兹洛夫表示，东方发射场需要大量高技术人才，这将促进本地教育的发展，同时吸引俄高技术人才向东部流动。此外，东方发射场还将吸引大量投资，带动当地经济社会发展。他指出，离发射场不远的阿穆尔河畔共青城拥有飞机制造业，将可与发射场的工作相辅相成。由于一些型号的运载火箭需要从莫斯科东南部的萨马拉市经?8天长?450公里的运输才能抵达东方发射场，这也会拉动沿途城市的发展。如“安加拉”火箭的装配厂就选址在沿途的鄂木斯克市以减少运输成本。此外，东方发射场还可同东亚乃至东南亚国家展开合作。俄航天集团公司首席科学秘书米洛瓦诺夫曾指出，“考虑到东方发射场的地理位置，我们将与中国密切合作”。俄航天政策研究所所长莫伊谢耶夫则表示，随着亚洲国家的发展，其航天探索的需求将增加，东方发射场正好可以同日本、韩国、新加坡、马来西亚开展商业合作。（新华社莫斯科4?8日电?
“我们想告诉大家，高通的骁龙芯片除了给智能手机以外，还能给物联网行业带来哪些机会。”在周四的北京移动互联网大会（GMIC）上，高通中国区董事长孟 在演讲中强调的，不是他们的芯片在手机行业有多么重要，而是新兴领域已经成为新的生意。在展台上，高通摆开几十台不同品牌的手机，标签上写着对应的高通处理器名称和介绍。更多的区域给了采用了高通其他解决方案的公司，有无人机、机器人、电视机?VR 眼镜。到目前为止，销售手机芯片和授权无线通讯专利，仍然是这家公司最主要的生意，高通在?10 年也一直是这个领域中规模最大的一家。不过随着手机行业逐渐摸到天花板，高通的芯片面临着异常棘手的状况?013 年，高通占据超过一半的智能手机处理器市场。到?2015 年，这个数字已经跌到?37%。联发科技追赶?20%，它和高通的份额一直处在此消彼长的状态。更重要的是，越来越多的手机厂商们在自己做芯片。手机出货量前三的三星、苹果和华为已经占据了手机市场近 50% 的份额，它们也都有自己的芯片。三星有自主研发?Exynos、苹?2010 年开始用自己设计?A 系列芯片、华为也?2014 年开始大量采用海思麒麟处理器。甚至小米也考虑要做自己的处理器了。高通可以发挥的空间并不多了。与此同时，整个智能手机市场也已经接近饱和，不再增长。IDC 最近的数据是，今年前三个月，全球智能手机出货量比去年同期仅增长?0.2%，是历史同期最低值。不只是主处理器（常被称?CPU 的那个部件），甚至高通最擅长的通信处理器（帮助手机联网的芯片）也遭到了挑战。上周，有消息说英特尔获得了 3000 - 4000 万个来自 iPhone 的移动通信芯片订单。这个零件此前一直是高通为苹果生产。没有人比高通更能知道这情况有多糟糕，所以在高通描述的未来里，手机已经不是优先级最高的那个，下面这几个领域被高通赋予了极高的希望。高通说，在物联网领域，他们目前已经提供了超?25 款“平台解决方案”。无人机SnapdragonFlight 是高通最新推出的无人机设计平台，它把高集成技术整合到一个参考板上。按照高通的说法，这能帮助生产无人机的厂商节省成本，更快设计出更轻便、更小型、更智能的无人机。Hover Camera 折叠无人机在 GMIC 的会场上，高通把演讲台的一部分时间给了一家位于北京的创业公司 Hover Camera。这是一台可以折叠的小型无人机，能实现“抛飞”，主要针对室内的拍摄需要。Hover Camera 用了一颗高通骁?820 处理器，这是一块面向手机的处理器，高通想告诉所有人，在无人机上高通也是能有所作为的。零度无人机采用?SnapdragonFlight 平台，在今年?CES 上推出车载系统在今年一月的 CES 上，高通展示了一款和奥迪合作的概念车，搭载了骁龙 602A 处理器。这是高通去年就推出了的汽车用芯片。高通目前也开发了骁龙 820 汽车处理器系列，它们的作用在于运行车载娱乐系统。除此之外，设计自动驾驶辅助功能的技术也会是高通未来的业务。虚拟现实高通的展台上，一家中国的虚拟现实厂商 Pico 用了骁龙 820 处理器做了头戴式 VR 一体机。高通想展示的是他们新发布全新虚拟现实软件开发包（VR SDK），为开发者提供经过优化的 VR 特性，简化开发。智能硬件今年初，高通和一家中国公司中科创达合资了一家公司，来开发生产基于骁龙处理器的智能硬件方案。展台上的这台“智能座机”是一个面向老人的通信设备，用了高通的手机芯片。它能打电话、安装应用，相当于放在桌上的、界面更简化的一台智能手机。高通的这些努力，是想逐渐从手机行业的困境里脱离。不过现在的问题在于，VR、无人机、智能硬件……这些新兴的领域都没办法和手机市场的规模相提并论，它们到底能不能给高通带来一个好的未来，还是一个没人知道结果的事?
腾讯科技?北京时间4?9日消息，百度（Nasdaq：BIDU）今天发布了截至3?1日的2016财年第一财季未经审计财报。报告显示，百度第一财季总营收为人民?58.21亿元（约?4.54亿美元），同比增?4.3%；第一财季净利润为人民币19.87亿元（约?.081亿美元），同比下?8.9%。财报发布后，百度首席执行官李彦宏、首席财务官李昕 等高管出席了随后举行的分析师电话会议，解读财报要点并回答了分析师的提问。以下为分析师问答环节主要内容：美国银行-美林分析师：我有两个问题，首先是关于你们的广告主数量，环比来看广告主数量增长地不错，我想知道这里面有没有包含从去哪儿过来的旅游行业广告主？还是说这部分客户你们已经算到了O2O业务中去？第二，关于公司发展的长期前景，现在看起来很多互联网用户喜欢直接在社交媒体里观看视频内容，你们觉得这个趋势以后会不会对搜索引擎造成影响？对于这个趋势百度将如何应对？李?：本季度我们财报中已经去除了去哪儿的业绩，当然，去哪儿的业务是围绕在旅游垂直领域的，这在很多年里都是我们非常重要的一个垂直领域，以后还将是这样。那些在百度平台上进行广告投放的在线旅游企业，我们都会计算为在线营销广告客户，而不是交易相关的O2O类客户。我们在旅游行业确实有几千家客户，但是并没有计算那些与去哪儿相关的客户上个季度有没有被计算进来，但是，百度搜索是一个非常强大的、基于效果的营销平台，有很多客户会在多个平台上进行营销活动。李彦宏：视频内容现在是非常火爆，不光是在社交媒体上，而且在整个互联网和移动互联网上都是如此，现在爱奇艺是iPhone应用商店里排名前二的视频应用，此外我们还投资了一些短视频企业比如“快手”，并且将这些视频内容完全整合到百度核心搜索、手机百度应用里，用户在百度搜索视频内容，可以获得最全的结果和最好的用户体验，上季度我们也确实看到百度搜索里的视频内容的点击率和曝光量都有显著增加。瑞士信贷分析师：我的问题是关于近期的百度公司内部重组的，我想知道这次重组的背后战略考虑是什么？百度未来的战略和重点投资发展的领域有什么变化吗？李彦宏：基本上，在重组之前，百度移动搜索和百度地图是在一条线上归属于一个领导，百度核心搜索和糯米业务则归属于另一条线另外一个领导，我们将这两条线整合到了一起，组成了百度整体的搜索公司，也就是百度的核心企业。百度搜索之外，我们还有一些新的业务，比如互联网金融、自动驾驶汽车及其背后的技术比如人工智能等，对于我个人来说，可能会在这些新的业务和技术上花更多的时间。将包括交易业务在内的这些搜索相关业务归属于同一领导线，会让公司的运营更有效率、更有活力。李?：我们这次重组完全是公司的内部组织重组，并没有建立新的法律实体，目的是打造一个整合了的平台，以便在内部更加统一，也能更好的服务用户和商户。瑞银分析师：可否介绍一下公司所在的O2O领域的竞争环境有无变化？在O2O业务的投资周期上，你们处于哪个阶段？第二，百度地图的变现方面目前有何进展？现在百度地图上的商户有多少是付费的广告客户？李彦宏：O2O业务，我觉得糯米在用户体验和商户覆盖、团购单数量等方面都取得了很多进展，而且我们在持续从竞争对手处夺取市场份额，我觉得去年年初一开始糯米的市场份额大约只有10%，截至上季度已经超过20%，进入本季度之后这个趋势还在持续。在不断看到进展和更好的数据的同时，我们对糯米的投资也非常谨慎，对于投资回报非常看重。我们现在将糯米和搜索、地图业务都看做是百度核心业务必要部分，各个产品间可以互相借助力量，我们并不是在在用其中一项业务单独去与别的公司进行竞争。百度地图目前的发展重心并不是变现，主要还是在连接用户和服务，我们看重的是日活跃用户数、促成的交易数和用户的兴趣点(Point of Interest, PoI)等，以及这些兴趣点的质量和内容等。摩根大通分析师：我的问题也是关于O2O业务的，对于百度外卖，有多大比例的订单是由百度的外卖员递送的？长期来看，百度在本地化的物流和递送方面的投资计划是什么？李彦宏：对于外卖业务，我们主要的用户目标是那些相对高端的地域和用户，所以，我们非常看重服务质量，不管是从供应的商户层面，还是递送团队，现在，超?0%的订单都是由百度的递送团队完成的。我们长期的目标是继续在一线城市的白领市场保持领先，继续提升服务质量，并且继续将百度外卖业务和包括糯米在内的其他业务整合发展起来。汇丰银行分析师：我的问题是关于人工智能技术的，可否介绍一下你们的自动驾驶汽车的商业模式？第二，可否介绍一下人工智能助手“度秘”的最新发展，特别是现在的研发状态和用户活动的情况？李彦宏：我们在人工智能方面的投资发展已经有很多年了，现在不光在中国，在世界上都是领先的，这也使我们有足够的能力去发展自动驾驶等领域，目前来讲商业模式还为时过早，现在我们的工作重心还是解决技术方面的问题，首先要将自动驾驶达到“完全自动”的水平，我们的目标不是说实?5%的时间自动驾驶就可以了，而是要完全解放司机，这需要一两年的时间来发展，至于商业模式的问题，我们以后才会去重点探讨。“度秘”现在的发展情况非常好，特别是在语音识别能力和自然语言理解能力方面，我们在手机百度里面添加了“度秘”功能，很多人从手机百度里使用“度秘”，在手机百度搜索的主页，我们有一个麦克风的按钮，用户可以对这个麦克风讲话，然后获得搜索结果，这在过去几个季度增长地非常快，预计将会继续快速发展。麦格理证券分析师：我的问题也是关于O2O业务的，你们本季度O2O业务的GMV（交易总额）大约是1600万美元，而上个季度的交易总额接近1500万美元，所以环比来看只有非常小幅的增长，这背后的原因是竞争环境恶化吗？另外，你们提到将为糯米采用新的商业模式，可否详细介绍一下？这将在短期内如何影响O2O业务的收入和净Take Rate（指平台运营方从在该平台发生的交易中获得的收入的占比？李?：我们之前也提到了，公司的战略是将所有的交易相关的业务整合起来发展，O2O业务的交易总额的增长非常健康，百度O2O业务的市场份额是在增加的，对于这些进展我们非常满意，同时我们还在不断提升服务质量。总体来说，交易总额的数据反映了我们取得的进展的水平。李彦宏：对于糯米现有的O2O业务，比如餐饮、电影票等我们的Take Rate会继续提升，但是对于那些比较新的业务，特别是那些低频高单价的服务，我们觉得更适合使用广告的商业模式?6 Research分析师：我的问题也是关于O2O业务的，你们最近宣布了针对糯米上的一些类别的商户的佣金政策，我想知道这些政策是否也会发展到其他核心垂直领域比如餐饮和电影票？还是说会降低佣金率以保持市场竞争力？这将如何影响你们的O2O业务发展战略？你们的发展重点已经从补贴用户转向争取更多商户了吗？第二，关于O2O业务的变现情况，我想知道现在糯米和百度外卖的广告模式是什么？你们是否已经为所有的O2O业务都使用了广告竞价系统？如果没有的话，短期内会不会这么做？李昕 ：对于那些高频的O2O业务，这些佣金率已经制定过了，但是我们在扩展业务，已包含更多的O2O服务。由于我们采用的整合式发展，百度在服务商户方面有很多种方式，对于那些我们不打算收取佣金的服务，商户有其他的方式可以和我们合作，推广他们的服务，所以，百度整体上能够为商户提供的附加价值，也是我们与其他O2O平台竞争的一大差异性优势，我们有各种工具可以与商户合作，扩大我们的O2O服务范围。李彦宏：“本地通?Local Express)广告竞价系统是我们短期内在佣金之外增加的与商户合作的方式，对于那些核心的垂直服务领域，我们会继续收取佣金，对于其他领域，“本地通”则是更好的变现方式，不光是通过糯米，而是通过整体的百度服务，包括手机百度、百度地图等来实现。摩根士丹利分析师：我们看到公司的在线营销客户数新增加?2000名左右，比上季度要高，我想知道其中有多少来自“本地通”？第二，最近，有一些传言是百度要在奥运会营销方面和阿里巴巴合作，可否介绍一下双方的合作中百度提供的渠道和产品是哪些？李?：我们上个季度的在线营销客户数方面增幅比较大，部分原因是“本地通”广告竞价系统的推出，我们是去年第四季度推出的，有大?0万商户都注册了“本地通”账号，我们将继续改进这款产品。这些注册的商户中进行了广告投放的，我们计入了公司总的在线营销客户数目之中，从注册的商户数也可以看出潜在的付费商户是很多的。李彦宏：奥运会是一项绝佳的在线营销机会，我们也一定会好好利用这个机会，我们从很早就开始和合作伙伴和客户一起合作，其中阿里巴巴当然是非常重要的一个合作伙伴和合作，我们帮助他们在奥运会期间获得流量。高盛分析师：能否介绍一下你?016年的SG&A（销售成本、综合开销及行政管理费用）的计划，其中多少将用于用户获取，多少用户物流网络等？你提到不同季节的SG&A费用可能会有变化，你指的导致这种变化的背后因素是什么？李昕 ：我上个季度对于2016年的SG&A费用的计划已经进行了介绍，这个计划目前没有改变，我们从去年下半年开始大力发展交易相关业务，预计对这个领域的投资将成为我们的常态。SG&A费用中大多数会用于用户获取、促销活动以及交叉销售机会方面，有时候我们会趁着节假日对某个垂直领域进行推广，或者对某些区域进行一些推广等，对于每次促销活动我们都有投资回报(ROI)目标。中金分析师：在O2O和人工智能方面，预计未来三年你们会在糯米还是人工智能领域的投资更大？第二，你们的广告主中，排名前五的行业是哪些？预计今年的广告主结构会不会出现变化？李昕 ：我们现在正处于O2O投资的中间阶段，而且在人工智能、自动驾驶领域看到了很多的进展。O2O是一项很重要的战略领域，我们会继续在发展这项业务的道路上行进，而自动驾驶等技术则处于早期的发展阶段，团队的工作重心是测试、改进技术等，我觉得随着团队不断取得突破，其中的预算也可能会随之上升。所以，O2O和人工智能都是非常重要的领域，但是O2O处于投资的中间阶段，人工智能处在早期。上个季度我们提到消费者行业和服务业务的发展势头很强劲，现在，我们看到本地服务、零售、医疗、教育和金融服务仍然是排名最靠前的广告主行业。花旗集团分析师：关于在线视频行业的PGC（专业合作伙伴制作内容），百度是想自己靠百度视频发展还是在未来整合到爱奇艺中去？第二，鉴于付费会员模式正在崛起，可否介绍一下为何在线视频的收入环比来看反而下降了？李彦宏：我们把百度视频独立出去发展PGC业务的原因，是因为我们觉得视频是一个非常重要的领域，百度会抓住各自类型的内容和格式的发展机会。李?：在线视频的付费会员模式是正在崛起，收入也在持续上升，但是你说的是我们的“其他收入”的情况，其中包括的项目很多，比如其他的用户付费业务、内容互换和销售的收入等，对于这些收入，每个季度可能都会出现变化。总体来说，不需要担心在线视频的付费会员业务。德意志银行分析师：百度钱包的交易额中，除去百度O2O业务的交易，还有多大规模？第二，关于爱奇艺的管理层MBO，现在有何进展？还需要获得哪些批准才能将爱奇艺剥离出去？李昕 ：百度钱包的用户数还在增长，它首先是帮助百度打造交易相关的业务，完成了一个支付的闭环服务，其他的使用百度支付的服务也在增长。关于爱奇艺的MBO，我们有一个专门的委员会，与一些财务顾问以及外部的律师等一起，去评估和完成这项交易的各个细节，如果有信息可以公布的话我们会告诉大家。奥本海默分析师：毛利润率方面，本季度公司的毛利润率比市场预期的要低，主要原因是对爱奇艺的投资增加，以及流量获取成本的提升，我们该如何看待公司长期的毛利润率发展趋势？李?：这个应该从两方面看，一是我们的运营成本，而是内容成本，运营成本中很多都与公司的交易相关业务有关，内容成本几乎都来自爱奇艺在内容方面的投资。运营成本方?015年上升了75%，预计这方面还会保持类似的增长节奏，可能略微降低；内容成本方面也是如此。毛利润率中，基础设施成本中的带宽成本也会略受影响，随着我们网盟业务的发展，流量获取成本也会上升。我觉得这些情况都在我们的计划和目标之内，都有以前的记录可以参考。派杰分析师：我想知道，自动驾驶技术的发展，是会帮助百度地图在国内获得更多更广泛的应用，还是可以帮助百度开发国际市场？李彦宏：从技术的角度来看，这是没有疆界的，在中国可以，到国外也就行。实际上，中国可能是世界上交通最差最复杂的国家，现在我们主要的重心还是中国市场，但是我们也在硅谷进行了汽车自动驾驶测试，但是，正向我们之前说过的，现在我们主要还是在开发技术，至于商业模式和市场我们以后再研究。分析师：你们如何看待中国未来的搜索引擎市场的发展？特别是搜索广告方面，与其他的广告形式如社交媒体广告和移动原生广告等？现在移动端收入已经占60%，你如何看到未来一两年的移动搜索收入占比趋势？李彦宏：我们在搜索领域已经运营了好多年了，一直以来收入的限制因素基本上都是流量，对于广告主来说永远都是能购买的流量不够，因为搜索广告的投资回报对他们来说实在是太好了，他们总是希望可以购买更多的流量。所以，对百度来说，我们在不断通过产品创新增强用户体验，满足用户需求，以获得更多搜索流量。我觉得搜索广告将继续保持互联网线上甚至线下所有广告中效果最好的地位。移动端来说，现在大家已经看到移动搜索与PC搜索有所不同，我觉得在未来一到三年内移动搜索将继续进化。蓝莲花机构分析师：我的问题也是“本地通”广告竞价系统的，我想知道“本地通”广告主与你们普通的搜索广告主在平均投放数额方面相比有什么不同？他们的投放潜力又有多大？今年预计“本地通”广告收入会有多少？李昕 ：我们上个季度推出了“本地通”广告系统，然后有很多客户进行了注册，他们有的是糯米商户，有的是百度“凤巢”广告系统的老客户，还有一些全新的客户，我觉得由于移动端地理位置信息的优势，本地化的流量可以被更好地变现。相比于正常的“凤巢”系统客户，“本地通”的广告客户的投放数额要小很多，我们现在还处于帮助商户发展的初级阶段，这部分的收入贡献还比较小，但是从早期的效果来看，预计它是很有潜力的，现在来看CPC（平均每点击价格），CTR（广告点击率）这些数据还太早。长期来看，对于百度和商户，“本地通”都是非常有潜力和重要的产品。（木语?
[摘要]近日，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）正式宣布，无法恢复对X射线卫星“瞳”的操控，事故原因经初步调查源自底层软件错误?JAXA新闻发布会通报“瞳”最新进展腾讯太?4?0日报道近日，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）正式宣布，无法恢复对X射线卫星“瞳”的操控，事故原因经初步调查源自底层软件错误。卫星的控制系统在发现飞行姿态失控时，采取了错误的调整，推进器点火时朝向了错误的反方向，导致自身旋转更加严重，最终彻底失控。今??7日，被日本寄予厚望的X射线天文卫星“瞳”成功发射升空，但仅仅一个月后，“瞳”与地面的通信出现严重故障，经地面光学望远镜测控发现其运行轨迹出现多块太空碎片??8日，JAXA在最新的新闻发布会上宣布，最新数据表明，至少从卫星主体分离出?0块碎片，其中包括两块太阳能电池板。X射线天文卫星“瞳”据悉，“瞳”卫星的造价?.86亿美元（约合人民?8.6亿元），曾被寄予厚望，代表了“新一代X射线天文学”未来。对于“瞳”的损失，马里兰大学天文学家 Richard Mushotzky 称其为“科学界的悲剧”。“瞳”的悲剧始于导航系统的装置之一 “星体定位跟踪器”。卫星升空后几周后，在经过“南大西洋地磁异常区”的南非东海岸上空时，该装置受地球辐射带变化的影响，导致了一个小故障，最终逐渐累积产生了无法挽回的后果。在失控前，“瞳”的科学装置曾短暂投入使用，其搭载的高分辨率分光仪记录了英仙座星系团的星际气体运动。此前，该装置的两个前身均因任务失败而未能投入使用。美国威斯康星大学天文学?Dan McCammon 在X射线天文学有超过30年的科研经验，负责了“瞳”（ASTRO-H）X射线计量装置的研制工作，同时他还参与前几代X射线卫星的设备研制，可惜的是?000年的“ASTRO-E”卫星在发射阶段遭遇失败?005年的“朱雀”（ASTRO-EII）升空后由于氦气泄露事故而报废。据 Dan McCammon 介绍，NASA未来需?000万美元（?.2亿人民币）的资金?-5年的时间来重新研制一个X射线度量计，并且尝试和欧空局进行项目合作，但最快也要等?028年才能发射升空。不过，“瞳”并非一无所获。在“朱雀”号事故之后，日本科学家改进了卫星作业流程，“瞳”升空后第八天就进行了一次重要的科学观测，因此留下了宝贵的河外星系物质质量数据，天文学家试图通过这些数据来研究暗物质。“它工作了三天”，Richard Mushotzky 教授说，“我们曾规划的是10年。”（张乐/编译?
[摘要]一半的英国男性都有着同一个祖先，虽然不知道后者具体生活的地方和名字，却可以知道他来自 4000 年前?Y 型染色体令不同代际的男性之间也会存在性格和行为的相似性一半的英国男性都有着同一个祖先，虽然不知道后者具体生活的地方和名字，却可以知道他来自 4000 年前。这个有点耸动的结论是英国基金组织 Welcome Trust 下属的科研机?Welcome Trust Sanger 最近的一项研究成果，这个组织一直致力于将最新的观念和科技手段融入到研究中去。而这一次，被称为年度最大规模的基因项目还被发表到了权威学术杂志 Nature Genetics 上。四大洲?42 名科学家参与其中。这个项目研究的主要是遗传于男性之间的 Y 型染色体，也正是因为这种染色体，不同代际的男性之间也会存在性格和行为的相似性。根?Welcome Trust Sanger 之前项目 1000 Genomes Project 的数据，这个团队绘制了一棵覆?36 个代际，含有 1200 ?Y 型染色体的基因树，从而追溯到?19 万年前的男性个体。这个项目的初衷是通过科技手段挖掘出更多也更久远的人类隐秘历史。比如，在这次的研究中，科学家还发现亚洲人、欧洲人最早期的人口增长发生在 5 -5.5 万年前，美洲要滞后不少，大约到了 1.5 万年前才发生。而在 4000 年到 8000 年前，西欧、南亚、东亚发生过另外一次人口爆发。作?42 名参与者之一的，亚利桑那州立大学助理教授 Melissa Wilson Sayres 说道：“我们研究中最有意思的就是判断了人口增长的时间区间。”当然，接下去要做的可能就是判断这些增长背后的原因了，而这也是项目在开展之初定下的原则 得出对未来的谱系学、历史和法医学研究都有帮助的数据?
腾讯科技?日本夏普已经成为富士康集团（台湾业务称为鸿海集团）的子公司，面对亏损15亿美元的同门业务，富士康自然要全力支援。据台湾媒体报道，富士康开始在内部举办夏普电器展览，希望员工积极掏腰包购买。据台湾电子时报网站报道，富士康集团内部最近成立了一个专职部门，他们的任务就是在公司内部举办夏普电器的展览和推销。所展出的夏普电器包括除湿器、空气过滤器、电冰箱等等。这些展览将会在富士康的多个工厂进行，富士康希望员工多多支持“兄弟业务”的产品，并促进夏普产品在台湾和大陆地区的销量。除了内部展览之外，富士康也把夏普的家电产品送上了自家的电子商务平台，员工可以直接在这一平台上订购。据报道，从五月初开始，富士康内部的夏普家电展览将会在大陆地区的工厂进行。对于夏普家电业务，富士康也有了进一步推广的措施，其中包括在中国大陆各地，设立夏普产品的体验店和专卖店。目前在台湾地区，最受欢迎的日本白色家电品牌是松下，其次是日立。从销售收入来看，夏普和日立仍有着不小的差距。在台湾市场，富士康计划让夏普尽快缩小和松下、日立之间的差距。富士康集团和郭台铭收购夏普，最看重的是液晶面板资产，未来富士康将会和夏普共同开发OLED屏幕，争抢苹果手机屏幕的订单。另外，富士康正在台湾和大陆地区建设三座液晶面板工厂，夏普优秀的液晶技术，也会注入到这些项目当中。夏普也是中国消费者熟知的家用电器品牌。近年来，在中国家电企业的竞争下，日本家电企业境况不佳，其中包括三洋电器、日本东芝的白色家电业务都已经被中国公司收购，夏普的家电业务目前也处于困境当中。据报道，富士康准备把夏普的部分家电制造业务转移到中国大陆，以便发挥出低成本优势和富士康集团的协同效应，另外富士康也会和夏普进行合作，共同开发出更有市场前景的家用电器。富士康一共出?5亿美元，获得了夏普三分之二的股权，不过夏普仍然会保持独立运营。（晨曦?
今天是五一小长假第一天，你有没有堵在路上？过节车流量本身就大，还有不少司机不遵守交规，人为添堵。比如这位大哥，您这斜插马路、双实线调头是怎么个意思？能不能按套路出牌！再看这位，在高速上占用应急车道行驶，交规明确规定这个违规你不知道呀！还有，公交车一直是马路上的大哥大，大块头的它经常横冲直撞，您瞧，马路成了公交车的流动停车场，后面的小车也只能是敢怒不敢言。这样的交通违章，每一天都在我们身边上演，交警蜀黍虽然在马路上执勤站岗，摄像头虽然也装了无数，但还是层出不穷…现在机会来了！在深圳，你可以直接向交警举报交通违法事件，为城市的交通治理贡献自己的力量，每一部手机都是一个移动摄像头。更重要的是，交警蜀黍还会给勇敢的、有责任心的你发出专属红包表示感谢！4?8日，深圳微信红包奖励交通违法举报项目正式上线！深圳市民只要手机里有微信，就可参与举报交通违法啦。举报成功且审核通过后，深圳交警将会给市民发送微信红包，以资奖励。闲话少叙，随手拍举报步骤如下：步骤1：在微信-钱包-城市服务-深圳车辆服务中找到“随手拍违章”服务并点击进入，或通过关注“深圳交警”公众号，找到“随手拍违章”服务选项。步?：用户登录，或直接举报。步?：填写举报信息并提交。步?：举报成功会显示如下界面。之后，您还可以通过“随手拍举报查询”栏目查询举报进度。步?：审核通过后，您就可以收到交警蜀黍送出的答谢红包啦！这么一举两得的好事儿，随手拍违规维护城市交通秩序，还可以得到交警蜀黍的专属红包，还不赶快行动起来。这可是全国第一个通过微信红包发放交通违法举报奖励的新玩儿法，也是全国第一例通过公安财政自有专户发放微信红包的案例，更是腾讯互联?警务联合团队联手深圳交警的一个重大尝试！深圳交警郑重承诺，对于提供交通违法线索信息的群众，警方将严格予以保密！我们也善意的提醒您，请不要提供虚假信息，小心惩罚哦~最后，我们呼吁每一个市民都能够遵守交通规则，按照交规开车，事故少一点，拥堵少一点，让我们的城市生活越来越美好?
BI中文?4?0日报道亚马逊周四发布了2016财年第一季度财报。报告显示，亚马逊第一季度净利润?.13亿美元，较去年同期的净亏损5700万美元实现扭亏；净营收?91亿美元，较去年同期的227亿美元增?8%。亚马逊第一季度净利润及营收均超出市场预期。据汤森路透提供的数据显示，分析师此前平均预期亚马逊第一季度每股收益0.58美元，净营收?79.8亿美元。亚马逊预计，公司2016财年第二季度净营收将介?80亿美元到305亿美元之间，即同比增?1%?2%；运营利润将介于3.75亿美元到9.75亿美元之间，2015年同期运营利润为4.64亿美元。亚马逊第一季度的业绩让华尔街多家研究机构，多数研究机构都给予亚马逊股票非常积极的评级，受此拉动，在周五的纳斯达克股市常规交易中，亚马逊股价大涨近?0%收盘。从财报中可以看出，亚马逊第一季度的亮点颇多，例如AWS业务迅速增长、国际业务充分拓展等。正是在这样的情况下，华尔街多家调研机构都对亚马逊的未来业务发展前景充满信心。以下就是多家研究机构对亚马逊评价情况的主要内容。加拿大皇家银行资本市场（RBC Capital）看涨亚马逊公司的未来发展前景，目前该机构将亚马逊的股票评级定为“跑赢大盘”级，并将目标股价从715美元上调?00美元。加拿大皇家银行资本市场评论称，“亚马逊今年第一季度营收增长速度不断加快，利润率再度创下新高纪录。我们认为，这些强劲的增长势头将能够持续下去，这主要是因为以下几点原因：其一，亚马逊两大终端市场（零售业和云计算）目前只有10%的渗透率；其二，亚马逊保护竞争的能力越来越强；其三，亚马逊的执行能力非常强大。如果说去年第四季度是高速买入亚马逊的季度，那么今年第一季度则应当是拐点买入亚马逊的一个季度了。从长期来看，亚马逊股票肯定是最值得买入的。”瑞穗证券公?Mizuho Securities)看涨亚马逊公司未来发展前景，目前该机构将亚马逊股票评级定为“买入”级，并将目标股价从685美元上调?10美元。瑞穗证券公司评论称，“是亚马逊让我们想起谁才是电子商务领域的真正王者。亚马逊今年第一季度营收高达291亿美元，不计外汇影响同比增长29%，毛利润率也达到创纪录的35.2%，CSOI率也达到?009年第三季度以来的最高水平。这种强劲的表现利益于Prime用户的优异表现，特别是国际Prime用户极大地推动了亚马逊的营收加速增长。”美国投行派杰（Piper Jaffray）看涨亚马逊公司未来发展前景，目前该机构将亚马逊股票评级定为“增持”级，并将目标股价定?00美元。派杰机构评论称，“亚马逊多年投资Prime、优异的履约能力、AWS服务和国际业务拓展等服务迎来了加强增长的局面，这些业务也创造了大量的利润，并为亚马逊带来了长期持续发展的机会。我们对亚马逊未来扣除利息、所得税、折旧、摊销之前的利润（EBITDA）前景充满越来越多的信心。亚马逊利润率的增长主要受国际业务利润率的迅猛增长、北美地区业务利润率的持续增加、以及AWS服务利润率同比增长率高达1000个百分点等利好因素的拉动。”美国投行Jefferies看涨亚马逊公司未来发展前景，目前该机构将亚马逊股票评级定为“买入”级，并将目标股价从775美元上调?65美元。Jefferies在评论中称，“今年第一季度，亚马逊又发布了一个强劲的业绩报告，营收加速增长，多个部门业务也强势增长。另外，亚马逊未来的业绩预期也非常符合华尔街的预期，因为该公司仍将继续维持当前的投资模式。我们认为，亚马逊股票应当成为投资者持有的核心电子商务股票，因为该公司未来仍充满了巨大的增长机遇。在我们研究的公司中，亚马逊仍是最好的大型股。”瑞士联合银行（UBS）看涨亚马逊公司未来发展前景，目前该机构将亚马逊股票评级定为“买入”级，并将目标股价从720美元上调?85美元。瑞士联合银行在评论中表示，?016年初，投资者曾一度对亚马逊更新的投资圈发展动力产生了担忧，然而，与这些担忧和各种质疑之声不同的是，亚马逊今年第一季度强劲的CSOI业绩（以及未来的业绩展望）都有助于消除投资者的担忧，他们可以不要再担忧亚马逊的未来各种投资（我们认为这些投资者非常合理），毕竟亚马逊有着庞大的创收机遇（无论是在电子商务还是云计算领域）。”花旗看涨亚马逊公司未来发展前景，目前该机构将亚马逊股票评级定为“买入”级，并将目标股价从760美元上调?80美元。花旗在评论中表示，“鉴于营收持续强劲增长以及利润率持续提高，我们预计亚马逊今年自由现金流量将达到95亿美元，明年将达?35亿美元，预计未来每股经调整的利润也将调整增长。”美国投资银行Stifel看涨亚马逊公司未来发展前景，目前该机构将亚马逊股票评级定为“买入”级，并将目标股价从775美元上调?88美元。Stifel在评论中称，“Prime会员业务的快速增长极大地促进了亚马逊零售业务的发展，目前该公司在推动国际零售业务增长方面仍处于初步阶段。我们预计亚马逊将继续投资Prime产品和物流等领域，除此之外还将继续加大对战略地域市场和AWS的投资。我们支持亚马逊在这些领域加大投资，因为我们相信这些投资都是支持亚马逊零售业务和长期提升供应链效率的必要措施。”美国咨询机构Evercore看涨亚马逊公司未来发展前景，目前该机构将亚马逊股票评级定为“买入”级，并将目标股价定?70美元。Evercore机构在评论中表示，“我们给予亚马逊股票‘买入’评级，是因为我们认为亚马逊更好地理解当今平台的含义以及数据、物流、会员、内容以及基础设施能够如何被用来提升规模与分销效率。很明显，亚马逊仍处在前沿，最近一个季度的业绩足以证明该公司与其它竞争对手之间的差距正在越拉越大。”美国投行Cowen & co.看涨亚马逊公司未来发展前景，目前该机构将亚马逊股票评级定为“跑赢大盘”级，并将目标股价从750美元上调?30美元。Cowen & co.在评论中表示，“亚马逊今年第一季度的业绩结果超出了华尔街的平均预期，而今年第二季度的业绩预期也大大超过了此前的预期。我们仍看涨亚马逊的未来业绩。”美国制造麦格里集团（Macquarie）看涨亚马逊公司未来发展前景，目前该机构将亚马逊股票评级定为“买入”级，并将目标股价定?60美元。麦格里集团在评论中表示，?000亿美元营收的公司还能创造多大的收入？正如我们此前所说的，亚马逊谱写了一个非常简洁的故事：AWS和Prime业绩持续超出预期，并拉动了该公司股价不断上涨。我们几乎没有理由认为，这种涨势会消失。”瑞士信贷看涨亚马逊公司未来发展前景，目前该机构将亚马逊股票评级定为“跑赢大盘”级，并将目标股价从800美元上调?80美元。瑞士信贷在评论中认为，“亚马逊今年第一季度营收超过了我们预计的275亿美元，但我们还是重点关注其毛利润的增长情况。今年第一季度，亚马逊毛利润同比增长40%。我们认为，这些数据能够更好地展现了该公司了的经济前景。”加拿大投行Raymond James看涨亚马逊公司未来发展前景，目前该机构将亚马逊股票评级定为“跑赢大盘”级，并将目标股价定?70美元。Raymond James在评论中表示，“亚马逊上一季度经历的更低利率似乎只是当时的问题，但在，在今年第一季度，亚马逊北美地区利率同比增?50个基点达?.4%，国际业务同比增加了120个基点，达到0.2%，而AWS业务仍然保持强劲，维持在28%的利率水平上。另外，核心零售业务毛利润在履约开支减少的情况下同比增长了34%（超过了去年第四季度?7%）。”美国投资银行Needham将亚马逊股票评级定为中性的“持有”级，目前没有给出目标股价。Needham公司评论称，“鉴于亚马逊AWS?P业务的增长前景，我们预计未来的毛利润率和运营利润率都将同比增长。亚马逊今年第二季度的业绩预期超过了业绩的预期，这也表明亚马逊公司将迎来另一个营收强劲的季度。我们目前预计亚马逊公司的CSOI率将略有下滑，主要是担心该公司在分销中心、数据中心和国际市场等方面的投资会产生一些拖累。”在周五的纳斯达克股市常规交易中，亚马逊股价上?7.59美元，报收于659.59美元，涨幅高?.57%。过?2周，亚马逊最低股价为414.55美元，最高股价为696.44美元。（金全?
[摘要]近日，SpaceX公司创始人埃?马斯克宣称，最早将?018年由“红龙”飞船实现无人火星登陆计划?SpaceX公司计划最早于2018年实现无人“龙”飞船火星飞行，该公司创始人埃隆-马斯克称，这是未来人类抵达另一颗行星的第一步。腾讯太空讯 据英国每日邮报报道，目前，SpaceX公司计划最早于2018年发射无人“龙”飞船抵达火星，该公司创始人埃隆-马斯?Elon Musk)??7日在推特上宣布这一计划。如果SpaceX公司火星登陆计划成功，将成为全球各大宇航机构火星探索领域的领军者。据悉，美国宇航局计划2030年实现载人火星旅行，并表示由SpaceX公司提供技术支持，届时“红龙”飞船将负责运送宇航员。美国宇航局表示，SpaceX公司可提供可靠的抵达火星任务的轨道、降落和着陆的详细数据，同时，通过这项火星计划还支持了美国本土公司的发展。这是SpaceX公司火星任务的首次预定日期，该公司致力于研制实现人类抵达火星的技术，同时，SpaceX公司表示今年9月份将在国际宇航大会上详细公布火星计划。马斯克指出，“龙2号”飞船能够登陆太阳系任何一颗星球，“红龙”飞船任务是首次太空试飞。由于该飞船内部体积与一辆SUV汽车相近，“龙”飞船并不适合于载人火星旅行。目前，SpaceX公司正在计划升级飞船，未来可载人太空飞行，预计载人飞船将?017年试飞。（悠悠/编译?
腾讯科技?4?0日，据路透社报道，由于投资者担心iPhone销售放缓，而富有影响力的大股东卡尔 伊坎（Carl Icahn）透露他已抛光手中的苹果股票，苹果周五结束了自2013年以来股市表现最糟糕的一周。苹果股票是华尔街最主要的投资对象，也是 标准普尔500指数中市值最高的公司。但在过去五个交易日，苹果股价已累计下跌11％。这让该公司市值缩?50亿美元，大约相当于柬埔寨整个国家的净财富。苹果周二发布的2016财年第二财季财报显示iPhone销售首次同比下滑，而营收也出现了近13年来的首次同比下滑。尽管苹果投资者指出苹果股票估值相对较低，因此应该继续持有该股票，但投资者对苹果的信心已经动摇。美国目标财富管理公司（Destination Wealth Management）首席执行官迈克?尤什卡米（Michael Yoshikami）指出：“如果你打算购买苹果股票，你必须做好长期投资的打算，因为未来一两年苹果的日子将非常艰难。”该公司持有苹果股票。面对智能手机在美国销售不佳的局面，苹果已经押注中国市场作为一个主要的新增长引擎，但进展出现了波折。在截至3月的第二财季，苹果大中华区（包括香港和台湾地区）营收同比下跌26％。雪上加霜的是，由于中国出台了网络出版服务新规，该公司在中国的iBooks商店和iTunes电影服务上周被关闭。由于担心苹果可能很难在中国开展业务，苹果长期投资者卡?伊坎周四告诉CNBC，他已经抛空了手上的苹果股票。此前，他曾称苹果股票被低估，投资苹果是一件不用费脑子思考的事。过去一周的下跌已经让苹果股票目前的预期市盈率仅约为11倍，远远低于过去10年该股票平均17.5倍的预期市盈率。相比之下，标准普尔500种股票目前的平均预期市盈率为17倍。贝克尔投资管理公司（Becker Capital Management）总裁小帕?贝克尔（Pat Becker Jr）表示：“苹果处于低潮期，随着苹果秋季推出下一代iPhone，其市盈率大概将有所提高。这是一个机会。”该公司持有苹果股票。华尔街仍然对苹果保持乐观，汤森路透追踪的36位分析师建议买进苹果股票，另?位分析师给予“中性”评级，没有任何分析师建议卖出苹果股票。分析师给予苹果股票目标股价的平均值为120美元，低?月底时的130美元。在周五交易中，该公司股价收盘于93.74美元，较上一交易日下跌了1.15％。在过去52周，苹果股价最高为132.97美元，最低为92美元。（翼飞?
[摘要]科学家们在冥王星上发现了光晕状的环形山，激起了人们对于这颗冰冻星球上如何形成这些奇特环形山的好奇心?“新视野号”探测器上搭载的拉尔夫线性标准成像光谱阵列仪（LEISA）收集的数据表明，光晕状的环形山似乎与冥王星上甲烷冰的分布有关腾讯太空讯 据国外媒体报道，近日，科学家们在冥王星上发现了光晕状的环形山，激起了人们对于这颗冰冻星球上如何形成这些奇特环形山的好奇心。美国宇航局的“新视野号”探测器?015?月首次飞越矮行星 冥王星时，拍摄了一系列图像，从中可以清晰的看到冥王星上光晕状的环形山。从拍摄的图像中可以看出，位于冥王星西半球的Vega Terra地区遍布着许多黑白相间的环形山（美国宇航局称之为“光晕状”）。明亮的环形山口壁与边缘使它们在深色地貌中显得尤为突出。当这些光晕状环形山令世人称奇时，科学家们却对它们是由何种物质形成的感到疑惑不解。“新视野号”探测器上搭载的拉尔夫线性标准成像光谱阵列仪（LEISA）收集的数据表明，光晕状的环形山似乎与冥王星上甲烷冰的分布有关。插图中深紫色的部分就是甲烷冰，而环形山底部与中间的地区，也就是图中的蓝色部分，意味着冰冻水的存在。美国宇航局官员绘制的图示说明表示，“这些甲烷冰究竟为何位于环形山口壁与边缘对我们来说是个谜，同时，为何此类现象在冥王星上没有广泛出现也令人感到困惑。”“新视野号”于2015??4日飞越冥王星时，拍摄了许多图像并收集了诸多数据，并将它们传送回地球，这些资料给科学家们带来了许多需要深入钻研的难题。负责该项目的科学家们预计在10月或11月能下载完所有已探测到的数据。“新视野号”探测器?006年发射升空，如今正前面更遥远的柯伊伯?一个由小型冰体在海王星轨道之外绕行所构成的碟形天体分布带。就在上周，科学家们提出了一项延期动议，若该提议得到批准，“新视野号”探测器将于2019?月传送回位于柯伊伯带的天?2014 MU69的相关数据。（罗辑/编译?
[摘要]B2B行业目前机会比较大的主要在于大宗商品交易，诸如钢铁、塑料等较为标准化的产品?腾讯科技讯（王潘??0 日消息， B2B市场近年来走势火爆，各种针对原材料的B2B网站层出不穷。比如，找钢网前不久宣布完成?1亿人民币的融资，并在今年初挖来前央视《新闻联播》主持人郎永淳担任高级副总裁兼首席战略官。IDG资本副总裁张海涛近日在接受腾讯科技专访时表示，B2B不存在综合性的电商平台，因为不会有一家公司能够什么平台都做，而是每家公司都偏向于垂直化，因此每个规模较大的垂直行业都有希望诞生独角兽公司。有分析认为，B2B行业目前机会比较大的主要在于大宗商品交易，诸如钢铁、塑料等较为标准化的产品。目前整个领域主要有两大特点?、由于中间渠道商众多，整个行业存在极大的信息不对称。从厂家到总代理，再到二级代理、三级代理等，产品价格参差不齐且高出原价不少，同时资金利用率也极低；2、更加垂直和细分，在交易环节服务。比起阿里巴巴和慧聪这种综合性B2B信息平台，这些B2B交易平台更加专业化，力求服务好行业内的客户，不寻求盲目扩张。张海涛认为，B2B电商是天然分散，注定将出现若干垂直性强的公司。?C可以存在综合性电商平台，今天你买衣服，明天买电脑，后天又买零食，什么都可以去同一家平台。但对于2B平台上的客户而言，其需求比较固定，一般买钢就只买钢，很少有能顺便买点塑料，所以它肯定是垂直化的。”“阿里巴巴这样的批发平台实际上只是信息网站，其交易并没有真实地发生在阿里巴巴平台上，它更象是一个广告牌，但是专业化B2B平台是交易所，这是最大的区别。?张海涛说，“因为是交易所，所以交易就在这儿真实地发生着，它现在能做的，不能说比阿里巴巴更好，但是阿里巴巴做不了。”张海涛说，对于投资机构而言，目前主要选择押注行业规模比较大的，目前机会比较大的B2B行业大概有十多个。“IDG目前投资了九个，包括找钢网、找塑料网、链尚网、品材网等。?
腾讯科技?苹果公司具有芯片设计能力，不过A系列处理器需要委托三星电子半导体事业部和台积电来代工制造。去年底，苹果曾经收购了硅谷地区一座芯片工厂，最新外媒消息称，苹果正在为这座工厂添置设备，显示苹果对于芯片制造和芯片工艺领域有一定企图心。这座芯片工厂位于加州圣何塞，原来隶属于消费电子制造商Maxim Integrated Products公司，去年底苹果斥资1820万收购了该工厂。不过这仅仅是一家小型芯片工厂，占地面积?500平方米左右。苹果做出这一收购时，外界颇为吃惊，一般认为苹果可能会在芯片制造领域进行一定的研发或者涉足。据美国科技新闻网站AppleInsider报道，最近苹果正在为这座工厂添置新的精密设备，这表明苹果很重视芯片领域的研发，希望能够领先竞争对手。在完成收购之后，这座芯片厂在苹果内部获得了一个称号“雅典娜”。苹果也开始逐步更换其中的芯片制造设备。最近媒体注意到运到这家工厂的设备，外部包装上有“精密仪器”的字样。不过具体设备信息不详。外媒指出，苹果收购这家芯片厂以及后续的动作表明，苹果不仅仅是为了满足对于半导体制造的好奇心，或是进行一些初级的芯片测试研发。A系列应用处理器在苹果iOS设备中扮演着重要角色，在每年春季的新品发布会上，苹果也会对应用处理器进行升级，各种运行指标的进步，也会成为苹果高管在台上推介的重点。在A系列处理器的研发中，上述雅典娜工厂扮演了何种角色，目前尚不得而知。众所周知的是，在半导体行业，芯片的设计和芯片的制造过程紧密相关，比如芯片设计公司在设定线宽（比如10纳米）的同时，就必须考虑到未来制造环节是否具有足够的工艺水平。当然，苹果这家小型芯片厂，还远远无法承担起大规模芯片制造的重任。而在最近几年，苹果开始摆脱对三星电子半导体事业部的依赖，开始加强和台湾地区台积电公司的合作。台积电已经成为苹果最重要的芯片代工企业。为了争抢苹果的芯片制造订单，三星电子和台积电也在进行半导体工艺的“军备竞赛”，三星电子近日宣布，今年将会采?0纳米工艺制造芯片，未来也能够用于苹果处理器的制造。不过据悉，在今年上市的A10处理器（用于iPhone 7）中，台积电可能获得了绝大多数的制造订单。（晨曦?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?[摘要]该服务的唯一缺陷在于，用户需要提?8小时预订?TNW中文?4?0日报道分享经济带来了“各行各业的Uber”。而Uber自己也在迪拜推出了豪华游艇服务。Uber阿联酋总经理克里斯 弗利（Chris Free）对CNN表示：“当UberCHOPPER在迪拜获得成功之后，我们很高兴在迪拜附近的海面上推出UberYACH游艇服务。用户可以像打车一样打游艇，并享受同样的便捷和可靠。”用户只需支付82美元，即可通过迪拜?号海上码头登上游艇，并享受食品、饮料，以及船上DJ的服务。该服务的唯一缺陷在于，用户无法随时使用。如果希望去豪华游艇游玩，那么需要提?8小时预订。（李玮）点击此处查看英文原文【美国The Next Web作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
[摘要]目前，加拿大科学家最新研制一种DNA分子温度计，其宽度仅是人类头发的两万分之一，可用于监控30-85摄氏度之间的温度变化?加拿大生物化学家最新研制一种DNA温度计，宽度仅是人类头发直径的两万分之一，该温度计在不同温度条件下会折叠或者展开。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，当人们生病时会将温度计放入口腔中测试人体温度，但是这种方式会让人感到不适。目前，加拿大化学家使用DNA最新研制出世界上最小的温度计。这种微型温度计仅是人类头发直径的两万分之一，有望形成新的方式监控电子设备和人体的温度变化。它利用DNA的一种固有属性，当温度较高时，会从折叠状态展开。通过设计特殊的DNA序列，加拿大蒙特利尔大学研究人员发现他们可以设计基因物质链，在特定的温定下折叠和展开。这将有助于他们制造分子，?0-85摄氏度之间的不同温度条件下出现变形。他们指出，像这样的DNA分子可作为纳米等级热敏开关，或者用于结合产生超灵敏的温度计。该研究项目负责人、蒙特利尔大学生物化学家亚历克西?瓦勒-贝利斯尔(Alexis Vallee-Belisle)教授表示，受分子自然属性的灵感启发，我们设计了一种DNA分子温度计。近年来，生物化学家发现了蛋白质或者核糖核?RNA)等生物分子可作为纳米等级体温计，放置在活体生物体内，并且通过折叠或者展开产生温度变化。基于这些自然纳米等级分子温度计的灵感启发，它们通常是人类头发直径的两万分之一，我们能够建立各种DNA结构，在特定温度条件下折叠和展开。研究人员发现他们通过改变“分子基对”序列，使DNA分子折叠和展开从而实现控制温度变化。四个分子基?A，T，C和G)可提供所有生物体的基因序列，同时部分响应DNA的紧密束缚程度。蒙特利尔大学研究员大卫-加罗(David Gareau)说：“DNA是由叫做核苷酸的4种不同单体分子构成，核苷酸A微弱地与核苷酸T结合，然而核苷酸C较强地与核苷酸G结合。使用这些简单的设计法则，我们能够在特殊设计的温度条件下建立可以折叠和展开的DNA结构。”目前这项最新研究报告发表在近期出版的《纳米快报》杂志上，研究人员表示使用DNA分子设计温度计的一种最大优势在于它能够实现DNA编辑和编程处理。在温度条件发生变化时由于DNA分子改变外形，使它们发光，从而可利用DNA分子监控温度的变化。研究小组希望这些DNA温度计可提供研究细胞等级体温变化的新途径，贝利斯尔教授称，在生物学领域仍有许多未解之谜，例如：我们知道人体温度恒定在37摄氏度，但是我们并不清楚人体每个细胞是否存在较大的温差。在不久的未来，我们可以将DNA纳米温度计植入电子设备中，用于监控纳米等级局部温度变化情况。（悠悠/编译?
腾讯科技?4?0日消息，知情人士透露的消息称，雅虎已经将有意竞购该公司核心互联网业务的潜在买家数量精减到?0家，其中包括Verizon通信公司在内。据称，在这些供最后挑选的竞购候选企业中，多数都愿意直接用现金支持交易，而不是联手其它公司共同竞购。直接的现金交易方式也可能是让雅虎此番缩短潜在买家榜单的重要因素之一。上述知情人士还透露，雅虎最新缩短后的潜在买家主要包括大公司和包括TPG Capital LP在内的大型私募资产公司，并不包括那些力图通过联手合作竞购雅虎核心资产的小公司在内，例如YP LLC等。不过，消息人士拒绝披露雅虎缩减后的最新潜在买家的详细完整名单。消息人士透露，雅虎的顾问宣称，一些因在第一轮报价中出价不高而未进入缩减后榜单的竞购方仍有可能继续参与竞购。其中的一方就是Liberty Media公司董事长约?马隆(John Malone)。目前，雅虎、Verizon、TPG、YP和Liberty Media等方面都拒绝对上述消息置评。雅虎在抛售核心互联网资产业务来套现、以及之后剥离在雅虎日本公司中所?5%股权之后，仍将在中国电子商务巨头阿里巴巴集团中持?5%的股权。去?2月，雅虎拒绝了剥离雅虎股权的计划，当时的投资者都担忧这一交易难以按照免税的方式进行。最近一段时间以来，由于核心互联网业务的萎缩，雅虎也一直在裁员，并寻求其它的削减成本措施。本周初，雅虎方面宣称，激进对冲基金Starboard首席执行官杰弗里 史密斯（Jeffrey Smith）和与史密斯有关系的三位独立董事加盟雅虎董事会。在业界分析人士看来，与最激烈的激进投资者史密斯达成的妥协，可以帮助雅虎扫清拍卖核心业务上的障碍。分析人士认为，从目前的情况来看，去年以44亿美元收购AOL的Verizon，将是有可能在竞购雅虎核心互联网资产中最终获胜的潜在买家。Verizon此次聘用了三家投资银行来担任其竞购雅虎资产的顾问，这三家投资银行分别是Guggenheim Partners LLC?LionTree LLC和Allen & Company等。（金全?
[摘要]Facebook今年第一季度的业绩，遏制了这个财报季节其它多家大型科技公司不佳势头?Recode中文?4?0日报道Facebook于周三发布了该公?016年第一季度财报，财报显示，Facebook第一季度营收?3.82亿美元，较上年同期的35.43亿美元增?2%；净利润?5.10亿美元，较上年同期的5.12亿美元增?95%。不计入无形资产摊销支出、股权奖励支出及其相关的工资税支出和所得税调整(不按照美国通用会计准则)，Facebook第一季度每股摊薄收益?.77美元，比去年同期?.42美元增长83%，好于市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，Facebook第一季度每股摊薄收益?.62美元，营收为52.6亿美元。毫无疑问，Facebook今年第一季度的业绩，遏制了这个财报季节其它多家大型科技公司不佳势头。财报表明，Facebook第一季度的用户数量、营收和利润都同比增长。除此之外，其它迹象还表明，Facebook并没有碰到其诸多对手和其它诸多同行所面临的那些不利挑战。Facebook为何有如此不俗的表现呢？未来该公司又会走向何方呢？每位用户平均营收和用户数量都大幅增长：财报显示，Facebook今年第一季度的用户再度强劲增长，这与Twitter形成了强烈的反差。数据显示，Twitter最近的用户数量一直是缓慢增长。事实上，在过去的这一年中，Facebook的单月活跃用户数量几乎达到了Twitter整个用户数量的三分之二左右。当然，这种涨势并未昙花一现。在过去的四年中，Facebook的用户数量逐年增长?.5亿多，而这种增长势头最近似乎又在进一步加速。可以预见的是，这种强劲的增长势头也将发生在那些最不成熟的市场 亚洲市场和Facebook其它国际市场，Facebook在这些市场的良好发展也成了推动Facebook今年第一季度用户强劲增长的主要动力之一，在过去的一年中，Facebook在这些市场的新增用户超过7500万，而在北美和欧洲市场的新增用户却要少得多（当然也有较好的增长）。这也进一步突出了Facebook在这些市场加大努力措施来促进公司自身发展的重要性。因此，Facebook应供地在这些市场上推出诸如Free Basics（近期刚刚在印度关闭）之类的项目以及其它连网项目。目前为止，Facebook在这些市场的举措似乎已经取得了不错的效果。今年第一季度每位用户的平均营收也在整体上涨，这一点，主要体现在美国和加拿大等市场上。在美国和加拿大市场上，年度每位用户平均营收将近50美元，其它地区则相对要低得多，数据显示，在除美国和加拿大之外的其它国际市场上，年度每位用户平均营收只?美元。用户数量及每位用户平均营收的整体增长也推动了Facebook公司总营收的较大增长。由于这种增长也需要成本适度增加，但最终，Facebook利润率仍出现了较好的增长。今年第一季度，Facebook营收连续第二季度出现同比增长52%的大好局面，运营利润率则同比增长?1%。当然，这些营收几乎都来自于广告业务。FarmVille业务目前表现一般，此业务的营收只占Facebook当前业务总营收的极少一部分。Instagram的神秘作用：Facebook财报结果出现的一大难题就是Instagram的作用。曾几何时，此应用一直在服务于广告业务，而且Facebook管理层几个季度以来都会谈及此服务的优势。然而，这款应用单月活跃数量尽管已经突破4亿，但此创收表现却很一般。另外，Instagram用户并没有计入Facebook报告的单月活跃用户总数之内。而Facebook报告的单月活跃用户数量才是该公司计算每位用户平均营收的基础，尽管Instagram的营收计入到了每位用户平均营收的系统之中。因此，这就出现了一丝偏差，甚至是误导，也就是说，Facebook在每位用户平均营收时，将Instagram的收入计在分子之中，却没有把此服务的用户数量计入到分母之中。可以确定的是，诸多Instagram用户也极有机会成为Facebook的用户，因此，对于Facebook计量方法，业界勿需提出太多的质疑。但是，Facebook应当指明的是，该公司算出的每位用户平均营收到底有多少是通过Instagram而来的，又有多少是通过核心产品而来的。这肯定会对快速增长的美国和加拿大市场的数量产生影响，这种影响当然要超过对其它市场数据的影响。Messenger和WhatsApp蕴藏的机遇：所有的这一切又让人们想到了另一个问题。Facebook还没有正式从Messenger和WhatsApp等服务方面创收。在近期召开的F8大会上，Facebook设计一些宏伟蓝图，拟把这些服务（包括Instagram在内）从产品转化为平台，向开发者开放和增加一些功能。当然，Facebook也可以将这些产品转化为真正赚钱的工具，因为其已经能够提供核心的Facebook和Instagram体验。除此之外，这些产品也已经在Facebook体系内，提供初步的移动广告体验。不过，Facebook在说服WhatsApp创始人简 库姆（Jan Koum）支持广告业务方面仍面临诸多挑战，当然，Facebook最终应当能够找到问题的解决方案。业界认为，只要做法得当，Facebook一定会从WhatsApp身上挖掘找到更多的机遇，进而迎来巨大的增长潜力。鉴于Facebook已经取得的高速增长局面，因此，一旦该公司决定利用这些产品来进行创收，那么，情况可能会加速转变，从这些业务的当前规模来看，这种加速转型格局可能会给人留下深刻的印象。这些机遇，会随着企业与他们的客户之间交流方式增多、以及商务平台的创建而不断增加。当然，这也可能会进一步提升Facebook的每位用户平均营收数量。挑战与不利因素：正如业界分析人士指出的那样，Facebook在科技巨头当中的竞争对手和同行似乎都面临着各种各样的挑战和不利境遇，例如，苹果的三大产品线起来越成熟、谷?微博)也在向移动广告转型（而在移动广告领域，Facebook是当仁不让的更强大力量）、微软的PC和传统生产软件等业务出现下滑、亚马逊在中国和印度等新兴市场面临巨大的竞争压力（在这些市场上当地的竞争对手更加强大），等等。除此之外，上述所有的公司还面临着汇率变动的挑战，汇率的不利影响也导致这些公司在美国之外的市场上的业绩受损。那么，Facebook面临什么样的挑战和不利因素呢？最近的情况表明，Facebook网站上更加私人化的内容共享量出现了下滑、大量年轻用户转而使用其它平台，这些情况都对Facebook带来了威胁。当然，这些结果目前还没有导致Facebook增长停滞，而且用户参与度似乎有增无减。尽管用户共享的私人化内容数量下降，但是，他们共享了更多其它类型的内容，包括视频和新闻文章等，这也为Facebook的广告业务带来了更多机遇。但是，这将是一种长期的潜在威胁，绝对不容忽视。为了摆脱威胁，走向成功，Facebook如今正在加大投资未来项目，例如虚拟现实业务（通过Oculus实现）等，此外还加大对新形式连网业务的研发，这两项业务都不是Facebook的传统核心业务，因此将有可能拖累该公司财务状况。但是，相比较Facebook的整体业务而言，这些影响似乎微不足道。事实上，数据表明，Facebook的利润率并没有遭到实质性的破坏。另外，一些政府在Free Basics业务方面的行动和举措则可能是另一种威胁与挑战，这一点，可以从印度市场看出来，但目前这种威胁还不是非常严重，目前也没有看出再有其它政府会效仿印度的行为。或许，Facebook面临的最大威胁就是，像苹果和谷歌这样的平台主人会像他们打造智能手机那样研发出新一代的设备和平台（尽管Facebook一直在加大对虚拟现实业务的投资），并进而打压他们认为会带来威胁的第三方合作商。Facebook似乎已经认识到这种可能性了，不仅在大力投资虚拟现实业务，努力将虚拟现实打造成未来的界面，而且还在努力提升在智能手机操作系统方面的影响力。但是，目前为止，这顶多是一种理论上的威胁而已，毕竟Facebook仍将能够继续垄断用户在手机花费的主要时间。至少从现在起，Facebook还能够继续阻挡这种不利的市场风险与威胁。（金全）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
腾讯科技?韩依?4?0日报道酷开网络科技有限公司董事长王志国参加了今年的GMIC，这让熟悉酷开的人有点意外，毕竟印象中酷开是一家互联网电视企业，作为创维的子品牌，酷开尽管也属互联网电视阵营，却似乎仍旧离互联网有点距离。王志国不这么认为，在参会期间发表的主题演讲，王志国表示互联网电视在现阶段的价值在于让原本看电视的人群通过互联网电视接触到更多地互联网内容，从而享受互联网带来的红利。而不是把不看电视的互联网人群拉回电视。“电视作为客厅互联网的核心窗口，天生承载着智慧生活的用户交互入口的使命。它已经能够涵盖我们的吃、穿、住、行等生活的方方面面。”互联网电视已经成为一片红海，酷开要如何突围，对当前竞争对手打出的硬件免费口号，酷开如何看待由如何应对，作为创维的子品牌，注入了更多互联网基因的酷开又如何处理与母公司创维的关系？在GMIC期间的采访中，王志国一一回复了这些疑问。硬件和内容各有价值硬件薄利多销甚至亏本销售几乎成为互联网电视行业的竞争标配，不久前，乐视推出硬件免费日，在生?14硬件免费日当天，乐视商城所有的硬件产品均是免费，用户只需要购买相应的服务，硬件产品免费送。乐视硬件免费的策略引发了业界的极大关注，硬件彻底免费完全打破了电视的销售、盈利模式，同样作为互联网电视玩家，酷开如何看待乐视的这一做法？王志国认为，乐视硬件免费是为了内容收益提升，内容收益才是乐视网最值钱的关键因素，如果没有硬件免费的方式，会员卖不了多少钱。实际上，所谓硬件免费都在后面的内容服务上挣回成本，王志国还是认为硬件内容各自有价值，“你买了这个硬件以后，如果电视坏了，你想跟他说，你要帮我维修，他会跟你说，我的电视是送给你的呀。所以我觉得这是两个不同的概念而已，只是一个概念而已。”教育、旅游是大方向当前各家平台的同质化越来越严重，这也加剧了互联网电视企业的竞争难度。在王志国看来，视频的同质化一定会越来越严重。“不管乐视怎么宣传它独自投资了哪家片子，但是视频的成本现在也是越来越高，版权费用也是越来越贵，所以它必须要进行分销成本，因此视频一定会同质化很严重，这个已经毫无质疑了。”不过王志国同时认为，对消费者而言，视频内容是否独播并不重要。在视频越来越同质化的趋势下，酷开选择了两个领域作为重点发展方向，一个是教育，一个是旅游。在酷开的规划中，未来一定会涉足VR技术开发，因为这一技术能提高家庭教育的体验、完善用户的虚拟旅游体验。除此之外，智能硬件成为酷开发展的一大重心，不过这一策略并非意味着酷开要成为智能硬件的制造商，而是将自己定位为销售平台，并使电视成为各个智能硬件的统一管理后台。王志国认为电视屏幕与家庭生活天然相连，很多智能硬件的家庭使用场景能轻松与电视屏幕连接起来，这种使用体验上的完整性能帮助酷开销售智能硬件。不过这一思路意味着为酷开的电视屏幕将与手机屏幕产生直接竞争，当前用户越来越依赖手机，酷开的这一思路挑战不小?
[摘要]银河系有一千个文明，但他们都可能已经灭绝了，即使银河系中没有其他文明，人类很可能不是先进文明发展的唯一时间和地点?我们知道大约五分之一的恒星在“宜居地带”有行星存在，其温度可以维持生命。因此，三大不确定因素之一现已受约束腾讯太空讯 据国外媒体报道，人类也许不是宇宙的第一个先进文明，这是著名?961版德雷克方程最新修订的结论，这个方程可以用来估计宇宙中智慧文明的数量。他们的新方程包括来自美国宇航局的开普勒探测器关于可能存在生命的系外行星数量的最新数据。研究表明除非高级生命在可居住行星的进化概率低得惊人，那么人类并不是唯一的先进文明。事实上，要是人类是宇宙中唯一的智能生命，一个先进文明发展的可能性要小于一百亿万亿分之一。但是开普勒探测器数据显示的概率相对更高，这意味着很可能存在先进技术的外星人。罗切斯特大学物理与天文学教授及论文合著者Adam Frank表示，先进的文明是否存在于宇宙其他地方一直困扰着德雷克方程式中的三大不确定因素。即我们不知道在那些恒星中，有多少可能存在生命；生命的演变及演变成智慧生命要多久；文明在灭绝之前可能会持续多久。我们知道大约五分之一的恒星在“宜居地带”有行星存在，其温度可以维持生命。因此，三大不确定因素之一现已受约束。而第三大因素 文明能幸存多久仍是完全未知。人类已有大约一万年的基本技术储备，但这不会真的告诉我们是否有其他文明也会持续这么久或者更久。Frank论文的合著者Woodruff Sullivan表示，人类应当质疑的是我们是否是唯一出现的技术物种，而非现在存在了多少文明。Frank和Woodruff Sullivan通过最新的方法来计算先进生命发展的概率，从而确切地说明人类是宇宙的唯一文明这一可能性是多低。如果实际概率大于线性基准，那么很可能有过一个技术种类或文明。通过这一方法，他们计算出如果一百亿万亿个恒星或者是银河系中的千亿级恒星都从未有过一个例子，那先进文明的出现是多么不可能。Frank表示这个概率是非常小的，其他智慧技术物种很可能在我们之前就已经进化了。研究人员Sullivan认为即使在银河系有一千个文明，但他们都可能已经灭绝了。即使银河系中没有其他文明，这个新的结果仍具有深远的科学和哲学意义，它说明人类很可能不是先进文明发展的唯一时间和地点。（罗辑/编译?
新华社北??9日电（记者张辛欣）记?9日从工信部获悉，工信部已下发通知，要求虚拟运营商?个月内对前期未实名登记、虚假登记的电话号码，完成用户身份信息补登记等工作。近期移动转售号码垃圾短信、骚扰电话和通讯信息诈骗时有发生，为规范通信行业发展，工信部下发《关于加强规范管理促进移动通信转售业务健康发展的通知》，要求移动转售企业严格落实实名登记，加强对实体、网络代理渠道的监督管理。其中，经实体营销渠道办理入网手续的，必须通过二代身份证识别设备核验、自动录入用户身份信息，禁止人工录入身份证信息。经网络渠道办理入网手续的，要严格按照相关要求，对用户身份进行核验。此外，工信部还要求企业建立实名登记定期自查制度，健全防治垃圾短信、骚扰电话和通讯信息诈骗管理制度和工作机制。此次要求虚拟运营商补上“实名制”漏洞，可谓防治电信领域诈骗，净化网络环境的“大招”。工信部信息通信发展司司长闻库此前表示，工信部还将继续在全社会加大防范打击通信诈骗力度，敦促基础电信企业加强号码整顿、提高技术防范管控能力，与公安机关密切合作加强监督举报等?
“这是一个非常忙碌、存在诸多挑战的季度。”苹果CEO库克在北京时??7日凌晨举行的财报分析会中这样说道。当日，苹果公司发布了自?016年第二季度财报。除了营收与净利润均出现两位数的下滑外，iPhone的销量也出现自上市以来的首度下滑。国产手机在中高端市场的崛起，无疑令这个趋于饱和的市场竞争更加激烈。而iPhone销量首度下滑对苹果而言更像是一个转折点。大中华区成重灾区尽管拥?329亿美元现金和有价证券，但苹果?016年第二财季的营收与净利润却双双下滑。财报显示，苹果公司第二财季营收?05.57亿美元，比去年同期下?3%。净利润则为105.16亿美元，比去年同期下?3%。值得注意的是，这是苹果公司营收自2003年以来首次出现同比下滑。而同样首度出现下滑的，还有让苹果在智能机时代一枝独秀的iPhone。财报显示，苹果当季共售?119.3万部iPhone，比去年同期?117万部减少近千万部。营收下滑幅度最大的，是大中华区这个苹果最大的海外市场。财报显示，苹果当期大中华区的营收为124.86亿美元，比去年同期的168.23亿美元减?6%。但库克认为中国经济疲软对苹果造成的负面冲击没有原来预料的大，市场也比大家普遍认为的要稳定。他在财报分析会中表示，苹果在中国大陆市场的营收下滑?1%，如果不考虑汇率的变动下滑则?%。他强调，去年第二财季苹果在大中华区的营收同比增长了81%。“我希望大家在得出结论之前先看看数据下面的东西。”对于大中华区内部各区域的表现，库克称：“纵观整个大中华区市场，最大的软肋在香港。港元挂钩美元可能是主要的原因，还有就是过去一年的旅游业遭遇挫折，其它一些因素也干扰市场表现。此外，他还表示，苹果在中国的专卖店目前已经达到35家，在接下来一个季度还会增?家，达到40家。遭遇国产手机阻击在全球智能手机市场饱和的趋势下，iPhone显然也无法独善其身。市场调研机构Gartner的统计数据显示，全球智能手机的销量将?016年首次呈现个位数增长。事实上，整个智能硬件市场的数据更不乐观。Gartner的统计数据显示，2016年全球设备总出货量（含PC、平板、手机等）预计将?4亿台，较2015年增?.6%。而国产手机对中高端市场的冲击，对苹果也有所打击??8日，华为P9 Plus正式开始预售。最低配置的价格?988元。消息还称，今年华为计划将中高端机型的销售率?015年的30%提升?5%以上。IHS Technology研究总监王阳对《华夏时报》记者表示，目前高端市场已经饱和，虽然一线城市还是iPhone卖得最多，但在作为新增长点的三四线城市，OPPO、VIVO?000元价位左右的国产手机销售情况更好。苹果此前试图推出iPhone SE，以希望获得低价市场。库克也在财报分析会上表示：“iPhone SE触及了全新的价格点，配备最新的技术，我们有能力吸引更多的客户。”尽管财报并没有透露SE的销售情况，但库克表示，iPhone SE的需求比预期的大得多，目前iPhone SE的供应已经有些紧张。但王阳对记者透露，据其了解，iPhone SE去年全年给供应链下的订单也就?400万部左右，相对苹果一年两亿多部手机的出货量不?0%。他同时表示，对中国、印度这些新兴市场来说，SE的价格依然较贵，屏幕也小，销售并不算好。苹果的新市场在哪里苹果也在加紧拓展iPhone的新市场。首席财务官卢卡 麦斯特利在财报分析会上表示，iPhone在企业市场的业务规模正在增长，调查显示，78%的企业买家计划采购iPhone。苹果还预期借印度等新兴市场扭转业绩。库克称，iPhone从新兴市场获得了数以百万计的用户，印度用户数比一年前增长?6%。“苹果会更加重视这些地区的业务拓展。”库克说。库克认为：“我们已经耕耘印度市场几年了，取得的成绩让人鼓舞。印度已经是全球第三大智能手机市场，只是因为那里的手机主要是低端产品，所以市场潜能并不太好。现在的印度相当?-8年前的中国。”服务也成为苹果重要的营收来源。财报显示，包括苹果数字媒体播放iTunes、云端服务iCloud等的服务业务，当季营?0亿美元，同比增长达到20%。库克还在财报分析会上表示：“Apple Pay的交易规模比一年前增长?倍，每周增加用户100万。”但值得注意的是，卢?麦斯特利预计，苹果第三财季营收将介于410?430亿美元之间，同比依然出现下滑。王阳也对记者表示，接下来的二三季度，苹果都没有新品发布，下降趋势已经确定。苹果只能期望iPhone7能在性能和外观上有所突破。但如何突破自己，显然是苹果面临的最大难题?
在第16个“世界知识产权日”到来之际，一场历经国家工商局商标评审委员会、北京市第一中级人民法院、北京市高级人民法院多级诉裁的“IPHONE”商标争夺战终于尘埃落定。《法制日报》记者今天独家获悉，北京市高级人民法院近日终审认定美国苹果公司在“IPHONE”商标异议复审行政纠纷一案中败诉。目前，该案判决已经生效。而这也意味着苹果公司想独占“IPHONE”商标的垄断诉求遭遇“滑铁卢”，新通天地科技(北京)有限公司（简称新通天地公司）获得“IPHONE”第18类商标权归属。苹果公司主张被异议商标侵权2002?0?8日，苹果公司向商标局申请注册?339849号“IPHONE”商标，核准日期?013?1?1日，核定使用在国际分类第9类计算机硬件，计算机软件（已录制）等商品上?007??9日，新通天地公司向商标局提出注册?304198号“IPHONE”商标申请，申请在国际分类第18类仿皮、牛皮、钱包、小皮夹、皮制绳索地等商品上使用。商标局发布初审公告后，苹果公司在法定期限内提出异议。商标局经审理后作出?012）商标异字第36529号《“IPHONE”商标异议裁定书》，裁定被异议商标予以核准注册。苹果公司主张，其“IPHONE”商标在?类移动电话机商品上已经取得极高的知名度和显著性，理应被认定为驰名商标。其?007??9日正式推出iphone手机以后，iphone手机已经推出了iphone3G?GS??S?共九代十二款产品，并?009?0起在中国大陆市场正式销售。Iphone手机自问世以后，就受到全球消费者的广泛欢迎和热情追捧，故被异议商标的申请注册违反了2001年《商标法》的有关规定。因不服?6529号裁定书，苹果公司随后向国家工商行政管理总局商标评审委员会（简称商标评审委员会）提出异议复审申请，请求被异议商标不予核准注册?013?2?6日，商标评审委员会作出商评字?013）第135654号《关于第6304198号“IPHONE”商标复议复审裁定书》（简称被诉裁定），裁定被异议商标予以核准注册。记者注意到，该裁定书指出：苹果公司用已证明其商标知名度的证据显示的商标使用时间几乎都在被异议商标申请日期之后，不能证明在被异议商标申请注册之前，苹果公司的商标已成为公众熟知，成为驰名商标。虽然苹果公司的“IPHONE”商标在手机等商品上有较高的知名度，但以现在的证据不足以认定苹果公司的“IPHONE”商标已驰名，一般公众不致将被异议商标与苹果公司相联系而损害其利益。苹果公司不服“被诉裁定”，向北京市第一中级人民法院提起行政诉讼，请求判决商标评审委员重新作出复审裁定。“IPHONE”在被异议商标申请前未驰名北京一中院经审理认为，被异议商标的申请日期?007??9日，而苹果公司针对其“IPHONE”商标提交使用证据绝大多数形成于被异议商标申请日之后，且数量很少，故苹果公司提交的证据不足以证明其“IPHONE”商标于被异议商标申请前达到驰名程度。被异议商标的申请注册未违反2001年商标法的有关规定。故驳回苹果公司的诉讼请求。苹果公司不服一审判决，向北京市高级人民法院提起上诉。新通天地IPHONE品牌皮具系列产品北京高院指出，在商标异议复审行政案件中，认定引证商标是否驰名，一般应当以被异议商标申请日前的状态为准，并且要综合考虑相关公众对该商标的知晓程度、商标持续使用时间、商标宣传的持续时间、程度和地理范围、作为驰名商标受保护的记录等因素。本案中，被异议商标的申请日期为2007??9日，而苹果公司对其“IPHONE”商标提交的使用证据大多形成于被异议商标申请日之后，而且根据苹果公司的陈述，被异议商标于2007?月才问世，并?009?0月才在中国大陆市场正式销售，因此，苹果公司提交的证据不足以证明其“IPHONE”商标于被异议商标申请前达到驰名程度。故被异议商标的申请注册符合法律规定。北京高院认为，原审判决认定事实清楚，适用法律正确，审理程序合法，依法予以维持。苹果公司上诉理由缺乏事实及法律依据，对其上诉请求不予支持。为此，北京市高院终审判决：驳回上诉，维持原判。“IPHONE”产品虽已红遍大半个中国，而且几乎所有人都顺理成章地认为“IPHONE”商标只属于苹果公司独有，然而事实并非如此。代理此案的北京市北斗鼎铭律师事务所主任熊智律师在接受记者采访时表示，北京高院的这一裁判，排除了苹果公司独占“IPHONE”商标的垄断诉求。被强大对手雪藏多年的新通天地科技(北京)有限公司，终于获得了经营自主权?
美国政府消息人士28日称，联邦调查局花费不到100万美元，“买断”解锁加州恐袭案男枪手iPhone手机的技术。联邦调查局之后想要解锁同款手机，无需向第三方支付额外费用。这一说法尚未得到联邦调查局证实。路透社报道，联邦调查局局长詹姆斯 科米上周“放风”说，解锁费用比他工?年零4个月的工资还高。按照他的年薪估算，费用超过130万美元。联邦调查局曾求助苹果公司协助解锁手机，但遭到拒绝?月，在“神秘”第三方协助下，手机被成功解锁。不过，联邦调查局严守第三方身份，甚至连科米也不知情。消息人士说，尽管联邦调查局实质上拥有解锁技术，但并未掌握解锁的具体细节。眼下，联邦调查局仍在对手机内容进行调查，以期找到破案线索。去?2?日，加利福尼亚州圣贝纳迪诺恐怖袭击案枪手赛义?法鲁克与妻子在工作场所射杀14人后遭警方击毙，仅存完好的唯一一部iPhone 5c手机成为执法机构关键线索来源。（陈丹?
[摘要]目前，研究人员在马里亚纳海沟进行勘测活动，发现一种类似球状的水母新物种，此外还发现了六鳃鲨鱼和各种鱼类?研究人员在马里亚纳海沟底部发现一种美丽的未知水母物种，它长着两种类型的触须，外形十分奇特，身体呈现球状结构。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，马里亚纳海沟是全球最恶劣的环境，深度可达?1千米，但是这里充满了各种秘密。目前，一项深海勘测任务发现长着独特触须的未知水母物种，在勘测的一个星期里发现了许多怪异生物。这种球状水母是在马里亚纳海沟恩格玛海底山发现的，该区域深度?700米。虽然专家能够识别它属于一种叫做Crossota的水母种属，但未对这种美丽水螅水母精确命名。潜水装置拍摄到这种水母“漂浮”在海底，它们细长的触须向外延伸，圆圆的腹部保持静止，暗示着它们处于“伏击捕食模式”。它腹部红色部分是辐水管，而嫩黄色部分可能是生殖腺，研究人员在美国国家海洋和大气局(NOAA)勘测船通过水下勘测装置拍摄到这种水母。之前科学家对马里亚纳海沟深海区域掌握的信息非常少，这里?5216平方英里的海底下沉陆地。著名的马里亚纳海沟长度?550千米，平均宽度为69千米。海平面与海沟最深点之间的距离相?1千米。未来几个月，研究人员将探索马里亚纳海沟深海环境，寻找新的深海热液喷口、泥火山、深海珊瑚、海绵群、海底山、俯冲带和沟槽。预?月之前收集的这些信息将提高我们对马里亚纳群岛深海栖息环境的理解和认识。据悉，在首次海底潜水勘测活动中，研究人员发现关岛以?0海里处发现一种六鳃鲨鱼，这种深海鱼类行动迟钝，但在追赶猎物时却能达到最快速度，它们的猎物包含甲壳纲动物、软体动物和七鳃鳗等。专家们使用一种水下无人机抵达650米深处，然后缓慢地下降，他们非常吃惊地发现一个大型浅水珊瑚礁化石，视频记录了美丽的珊瑚、龙虾和一些具有商业价值的鱼类，例如：乌鲂科鱼类、深海鲳鱼等。（悠悠/编译?
斯诺?015?0?1日在莫斯科资料照片。新华网北京 4?0日电 美国国家安全局承包商前雇员爱德?斯诺登由“告密者”变身“音乐人”?8日，斯诺登和法国著名电子音乐大师?米歇?雅尔联手打造的单曲《出口》正式发布。斯诺登出现在单曲MV中部，他在灰色幕布前有一段关于隐私的口述。斯诺登2015?0?1日在莫斯科资料照片。斯诺登2015?0?1日在莫斯科资料照片。雅尔评价，这支单曲“令人兴奋、痴迷”，意在表现追求大数据之疯狂以及对斯诺登的追捕。单曲将被收录进雅尔即将推出的专辑。英国《卫报》报道，雅尔去年接受该报采访后，请求乐评人亚历克西斯 彼得里迪斯帮忙联络斯诺登，有意邀请他加入关于人与科技复杂关系的专辑制作。通过社交媒体Skype同斯诺登热聊后，俩人一拍即合。斯诺登在莫斯科接受了雅尔音乐制作团队的拍摄。斯诺登自称是一名电音控，“我最喜欢的旋律来自视频游戏”。他还说，自己的身份只是“不怎么酷的”工程师，完全没想到雅尔会“找上门来”。（记者陈丹，编辑徐超、王晶，新华国际客户端报道）
只用了一年的时间，格力电器（000651.SZ）就?014年减少了423亿元人民币的营收??8日，格力电器发布了自己的2015年年报。营收与净利润相比2014年的大幅减少，让外界体会到格力电器董事长兼CEO董明珠将2015年称之为“休整年”的含义。但在空调行业遭遇结构性调整的情况下，格力四处出击的多元化产业能否担负?018年实?000亿元的目标？空调营收下滑30%相比于此前每?00亿元的营收增长，格力?015年取得的977.45亿营收，回落?年前的水平。其中取?37亿营收的空调业务营收下滑接近30%，毛利率则下?.61%。这些数字对由董明珠领导的格力来说，显得并不寻常。从2012?月独自领导格力电器以来，格力在董明珠的手中以每年增加200亿营收的速度快速增长?011年，格力的营收仅?35.17亿元，而到2014年格力的营收则高?400.05亿元。事实上，格力去年的三季报已经显露业绩下滑的端倪。格?015年三季报显示，其前三季度营收同比降低17.16%，而归属上市公司股东的净利润则仅增加1.27%。主营的空调业务遇冷是格力业绩下滑的重要原因。根据产业在线的统计数据显示?015 年国内生产家用空?0385万台，同比下?2%。而全年累计销?0660万台，则同比下降 8.6%。格力也感受到了库存高企的压力?015年，宣称从不打价格战的格力，掀起了数场针对同行的“清场行动”。董明珠在今??日接受媒体采访时也曾表示，虽?015年经济下行，格力销售额也出现下滑，但因为格力进行价格调整，反而市场份额更高，差不多接?0%。奥维研究院院长张彦斌对《华夏时报》记者表示，价格战对格力的营收和利润影响很大。但对格力来说，营收大幅下滑是其自身“挤脓包”的表现。他对记者表示，格力2014年财报中，营收刚刚过1400亿，只超过零点几的数字感觉有做假账的嫌疑。今年市场更糟，正好借机把原来虚增的业绩挤掉，为2016年呈现更客观的报表打下基础。事实上，董明珠此前已经意识到了格力?015年的日子并不好过?015?月，董明珠对外表示，2015年会是格力的休整年。格力将放下2013年时所提出的年增长200亿元的目标。尽管营收减少，但格力电器手中的现金流依然丰厚。财报显示，其经营活动产生的现金流量净额为443.78亿，同比增加134.32%。此外，值得一提的是，在格力电器前十大流通股东中，最后一位为2015年新进入的宁波普罗非投资管理有限公司。其?290万股持股0.71%。而公司的法人代表为美的集团创始人何享健的儿子何剑峰。多元化能否扛起2000亿尽管董明珠放下了年增长200亿营收的目标，但她强调，2018年达?000亿元营收的目标不会变。在空调业务遇冷的情况下，四处开花拓展多元化业务显然将成为拉动格力业绩增长的新引擎。格力在公告中宣布，将以空调产业为支柱，大力开拓发展新能源、生活电器、工业制品、模具、手机、自动化设备等新兴产业，将格力从单纯的家电制造企业向新能源行业及装备制造企业进行产业拓宽，实现多元化稳健发展。新能源汽车是格力多元化的最新方向??日，格力电器公告称，拟发行股票收购珠海银隆新能源有限公司。董明珠随后对外表示，“收购新能源企业，格力就是要造汽车。”外界关注的格力2代手机，此前也宣布将?月底发布。据记者了解，该手机价位在3000元左右，并面向市场销售。而在手机和新能源汽车之外，格力早以大松品牌涉足电饭煲等小家电领域，但这依然未能减小格力产品结构单一的风险。财报显示，空调业务在总营收中占比?5.65%，而取?5.22亿营收的生活电器占比则仅?.56%。张彦斌表示，从格力新进入的行业来看，小家电规模太小，就算做到第一也就百十个亿左右。他认为，这些新进入的领域中，未来影响较大的就是新能源汽车。“新能源汽车如果做起来就是爆发性的增长。小家电包括手机都不是白电领域的长项，竞争比较泛滥，外界质疑也很多。”中国家电商业协会营销委员会执行会长洪仕斌则对记者表示，相比如何达到2000亿的营收，格力更应该考虑企业治理的问题。他认为，格力以前的增长是通过把货押给渠道，把肚子做大。而现在格力思考自己的商业路径则过于冒进，有些急功近利。值得注意的是，从本土白电三巨头财报来看，格力的营收下滑幅度最大。其中，美的集团?015年实现营?384亿，同比微跌2.28%。青岛海尔则?015年实?97.48亿元的营收，同比降低7.4%。董明珠领导下的格力，将?016年交出怎样的成绩单?
美军“萨德”系统在进行拦截导弹测试(美国洛克希德-马丁公司网站资料图片)参考消息网4?0日报?港媒称，内地分析人士说，中俄正加快推进先进的高超音速滑翔载具项目，是为了应对美国计划将一种反导系统部署到韩国，同时推动军队向集约但更强大的方向前进。据香港《南华早报》网??8日援引华盛顿自由灯塔网站报道，一位五角大楼消息人士称，北?2日进行了?次DF-ZF滑翔器的试飞，并取得成功。报道说，这款滑翔器安放在一枚弹道导弹上面，从山西省五寨发射中心点火升空。报道称，三天前，俄罗斯?M22“锆石”滑翔器进行了第二次试验。上海政法学院防务政策专家何奇松（音）教授说：“中国与俄罗斯进行高超音速试验旨在对打算在韩国部署导弹防御系统的美国形成威胁。”他指的是末段高空区域防御（萨德）系统，美国声称为了保护自己在该地区的盟友不受朝鲜危害需要使用这一系统。北京则认为美国在韩国部署该系统对中国军队构成威胁。报道称，中俄还对美国开始实施“第三个抵消”战略感到担忧。这一策略要求五角大楼少花钱办多事，当下美国的传统军事优势 比如拥有规模更大的陆军和海军以及科技优势 逐步消失。根据这一战略，五角大楼将把预算集中投入到反介入与区域拒止、制导武器、水下战、网络电子战以及新作战理念等重点领域。报道称，美国希望，这一战略能够抵消中俄军队的威胁，两国军队现在越来越走向高精尖，不过仍然严重依赖传统武器。中国国防部日前证实了华盛顿自由灯塔网站的另一篇报道，??2日北京测试了最新型的洲际弹道导弹DF-41 该导弹的射程至少?.2万公里。北京的军事专家李杰（音）说，中国是在用DF-ZF试验提示美国，中国军方还有另一种威力强大的武器能够对付萨德系统。李杰说：“中国别无办法，特别是现在美国采取一连串的挑衅性举动，插手中国在南海上与一些亚洲国家的领土争端。”报道称，他指的是美国派?架“雷电”A-10战斗机在中国占据但马尼拉也声称拥有主权的斯卡伯勒浅滩（即我“黄岩岛?本网注）附近进行训练。李杰说：“DF-ZF是中国目前拥有的能够突破萨德系统的抵消武器之一。”华盛顿自由灯塔网站援引了解中国试射细节的五角大楼官员的话说，这款滑行器的飞行时速能达到1.1万公里。报道称，自?014?月DF-ZF第一次试射以来，五角大楼就一直在密切关注这款载具的研制。美中经济与安全评估委员会递交国会的最新年度报告说，该项目推进迅速，或到2020年就可以部署。报告说，中国还在研制威力更大的型号，有可能?025年投入使用。根据美国外交防务杂志《国家利益》的报道，俄罗斯?M22载具预计2018年会进入生产阶段。（编译/于晓华）
[摘要]目前，西班牙科学家在实验室使用皮肤细胞培育出人类精子，虽然当前不具备生殖能力，但的确是精子，他们认为这些精子需要进一步成熟发育?西班牙科学家使用皮肤细胞成功培育出人类精子，这项医学技术将用于治疗人类不孕症，或将对不孕家庭带来新的希望。腾讯科学讯 据英国每日邮报报道，目前，科学家在实验室成功利用皮肤细胞培育出人类精子，这将为全球无数不孕不育家庭带来新的希望。这项研究是基于之前科学家在实验室使用皮肤细胞培育出老鼠精子，该医学技术将最终用于治疗不育症。研究人员表示，全球大约?5%的夫妇无法生育子女，他们仅能使用捐献精子或者卵细胞。瓦伦西亚不孕不育研究所是西班牙首家致力于解决夫妻生育问题的研究机构，该研究所科学主管卡洛?西蒙(Carlos Simon)指出，我们所做的是如何帮助体内缺乏配子的人们产生配子，这是成功生育子女的关键。这项实验是在美国斯坦福大学进行的，研究报告发表在近期出版的《自然》杂志上。据悉，西蒙受到了日本科学家山中伸弥和英国科学家约翰-高登的启发，这两位科学家?012年诺贝尔奖得主，他们的重要研究成果是发现了成年人细胞可转换成为类似胚胎的干细胞。目前，西蒙和研究小组通过引入形成配子所需的鸡尾酒式基因，对成熟的皮肤细胞进行了重新设定。在一个月之内，这些皮肤细胞转变成为一种生殖细胞，它将形成精子，然而却不具备生殖能力。西蒙说：“它们的确是精子，但是需要一个成熟发育期才能形成配子，这将是一个开端。”据悉，全球大约有七分之一的家庭面临着生育问题的困扰，虽然生育障碍传统上讲主要是女性的问题，但是男性存在的问题也不容忽视。虽然试管受精可以帮助一些男性，但是很多男性却束手无策。前段时间，中国南京大学研究人员不仅成功在实验室培育出老鼠精子细胞，还能使卵子细胞受精，最终生育了健康的小老鼠。更重要的是，这些小老鼠非常健康，完全有能力繁殖后代。西蒙指出，对于人类而言，我们必须做大量的测试工作，因为人类生育后代是一个很重要的事情。同时，研究人员还需考虑到法律的限制条件，目前仅有少数国家允许进行相关实验，这是一个非常漫长的过程。（悠悠/编译?
腾讯科技?4?0日，据外媒报道，英国林肯郡的科林 弗诺兹（Colin Furze）是个外国网红，他在自家车库里鼓捣出了许多匪夷所思的发明，这些发明在YouTube上有着庞大的点击量。不过不为人知的是，弗诺兹可不是什么专业的发明家，他平时就是个水管工。最近他又有新作品诞生了，这次是一台悬浮自行车，不过，就连弗诺兹都认为自己的发明有些疯狂，不过这家伙还真的飞了起来。本周四，弗诺兹在YouTube上贴出了悬浮自行车的视频，这段视频迅速爆红，一天之内就获得?70万次的点击量。据悉，这款自行车就是弗诺兹在车库里打造出来的。这款神奇的装备没有刹车也没有车座，不过用户可以控制油门。就像弗诺兹在视频中说的，自己可没考过工程师证，完全是自学成才，因此这辆悬浮自行车让大家看的提心吊胆的。虽然这辆车悬浮起来还像模像样的，但明显可以看出它降落时非常吃力，弗诺兹甚至要靠脚来刹停它，而且下车时还要选择跳车的方式，要不然会被推进器伤到。这也不是弗诺兹的第一件疯狂发明了。此前他利用自己丰富的水管工经验还打造过许多神秘装置，如世界上最长的摩托车和最快的手推车（装了涡轮喷射引擎）。福特公司非常器重弗诺兹，它们为这位疯狂的发明家提供了资金赞助。今年一月，弗诺兹还向公众搜集了各种疯狂的点子，以便打造全新的交通工具。结果不到一天时间里，他就收到了一万多条建议，包括飞行头盔、涡轮四轴飞行器和混合动力直升机等。（佳辉?
近日关于《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》（以下简称“《办法》”）“暂时搁浅”和“最?月初出台”的两则完全相反的消息近乎同时见诸报端。《中国经营报》记者从接近交通部人士处获悉，经过去年10月份的征求意见之后，交通部将政策进行了一些调整和修改，修改后的方案已经定稿且已上报国务院。据了解，与征求意见稿相比，《办法》只是在网约车平台许可流程等方面做了一些细微的调整，整体改动不大，私家车做专车需要改为营运车辆的要求不会改变。最后的博弈接近交通部人士向记者透露，去年底征求意见稿公布后，经过征集各方意见，交通部又将政策进行了一些调整和修改，修改后的方案已经定稿且已上报国务院，何时出台目前尚未得知。“有一些修改，但变化不大。”上述接近交通部人士表示，具体修改的内容目前仍不方便对外透露?015?0?0日，交通部发布了《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》（以下简称“征求意见稿”）。文件中关于专车定位、数量管制等问题，引发了经济学界、法律界、交通运输界多方争论。针对征求意见稿中曾引发较大争议的网约车必须到县市级的交通运输主管部门提出申请才能获得相应许可的条款，今年全国两会期间，交通部运输服务司司长刘小明曾表示，已经对这项工作进行了优化。“我们现在初步的想法是：两级工作，一级许可。出租服务现在是线上和线下的结合，线上的这部分由平台所在地省一级交通运输主管部 门，就是道路运输管理机构来进行许可，得到这个许可全网通行，全国其他地方不需要再进行许可。线下实体服务，你在南京服务就在南京拿许可，你在杭州服务?在杭州拿许可。”近日有媒体报道称，交通部对原先的《办法》已作出一些修改，其中，有一种修改思路，是删去了原本征求意见稿中从业者举?促销、奖励活动须提前10日向社会公告的规定。此外，还可能将专车车辆的性质，由登记为“出租客运”改为要求其登记为“预约出租车”，另外开创一种车辆?质。对此，上述接近交通部人士表示，关于网约车车辆性质变更问题确实是政府和企业之间讨论比较多的。“我们制定政策的初衷是保障乘客的?全和利益，巡游出租车一个月行驶1万公里左右，一?2万公里，而普通的私家车行驶里程低很多，北京调查的情况是一?万公里。私家车做专车后，如果不?营运车的标准来对待它，不设定报废期限，就会出现车辆过度使用问题。我们不可能把涉及人生命健康的制度放弃，而去满足这些专车企业和司机的要求。”记者采访的多位专车平台私家车车主均表示，改为营运车辆后，各方面成本会增加很多。一些兼职的车主表示，如果政策执行非常严格将放弃开专车。争议声中政策恐难落地“在我看来，政策要是不出台的话，永远有争议，出台之后，就会变成对既有制度执行情况的评估，争议就会少一些，现在别把没有执行的事儿都想象出来，应该先出台再说。出现新的问题地方层面还可以再做调整。”上述接近交通部人士表示。事实上，交通部层面已经多次公开表态希望政策可以尽快出台。两会期间，交通部部长杨传堂被问及专车管理方案具体出台时间时说道，“我希望是越快越好”。多位出租车企业负责人在接受记者采访时也表达了对于新政的期待，“再不出台我们的日子就更苦了。”但在中国政法大学传播法中心副主任朱巍看来，征求意见稿出来后，支持和反对的人数差不多，说明争议很大，一方面?00万的出租车司机，一方面是几千万的专 车司机，如果现在强行执行，影响会很大。另外，“互联网+”的东西现在没有人看得清，对于新的东西也没有必要全国一刀切。“我建议应适当考虑专车新政的内 容和出台时间。行政权力上的‘试错’是应该被允许的，不过，为了社会整体利益考虑，应尽可能地将成本降到最低点，符合最小伤害和比例原则。专车新政最好的 办法就是，先以个别城市试点先行，总结经验之后再向社会推广的办法更为妥当。”上海金融与法律研究院研究员傅蔚冈预测，政策出台后，可能 会出现一种情况是所有不符合规定的专车都按照交通部要求下架，这些车会恢复到以前的黑车状态。本来经过这两年专车平台的发展，现在黑车数量已经很少也没?市场竞争力，一旦交通部强制要求私家车退出专车，黑车就会再次壮大，消费者的体验只会更差；另一种情况是政策遭遇执行难题，各个专车平台和专车司机与政?玩“猫鼠游戏”，你该抓就抓，我该怎么运营还怎么运营，抓到再说。地方的口子由于交通部专车新政饱受争议，不少人将希望寄托在了地方政府。征求意见稿规定，国务院交通运输主管部门负责指导全国网络预约出租汽车管理工作。各级交通运输主管部门在本级人民政府领导下，负责本行政区域内的网络预约出租汽车管理工作。杨传堂也曾表示，“结合各地的实际，各地可以有一些不同的做法，这给了各地政府很大的创新发展空间。”而事实上，部分地区已经开始做出尝试。如去年9月首汽集团和祥龙出租公司面向北京地区推出“首汽约车”平台，提供预约出租车服务。把首汽和祥龙自有的出租汽车、出租车驾驶员作为线下配套资源。与传统出租车类似的是，“首汽约车”提供的是政府许可的出租营运车辆，挂北京出租车特有的“京B”牌照，而驾驶员持有 从业许可证件，并且还随车提供统一的北京出租汽车专用发票。首汽约车也被业内解读为首个官方打车软件。此外，广州官方版专车软件“如约”也在去年底推出。“首汽约车、如约等官方专车平台并不代表先进生产力，区域性太强，我到一个城市要下载一个软件，不方便，首汽约车在北京就几百辆车，乘客想叫车都叫不到，为什 么要用。互联网约车一定是属于全国性甚至全球性的服务，不可能是局限在一个小地方。”傅蔚冈表示，不看好这些所谓官方专车平台的发展。去?0月，交通部专车政策征求意见稿出台之前，上海市交通委向滴滴快的专车平台颁发了网络约租车平台经营资格许可，并推出了专车的“上海模式”：划分政府 与市场边界，从管车辆向管平台转变，从事前审批向事中事后监管转变。在不少业内人士看来，上海模式是比较开放的互联网经济模式，但由于交通部政策的公布， 上海市也不得不收紧了政策。交通部专车政策一旦正式出台，地方是否还会有突破的可能性？对此，傅蔚冈表示，地方政府关于出租车管理是有?大的自主权的，《办法》是交通部的部门规章，从法律效力上来讲，部门规章的法律效力是低于地方人大制定的地方性法规的，假如一些城市制定出台自己的法律?规，且只认当地的规定，不认交通部的规章，那交通部也没有办法。这也相当于为地方开了一个口子，为以后地方调整政策提供了条件，但关键要看地方多大程度?愿意接受现在的互联网专车模式?
Re/code中文?4?0日报道近来，谷歌(微博)高管们高度专注于一致?让消费者在谷歌名下所有产品上拥有一致的体验。这并不容易。对于谷歌的硬件产品来说，几乎不可能办到。原因是这些数不清的产品，就像谷歌公司的许多事情一样，都在各自为战 各个团队往往孤立工作，导致了产品体验的不一致。Re/code本周四曾报道，谷歌设立了单一的硬件部门来遏制这一现象，该部门由前摩托罗拉CEO瑞克 奥斯特洛（Rick Osterloh）领导。此举得到了业内观察人士的好评，奥斯特洛被普遍认为是一位管理能力出众、受人欢迎的高管。我们知道的是，他将在谷歌管理Nexus手机，Chromecast流媒体设备以及Chromebook笔记本。但我们不知道的是，谷歌（是否）会在战略上进行哪些调整。谷歌硬件将去向何方比如，谷歌想要进入手机行业的决心有多强？也许不怎么强！首先，它已经尝试过一?收购摩托罗拉。其次，除非你是苹果，现在绝不是进入这个行业的好时机 利润稀薄，除非其他人都撤走。不信请看，谷歌的Android伙伴中许多正在被智能手机的增长停滞和超强竞争所压垮。尽管如此，谷歌或许对于Nexus还有着更大的野心，该产品线一直被谷歌当做制造商的高端标杆。新部门会改变这一点吗？谷歌打算控制哪些手机体验？谷歌是否会尝试从苹果（或三星？）那里抢走更多的高端手机市场？我们都不知道。我们也不知道谷歌在虚拟现实领域的完整规划。连接Android或苹果手机的简单VR头戴设备Cardboard不归奥斯特洛管。谷歌正在调整Android及其Nexus设备，以实现更强大的VR功能。另外，谷歌也有可能正在开发一款专门的VR设备。但开发它的是奥斯特洛的新团队，还是Cardboard团队呢？一些谷歌硬件设备的销量已成规模。过去两年中，Chromecast设备出货量超?000万台，成为了流媒体电视棒中的市场领导?至少在销量上。去年，谷歌的Chromebook笔记本压倒苹果，在校?Chromebook最大的市场 中独占鳌头。奥斯特洛的加入或许意味着，谷歌对于围绕这些硬件项目建立健康业务的想法更加认真。但是即便如此，我们认为这不是谷歌的主要目标。相反，这两者都是谷歌真正业务的终端载体：Chromebook是为了企业软件产品；Chromecast是为了流媒体和OTT服务。谷歌将会怎样做但即便硬件营收只是其次，执行力仍然是至关重要的。谷歌需要合适的分销渠道，供应链和客户关?奥斯特洛在所有这些硬件销售方面的专业能力都能证明他的价值。拿Chromecast举例，它是最为成功的客厅设备。谷歌终于有一个连接电视的产品实现了相当不错的出货量。但它也遇到了对手，其中包括亚马?亚马逊在其网上商城中将Chromecast下架，砍掉了一条重要的零售渠道。除了这些外部竞争以外，奥斯特洛还需要应对一些内部困难。现在他在谷歌位高权重。但当我联系几位从事过硬件业务的前谷歌员工询问关于这项任命的看法时，他们的回应与关于上一位高级副总裁黛安 格林尼（Diane Greene）的任命极为相似：奥斯特洛能从容应对谷歌的内部政治吗？多年来，数位高管曾试图整合谷歌的硬件动作。一些人从Android和Chromebook入手；甚至是联合创始人谢尔盖 布林（Sergey Brin）也尝试围绕Google Glass展开。（另外还有Nest，谷歌母公司Alphabet旗下的另一家硬件公司，由苹果前高管托尼 法戴尔（Tony Fadell）负责。）他们都没能成功。（秋实）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容?腾讯科技?4?0日，据科技网站PhoneArena报道，经过了几年的卧薪尝胆，OLED屏幕现在终于成了业界追逐的新焦点。各种利好消息，比如OLED的量产价格低于传统LCD和iPhone?017年全面换装该类屏幕更是让屏幕产业的各家厂商都看到了新商机。眼下它们都大举砸钱扩充自己在OLED屏幕领域的技术积累和产能。作为传统的iPhone屏幕供应商之一，LG当然不会放过这个千载难逢的好机会，去年它们就在韩国龟尾市建设了自己的第四家OLED工厂。今年，该公司则直接投资4亿美元来扩充自己柔性OLED屏幕的产能，并专门建设了一条OLED照明面板生产线。此外，除了稳固自己在OLED移动显示市场的地位，LG还对电视业务加大了投资，不断增强自家WRGB OLED电视的竞争力。眼下，LG Display（乐金显示）已经成了该公司旗下最大的部门，它在韩国、中国和波兰共有9家生产厂，总部员工达到?9000人。不过今年第一季，由于中国LCD制造商的崛起和全球市场需求的疲软，该部门的成绩非常难看，利润同比暴跌99%。不过由于奥运会和新品的驱动，LG Display预计今年第二季其营收将重回个位数的增长。（佳辉?
P2P过去两年曾上演无数神话，穿拖鞋、中学毕业草根男摇身变为戴名表、穿西装的P2P精英，从业者跳槽工资一年翻数倍……然而今年转眼便进入了规范整治年。一场针对民间投资理财、P2P、房地产、私募基金等重点领域非法集资的监管风暴正在掀起??7日，?4个国家部委参与的处置非法集资部际联席会议在北京召开。“投资咨询、互联网金融、第三方理财等行业领域还没有明确的监管规则，极易被不法分子利用，打着‘经济新业态’、‘金融创新’等幌子进行非法集资。”部际联席会议办公室相关负责人称，下半年将围绕非法集资开展全国专项整治活动。监管收紧，互联网金融已经与几年前的火热大相径庭，行业分化也因此加剧。“披着互联网金融外衣”的机构与技术驱动的新型互联网金融公司已经是云泥之别。而随着行业由狂热转向冷静，许多P2P平台都在思考退路。“九成都会淘汰，最终剩下可能只有一成。”深圳某P2P高管告诉《华夏时报》记者，从监管与整治的方向来看，绝大多数P2P都会出局。最强监管风暴重点“打非”暂停工商注册、全面进行检查、整顿互金广告、建立“一户一档”……种种重磅信号显示：经历了野蛮生长的互联网金融行业正遭遇最严监管风暴。政策出台频频，步步加紧??3日，工商总局就联同十七部门印发《关于开展互联网金融广告及以投资理财名义从事金融活动风险专项整治工作实施方案》，开展互联网金融广告专项整治工作。根据安排，部际联席会议也将?月到7月间继续开展全国涉嫌非法集资广告资讯信息排查清理活动，同时加强对涉嫌非法集资广告的审查和监管??4日，国务院组?4个部委召开电视会议，在全国范围内启动有关互联网金融领域的专项整治，为期一年。同日，央行出台《互联网金融风险专项整治工作实施方案》，包含第三方支付、线下投资理财、P2P网络借贷、股权众筹、互联网保险等都在专项整治范围之内??9日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话，提到“前段时间发生的e租宝、中晋系案件，打着‘网络金融’旗号非法集资，给有关群众带来严重财产损失，社会影响十分恶劣”??7日上午，“处置非法集资部际联席会议?4个成员单位组织召开“防范和处置非法集资法律政策宣传座谈会”，启动2016年全国防范非法集资宣传月活动。《华夏时报》记者了解到，因为专项整治的影响，原定于年内正式出台的网络借贷管理办法或将延期发布。而近期监管重点工作仍是打击非法集资。根据部际联席会议办公室统计?015年全国非法集资新发案数量、涉案金额、参与集资人数同比分别上?1%?7%?20%，达历年最高峰值，跨省、集资人数上千人、集资金额超亿元案件同比分别增长73%?8%?4%。相应数据显示，截止?016?月份，国内累计成立的P2P网贷平台已达3984家，?523家公司出现倒闭或者跑路，问题平台占比高达38%。整治大幕拉开除了最近严厉整治来临，P2P头上还悬着一把大剑，即此前公布的行业管理办法?015?2月，银监会会同工业和信息化部、公安部等下发了《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》，也就是行业俗称的“监管细则”，平台的过渡期?8个月。这其中的种种规定已将绝大部分平台过滤出局。“银行存管这一条就滤掉大部分。”在上述深圳P2P高管看来，银行存管实际上对该平台进行了背书，所以银行会对平台要求非常高。“银行对平台准入门槛要求高，要看股东背景、业务模式，大中型银行对注册资本金要求不低于5000万元。”深圳P2P平台 精融汇总经理杨盛钿对本报记者介绍称，其所在的精融汇目前已与中信银行达成合作协议，实现了银行存管业务。“信息披露”这一规定又使相当部分平台无法露真容，广州市融资担保行业协会发文称，P2P网络平台普遍存在高息回报、虚假项目、虚假宣传、设立资金池等违规行为。“行业必须要建立牌照制，不论是中国目前的现状，还是结合美国的经验，金融不能简单地简政放权，还是要纳入日常监管，要有门槛，有牌照制，有日常监管机制。”在广州互联网金融协会会长、广州e贷总裁方颂看来，P2P等民间金融此前无门槛进入，导致鱼龙混杂，最终兑付风险频现。一些问题平台正在加速现形，另一些正规行事、没有强劲实力的平台也做好最坏打算，盘算坏账看能否清盘全身而退。只有极少数专业且有实力的平台暗暗拍手叫好，整治之后将会分到更多“蛋糕”。有多位受访的P2P管理人士一致预期，九成甚至九成五的平台都要被整治出局，而年初还认为出局的为八成左右。事实上，目前一些与P2P相关方已经开始撤退，撇清与P2P的关系。近日，广州市融资担保行业协会发文，禁止该市融资担保公司参与P2P担保业务以及入股P2P公司。可见，涉及上述行为的公司很难继续运作下去。“规定不能碰客户资金，现在很多P2P都是碰了客户的资金，一类是做假标，把钱骗了就花了；另一类确实还是借钱给别人，但以池子的形式再去拆标，这个碰着碰着就把钱变成自己的钱了，经不住诱惑的。”上述深圳P2P高管认为，如果不坚持做中介、项目一一对应，而是追求大干快上，最终无法收场，窟窿很难填上。还有一部分平台，一开始就严守底线，但是坏账过高无法兜底，最后玩不下去了。本报记者获悉，一些平台严加风控，比如数千万的资本金，其业务杠杆在3倍或?倍，就不敢往上做了，担心无法覆盖风险。目前已有平台高管在计算坏账，做好最坏的打算。这部分能够清算离场的，仍是完美转身离去，而更多将是无法干净脱身。“比如资本金数千万，你放款几个亿，但坏账多了你把资本金全填进去也填不了多少，那么大的坑怎么能够出来呢？”上述深圳P2P高管称?
腾讯科技?4?9日，知情人士透露，苹果正在对防水功能展开全面测试。iPhone 7和iPhone 7 Plus将成为首款具备防水功能的苹果智能手机。该公司还在重新设计新iPhone的Home键，有可能使用简单的传感器来取代实体按钮。所以，iPhone 7? Plus的用户可能只需要触摸或点击一下传感器即可，而不必按压或按住Home键。值得一提的是，防水功能是三星多年前首先开创的，并在今年早些时候的旗舰手机中再次推出了这项功能。如果关于iPhone Home键的传言属实，也将标志着苹果终于向彻底取消Home键迈出了第一步。业内分析师预计，为了扭转iPhone的销量下滑趋势，苹果可能会对2017年发布的iPhone 8进行大幅改版。取消圆形的Home键设计后，iPhone有望实现更大的屏占比 增大屏幕面积，减小边框尺寸。可是，如今的Touch ID指纹传感器，以及目前集成在Home键中的功能怎么办？苹果可能已经证明该公司可以解决这一问题。在现有的iPhone 6s旗舰机中，苹果已经整合了3D Touch功能。这项技术可以探测用户施加到iPhone屏幕上的压力，增加了屏幕的感知深度。苹果还展示?D Touch的多项使用模式，包括能够在不使用Home键的情况下启动iOS应用切换器。这项功能可以方便用户在不同iOS之间切换和循环，目前需要通过双击Home来调用。然而，在iPhone 6s?s Plus中，只需要按压屏幕左侧便可实现同样的功能。苹果还在多任务界面增加了新的旋转效果，方便用户利用这项3D Touch技术在不同应用间切换。“应用之间的多任务切换速度加快了。”苹果在网站上说。这标志着苹果首次从Home键中移除功能，而在之前，该公司一直在不断为iPhone的Home键增加功能。这或许也表明，几乎没有边框的iPhone 8将会如何在没有Home键的情况下完成各种操作。与此同时，计划于今年晚些时候发布的iPhone有望取消3.5毫米耳机插孔。通过将音频和充电功能都整合到闪电接口中，苹果不必增加笨重的电池即可为EarPod耳机集成降噪功能。不幸的是，作为苹果的主要竞争对手之一，HTC在这方面抢先一步?.5毫米耳机插口是一种有着上百年历史的模拟信号技术，取消这种插孔可以为新的元件释放更多空间。Anzhou和Macotakara两家网站从苹果供应链的匿名消息人士处得到了这一消息。他们声称，由于取消?.5毫米耳机插孔，所以苹果可以将最新一代iPhone的厚度减少?毫米。目前的iPhone 6s?s Plus厚度分别?.1?.3毫米。不过，值得注意的是，最新一代iPod Touch厚度仅为6.1毫米，比iPhone 6s整整薄了1毫米。但这款设备仍然保留?.5毫米耳机插孔。采?.5毫米耳机插孔的设备随处可见，一方面因为它采用了开放标准，另一方面则是因为这种技术的成本较低。相比而言，苹果则要向生产商收取闪电接口授权费，否则便不能生产与之兼容的耳机。因此，自从MFi(Made for iPhone/iPad/iPod)标准披露以来，只有飞利浦和JBL等少数几家厂商发布了与之兼容的耳机。闪电接口可以通过苹果设备提供48 kHz无损立体声数字音质，还能通过麦克风实?8 kHz单声道数字音频输入。厂商还可以在耳机中包含遥控功能，实现音量调节以及音乐的暂停和播放，甚至可以通过按钮来启动特定应用。苹果还有可能单独出售闪电接口与3.5毫米耳机插孔的转接器。苹果最早于2014?2月首次向闪电接口耳机授予专利权。但取消3.5毫米耳机插孔未必会令iPhone厚度降低。苹果之前曾经在美国获得了一项专利，可以在闪电接口耳机中集成压力传感器。这些传感器可以根据环境噪音以及耳机与耳道的密封状态，动态调整音量。在获得这项专利之前，该公司还曾?011年提交过类似的想法：希望追踪用户耳机内的气压，并以此为依据调整可闻声波的音量，弥补密封性的不足。（长歌?
腾讯科技??014?0月起，美国光伏设备安装公司SolarCity就开始想尽办法吸引个人投资者向旗下太阳能业务注资。当时，该公司通过网站发行了“太阳能债券（solarbonds）”，并最终获得了2.14亿美元资金。截止目前，购买这一债券最多的是火箭制造商太空探索技术公?Space Exploration Technologies Inc.即SpaceX)。而且，在上月SolarCity发行?.05亿美元债券中，该公司就拿下了其?000万美元的配额。对此，艾隆-马斯克（Elon Musk）在接受采访时表示，购买这些债券是一项很棒的投资决定，而自己也比其它任何人都更加了解这家公司。目前，马斯克不仅是SolarCity的最大股东和董事长，同时还是SpaceX的CEO。众所周知，现?4岁的马斯克通过自己独特的商业思维已经建立起了一个版图巨大的商业帝国。他所领导SolarCity、SpaceX和特斯拉三家公司的合计市值超过了500亿美元，且几乎每一个他所涉及的行业都因为他的入局而改变了产业格局。特立独行与此同时，马斯克也一直在以自己的独特方式为旗下数家公司提供资金支持。根据监管资料显示，除了发行、购买债券外，马斯克还利用个人额度获得?.75亿美元资金，并在SolarCity和特斯拉需要资金支持时利用这些资金购买股票。而且，这些信用额度是通过马斯克所持有SolarCity和特斯拉股票进行担保的。按照当地时间周三收盘价计算，马斯克用于抵押的SolarCity和特斯拉股票总价值为25.1亿美元。通常来说，很少有企业高管会为了获得个人贷款抵押所持股份，因为这有可能对其它股东构成风险，也有可能导致高管个人利益和公司利益发生冲突。比如，如果公司股价下跌，放款方可能会要求追加保证金来迫使高管出售股票或者增加抵押品。去年，加拿大专业制药公司Valeant股价曾因为CEO迈克?皮尔?Michael Pearson)收到了追加保证金的通知而在一天之内下跌了14%。当时，皮尔森用所持有的公司股票贷?亿美元，而贷款方则因为控制风险的考虑而出售了其中130万股股票。对此，部分公司管理专家和分析师认为，马斯克用SolarCity和特斯拉股票作为抵押品进行贷款的作法存在巨大问题。“作为一名分析师，如果公司或者管理层在企业实体之间直接存在借贷关系，而他们又与这些实体存在个人或者财务上的利益关系，这对我而言通常就意味着风险。”独立研究机构Unit Economics LLC创始人、高级分析师内森-韦斯（NathanWeiss）说道。马斯克认为，外界质疑自己在SolarCity、SpaceX和特斯拉之间进行大额财务操作是可以理解的。他在接受采访时表示：“有时候，一家公司的业绩比另一家公司好的多，那么我就会借一些钱。而且如果投资者投资，我也理应一起加大投资，因为我不该要求别人去做自己都不愿意做的事。”与此同时，马斯克也强调称个人的贷款行为不会威胁到股东的利益，因为这些借款仅占个人总资产的不到5%，而且这一数字还不包括自己在SpaceX的持股份额。“如果有需要的话，我随时可以抵押更多的SpaceX或者特斯拉股票。也就是说如果真的收到了追加保证金的通知，我无法支付的机率几乎为零。”马斯克说道。大获成功最近一段时间，马斯克收获了一系列胜利。比如，特斯拉最新推出的Model 3电动汽车在推出后的首周就有超?2.5万人订购该车，且每人缴纳?000美元的定金；今年2?0日以来，特斯拉股价已经累计上?5%；特斯拉成为了自1925年以来首家获得成功的美国汽车初创公司；今??日，SpaceX成功将一枚火箭降落在漂浮在大西洋上GPS控制平台上，这在该公司历史上尚属首次。根据特斯拉最新的声明内容显示，马斯克目前持有3700万股特斯拉股票，持股比例?7%。按周三收盘价计算，这些股票总价值达到了93.6亿美元。马斯克还持有SolarCity 22%股权，价值约?.26亿美元。此外，SpaceX在今年早些时候进行融资时候的估值也达到?20亿美元，但他并未透露自己所持有的SpaceX股份比例。此外，马斯克还担任特斯拉董事长兼首席执行官，但他并没有薪水。去年，特斯拉给予他的薪酬总额预计?.7584万美元，这主要是为了达到加州的最低工资要求，但马斯克从来都没有领取这笔钱。同时，马斯克日前还从SolarCity获得?20万美元的薪酬，这笔钱将以股权形式在未来三年逐步授予。股东代理机构Institutional Shareholder Services Inc在今?月展开的一项研究发现，美国3000家最大上市公司的高管或董事中只有13%存在利用所持公司股份抵押贷款的现象。而且最近一段时间，SolarCity和特斯拉的股价都出现大幅度波动。总部位于加州圣马特奥?San Mateo)SolarCity的主要业务是在全国范围内为住宅安装太阳能电池板，但该公司今年以来股价已累计下跌了35%。从12月底?月份，特斯拉股价也下跌了40%，但随后迎来反弹。马斯克表示，自己早就向股东说过：“我一直以来都认为船长应是最后一个下船的人。”他在采访中表示，自己从来没有出售任何特斯拉股份的计划，甚至还会增加一些SpaceX股票作为抵押品。对此，SpaceX、特斯拉和SolarCity的早期投资人、风投公司德丰杰(Draper Fisher Jurvetson)联合创始人史蒂芬-尤尔韦特松（StephenJurvetson）表示，马斯克对于旗下事业的激情是令人信服的，他还对马斯克的奉献和远见卓识表示了赞赏。经历风雨当然，马斯克特立独行的投资、创业模式也并不是没有经历过风雨?002年，马斯克通过出售PayPal股份获得1.65亿美元资金，并在随后用这笔钱支撑起了SolarCity、SpaceX和特斯拉的发展。但?008年年末，因为缺乏外界融资资金以及Roadster电动汽车因为制造问题推迟上致使特斯拉出现了财务危机。幸运的是，特斯拉及时获得了4000万美元融资，其中马斯克就个人出资2000万美元。在几乎在同一时刻，SpaceX也因为火箭发射业务而资金告急，后来SpaceX通过与美国航天局签署价?6亿美元的合同才缓解了这一情况。根据当时的新闻报道内容显示，SpaceX承诺将发?2个无人驾驶货物太空舱前往国际空间站?009年初，马斯克以个人名义向SpaceX借了2000万美元，并表示会用这笔钱来资助特斯拉。特斯拉?010?月正式上市，马斯克则通过出售140万股特斯拉股票获得的2380万美元来支付SpaceX的贷款利息。但他强调称，这是自己唯一一次出售特斯拉股票?013年初，由于Molde S轿车生产非常不顺利，公司几乎烧完了所有现金。在同一时间，SolarCity也因为扩张太阳能面板租赁业务而亟需大量资金支持。因此，当时的马斯克将个人信贷额度从8500万美元增?亿美元，其贷款人高盛集团和摩根士丹利则拒绝就此置评。根据监管文件内容显示，2013?月至2013?0月马斯克利用信贷额度获得的部分资金购买了1亿美元特斯拉股票?000万美元SolarCity股票，并通过这一方式为其提供资金支持度过了难关。引发担忧然而，马斯克的这一财务操纵手法也引起了美国国会的担忧。有部分立法者就担心联邦政府与SpaceX签署合约的钱会变相流入SolarCity口袋。知情人士透露称，SpaceX通过火箭项目从政府合同获得了32亿美元资金，但现在立法者希望确保这些钱不会被用于SolarCity。对此，美国众议员道?兰伯恩（Doug Lamborn）本周就提交了一份修正案，该修正案要求禁止马斯克用SpaceX的资金购买SolarCity债券。同时，这一修正案的另一目的在于向马斯克发出信号，并提醒他“国会共和党人士正在密切关注他一举一动”。“这更多的只是一个信号，而不一场争论或是一定要将其带入投票表决阶段。”兰伯恩最后说道。马斯克方面则拒绝就此发表置评。（汤姆?
格力电器掌门人董明珠借行业低迷时期“甩包袱”、“挤脓包”，将过去的持续大涨积累的压力释放掉，从而谋求在接下来的格力电器转型“轻装上阵”奠定基础?016??0日，注定要成为“网红”企业家董明珠格力职业生?0多年以来最为暗淡时刻。就在这一天，明星企业格力电器公布?015年年?显示，公司业绩在短短一年时间暴?22亿元，单一空调业务已经无法支撑公司的持续奔跑，而多元化业务竞争力又没有形成，格力电器路在何方？一家公司的营业收入?400亿大?22亿元，降?77.45亿元，需要多长时间？格力电器董事长董明珠给出的答案是1年。刚刚发布的2015年财报显示，作为国内空调行业老牌龙头企业格力电器，营业收入从1400元亿直接降至 977.45亿元，暴?22亿元，同比下?9.04%；同时受到格力率先掀起的空调价格战冲击，净利润也从141亿元降至125.32亿元，同比下?11.46%。在格力电器营收一年内大降422亿元的背后，既存在于主营业务过于集中和单一，空调业务早在前几年便遭遇发展的天花板，但是格力方面却一直向外界释放“空调业务”没有天花板的假信号，从而导致一大部分投资者被格力当时所营造的假象所迷惑。同时还在于格力电器的多元化扩张之路过于缓慢。过去几年以来，董明珠一直以格力是一家专业化企业为营，并且表示格力就是做空调的。如今在主营业务频频遭遇天花板的背景下，格力电器才从去年开始开始加速新能源、生活电器、工业制品、模具、手机、自动化设备等新兴产业。然而“主业单一遭遇天花板，多元化缓慢增长没亮点”，最终让格力电器也在市场上也让更多的商业合作伙伴遭遇发展的新迷茫。接下来的格力空调业务到底应该何去何从？失去了快速增长和发展的格力空调，又如何可以为其庞大的线下市场分销网络和商家带去稳定的收益和回报？可以看到，在过去两年来格力已经“四面开花、八面出击”的多元化扩张业务中，冰箱、小家电，以及手机迟迟没有在市场上进入稳定发展的轨道，也没有成为经销商可持续发展的新支撑和新轨道。不过在专业人士看来，去年空调市场的低迷是不争的事实，但是格力空调营收在一年内暴降?成，这背后应该是格力电器掌门人董明珠借行业低迷时期“甩包袱”、“挤脓包”，将过去的持续大涨积累的压力释放掉，从而谋求在接下来的格力电器转型“轻装上阵”奠定基础?
Re/code中文?4?0日报道情况并不是很好。无论是PC、平板电脑、智能手表，还是智能手机，大部分主流硬件设备近况都不是很好，尤其是在美国。问题在于，普通用户和企业都已购买了大量这类设备。此外，用户升级设备的周期变得比以往更长，甚至超出许多业内人士的预期。由于这些挑战，许多公司，包括英特尔和高通，都被迫进行了大规模裁员。未来，还将有很多硬件公司可能进行这样的裁员。那么，这是否意味着我们所知的硬件行业走向终结？从一个方面来看，情况确实如此。这些关键硬件设备的发展正处于顶峰，尤其是结合在一起看的情况下。因此从现在开始，我们很可能看到这些设备出货量的逐步下降。在30多年的快速增长之后，这对我们来说是个坏消息。不过，硬件行业仍然存在希望。我们只是需要从不同的角度来看待这个市场。关键的一点在于，我们需要认识到，计算能力分发正越来越多样化。毫无疑问，很大一部分计算能力正在转移至全球范围内的云计算平台和数据中心。不仅传统基于CPU的计算工作发生了这样的迁移，基于GPU（图形处理单元）的计算任务也是如此。实际上，当前的服务器架构更类似于超级PC，而非传统服务器。然而，我们进入的并不是一个只有云计算的世界。实际上，我们正看到，越来越多的智能性和计算能力被纳入非传统的设备。例如，新一代汽车有着与其他设备同样的计算能力，而这样的计算能力还在不断提升。我们也在看到，许多此前与技术不太相关的设备变得“智能”。从智能音箱、智能机器，直到智能的所有一切，“计算”设备的类型正越来越多。与传统的核心计算设备不同，新一代设备往往会利用不同类型的计算硬件。在许多情况下， 这是“基于传感器”的计算，而非传统计算技术。许多能产生数据的传感器正通过无线互联技术集成在一起。除此之外，我们还开始看到越来越多的计算环节被联系在一起。这不仅仅是与服务器通信的客户端设备，在许多情况下我们还会看到中介设备，例如不同类型的网关。这些设备处于我们计算通道的中间。此外，我们还在采取措施，在智能客户端和互联服务器之间分解工作量和计算活动，以利用不同设备各自的优势。当你将所有这些设备和所需的元件集合在一起时，很明显开发及销售硬件将带来巨大的机会。但同样很明显的是，这将是不同类型的硬件。而相关公司与我们以往所知的硬件厂商也将有很大的不同。元件和半导体厂商可以基于这样的现状进行调整，从而顺利完成转型。不过随着市场的调整，我们也很可能看到这些厂商规模、实力和影响力的变化。对于终端产品厂商，情况可能更具挑战。在新的环境中，多个知名品牌可能将消失，许多公司可能会发现自身的市场地位发生了改变，而还有一些公司会做出必要的调整并取得成功。许多业内人士都已指出，在这个全新的世界里，软件正变得越来越重要。毫无疑问，软件是一项必要的元素。而同样重要的是，新一代硬件需要完全不同的软件。这样的新世界并非由移动应用驱动。人工智能、深度学习、数据分析算法，诸如此类技术的发展带来了更精密的软件，帮我们适应这一趋势。在计算行业的持续发展中，传统硬件的发展走向终结是一个关键的里程碑，但这并不意味着硬件时代的结束。硬件仍在发挥影响力，而这样的影响力将会比外界预期中更深远、持续时间更长。注：本文作者鲍?奥多奈尔（Bob O'Donnell）是技术咨询和市场研究公司Technalysis Research LLC创始人及首席分析师。（李玮）【美国Re/code作品的中文相关权益归腾讯公司独家所有。未经授权，不得转载、摘编等。?
昨日是首都网络安全日，由市公安局、市网络行业协会等单位主办的网络与信息安全博览会在北京展览馆举办。活动现场，警方和参展安全企业揭秘黑客攻击手段和电信网络诈骗手段。让人震惊的是，裹在钱包里的银行卡都能被擦身而过的人盗走个人信息。银行卡信息瞬间被窃没绑定网银，银行卡信息也会被泄露？昨日，北京晨报记者在博览?60展区看到，一道模拟黑客攻击的“安检门”吸引了很多观众的视线。北京晨报记者亲自体验，将钱包放到安检框里，刚走过安检门，对面的屏幕上就已经读取到一长串信息，包括记者的银行卡号、持卡类型、有效期、近10次的消费时间、消费地点、取现记录、转账记录等等（如图）。技术人员介绍称，这个“安检门”是模拟了现实生活中黑客盗刷银行卡的攻击。实际上，存放手机钱包的安检框里存有一张具有NFC功能的无线读卡器，旁边还有配套的信号接收器和电脑等设备，只要银行卡靠近读卡器，就会将卡片的信息显示在读卡器上。不法分子通过读取信息后可通过技术手段复制卡片，或登录一些国外不需要填写交易密码的购物网站上消费。目前，此类“读卡”装置仅对有“闪付”功能的银行卡有效，可探测不超过5厘米的距离。市民出行时，需注意将银行卡放在避免与他人近距离接触的地方，或为卡片包层锡纸以隔绝读卡信号。网警还现场揭秘并演示了电信网络诈骗“七大神器”，包括伪基站、木马病毒、改号软件、钓鱼网站、“猫池”、诈骗WIFI以及银行卡盗刷器“黑盒”等。环路沿线是伪基站重灾区昨日，一份基于伪基站追踪系统的调查报告也同时发布。报告称，北京市民每天收?0多万条伪基站短信，环路沿线是伪基站重灾区。记者看到，在伪基站追踪系统热力地图上，一些著名的商业网点、交通枢纽、酒店、大型居住区周边聚集了不少伪基站光点，这些“亮点”随时都在移动。伪基站的移动轨迹总体上呈现“日出进城、日落出城”的特点，早上八九点钟沿着京藏高速、京通快速路等向城区聚集，晚上六七点钟又返回郊区。报告称，伪基站通常会伪装成某些特殊的客服号码对用户实施骚扰和欺诈。统计显示，今年3月，北京用户收到冒充95555的伪基站短信59万条，冒?0086?5588的短信数分别?3万条?5万条。目前，警方联手360利用大数据“抓捕”伪基站。来自市公安局网安总队的数据显示，去年警方共破获电信网络诈骗案?900余起，抓获犯罪嫌疑人300余名，打掉犯罪团?3个。特别是通过技术拦截、布控止付等措施，为人民群众止损6亿余元人民币。北京晨报记?张静??
45յ ( ƹ)5մӹ㶫ʡܻϤڸʡٿ2016꾰̻ϣרһΪĿǰѳֳǿŵ¼㶫ʮϾعءԶȵػ50һشˮ½Ӱ㶫̨46
רһΪ2015/2016ŵ¼ʱۼǿȡֵǿȾﵽʷߣǳǿŵ¼Ӱ죬2016㶫仯쳣ӣʮϾڣ2016㶫ʱշֲǰѴƫ࣬Ѵƫ٣ƫ࣬ϲƫ٣Сˮƫ꾰56½ƫࡣ
2016򱳾1998꣬Ժˮӡܳ1020һˮܷϴˮ꼯عءԶ÷ݡԴоֲСܳ50һشˮнصľֲԳԺɽֺ
⣬½Ӱ㶫̨Ϊ4612νصķ籩̨·ʽϴ󣬵½齭ڼΪ̨̨ʱƫ＾̨ǿȲС
㶫ʡָԺˮɽֺ̨籩ǽ֮ءȫʡءйزҪʵ᳹ʵй޶ȽֺʧƲȫ
45յ(ƹ)5մӹ㶫ʡܻϤڸʡٿ2016꾰̻ϣרһΪĿǰѳֳǿŵ¼
永ܻְ
о2014109գʡͤطԺܻְдͽʮһꡣ
ʵ2011ˮعũҵۺϿĿУ˳뼼Աı򹤳̶ϰ߰ԪͨʧʹĿʽ277Ԫƭ⣬˳ְȨΪıȡ棬ܻ75.8Ԫ
ʱ57꣬ڻƴ30ֱ50ΪسӦ˵ǰһ츱سϣҳ4Ԫδ⣬˼ġ
ǵ2007꣬Ҹյˮظسʱһ̶ӵϰĳʶңڴǰһ죬ĳԼһҲݺȲ裬ҿڴ1ԪҵθسԺһ˸Ǯ1ԪԼҲǹأһ뵽1Ԫ൱Լ3µĹʣֻҪԼڸسλһܻر˼ңˡĳ3Ԫȡĳ4Ԫܺ£Լ£뵽ԼڷһӲλã4Ԫһʵֵ̫ˣӴʹ¾ģĲκһǮ
ڴ˺5ڣұԼġԡ֮ʱһεѡΪسʵɵ5Լ̰ǮƵδϨٴӸλҵɺ;֮ջǰչΪܹϰǮƣ75.8Ԫ
̹ʵؽҵڶεѡسֹũҵۺϿ󣬱ũ۰ĳк̶ӵϰ塣ϰõһЩĿҶϰ5ǰǮĻر
˵Ǯԭ򣬵ʱѾ֪䣬þˡԼϾҪˣЩ꣬ԻڽǰŪǮݺҲԷعӡϹ̶ϰԼǮûסջȺܻ15󵥱ܻ20Ԫ
ҵҲ򹤳̶ϰߣ鱨ƭȡҲʽ𡣶ֻΥĵǩ֣ΪԼɾѽ
˵֪߳֡ԭһҸļͥһ벻ƵĹݺԼݹʣҲ㹻ꡣǷȡĲƸ޷ҸٵԼٵͥϧ̫ˡ
1263
ˣ˳ԭְ񣺺ʡˮظس永ܻְо2014109գʡͤطԺܻְдͽ
45յ ݺʡίվϢ44գʡίվƳÿһ22ڡڽ2016214գںϰһ죬ĳؼίӵȺڷӳĳ칫¥4Աڴ齫ĳĳһڰ칫ؼί漴˵˵Уڸǡʡʵԡ齫ֻ"ȦȦ"ʽͷҡĻѻƭ֯ؼίʵĳĳԱĳĳĳĳʷĳĳ4ˡʡʵĳĳʵʵ˵ܴ֣빤Ա󣬱˴齫ȦȦĻԡ<br><br> ʡίΪĳĳĳĳĳĳʷĳĳ4˹ʱڹʡֵΪΥ涨˵ԱɲӦΪΥɹ涨Ϊ޶йɴһع涨ԹԱĳĳĳĳʷĳĳֱ赳ھ洦֣Ըĳĳ赳ؾ洦֣ĳĳѻʵӳΪΥ˵μɣӦΪԿ֯Ϊ޶йɴʮع涨ĳĳؾ洦֡
45յ ݺʡίվϢ44գʡίվƳÿһ22ڡڽ2016214գںϰһ죬
»³ľ45յ磨ؾԮ2ѾȣĿǰ½ɯúð¹7Աҵ2壬5ˣ5˱úظѱؾơ
ߴ½άúȫ˽⵽423ʱ30֣ԮԱúð¹ʷҵ2Ա岢ɹĿǰ౻ԱѾȹڽŽС¹ʷúܹʦ󳤡˴ϻ˵ѱؾƣ¹ԭ鹤չ
úλɯؿοɯسԼ11015֡314ʱ50úð¹ʵ¹ʷҵ19г8˳ɹ⣬3ѣ1ˣ7˱¡
»³ľ45յ磨ؾԮ2ѾȣĿǰ½ɯúð¹7Աҵ2壬5ˣ
ڣ˵˵쵼ɲġҳ㷹øѸ壬Լʱˣ빫ڴ򽻵Ҫ˵ýɷʱҪ˵Ȼڲٸɲ˵ʲôô˵ȷһɵ£رԡͷ˷硱ʱ˵˵ƺһֽΪձ
Ӧ˵˵֮鳣˵չ鲻һ¡һ˵˻߱ЦΣԱ˾ӡӡǣ쵼ɲ縺֯ԱȺڵΣҪ͵·߷ߺ;߲ҪӦȵѵͽ⡣ĵСǣ˵˵Ը˵ʵҲһʧְرǣʱΪ˵ʹȷȱϯͻҥɣºܶ๤뱻Сɴ¼СɴΣϽ쵼ɲһζ˵ζŶʧأζŰѻȨȨá
˷ʥͣ޹쵼ɲż˵⡣ֻҪΥԭ򡢲Υʵɼɣ˵һ仰ǿԭµġǰתڡì͹ڣȵࡢڹж࣬Ҫͻ࣬Ҫ쵼ɲʱӦ쵼ɲڣܵȻѾܱ磬໹ڴЬһЩ¼˵˵ãԼ˵ȱ˵áش⡰ĬʧСɲ˵Ҳ˵ġʽѧܱϧëҵҷص˼󵼣ǲǲԭµġԣҪż˵˵ε⣬ǼͺһɲǷڵҪߡ
Ȼ쵼ɲӦþⲻ˵˵һ˵Ϣ󣬻׼㡢˼òִղ׼ȵȡһ˵ˮƽķӳ̺һļɺһ̬ȡ͸֡Ӧ˵ż˵£µǲ֪ϴͲĴһҵܸΪĸɲҪż˵Ҫʱ֪ϴĴһζҴšŰţֻãԽԽڡǵ۶ż˵ĸɲҲҪһֿݡݣ⡢һɵġ֪ܸĵۻ÷ΧҲһ졢Խгı־
ԣֻ֮Ҫػ棬˵İΣֺҳݣż˵кοɾ壿
1285
ڣ˵˵쵼ɲġҳ㷹øѸ壬Լʱˣ빫ڴ򽻵Ҫ˵ýɷʱҪ˵Ȼڲٸɲ˵ʲôô˵
 ë
걨һ¶ни߹нҲˮ档֮еǣи߹ǵн½ƣƽкһǸнĴʣ2015꣬еĸ߹н½ƽ
֮ǣди߹нնԹΪ³г׻2015˰ǰϼн궼54.68Ԫ֧˰ǰнΪ44.8Ԫ2014113.9Ԫ108.9Ԫȣˮһ롣
