按照国家统计局2005年发布的收入定位，年收入6万元至50万元之间的人群定位为中等收入人群。此外，《家庭金融财富报告》也将富裕人群定义为年收入最低为56万元，也就是说部分银行高管们的薪酬水平距离富裕人群仍有一定距离。
降薪力度空前
根据有关规定，2015年1月1日起，国有银行董事长、行长、监事长以及其他副职负责人的薪酬，按照国家关于中央管理企业负责人薪酬制度改革的意见执行。
在相关银行年报的披露中，全部写明“根据国家有关规定，2015年1月1日起，本行董事长、行长、监事长以及其他副职负责人的薪酬，按照《中央金融企业负责人薪酬管理暂行办法》执行，本行已据此发放工资”。
数据显示，国有大行此前披露的2014年高管薪酬基本在100万元人民币左右，与2013年相比有一定增长，例如，建设银行时任行长张建国2014年年薪微涨2.1%到113万元，工商银行行长易会满年薪微涨5.4%到109万元。
在限薪令出台后，有机构预测，国有大行薪酬最终会降至60万元左右，而从2015年年报来看，高管薪酬几近腰斩。
其中，中国银行行长陈四清2014年的税前薪酬为108.32万元，2015年则为61.33万元，降幅达43.48%；工商银行行长易会满的2014年税前薪酬为108.9万元，2015年则为54.68万元，降幅达49.79%；交通银行行长彭纯2014年税前薪酬为100.76万元，2015年则为52.57万元，降幅达47.83%；建设银行行长王祖继于2015年6月任职，2015年发放薪酬为税前36.46万元。
此外，农业银行高管薪酬尚未全部披露，农业银行年报显示，“高管2015年最终薪酬仍在确认过程中，本行将另行发布公告披露”。不过从农业银行披露的部分高管数据来看，高管薪酬降幅也在50%左右。农业银行副行长蔡华相和楼文龙2014年的税前薪酬均为97.74万元，2015年则都为52.21万元，降幅为46.58%。
根据《福布斯》发布的《2015中国大众富裕阶层财富白皮书》，2015年年末，中国大众富裕阶层人数到2015年底将达到1,528万人，私人可投资资产总额将达到114.5万亿元。据一份关于北亚地区的中产阶级调查则显示，中国大陆自认为是中产的家庭月收入在45202元，年收入要达到50万元。而中国统计局此前对于中等收入人群的定义为年收入6万元至50万元之间的人群，也就说，银行高管们年收入仅达到了中产家庭水平。
平安银行领跑
与以往情况相同，按照已经披露的年报数据，平安银行、招商银行、民生银行三家银行的高管薪酬依旧领跑全行业，其中平安银行高管团队几乎占据了高管薪酬“TOP 10”。
平安银行行长绍平的2015年税前薪酬为710.45万元，比2014年的835.27万元减少了14.94%，绝对值也减少了近125万元。而其高管第一薪酬的位置也被平安银行副行长赵继臣所取代，赵继臣2015年的税前薪酬为711.66万元，比2014年微增0.2%。
此外，暂列薪酬榜单第三名到第五名的三位平安银行副行长的薪酬都较2014年有不同程度的下降。孙先硕2015年的税前薪酬为693.87万元，比2014年下降2.56%；胡跃飞2015年的税前薪酬为593.53万元，较2014年下降1.11%；副行长蔡丽凤的薪酬下降幅度则最为明显，为25.24%，其2015年的税前薪酬仅为509.31万元。
招商银行则是2015年高管薪酬下降幅度最大的银行，仅招商银行行长田惠宇、常务副行长李浩和副行长丁伟三人，2015年的薪酬就合计减少了441.82万元，平均降幅高到27%。
其中，招商银行行长田惠宇2015年税前薪酬为474.6万元，比2014年的651.33，减少了177万元，降幅为27.13%；常务副行长李浩2015年税前薪酬为379.68万元，同比减少27.13%；丁伟副行长2015年税前薪酬为332.22万元，同比减少27.13%。
招商银行监事长刘元的薪酬在2015年增长可观，其2015年的税前薪酬为379.68万元，比2014年的199.86增长89.97万元。
民生银行方面，董事长洪琦2015年税前薪酬为448.35万元，同比微降0.53个百分点。监事会主席段青山税前薪酬为366.92万元，同比微增0.52个百分点。
不过，按照惯例，年报中高管年薪仅为首次披露，在中报发布时，会有最终的高管薪酬确认。
延期支付雾里看花
早在2010年初，银监会就出台了《商业银行稳健薪酬监管指引》，引导银行建立高管薪酬特别是可变薪酬与风险相挂钩的有效机制。
《证券日报》记者梳理发现，此前，有多家银行执行高管薪酬延期支付方案，包括平安银行、民生银行、兴业银行、华夏银行、中信银行等。
中信银行执行的“5113”延期支付方案，即当年仅支付高管绩效奖金的50%，第二年和第三年分别再支付10%，剩余的30%在第四年支付。
农业银行2015年年报显示，根据考核结果确定董事、监事及高级管理人员的绩效年薪及任期激励收入，任期激励收入分三年延期支付。
平安银行年报也显示，高级管理人员的部分绩效薪酬将进行延期支付，延期支付期限为3年。高级管理人员从本行获得的税前报酬总额中包括了进行延期且尚未支付的绩效薪酬。
虽然多家银行在年报中披露执行延期支付，但是大多对于具体数据并未进行披露。证券日报
3063
记者毛宇舟随着银行年报的逐一披露，限薪令后首年的银行高管薪酬也浮出水面。意料之中的是，银行高管们的薪酬总体呈现下降趋势，平安银行和招商银行一向是高薪酬的代名词，
中新社北京4月5日电 (记者 庞无忌)在房价与调控“齐飞”的3月份，由于北上广深四个一线城市政策收紧、限购从严，二线核心城市“接棒”，成为楼市最为火爆的区域。
易居研究院日前发布的一份研究报告显示，3月份，中国30个受监测的典型城市新建商品住宅成交面积为2563万平方米，环比增长133.0%，同比增长82.9%。3月份市场成交创下历史上月度最高水平。部分城市出现恐慌性交易，进而使得市场成交异常火爆。
这30个城市中，有29个城市的成交量出现环比增长，仅前期涨势过快的深圳楼市略有小幅下跌。
值得注意的是，3月份杭州楼市成交最为火爆，环比增幅为30个城市之最，达到322.1%。天津市场其次，环比增幅达到260.7%。
业内人士分析称，这两个城市成交放量，和周边上海、北京房价上涨后购房者恐慌性购房情绪上升有关。针对深圳楼市的降温迹象，易居研究院智库中心研究总监严跃进指出，这和深圳房价一直处于高位以及此前几个月市场交易高度活跃等有关。
随着一线城市3月份政策收紧，二线城市成交量“脱颖而出”。3月份，易居监测的15个二线城市新建商品住宅成交面积为1825万平方米，环比增长160.6%，同比增长96.4%。
中原地产研究部对54个城市成交量的监测也反映出同样趋势：二线城市成交量同比上涨近一倍。分析称，其原因在于二线城市购房政策要比一线城市宽松，而且房屋均价也明显低于一线城市，所以购房者会积极认购、加速成交。
与此同时，房价快速上涨的一二线城市陆续出台收紧楼市的调控政策。上海、深圳、南京、武汉四地同日出台楼市新政，随后合肥、北京周边的廊坊市也纷纷出台“降温”政策。
同策咨询研究部总监张宏伟认为，每个地方政策出台的初衷不同，最终可能导致不一样的结果。他指出，上海、深圳政策严厉旨在控制人口规模，治理“城市病”。限购从严可能导致溢出效应加剧，带火周边楼市。
分析指，南京、合肥、武汉等二线城市政策大都以短期降温为主，并未触及实质性的增加土地供应等手段，或难改房价继续上涨的现状。
1028
中新社北京4月5日电(记者庞无忌)在房价与调控“齐飞”的3月份，由于北上广深四个一线城市政策收紧、限购从严，二线核心城市“接棒”，成为楼市最为火爆的区域。易居研
节后上班第一天，湖北一镇财政所4名工作人员上班时间在办公楼内“带彩”打麻将，被群众举报后，竟串通所长编出打麻将“跑圈圈”的谎言，经县纪委调查核实后，5人分别被给予党内警告处分和严重警告处分。
4月4日，省纪委推出“每周一案？”第22期。本期讲述，2016年2月14日，春节后上班第一天，某县纪委接到群众反映，该县某镇财政所办公楼内有4名工作人员在打麻将，所长殷某某一人在办公。县纪委随即责成镇财政所书面说明情况。该所在情况说明中，掩盖“带彩”娱乐事实，以“打麻将只是以 跑圈圈 的形式惩罚输家”的谎话来欺骗组织。经县纪委调查核实，当天该所副所长陈某某，工作人员蔡某某、柯某某、史某某等4人“带彩”娱乐情况属实，所长殷某某因担心实话实说会受处分，与工作人员商量后，编出了打麻将“跑圈圈”的谎言。
省纪委方面认为，陈某某、蔡某某、柯某某、史某某等4人工作时间在工作场所“带彩”娱乐的行为，严重违反了中央八项规定精神，严重损害了党员干部形象，应定性为有其他违反廉洁纪律规定行为，蔡某某、柯某某、史某某3人分别给予党内警告处分，对副所长陈某某给予党内严重警告处分；所长殷某某编造谎话，应定性为对抗组织审查的行为，给予党内严重警告处分。
省纪委方面表示，正风肃纪高压之下，陈某某等人依然心存侥幸，顶风违纪，暴露出部分党员干部在落实八项规定上没有做到一以贯之。身为主管领导，殷某某不仅没有自觉履行主体责任，反而自作聪明，与下属串供，企图逃避处分。作风建设不仅仅是节点式的，纪律规矩也不是选择项，只有将作风建设抓常抓长，不松懈、不马虎，才能真正实现从“不敢”到“不想”的本质转变。
节后上班第一天，湖北一镇财政所4名工作人员上班时间在办公楼内“带彩”打麻将，被群众举报后，竟串通所长编出打麻将“跑圈圈”的谎言，经县纪委调查核实后，5人分别被给
中国共产党新闻网北京4月5日电（记者高雷）据吉林省纪委网站消息，日前，经四平市委批准，四平市委统战部副部长（四平市住房和城乡建设局原局长）刘同明涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

作者：高雷 (来源：人民网－中国共产党新闻网)
中国共产党新闻网北京4月5日电（记者高雷）据吉林省纪委网站消息，日前，经四平市委批准，四平市委统战部副部长（四平市住房和城乡建设局原局长）刘同明涉嫌严重违纪，目
中国证券网讯 近日，一块标号为“郑政东出〔2016〕5号”的土地，以网拍方式出让。最终，经过147轮的竞价后，这块地以223100万元成交，均价2049.04万元/亩。从郑州市国土资源局获悉，这是郑州地价首次超过2000万元/亩。
据新华社4月5日报道，此外，根据中国指数研究院发布的百城价格指数，郑州新建住宅均价已经连涨9个月。
这块地位于龙湖外环路东、龙翔八街北，面积108.88亩，土地用途为“其他普通商品住房用地”，出让年限70年，容积率大于1并且小于2.5。根据测算，这块地楼面价接近12300元/平方米，房子至少卖到每平方米3万元。
业内人士分析，随着一线城市政策收紧，此前上升势头强劲的一线城市房地产市场可能出现降温，部分全国性开发商开始向郑州等市场比较好的二线城市布局。
中国证券网讯近日，一块标号为“郑政东出〔2016〕5号”的土地，以网拍方式出让。最终，经过147轮的竞价后，这块地以223100万元成交，均价2049.04万元
“干部像候鸟，频往家里跑；白天寻不见，晚上影难找；办事得赶早，晚了就白跑。”这是群众对“走读干部”的形象比喻，也反映了群众对这种现象的反感。
党的十八大以来，党中央以前所未有的力度全面从严治党，加强作风建设，党心民心为之一振，党风民风为之一新！但从近期报道的案例来看，仍存在少数干部“走读”的情况。如何才能让干部自发自觉地“身在心也在”？值得我们深思。
干部“走读”关乎作风，更关乎血肉联系
工作在乡镇，居住在城里，工作长期迟到早退，把工作的地方当成了随便逛逛的地方，干了什么、人跑到哪里去了，组织和群众都不知道。有事要找他，众里寻他千百度，颇费周折。干部“走读”，看似小事，实则大事。其本质上反映的是干部作风问题，这关乎干群及党群的血肉联系，不容忽视。
四川省绵阳市盐亭县富驿镇副镇长杨沅鑫在富驿镇工作，妻子在绵阳市区，父母在盐亭县城居住。因为工作地点和家庭住址不在同一地，经常要来回奔波。有一次，该县督查组到富驿镇暗访，发现本应值班的杨沅鑫不在岗。第二天一早，督查通报传遍了全县。“有的干部上班迟、下班早，群众来办事找人找不到，再找明天到。”河南省某市纪检监察干部小杨说，“这种现象，让办事群众吃闭门羹，伤透了心。”
此前，江西省分宜县曾对距分宜县城7公里的湖泽镇进行突击检查。检查发现，该镇52名干部中就有13名干部不在岗，仅有39名干部住在镇里，“走读”比例高达25%。“很后悔，当时没有意识到错误这么严重！”被通报批评的分宜县双林镇“走读干部”刘刚（化名）检讨说。刘刚的女儿那段时间恰好要参加中考。于是，刘刚下班后没有请假就直接回到了县城家里。
“干部如果 走读 ，难以在第一时间处理工作中的突发状况。”江西省遂川县某乡镇干部小罗表示，基层乡镇经常会遇到各种突发情况，若得不到及时处理，甚至会酿成大祸。据媒体报道，我国西部一国家扶贫开发重点县某乡镇领导的家都在县城。一天晚上，该乡党委书记和乡长都回城了。森林发生大火，村民来找乡领导却找不到人，县领导想了解火灾情况，打电话才知道乡长在县城。尽管最终火灾被扑灭，但这一事件在当地造成很恶劣的影响。
广西壮族自治区纪委法规室主任黄朝阳认为，一些干部“走读”专车接送，增加财政负担，干部“走读”还拉大了干群距离，与党的群众路线背道而驰，是脱离群众、作风飘浮、官僚主义的具体体现。
多重因素养成干部“走读”新“土壤”
在党的群众路线教育实践活动中，全国共有6484名“走读干部”被查处。表面上看，干部“走读”是迟到早退，纪律松弛的小问题；实际上是脱离群众，思想作风“大顽疾”。治病，应该找准病因。
部分基层干部认为，如今,不少县级干部都是厅局交流而来，他们的家原本就在城市，一些县领导经常不在县里，热衷于向上争取“项目”“资金”，在基层则习惯于以会议贯彻会议、以文件落实文件。在他们中间“走读”现象时常发生。
广西社会科学院社会学研究所专家罗国安认为，年轻一代公务员大多不愿扎根基层也是干部“走读”的重要原因之一。目前，选调生、公务员队伍大多是学历较高的大学毕业生，要么长期在城市生活，要么向往城市生活，他们不安心长期扎根基层，而是将基层当作跳板，因此他们往往成为“走读”的主力军。
陕西省某县组织部门一位负责人说，对群众反映强烈的干部“走读”问题，县领导也很头疼。有时候不仅带队明察暗访，还利用视频设备等对各乡镇的领导进行“视频点名”，或者给值班办公室打电话抽查。但由于抽查的频率不高，无法24小时了解基层干部驻村值班的情况，导致有些干部心存侥幸，偷偷离岗。
除此之外，食宿条件不完备也是诱发干部“走读”的客观因素。某乡镇干部说：“吃住方面条件比较一般，值班住宿都是两人以上寝办合一的房间，夏天没有降温设备，冬天暖气不热，室内温度只有8度，留宿条件非常艰苦。”这些因素都导致基层干部“走读”行为的加剧。
“人下去了心没下去，导致作风不实，工作敷衍了事，电话远程指挥替代了在与群众接触中解决问题，主要是没有深刻理解新时期党的群众路线，没有把基层当作自己成长锻炼的沃土，没有对群众产生真感情。”北京市委党校姚桓教授说。
治理干部“走读”，留“身”更要留“心”
领导干部不能在责任辖区安营扎寨，不能真正把根扎下来、心留下来、责任担起来，就无法真正在感情上和事业上融入当地，群众路线就无法走通，当地长远发展也难以得到认真谋划。
治理干部“走读”，一些地方出台了住夜值班等规定：有的地方规定周一至周五都必须住在乡镇，周六日轮流值班；有的地方采取视频点名、指纹机签到、明察暗访、晚上查岗等措施，可谓煞费苦心。然而，这些规定与措施并没有达到预期效果。究竟该采取什么样的方法刹住干部“走读风”呢？
一些基层干部建议，可采取思想引导、党课教育、专题讨论等形式，让基层干部充分认识留在基层的重要性和必要性。通过新闻媒体进行正反面典型宣传报道，从而使一些存在“走读”苗头的干部得到警示。
有专家认为，解决问题的根本办法还是要靠制度。应建立健全干部管理考核制度,在干部考核上加以倾斜，让那些深入地方、心系群众的干部受尊重、受重用。同时，建立立体化的监督体系，严格问责制度，采取明察暗访、电话随访、实地检查等方式，给基层干部头顶架上“高压线”，从而使其坚守工作岗位。
除了对干部的严格管理之外，还要注重对基层干部群体的人文关怀，着力完善干部激励保障制度。中央党校教授辛鸣认为，领导干部也有享受家庭温暖的权利，因此对整治干部“走读”现象，政策制定应更合理化、科学化和人性化，在人情和原则之间、为民服务和对家庭负责之间寻找适当的平衡。
同时，为基层党员干部减轻负担和压力，要进一步完善基层干部的权益保障制度，改善基层干部工作、生活条件，逐步改善乡镇机关基本生活设施。对异地任职的基层干部，可落实带薪年休假制度，为其每年安排一定期限的探亲假，等等。
2795
“干部像候鸟，频往家里跑；白天寻不见，晚上影难找；办事得赶早，晚了就白跑。”这是群众对“走读干部”的形象比喻，也反映了群众对这种现象的反感。党的十八大以来，党中
(记者魏本貌)近日，江西省纪委对江西省渝水区、贵溪市、浔阳区“违插”(领导干部违规插手干预工程项目)治理项目问题排查不力责任追究情况进行通报。

近期，江西省发改委会同省财政厅、住建厅、国土厅、国资委、审计厅等部门开展的专项检查查实，三地项目排查工作均存在严重漏报、瞒报问题。其中，渝水区漏报项目283个、瞒报问题136个，贵溪市漏报项目229个、瞒报问题103个，浔阳区漏报项目5个、瞒报问题49个。

此前，三地在“违插”治理项目排查工作中敷衍塞责，自查自纠阶段问题零报告。为严肃工作纪律，江西省纪委监察厅责成新余、鹰潭、九江市纪委监察局对相关责任人进行了严肃问责。因领导不力，三地党委书记、纪委书记被市纪委约谈，政府及相关分管领导被责成作出深刻书面检查；因组织不力，工作落实不到位，发改、财政、国土、规划、国资等项目排查牵头部门相关负责人被责任追究；因自查自纠走过场，审核把关不严，有关项目建设单位和行政主管部门相关负责人被责任追究。

作者：魏本貌
(记者魏本貌)近日，江西省纪委对江西省渝水区、贵溪市、浔阳区“违插”(领导干部违规插手干预工程项目)治理项目问题排查不力责任追究情况进行通报。近期，江西省发改委
中新网4月5日电 据水利部网站消息，日前，国家防总秘书长、水利部副部长刘宁率国家防总检查组，赴江西、湖南、湖北三省检查长江流域防汛抗旱准备工作。刘宁指出，长江流域发生大洪水的可能性很大，罕见冬汛和早春汛既是预兆也是警钟，要以防御“98"+”大洪水为目标，坚持以人为本、依法防控、科学防控、群防群控，确保万里长江安澜。
为切实做好2016年长江流域防汛抗旱工作，保障防洪安全和供水安全，按照国家防总统一部署和国家防总副总指挥、水利部陈雷部长的要求，3月27日至31日，国家防总秘书长、水利部副部长刘宁率国家防总检查组，赴江西、湖南、湖北三省检查长江流域防汛抗旱准备工作。长江防总常务副总指挥、长江水利委员会主任刘雅鸣参加了湖北省境内的检查。
检查组一行深入实地，先后查看了江西省浮梁县南溪村山洪灾害防治非工程措施、浯溪口在建水库、樟树坑水文站、景德镇城市防洪工程、康山蓄滞洪区，湖南省澧县雷公塔镇山洪灾害防治非工程措施、澧南垸应急抗旱引水工程、安造垸大湖口堤段、陈家岭河平原水库拟建闸址，湖北省石首长江北门口崩岸、松西河汪家汊护坡、荆江大堤观音寺段、武汉市武青堤江滩综合整治工程等，检查了解地方防汛抗旱责任制落实、预案修订完善、抢险队伍和物资储备及工程建设、度汛措施安排等相关情况。
刘宁说，去年冬汛走的晚、今年春汛来的早，长江防总和江西、湖南、湖北三省省委、省政府高度重视，省防指立足于防御类似98年大水的恶劣年景，各项备汛备旱工作突出抓早、抓细、抓实、抓深，下大力气完善防洪抗旱工程体系，强化非工程措施，为夺取今年长江防汛抗旱斗争的胜利奠定了很好的防御基础。但是，从今年的水文气象分析来看，受史上最强厄尔尼诺事件影响，长江流域发生大洪水的可能性很大，罕见冬汛和早春汛既是预兆也是警钟。
刘宁从推进长江经济带发展战略、共抓长江大保护的高度分析了长江防汛抗旱工作的重大意义，同时指出了长江河势控制、蓄滞洪区分蓄洪水、水库安全度汛、山洪灾害防御、城市防洪排涝、应急抗旱等方面存在的突出短板，以及一些干部群众思想认识麻痹、防灾意识滑坡、实战经验欠缺、应急处置能力不足等不容忽视的问题。
刘宁强调，今年是“十三五”开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是全面推进长江经济带发展战略的启动之年，要深入贯彻落实五大发展理念和中央新时期水利工作方针，按照国家防总第一次全体会议要求，以防御“98"+”大洪水为目标，坚持以人为本、依法防控、科学防控、群防群控，确保万里长江安澜。
一要全面落实防汛责任。要进一步强化责任担当意识，严格落实以行政首长责任制为核心的各项防汛责任制，严格问责、严格监督。
二要努力夯实防抗基础。加快水毁旱损水利工程修复和应急度汛工程建设，抓紧修订完善各类调度方案和应急预案，加强防汛抗旱抢险应急队伍建设，备足防汛抗旱物资。
三要突出防范重点确保安全度汛。切实加强重要堤防巡查防守，严格执行水库调度运用计划，落实基层山洪灾害防御责任制，提前组织人员避险转移，健全城市防洪排涝协调和联动机制。
四要强化水利工程科学调度。要及时修订完善江河洪水调度方案，坚持蓄泄兼筹、以泄为主、上中下游协调、左右岸兼顾，科学调度水利工程应对洪水，争取做到防洪手段最优、防洪效益最大。
五要做好防汛抗旱两个统筹。坚持防汛抗旱两手抓、协调抓，加强水量统一调度和调配，确保遭遇大旱时也能保障供水安全。
六要坚持协调统一团结抗灾。在长江防总的统一协调指挥下，进一步强化流域区域协调、部门协同、军地联动，继续弘扬顾全大局、团结治水的优良传统，形成防汛抗旱抢险救灾合力。
1686
中新网4月5日电据水利部网站消息，日前，国家防总秘书长、水利部副部长刘宁率国家防总检查组，赴江西、湖南、湖北三省检查长江流域防汛抗旱准备工作。刘宁指出，长江流域
原标题：西和县一乡卫生院院长套取14万发福利被双开 中国甘肃网4月5日讯 据兰州晨报报道（记者 赵野) 3月31日记者获悉，西和县原蒿林乡卫生院院长乔双留以发放临时工工资为由套取医疗收入14万余元用于发放职工福利等事项日前被双开，其涉嫌的其他违法问题已移交司法机关查处。 据了解， 2013年1月至2015年4月，乔双留以发放蒿林卫生院临时工工资的方式套取医疗收入146421.60元，全部用于发放职工福利、加班补助、补贴、奖金、电话补助及小卖部日常开支；并以卫生院的名义为自家私人固定电话缴存电话费共计1097元并在单位报账。其行为违反了中央八项规定精神及相关规定。西和县纪委于2016年3月15日给予乔双留开除党籍处分，其他涉嫌违法问题已移交司法机关查处。
原标题：西和县一乡卫生院院长套取14万发福利被双开中国甘肃网4月5日讯据兰州晨报报道（记者赵野)3月31日记者获悉，西和县原蒿林乡卫生院院长乔双留以发放临时工工
楼市“高烧不退”引出调控大招。继上海为调控楼市出台最严“沪九条”之后，深圳出台贷款首付比例最低4成，连缴3年个税才能买房等政策；北京相关政府部门亦开始对二手房市场进行专项检查等。受此影响，近日，上述一线城市楼市均出现退烧信号，购房者进入观望状态，楼价大幅下滑，有房源甚至一夜猛跌160万。
不过，值得一提的是，同为一线城市的广州，尽管其交易量春节后出现大幅攀升，但其价格并没有出现爆涨。因此被网友称为“最理性的城市”。
上海：有房源一夜爆跌160万
对于楼市来说，二手房市场对于政策的变化更敏感。在“沪九条”的影响下，上海已有不少业主先后调低报价。如在碧云板块，有一名置换型客户，房子刚定好，本来二手房可以慢慢卖的，结果政策出来后，原来挂牌1150万元的别墅，现在愿降价到990万元卖，而且还可以谈价格。控江地区，二手房挂牌量方面变化不大，但看房客明显减少，其中30%客户是非沪籍客户，受新政影响不能购房。上海有中介上周末透露，遭遇了近期最冷清的一个周末，来客量有所减少，比前几个周末减少大约40%左右。
同策咨询研究部总监张宏伟认为：“历次上海楼市调控从政策出台的月份计算，大约7个月左右时间上海楼市的成交量将跌入低谷期。由此判断，10月份可能是楼市成交量跌入低谷期的时间段。”他认为，在10月份为了激活市场成交量，或者部分房企因为资金面的问题，上海楼市势必会出现“降价”甚至“大幅降价”以价换量的局面。民生证券地产温阳团队预测称，至年底上海的房价下降10%―15%之间。
深圳：购房者进入观望状态
调控的靴子落地后，深圳楼市看似平静的表面之下，买卖双方的博弈却在加剧。“今年春节后，深圳的房子明显不如去年好卖，以前一套房子放出来，很快便能找到买家，而现在却很难。”深圳一大型中介的肖先生告诉透露称：“去年房子好卖，我的收入也倍增，最好的一个月拿了近10万元的提成，但3月我只能拿底薪，因为一单交易我都没促成。”其实，在采访中，有不少中介都表示，现在银行信贷要求高，社保要求也提高，拥有房票的刚需越来越少，大家购房的信心不足，看房者普遍的态度是再看看。
