4月5日，法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)采访到实名举报人、山西万和源房地产开发公司法人梁永蓬。
梁永蓬称，万和源公司2013年开始在永济市投资开发“万和苑”楼盘，由于该项目位于新街村，从两年前项目开建，时任新街村党支部书记邓文涛便要求项目所需建筑材料必须由他以高于市场价格供应。
碍于项目所处位置，万和源公司同意了邓的要求，但此后陆续发生的事逐渐使该项目难以为继。
万和源公司在举报信中指控，邓文涛从两年前开始便陆续插手楼盘建设、非法更改设计规划和施工、伪造签名诈骗，直至将价值数亿的楼盘霸占，还闯入民宅威胁公司管理层家属并限制家属人身自由。
视频中，邓文涛“发飙”喝骂公安民警的地点即为梁永蓬女儿在运城市平陆县的家中，事发时间为2014年11月24日。
梁永蓬的女儿告诉法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)，当天下午，她和母亲两人准备出门散步，邓文涛带领一伙人突然出现，并限制她们母女离开。
梁女士称，随后，邓文涛一伙便在她们家中喝酒、打砸。梁女士报警后，平陆县公安局城关派出所出警，邓文涛竟公然呵斥辱骂公安民警――即网络流传视频中开始的一幕。
昨天，平陆县公安局城关派出向记者证实确有此事。
事过近一年半，为何选择近日公布视频?梁永蓬称，一开始为了配合公安部门调查，一直未将视频上传至网络。但一年半过去，梁永蓬及万和源公司受到邓文涛的滋扰并未停止。
去年8月12日，邓文涛带人“牵着狼狗”到万和源公司驻永济办公室，抢走了公司公章、营业执照等重要材料，导致公司正常业务至今无法开展。
在此期间，包括梁永蓬在内的万和源公司股东多次向永济市、运城市和山西省相关部门实名举报邓文涛，但一直没有实质效果。梁永蓬及相关证人反而不断受到威胁。
记者获取的一段通话录音显示，邓文涛对梁永蓬说，“不要找陈杰(永清市委书记)，找王清宪(运城市长)，实在不行了找王儒林(山西省委书记)……永济晋南有个邓喜喜，不鸟任何政府官员!”
4月5日，永济市相关部门表示，邓文涛因违纪已于2015年12月被撤销党支部书记职务。
记者采访获悉，视频曝光后，永济市市委、市政府表示高度重视，并立即成立了由市纪委牵头的联合调查组对邓文涛有关问题进行纪律审查。
而就在4月5日22：20分许，邓文涛仍向梁永蓬发短信，称自己“能打倒早都倒了，没什么保护伞!”
记者多次致电邓文涛，其两个手机号码一个关机、一个显示呼叫转移。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
资料图：通辽市中级人民法院办公楼。
原标题：内蒙古通辽市中级法院一庭长办公室坠亡
新京报快讯(见习记者张建) 新京报记者多方求证后获悉，4月6日上午，内蒙古通辽市中级人民法院刑一庭庭长米建军办公室坠落身亡，警方已介入调查。
今日(4月7日)上午，通辽市中级人民法院新闻发言人李凤玉接受新京报记者采访时称，4月6日上午，通辽市中级人民法院刑一庭庭长米建军从其7楼办公室坠落身亡，事件还在一进步调查当中。
通辽市中级人民法院宣传科工作人员称，初步了解，米建军今年55岁左右，家中有一个儿子，现已参加工作。6日早晨，米建军从通辽市中级人民法院家属楼来到法院，随后，从其7楼办公室坠亡，具体原因不详，公安已介入调查。
通辽市120急救中心工作人员说：“我们7点多赶到现场后发现坠楼者已死亡，没有拉回医院。”
通辽市殡仪馆工作人员证实，6日上午10时许，米建军的遗体被送到该殡仪馆。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：厦金航线附近一采砂船沉没 一人获救一人仍失踪
中新网厦门4月7日电 (刘少辉)记者7日从厦门海事局获悉，6日夜有一艘采砂船“丙洲砂006”怀疑沉没在厦金航线金门到五通码头航道附近。截至记者发稿时，两名船员已有一名获救，一名仍在搜寻中。
经海事部门现场核查后确定，该沉船不影响金门到五通码头航道。
6日晚22点36分，厦门海上搜救中心值班室(厦门海事局指挥中心)接警称，有采砂船在同安澳头南水域沉没。
经与报警人(船东陈先生)联系，指挥中心了解到，船东据其他过路砂船告知，“丙洲砂006”怀疑沉没在金通航道JT20浮筒附近，船上两名船员的手机均联系不上。
据了解，两名船员均系四川籍男性，分别为34岁与约50岁，两人都会游泳。
指挥中心接到报警后，立即派遣“海巡08175”，协调调派东海救助局“华英391”、海警船艇、海洋渔业局船艇等各方力量前往事故水域，同时播发VHF航行通警告，协调附近船舶参与搜寻。
当晚约24时，一名落水人员抱着水桶漂浮被过往船舶“新大禹2013”救起。目前，对另一名失踪人员的海上搜寻工作还在进行中。(完)
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
南都讯 据中国政府网消息，昨天国务院召开常务会确定2016年深化医改的重点。会议明确，今年要在全国70%左右的地市开展分级诊疗试点，开展公立医院在职或退休主治以上医师到基层医疗机构执业或开设工作室试点。
“这是国务院层面首次对医师开设‘工作室’表示支持，对医师的流动将是一大推动。”广州医科大学附属第一医院副主任中医师张子谦说。他是广东最早一批开设“医生工作室”的试水者之一。
多位受访专家向南都指出，鼓励医师到基层医疗机构职业、开设工作室，是在“解放”公立医院医生的同时，鼓励他们下沉到基层，在百姓“家门口”提供更便捷、优质的医疗服务，最终引导患者自愿就近在基层首诊、分级诊疗，解决医改多年未解之困。
“医生不是某个单位的财产”
自去年卫计委发布《关于推进和规范医师多点执业的若干意见》降低医师多点执业门槛之后，广东等多地开展了“医生工作室”的试点工作。
同传统医疗机构不同的是，“医生工作室”可以提供更为个性化的服务。“比如提前预约门诊时间，首诊保证30分钟，不轻易给患者开大处方、做大检查。”张子谦介绍说，针对患者多样化的需求，各类“医生工作室”有不同的市场定位和收费标准。
张子谦认为，会议的这一要求，也将推动医生更快地从“单位人”向“社会人”转换，“卫计委虽然鼓励医师多点执业，但有些医院并不乐意，国务院的推动，将是一大利好。”
全国人大代表、浙江肿瘤医院副院长葛明华向南都坦言，鼓励医师多点执业、自办工作室，关键是意识到“医生是社会财富，而不是某个单位的财产”，2009年多点执业方案提出后一度进展较慢，同医生“单位人”身份直接相关。
医生“下沉”实现病人分流
“过去存在一个非常大的误读是，多点执业是鼓励去多家医院提供服务。”北京大学国家发展研究院教授、北京大学中国卫生经济研究中心主任刘国恩说，此次会议再次明确医师多点执业要“下沉”基层，“‘到基层’才是正确内涵。”
刘国恩认为，老百姓现在最需要的是家门口的高效、优质的医疗服务，鼓励医师到基层医疗机构执业、开设工作室试点，都是让医生从公立医院、大医院走出来，下沉到基层、社区组建团队，为患者就近提供更优质的医疗服务，“从另一个角度来说，也就是实现了对大医院的门诊病人分流。”
葛明华则提倡医师根据各自的专业情况，层层下沉。“分级诊疗是解决看病难、挂号难最好的办法，但因为社区、县乡医院医疗服务质量没提上来，老百姓信不过才往大医院跑。”葛明华以浙江省为例，浙江鼓励主任医师多点执业的一个原则是，省级医院医师去市级医院坐诊、市级医院医师到县级医院坐诊、县级医院医生要更多往社区医生、全科医生方向转型，“一层带一层，下面的医疗质量逐渐上来了。”
今年全国两会期间，国家卫计委主任李斌通报多点执业中的情况，也谈到推动医生自由流动、优质医疗资源“下沉”的思路。她说，到2015年底，全国共有近45000名医生注册了多点执业，一个非常可喜的现象是，有76 .2%的三级医疗机构的医生是到基层去执业。
刘国恩同时也建议，在鼓励医师开设工作室试点中，相关部门还应考虑医疗保险制度跟进，“在工作室如果医保完全不能用，老百姓看病还是必须回到公立医院去。”
鼓励公立医院绩效工资改革
昨天的会上还明确要完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。
“随着医生流动的自由化，会迫使公立医院的人事管理制度更加精细化。”张子谦认为，这是“应有之义”，否则公立医院将留不住优秀人才。
据了解，目前公立医院医生的薪酬大多与职称相挂钩，这一管理体系被诟病已久，“医生的本职是看好病人，改革应该围绕这一点对考核指标进行量化。”张子谦说。
刘国恩则认为，医疗机构的绩效工资制度，还应该综合考虑提高医务人员的工作积极性、服务质量、保障患者利益等方面，寻找医务人员利益与患者利益的共同点，提高医生收入的同时又不能增加患者和政府负担，“这个必须摆到桌面上来研究。”
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
资料图：和颐酒店。
原标题：旅游委：“和颐酒店”此类事件将来或入“黑名单”
法制晚报快讯 (记者 罗晓静) 针对“和颐酒店事件”，今天上午北京市旅游委相关负责人接受记者采访时称，目前市旅游委正在制订《北京市旅游行业信用体系建设总体方案》。方案通过后，此类事件将可纳入旅游行业信用系统“黑名单”。
法晚记者获悉，据介绍，这套信用体系将依托市旅游委现有的旅行社、景区和饭店业务管理系统建立，对旅游企业、导游领队、旅游消费者的信用予以发布并管理。
“能不能纳入信用系统，首先要对事件调查核实，其次才会“考虑”纳入，第三纳入也有一个严格的程序。”该负责人告诉记者。目前，朝阳区旅游委安全科已介入调查，涉事酒店正在写情况说明，待调查定性，再做进一步处理。
业内人士分析，如果以国家旅游局去年印发的《旅游经营服务不良信息管理办法(试行)》作为参考，被列入黑名单的企业将被公示两年。根据该办法，旅游经营服务不良信息包括旅行社、景区以及为旅游者提供交通、住宿、餐饮、购物、娱乐等服务的经营者及其从业人员在经营服务过程中产生的不良信息，旅游经营者和旅游从业人员如果具有侵害旅游者合法权益，造成严重社会不良影响等几类不良信息，应当公开。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：河北省承德市委原书记郑雪碧被开除党籍和公职
据河北省纪委消息：日前，经河北省委批准，河北省纪委对省委委员、承德市委原书记郑雪碧严重违纪问题进行了立案审查。
经查，郑雪碧严重违反政治纪律，拒不执行党和国家的方针政策，对抗组织审查；严重违反中央八项规定精神；严重违反组织纪律，利用职务上的便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物，不按规定如实报告个人有关事项，利用职权违规为其妻职务晋升提供帮助；严重违反廉洁纪律，收受礼金，违规经商办企业，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益，用公款报销应由个人支付的费用；严重违反工作纪律；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。且在党的十八大后仍不收敛、不收手。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。
经省纪委常委会议、省委常委会议讨论，并经中央纪委报中共中央批准，决定给予郑雪碧开除党籍处分；经省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予郑雪碧开除公职处分；收缴其违纪所得，责令退赔用公款支付的个人费用；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。（河北省纪委）
郑雪碧简历
郑雪碧，男，汉族，1958年2月生，河北省藁城市人，1978年4月入党，1974年10月参加工作，中央党校在职研究生班国际政治专业毕业，中央党校研究生学历。曾任中共河北省承德市委书记。
1974.10――1980.12，河北省藁城县城关税务所、县税务局专管员；
1980.12――1982.04，中共河北省藁城县委农工部干事；
1982.04――1984.07，共青团河北省藁城县委副书记(其间：1982.08――1983.01中央团校学习)；
1984.07――1985.09，共青团河北省藁城县委书记；
1985.09――1987.07，中国青年政治学院学习；
1987.07――1990.06，共青团河北省石家庄地委副书记；
1990.06――1993.05，共青团河北省石家庄地委书记、党组书记；
1993.05――1995.05，共青团河北省石家庄市委书记、党组书记；
1995.05――1998.01，中共河北省灵寿县委副书记、县长(其间：1993.08――1995.12中央党校领导干部函授班经济管理专业学习)；
1998.01――2001.07，中共河北省栾城县委书记(其间：1998.01――1999.06天津财经学院研究生课程进修班统计学专业学习；2000.09――2001.01中央党校进修部学习)；
2001.07――2005.01，中共河北省张家口市委常委、市委组织部部长(其间：2001.01――2004.01中央党校在职研究生班国际政治专业学习)；
2005.01――2006.09，中共河北省张家口市委副书记、市委组织部部长；
2006.09――2011.01，中共河北省张家口市委副书记，市长、市政府党组书记；
2011.01――2011.03，中共河北省邯郸市委副书记、代市长、市政府党组书记；
2011.03――2012.01，中共河北省邯郸市委副书记、市长、市政府党组书记
2012.01――，中共河北省承德市委书记是中共十八大代表，第十一届全国人大代表，中共河北省第七届、第八届省委委员，河北省第六次、第七次党代会代表，河北省第九届、第十届、第十一届人大代表，河北省第七届省政协委员。
尽管大学的普世使命都是创造知识、传承知识和培养人才，但是办大学不能搞“四个统一”(统一标准、统一规划、统一管理、统一评估)，不同层次的大学应该有不同的具体使命，同一层次的大学应该有不同的具体特色。
我觉得熟人本身超越规则造成制度成本巨大，熟人在一对一博弈当中也是成本巨大，而人们往往浑然不觉这种隐含在面子下面的成本。
