受此影响，业主此前强硬的叫价心态亦开始动摇。深圳中原研究中心数据，在刚刚过去的一周，深圳有两成业主下调报价。其中，后海片区业主报价持续下调2.3%，蛇口片区下调2.一手楼方面，中原监测数据则显示，上周推售的5个楼盘中，大部分销售率均不太理想，有4个项目销售率低于7成，其中又有2个项目销售率低于5成。
美联物业深圳及惠州区董事总经理江少杰认为，新政落地后购买力预计将会减少三分之一，半年内将会对深圳房价产生影响，至少可以稳定住今年的房价。不过，民生证券地产温阳团队则预测认为，至年底深圳房价下降20%―25%。
北京：下架万套高价房源
市住建委对房产中介的专项执法检查，吓退了大批高价房源。昨日，羊城晚报记者通过链家官网发现，该中介公司网站上出现了大批量价格为每平方米14万多元的学区房。而此前挂出的每平方米动辄数十万的高价房源现已不见踪影。
北京链家相关负责人对此表示，为了房地产市场的健康良性发展，他们下架了部分高价房源，其中主要是学区房。这些高价房源给市场造成了不良的氛围，单价高于15万元的房源他们将不再委卖，继续委卖的学区房标价一律不超过15万元。不过，羊城晚报记者昨天查询链家网站发现，仍有个别学区房单价在15万余元左右。
一名地产界人士告诉对外称，近日北京房地产中介纷纷下架了高价房源，总数高达万套。近期政府相关部门约谈了多家房地产中介的相关负责人，要求这些地产中介作出不哄抬房价的保证，否则北京将出台相关的整治和调控政策。
广州：交易量火爆 价格平稳
在过去一年多的时间里，交易量多次下滑的广州楼市今年春节后也开始发力。 阳光家缘及搜房网广州二手房数据监控中心统计的最新数据显示，3月广州二手住宅网签共计10818宗，环比上涨311.02%，同比亦有288.86%的涨幅，是近5年来单月网签量最高。
不过，交易量的大涨并没有带来价格的爆涨。最新数据显示，3月 网签均价为18320元/O，环比有8.11%的涨幅。“3月是学位房成交的高峰期，因而造成全市网签均价出现一定的上升。” 一中介公司相关负责人告诉记者，虽然楼市爆涨的情况下，也有不少非学位房业主加价售房，但其加价幅度通常在3%到5%左右，远远低于此前北、上、深动辄数十万元到上百万元的加价。
因此，广州与上述三大城市的房价愈拉愈远。有数据显示，二手方方面，2月，深圳成交均价4.8万元/平方米，上海成交均价为2.6万元/平方米，北京成交均价达到了3.9万元/平方米，而广州仅为1.69万元/平方米。为此，广州一线城市地位不保的声音也不绝于耳。不过，广州稳定的房价却赢得了不少网友的赞扬，有网友为此称之为“最理性的城市”。
2509
楼市“高烧不退”引出调控大招。继上海为调控楼市出台最严“沪九条”之后，深圳出台贷款首付比例最低4成，连缴3年个税才能买房等政策；北京相关政府部门亦开始对二手房市
4月2日，沪宁高速上海至无锡方向玉祁段发生重大车祸，现场至少50辆车连环相撞，现场交通单向中断。截止2日下午5时30分，事故已造成2人死亡，5人受伤。 化龙巷论坛 供图

中新网4月5日电 据交通运输部网站消息，4月2日至4日清明假期，全国路网交通流量保持平稳增长态势。截至4日12时，10条主要监测运输通道交通量同比增长11%。因交通事故导致交通阻断事件60起。

清明假期，全国收费公路对七座及七座以下小型客车实行免费通行政策。公路交通主要以中短途的祭扫、踏青出行需求为主。截至3日，收费公路总交通流量7485.88万辆次，同比增长5.7%，其中小型客车流量为6185.74万辆次，占总量的82.6%，同比增长3.9%。高速公路交通流量为6746.46万辆次，同比增长7.2%；普通收费公路交通流量为739.42万辆次，同比下降6.3%。

截至3日，重点监测的北京等10个重要城市进出境交通流量同比增长16.9%。全国重点监测的37个景区附近收费站交通量同比下降1.5%。

据悉，南方局部雨雾天气诱发多起交通事故与公路水毁事件，交通运输部门积极配合救援、高效疏导保畅。截至4日15时，全国共接报公路交通阻断信息238起，同比增长3%；其中，因交通事故导致交通阻断事件60起，占25%，同比增长7%。2日在沪蓉高速公路江苏常州段发生多车严重追尾事故，给苏南路网运行带来严重影响。有关部门密切配合，8个小时后事故现场全部清理完毕，保障假期后半程长三角地区路网运行安全畅通。
1125
4月2日，沪宁高速上海至无锡方向玉祁段发生重大车祸，现场至少50辆车连环相撞，现场交通单向中断。截止2日下午5时30分，事故已造成2人死亡，5人受伤。化龙巷论坛
3天零售额13.6亿元
本报讯(记者 陈雪柠)清明节假期已过，记者从市商务委获悉，本市节令商品供应充足、购销两旺，60家商业服务业企业节日三天累计实现零售额13.6亿元，同比增长6.4%。
清明时节，花卉市场白菊、黄菊、康乃馨、百合等祭扫花品销售良好，祭扫盆栽成为消费者首选。在八宝山人民公墓，前往祭扫的市民大多只是手持一枝菊花或一个小花篮，以鲜花寄托哀思。清明时节吃青团是江南一带的传统习俗，如今青团在北方也十分热销。今年，稻香村推出奶黄口味青团及祭扫糕点，价格与去年同期基本持平。据统计，节日期间，稻香村销售额同比增长10%以上。
清明节前一两日是寒食节。4月3日至4日，陶然亭公园举办了“寒食十三绝”现场制作活动，稻香村、京华九门小吃、茶汤李、天福号等老字号企业现场制作表演。同春园饭店的豆沙春卷、黄桥烧饼、豆沙小包，惠丰门丁肉饼店的酱牛肉，曲园酒楼的酱肘子、带鱼等小吃深受市民喜爱。在老北京寒食小吃中，最受欢迎的当数糖耳朵。据了解，今年护国寺小吃供应糖耳朵3万多个，比去年提升近30%。
60家重点商企3天零售额13.6亿元本报讯(记者陈雪柠)清明节假期已过，记者从市商务委获悉，本市节令商品供应充足、购销两旺，60家商业服务业企业节日三天累计实现
时下，延迟退休是社会热议话题。国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中明确，“制定渐进式延迟退休年龄方案”。
但在湖南一些地方，近期却有一些年龄并不算大的“局办委”或乡镇“一把手”、重要班子成员向上级打报告，要求按照地方“公务员50岁（或50多岁）以上可退居二线、享受比在职时更高待遇”的政策，自请“早退”，成为“休而不退”的“散吏”。
《t望》新闻周刊调查发现，上述现象的出现，与机构改革、利益嬗变、“为官不易”、能力不济等因素息息相关，对干部队伍建设带来的影响十分微妙。
五十来岁加钱“早退”
去年以来，湖南省双峰县近百名党员干部及公务员递交了自愿提前退休或退出领导岗位的申请。
双峰县委组织部部长陈群告诉本刊记者，在机构改革的背景下，县里按照相关规定，允许年满50岁、工作年限满20年的党员干部自愿提前退出领导岗位或自愿提前退休。
在湖南，双峰县这种安排并非个案，一些地方早已悄然实施。而岳阳县等地，也在征求干部意见着手安排“早退”。
“县政府的初步意向是提倡年满53岁的副科及正科干部退休腾位。除工资福利照发，另给予每年2万元至3万元经费补偿，名为调研和督办工作经费。但这只是初步意向，县里还在征求意见。”湘北某县一位干部说。
在一个开通“早退渠道”的县，截至3月初，自愿提前退休的科局“一把手”有十多位，平均年龄55岁左右，其中包括县教育局、交通局、物价局、司法局、档案局、水利局、房产局、安监局等的“一把手”及县委某部一位常务副部长、县委政法委副书记等。据悉，当地组织部门按程序核查、批准了相关申请。凡是被批准提早退休的干部的工资待遇可以提高一级发放，具体待遇当地人社部门正在测算中。
机构撤了有人“疲”了
湖南某县一位组织部门干部坦言，用“待遇换位子”意在消化冗员，实属无奈之举。该县合并乡镇、合并县直机关等，撤销或撤并的正科级单位14个，干部人多职数少，实在无法安排。不采取措施，提拔年轻有才干部也会变成一句空话。
在推出相关“早退”政策后，相关县域一些单位领导干部的响应热度很高，一些人甚至催着组织部门赶紧为其办理提早退休手续，“一天也不想耽搁”。
有申请早退的干部感叹，在基层“权力不大责任大”，身心俱疲希望提前退休轻松轻松。一位干部对本刊记者说：“我在交通局局长的位子上干了8年，这个位子一点岔子都不能出，一出问题就事关人命。我心脏不好，真的好累。如今，我更看重健康和家庭，这次局里有5名公务员和我一起申请提早退休。”
还有干部则表示，自己工作几十年，该拿的荣誉都拿了，该得的奖都得了，提前退居二线工资待遇一分不少还有提高，医疗保障也不缺，机会实在难得。
另有干部说，自从当上领导干部，平时工作太忙，而在岗学习、培训的机会太少，导致工作能力难以提高，跟不上形势。
在一些推出“早退”政策的地方，三四十岁的干部心理变化也十分微妙。
有的年轻干部觉得，在这种政策背景下，干部职业生涯真是“人生苦短”，提拔晋升“时不我待”；而有些40岁以上干部，觉得自己一下子“未老先衰”，认为相关政策让这个年龄段的人失去了晋升的“想象空间”。“工作热情、积极性什么的都无所谓了，未来最重要的是不得罪人，不做错事，平平安安熬到50岁 早退 。”
在岗抓教育早退抓管理
清华大学公共管理学院教授杨燕绥认为，对于基层干部提早退休政策要一分为二看待，不能“一棍子打死”。一方面，一些50岁以上干部觉得提拔无望，身在岗、心已远，不如提早退休。另一方面，一些地方用“提早退休”来消化机构合并后多出来的干部，为年轻干部“腾位子”等，这在基层有一定的合理性。但这只是权宜之策，并非长久之计。况且，“未老先退”的举动可能对当地干部群体造成影响，产生跟风效应。
中国人民大学社会学副教授周孝正认为，在法律允许的条件下，与基层机构改革配套的提前退休是可以理解的。但对提前退休的干部需加强监督管理，以免他们虽远离官场，却仍利用以前的人脉关系等“软资源”谋私利。
受访专家建议，组织部门和社保部门应针对干部提前退休出台相关规定，不宜一禁了之，也不能无原则放开。另一方面，要加强在岗党员干部教育、培训工作。
还有受访者认为，退居二线的干部不能闲置，要把他们组织起来，或充当智库，或承担调研，或负责某一项具体工作推进等，让这个组织好不容易培养起来的人力资源群体能够继续发挥“余热”，尽量减少吃财政饭的“闲人群”和“散人群”。（记者帅才苏晓洲）
2250
时下，延迟退休是社会热议话题。国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中明确，“制定渐进式延迟退休年龄方案”。但在湖南一
湖北日报讯 (记者陶忠辉、通讯员余帝周、刘艳新)黄石纪委昨通报，黄石经济技术开发区太子镇和佳采石场发生坍塌事故致2人死亡，24名党员干部受处分，其中3人被撤职，1人因存在渎职行为和涉嫌严重违纪，有关部门正在进一步调查。
今年1月14日晚上7点30分，太子镇和佳采石场北面山体发生崩塌，在作业区内7人被困，经过当地消防官员紧急救援，成功解救5人，2人不幸遇难。后经多部门联合调查，发现该采石场早在2014年就发现安全隐患，2015年10月在采矿许可证、安全生产许可证到期的情况下，公安部门不再给该采石场审批购买炸药，但该采石场仍雇用工人，采用挖掘机作业，因连续下了几天雨，最终导致山体坍塌造成2人死亡悲剧。
为此，太子镇党委书记蔡华中、镇党委委员陈绪华被撤职。太子镇国土所所长朱丰生受到留党察看一年、行政撤职处分。黄石开发区国土资源分局监察大队大队长潘佳良违规呈报了和佳采石场开采许可延期手续，存在渎职行为。今年3月，潘佳良因涉嫌严重违纪，正在接受组织进一步调查。此外，开发区管委会副主任马作才等5人受到党内警告处分，太子镇镇长李朝明等10人受到党内严重警告处分；时任开发区党工委副书记、管委会副主任闵远良等5人受到诫勉谈话处理。
湖北日报讯(记者陶忠辉、通讯员余帝周、刘艳新)黄石纪委昨通报，黄石经济技术开发区太子镇和佳采石场发生坍塌事故致2人死亡，24名党员干部受处分，其中3人被撤职，1
中国天气网讯 预计，今天（5日）起至7日，西南地区东部、江汉、江淮、江南等地又将有一次强降雨过程，以中到大雨为主，安徽、湖北、湖南等地的部分地区有暴雨，局部有大暴雨。此轮降雨和4月2-3日的强降雨区域高度重叠，需防范山体滑坡、泥石流等次生灾害，并密切关注江河汛情。
4月2日，湖南麻阳县出现雷雨冰雹天气，道路积水。（摄影：李佳蔚）
2日起，南方大部出现一次较强降雨过程，其中2、3日降雨最为集中。昨天，南方雨势短暂减弱，广西、广东等地雨势强。监测显示，4日8时至5日6时，湖北西南部部分地区、福建中北部、江西东南部、广东中南部、广西东部部分地区等地降中到大雨，广西东南部、广东中部沿海等地部分地区降暴雨，广东阳江和广州等局地降大暴雨（100～119毫米）。
今天起，又一轮强降雨卷土重来。中央气象台预计，未来三天，受冷暖空气共同影响，江汉、江淮、江南大部及广西北部和广东北部、重庆东部、贵州东部将出现大到暴雨，大部地区累计雨量50～120毫米；其中湖北东部、安徽沿江地区和大别山地区、湖南中北部、江西西北部、贵州东北部等局地有大暴雨（日雨量100～130毫米），累计雨量可达150～180毫米。中央气象台今晨发布暴雨蓝色预警。
5-7日，南方再迎强降雨，其中江西、安徽等地有大暴雨。
5日夜间至6日白天，是降雨最为强盛的时段。贵州、湖南、湖北、安徽等地部分地区最大日雨量可接近或达到4月日雨量极值。
降雨期间，江汉、江淮南部、江南中北部、华南北部及贵州等地将有雷暴大风和短时强降水，小时雨量为30～50毫米，局地可达70毫米以上；同时贵州中东部、湖南中北部、湖北中东部局地将伴有冰雹天气。强对流天气主要出现在5日夜间到6日。
1353
中国天气网讯预计，今天（5日）起至7日，西南地区东部、江汉、江淮、江南等地又将有一次强降雨过程，以中到大雨为主，安徽、湖北、湖南等地的部分地区有暴雨，局部有大暴
人民网北京4月5日电 据中央纪委监察部网站消息，水利部党组积极探索对部直属单位党组织的巡视工作。去年下半年，水利部党组分2轮派出4个巡视组对4个直属单位开展了巡视，发现违反“六项纪律”方面问题39个，反映领导干部问题线索36个，向有关职能部门提出意见建议13条，一批违规违纪问题得到纠正、处理，巡视的监督震慑作用得到有效发挥。目前，今年第一轮巡视正在2个直属单位开展。

针对巡视组移交的问题线索，驻水利部纪检组严格按照中央纪委“五类标准”及时处置，运用监督执纪“四种形态”分类处理，并对落实“两个责任”不力的进行责任追究。目前，驻水利部纪检组直接对6人立案审查并给予纪律处分，其中局级干部3人，包括对1个正局级直属单位一把手给予留党察看处分、降为处级干部使用。对落实主体责任不力的2个直属单位主要负责人进行诫勉谈话、1名副职领导给予党内警告处分，对履行监督职责不力的1个直属单位纪检组织进行问责，还将1个直属单位纪检干部调离工作岗位。在巡视过程中，驻水利部纪检组快查快处，对4名干部违反中央八项规定精神的典型问题进行公开曝光。目前正在研究处理巡视发现的其他问题线索，包括巡视发现了一批司局级干部因工作调动违规多占住房、科研资金不规范使用等倾向性问题。此外，还要求有关单位做好巡视发现问题的调查处理和谈话提醒工作。

被巡视单位党组织切实履行整改的主体责任，把抓好巡视反馈意见整改工作作为政治任务来抓。松辽水利委员会党组对巡视发现的领导干部用车问题及办公用房超标清理不到位问题进行了立行立改，并明确了进一步落实民主集中制、健全松辽委工作规则、加强干部监管和交流等14项整改任务。水利部小浪底水利枢纽管理中心党委提出了加强落实全面从严治党、严格执行招标投标法规制度、规范干部选拔任用程序等37项整改任务。

水利部其他有关职能部门也主动作为，积极配合整改，如针对有关单位违规发放咨询费、劳务费问题，水利部分管部领导亲自抓整改落实，要求尽快规范咨询费和劳务费发放制度，建立健全水利系统科研经费管理使用制度。部人事司加强选人用人调查督办，严格落实《干部选拔任用条例》，坚决匡正被巡视单位选人用人风气。
1044
人民网北京4月5日电 据中央纪委监察部网站消息，水利部党组积极探索对部直属单位党组织的巡视工作。去年下半年，水利部党组分2轮派出4个巡视组对4个直属单
2016年3月16日，郑州遭遇重度雾霾天气，行人戴口罩出行。 视觉中国 资料
核心提示：郑州市给今年的空气质量设置了具体的数字指标――PM10、PM2.5年均浓度要分别控制在150微克/立方米和79微克/立方米以下。郑州市4月1日上午召开2016年环境保护工作会议，出台了相应的考核暂定办法。
县(市、区)政府、管委会如果在目标浓度值基础上每降低1微克/立方米的，将被给予50万元财政奖励，每升高1微克/立方米的，则要被处以财政扣款50万元。据了解，连续3个月排名倒数第一的人民政府或管委会，实施区域限批，暂停辖区内除污染治理项目外的所有排放大气污染物的建设项目，直到连续3个月退出后2名后，方可申请解除区域限批。
目标：PM10、PM2.5年均浓度要比去年低7微克和6微克
去年，河南省政府确定的郑州市PM10、PM2.5年均浓度削减目标为不高于157微克/立方米和85微克/立方米。即便如此，郑州在全国74个城市中的月度排名中也仅有去年11月退出后十名的行列。
今年前两个月，郑州的排名仍是熟悉的“后十”。今年的空气质量目标更有追求，PM10、PM2.5年均浓度要分别控制在150微克/立方米和79微克/立方米以下。
“蓝天工程”仍将继续推进。绕城高速和沿黄快速路围合区域、城市主导风向上风向禁止新建涉气企业，督促完成市区燃煤锅炉企业搬迁改造，年底前完成金星啤酒公司搬迁和二马路热源厂、郑州顶益食品公司“煤改气”改造。另外，全市禁止新建钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃等高耗能、高污染项目；10月底前坚决完成5家上网燃煤电厂11台机组的超低排放改造，污染物减排60%。
考核：超1微克政府部门要交50万元“罚单”
据了解，这次会议下发了《关于郑州市环境空气质量考核暂行办法的通知》、《关于落实环境保护党政同责一岗双责的意见》和《郑州市2016年度环保责任目标任务分解》。
所谓“党政同责”，即是环境保护工作方面各级党委与同级政府负有共同的责任。“一岗双责”则是各级领导干部既要对所在岗位承担的业务工作负责，又要对本岗位职责范围内的环境保护工作负责，管行业必须管环保、管业务必须管环保、管生产经营必须管环保。
同时，郑州市政府每月对所辖县(市、区)政府、开发区管委会进行环境空气质量考核，对大气治理不力的县(市、区)要进行罚款、约谈，甚至限批。
对于PM10年均浓度值、PM2.5年均浓度值比市定目标值每降低1微克/立方米的县(市、区)人民政府、管委会，给予50万元财政奖励；而对于PM10年均浓度值、PM2.5年均浓度值比市定目标值每升高1微克/立方米的，财政扣款50万元。
郑州市环保部门相关人士介绍说，根据考核办法，连续2个月排名倒数第一的人民政府或管委会，由主管副市长约谈辖区行政主要领导；连续3个月排名倒数第一的人民政府或管委会，实施区域限批，暂停辖区内除污染治理项目外的所有排放大气污染物的建设项目，直到连续3个月退出后2名后，方可申请解除区域限批。
1765
2016年3月16日，郑州遭遇重度雾霾天气，行人戴口罩出行。视觉中国资料核心提示：郑州市给今年的空气质量设置了具体的数字指标――PM10、PM2.5年均浓度要分
【条例原文】第八十三条 收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡等，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。
收受其他明显超出正常礼尚往来的礼品、礼金、消费卡等的，依照前款规定处理。
【模拟案例】陈某，某市水利局副局长，中共党员。在一次朋友聚会上，陈某结识了当地一名从事纺织行业的老板林某。一次，陈某母亲生病住院，聚会后从未联系的林某不知从何处获知消息，竟前来看望。他不仅带来高档礼品，在离去前还给陈某送上了一个3000元的红包。几番推辞后，陈某便收下了。其间和此后，林某都未谈及任何要请陈某帮忙的诉求。
实践中，一些党员干部存在这样的思想误区：只要收受的礼金不影响公正执行公务，便没啥大不了的。殊不知，依据《中国共产党纪律处分条例》，收受不影响公务执行礼金的行为，在一定条件下，依然会构成违纪。
江苏省纪委案件审理室副主任杨光表示，新修订的《党纪处分条例》第八十三条对原条例第七十四条予以了完善，增加了收受其他明显超出正常礼尚往来的礼品、礼金、消费卡等的情形。这种情形虽然与公正执行公务无关，但也要视情况予以处理。
“本案中，陈某与林某结识后，来往甚少，在其母亲生病时，收受林某高档礼品和3000元红包，虽与公正执行公务无关，但已经明显超过正常礼尚往来的范围，违反了廉洁纪律。”杨光表示，关于“正常礼尚往来”的具体标准，应结合各地的风俗、惯例、经济状况等综合把握。
中国古来被称为“衣冠上国，礼仪之邦”。但在现实生活中，一些“礼尚往来”变成了“礼上往来”，且一般都是党员干部单向收礼，而不是真正的有来有往。一些企业老板为了搞长线的感情投资，利用逢年过节等时机拉拢腐蚀党员干部，将其送礼行为蒙上温情脉脉的面纱。一些党员干部认为没给这些老板朋友帮过忙，不会有问题，逐渐被温水煮青蛙，在送礼的人有求于他时，就不好拒绝，导致一步步迈向严重违纪违法的深渊。云南楚雄州原州长杨红卫落马后就曾忏悔：“我手中有了权力，一些老板就想方设法接近我，逢年过节送个三五千元的红包。礼尚往来，这在官场是平常事，我也没在意，哪知道出事后一加，居然收了这么多。”
杨光表示，党员干部可以有正常的社会交往和礼尚往来，但要交往有度、交往有节，时刻保持君子之交，真正做到“心不动于微利之诱，目不眩于五色之惑”。
1184
【条例原文】第八十三条收受可能影响公正执行公务的礼品、礼金、消费卡等，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严
5日至7日，西南地区东部、江汉、江淮、江南等地将有一次较强降雨过程，苏皖南部、江汉南部、湖南中北部、贵州东部、江西北部等地的部分地区有暴雨或者大暴雨，上述部分地区还将有短时强降水，局地伴有雷暴大风或冰雹。
预计，5日08时至6日08时，江淮西部、江汉南部、江南北部、贵州东北部、云南西北部等地有大雨，其中，安徽南部、湖北东部、江西北部、湖南北部、贵州东北部等地的部分地区有暴雨，局地大暴雨（100～110毫米）；上述部分地区有短时强降水，最大小时雨强20～40毫米，局地伴有雷暴大风或冰雹。中央气象台4月5日06时发布暴雨蓝色预警。
4日8时至5日6时，湖北西南部部分地区、福建中北部、江西东南部、广东中南部、广西东部部分地区等地降中到大雨，广西东南部、广东中部沿海等地部分地区降暴雨，广东阳江和广州等局地降大暴雨（100～119毫米）。
未来三天具体预报
5日08时至6日08时，青海南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；江汉大部、江淮大部、江南北部、贵州东部、云南西北部、西藏东南部等地有中到大雨，其中，湖北东部、安徽南部、江西北部、湖南北部、贵州东部等地的部分地区有暴雨，局地大暴雨（100～110毫米）。内蒙古等地有4～5级风。
6日08时至7日08时，新疆西南部、西藏西部、青海东部、黑龙江西北部等地有小雪或雨夹雪；江淮、江汉东部、江南北部和西部、贵州中东部、广西北部等地的部分地区有中到大雨，其中，苏皖南部、湖北东南部、江西北部、湖南中部、贵州东南部、广西东北部等地的部分地区有暴雨，局地大暴雨（100～110毫米）。内蒙古大部、东北地区南部等地有4～6级风。南疆盆地、甘肃中部、内蒙古西部等地有扬沙或浮尘。东海南部、黄海南部有6～7级风，阵风8级；东海北部有7～8级风，阵风9级。
7日08时至8日08时，西藏西部、青海南部、黑龙江西北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，局地大雪；西藏东南部、重庆西部、贵州北部、江南中南部等地的部分地区有中到大雨，其中，西藏东南部、江西南部、福建西北部等地的部分地区有暴雨（50～80毫米）。内蒙古中东部、东北地区大部等地有4～6级风。东海北部和南部有5～6级西北风，阵风7级。
2141
5日至7日，西南地区东部、江汉、江淮、江南等地将有一次较强降雨过程，苏皖南部、江汉南部、湖南中北部、贵州东部、江西北部等地的部分地区有暴雨或者大暴雨，上述部分地
避免家庭发生极端不幸，这正是反家庭暴力法制定过程中追求的工作目标之一。 视觉中国 资料
“法律本身是公正的,但是立法人是有感情的。我们在制定反家庭暴力法过程中，是带着感情工作的。”全国人大常委会法工委原副主任阚珂近日在接受《法制日报》记者采访时，以这样一句话开头。
在制定反家庭暴力法过程中，阚珂曾到云南第一女子监狱调研，监狱方为了让他们全面了解监狱的工作情况，其间安排观看了服刑人员表演的一场短小的文艺演出。
“这是他们教育改造罪犯的一个措施。虽然服刑人员演得很好，但我的心情却非常沉重。如果这个演出在大墙之外，那会是什么样的感觉？现在她们犯罪了，在这里服刑，这些人的孩子又在哪里？有没有人管？如果没有人管，缺少家庭呵护的他们会不会走上犯罪道路？”回忆至此，阚珂的声音变得低沉下来。
家庭暴力发生在家庭当中，但最后的后果却是严重的社会问题――在两个小时的采访时间里，阚珂至少5次提到这句话。
