“反家庭暴力是关系到家庭和社会的事情。有人说，全世界没有任何婚姻制度可以承诺给人幸福，但应当有制度使人可以避免极端的不幸。我认为，反家庭暴力法应该成为避免家庭发生极端不幸的法律制度。”阚珂说。
家暴带来严重社会问题
避免家庭发生极端不幸，这正是反家庭暴力法制定过程中追求的工作目标之一。
“家庭暴力是旧社会的余残，是野蛮、落后的陋习，是与人类社会日益文明进步格格不入的，是对人权的侵害和践踏，它既破坏了家庭和谐、和睦、幸福，也带来了严重的社会问题。”阚珂说起这段话时，稍显几分激动。
30多年前的一次社会调查，让阚珂至今难忘。也正是那次社会调查，让他感受到了家庭暴力所带来的社会问题是多么严重。
1983年，阚珂在作社会调查时，去了长春女子监狱。当阚珂和他的同学来到服刑人员的宿舍后，有一名年轻的女服刑人员见到他们就往后退，他的同学也非常震惊，因为这名女服刑人员是他教过的学生。问及入狱的原因，这名女服刑人员说是因为不堪忍受父亲的性侵，最终采取了极端手段。
“由此可见，类似这种情况的家庭暴力是长期存在的。从那时开始，我就意识到，家庭暴力不仅给家庭造成了伤害，还带来了严重的社会问题。”阚珂说。
随着工作中调研的深入，这种认识也是愈发深刻。
2015年，阚珂和同事一起去了南京女子监狱和云南第一女子监狱调研。在和一些女服刑人员的对话中了解到，因不堪忍受长期家暴，妻子以暴制暴，将丈夫杀死；有的是孩子帮助母亲把父亲杀死，孩子也犯罪；有的是家里的老人不堪家暴，父亲出手把女婿杀死 一些家庭中多人犯罪的情况更是让他感到震惊。
然而让人更加忧虑的是，问题并不会随着这些服刑人员进入监狱而解决，她们的孩子在社会上缺少了家庭的呵护，也容易走上犯罪道路，进而导致严重的社会问题。
国家立法预防制止家暴
随着社会的发展，家庭暴力问题越来越被人们所关注。婚姻法、未成年人保护法、老年人权益保障法等法律在修订时，都将禁止家庭暴力写入其中。同时，一些地方也出台地方性法规作出相应的规定来制止家庭暴力。
然而，尽管相关法律对反家庭暴力问题作出了规定，但在实践中由于可操作性不强，使得家庭暴力问题并未得到根本解决。
“我们接到有关家庭暴力方面的报警之后，到了现场也只能对加害人进行批评教育，在很多情况下起不到制止家庭暴力的作用，那些施暴者由于我们在现场不再实施家庭暴力，但我们走了之后可能又会殴打受害者，甚至打得更重，这就导致一些受害人不敢再去报警。”阚珂与同事在调研过程中，一些派出所民警向他们诉苦，感觉缺乏有效的手段来制止家暴。
2008年，全国妇联在继续呼吁制定反家庭暴力法的同时，也加强了同全国人大常委会法制工作委员会的联系，双方共同开展了有关制定反家庭暴力法的调研论证，并在2011年完成了论证报告。
从2011年到2013年，制定反家庭暴力法连续3年被列入全国人大常委会年度立法工作计划。在2013年制定的十二届全国人大常委会五年立法规划中，制定反家庭暴力法被列入了立法规划的第二类项目，该类项目是“需要抓紧工作、条件成熟时提请审议的立法项目”。
2014年，党的十八届四中全会作出了全面推进依法治国若干重大问题的决定。按照这个决定的精神，2015年全国人大常委会对2013年制定的十二届全国人大常委会立法规划进行了调整。这是从1993年八届人大常委会以来，第一次在立法规划制定出来之后作出调整。在这次调整中，制定反家庭暴力法由原来第二类的项目调整为第一类项目。第一类项目是“条件比较成熟、任期内拟提请审议的立法项目”。
2015年的全国人大常委会立法工作计划进一步明确，要求反家庭暴力法草案要在8月份提请全国人大常委会会议审议。国务院2015年立法工作计划也列入了反家庭暴力法立法项目，确定由国务院妇女儿童工作委员会负责起草。
2015年8月，十二届全国人大常委会第十六次会议如期审议了反家庭暴力法草案。2015年12月，十二届全国人大常委会第十八次会议审议通过了反家庭暴力法。
“由此可以看出，制定反家庭暴力法的过程是提高全社会反家庭暴力意识的过程，是凝聚社会各界反家庭暴力共识的过程。反家庭暴力法的出台，把反家庭暴力工作由过去的依靠地方性法规、相关文件来指导，上升为由具有国家强制力的国家意志予以保障。”阚珂在梳理完反家庭暴力法的立法过程后认为，反家庭暴力法的实施，有助于促进家庭和睦、促进社会和谐、促进社会文明进步。
修改草案坚持三个原则
阚珂介绍，从1995年开始，关于制定反家庭暴力法的呼吁持续了整整20年时间，在这个过程当中，全国妇联和有关方面为制定反家庭暴力法做了大量工作。其间，各方对于通过立法预防和制止家庭暴力均没有异议，但是对于“制定一部什么样的法律”仍有不同意见。
“争论焦点在于，制定一部专门的法律能不能解决问题。换句话说，我们是制定一部倡导性、宣示性的法律，还是制定一部管用、能解决现实问题的法律。”阚珂在接受记者采访时认为，家庭暴力界定难是立法的一大难点。
“家庭暴力问题具有特殊性，而这种特殊性导致的诸多状况，加大了立法的难度，例如，家庭矛盾、家庭纠纷与家庭暴力之间的界限不太容易区分；有时受害人考虑到家庭的生活来源等因素，而不愿意让加害人受到处罚；公权力在什么时候介入等等。”阚珂说。
2015年8月，反家庭暴力法草案经过全国人大常委会一审之后，全国人大法律委员会、全国人大常委会法制工作委员会按照工作职责，到江苏南京、徐州，云南昆明等地作了大量调研。经过这些调研，逐渐在修改完善这个法律草案的思路上形成了三个原则，法律委员会按照这三个原则对国务院提请审议的反家庭暴力法草案进行了修改完善。
第一个原则，既要发挥立法的引领和推动作用，态度鲜明地反对家庭暴力，又要充分考虑到我国的国情和实际。
一方面，态度鲜明地反对家庭暴力。按照这一原则，对草案进行修改之后，通过的法律就有这样的规定，“国家禁止任何形式的家庭暴力”。反家庭暴力是国家、社会和每个家庭的共同责任，这些规定都表明了国家反家庭暴力的鲜明态度。
另一方面，充分考虑我国的国情和实际。法律规定，反家庭暴力工作应当尊重受害人真实意愿。对加害人要不要处罚，要听受害人的真实意愿。比如要对加害人进行拘留，受害人的意愿如何？有的时候是真心不同意，有的时候是碍于个人顾虑口头不同意，专门写上了尊重受害人的“真实意愿”，要对此作出一个准确的判断。
第二个原则，把法律的宣示性和有效解决家庭暴力问题结合起来，把握好公权力介入家庭关系的尺度。
一方面，反家庭暴力法在继续体现以往其他法律中国家宣示反对家庭暴力的同时，还在有效解决家庭暴力的实际问题上下功夫。例如，人民法院作出人身安全保护令制度，规定人身安全保护令以裁定形式作出，这样就与现行的民事诉讼法、刑法等法律很好地进行了衔接，增强了人身安全保护令的强制性和约束力。此外,还规定有关单位发现家庭暴力的强制报告制度、公安机关对加害人出具告诫书制度等。
另一方面，法律规定有关部门接到相关投诉，给予帮助和处理。还规定，无民事行为能力人、限制行为能力人因家庭暴力面临人身安全威胁状态时,公安机关与民政部门负责安置。这些规定，都明确了公权力介入的条件。
第三个原则，坚持依法治国与以德治国相结合，正面引导家庭成员相互关爱，促进家庭和谐和社会稳定。
按照这样一个原则，法律规定，家庭成员之间应当互相帮助、互相关爱、和睦相处，履行家庭义务。反家庭暴力工作要遵循预防为主，教育、矫治与惩处相结合的原则，各方面都要开展家庭美德和反家庭暴力宣传教育，要维护平等、和睦、文明的家庭关系。
“上述三个原则，是在修改完善法律草案的过程当中法律委员会和法工委所把握的，之后，法律委员会向常委会作了报告，常委会认同这样的原则,最后通过的法律也是这样体现的。”阚珂说。
4424
避免家庭发生极端不幸，这正是反家庭暴力法制定过程中追求的工作目标之一。视觉中国资料“法律本身是公正的,但是立法人是有感情的。我们在制定反家庭暴力法过程中，是带着

【环球网报道 记者 余鹏飞】据日本《朝日新闻》4月5日报道，由民盟组建的缅甸新政府于3月30日正式成立，中国外交部长王毅5、6日访问缅甸，王毅成为昂山素季上台以来首位会见的外长。
中国外交部长王毅3月30日曾致电昂山素季，祝贺她出任缅甸联邦共和国外交部长。王毅在贺电中指出，中缅“胞波”情谊历久弥坚，两国传统睦邻友好合作给两国人民带来切实利益。两国外交部为推动中缅关系发展发挥了重要作用。中方愿同缅方密切配合，为推进中缅全面战略合作伙伴关系作出不懈努力。
日媒认为，中国重视发展与缅甸的关系，正在巩固与缅甸民盟的合作。2015年6月昂山素季访华期间曾受到中国高层领导人的接见。王毅访问期间将与缅甸昂山素季举行会谈。这也是昂山素季就任缅甸外交部长以来的政坛“首秀”。
【环球网报道记者余鹏飞】据日本《朝日新闻》4月5日报道，由民盟组建的缅甸新政府于3月30日正式成立，中国外交部长王毅5、6日访问缅甸，王毅成为昂山素
人民网北京4月5日电 据中国天气网消息，清明假期期间，北京大部时间空气质量较好，春光明媚，适宜外出踏青、祭扫先人。昨天（4日）下午起，随着冷空气移出，北京空气质量逐渐转差。预计，今明天，北京有轻到中度霾；本周以晴或多云的天气为主，最高气温在22℃以上，周五（8日）起迅速蹿升，周六的气温将高达28℃，热如初夏。

昨天下午起，北京空气污染扩散条件转差，空气质量下降。监测显示，昨天12时起，北京空气质量指数（AQI）由良转为轻度污染。今天凌晨，AQI一度达到150以上，为中度污染。

北京市专业气象台高级工程师李迅表示，5日至6日白天，北京地区受弱气压场控制，空气污染气象条件等级为4级，气象条件很不利于污染物的扩散。北京今天白天晴转多云，有轻微-轻度霾，北转南风三四级，阵风五六级。6日白天有轻-中度霾，南部地区有可能达到重度污染程度。6日夜间受一股中等强度冷空气影响，空气污染气象条件转为2级，霾将自北向南消散。

周五起，北京气温迅速上升，周六最高气温将达28℃。

尽管雾霾来“袭扰”，本周大部时间北京还是以晴或多云天气为主，气温呈明显上升的趋势，中间虽然有小股冷空气活动，但气温的波动幅度不大。周四（7日）前，最高气温在22-24℃之间；周五周六（8、9日），气温迅速蹿升。从最新的预报看，周六的最高气温有可能达到28℃或者更高，周日气温虽小幅下降，但仍有24℃。

李迅表示，如若周六气温达到28℃，将为1951年有气象记录以来，北京气温第五次在4月上旬达到28℃或以上。之前分别出现在1952年、1955年、2004年和2014年。其中，2014年4月9日，北京最高气温达30.4℃，创4月上旬最高气温纪录。尽管本周末的气温不会破纪录，但偏高程度也是历史少见。

尽管本周北京白天晴暖，但昼夜温差普遍在10℃以上，早晚气温仍较低，大家应及时增减衣物。另外，白天紫外线较强，外出时可佩戴墨镜、做好放晒工作；同时，目前春花盛放，对花粉柳絮等过敏的朋友也注意做好防护工作。 (来源：人民网-环保频道)
1347
人民网北京4月5日电 据中国天气网消息，清明假期期间，北京大部时间空气质量较好，春光明媚，适宜外出踏青、祭扫先人。昨天（4日）下午起，随着冷空气移出，
中新网武汉4月5日电 (梁婷 钱松华)清明期间，湖北各地樱花、牡丹、郁金香、桃花、杜鹃花、油菜花等竞相开放，民众扫墓祭祖之余，深入田间地头赏花、采摘，感受田园风光。据统计，该省三天共接待游客974.78万人次，同比增长4.62%；实现旅游收入39.1亿元(人民币，下同)，同比增长5.18%。

3月份，湖北省旅游委发布了2016湖北春季乡村赏花游指南，推荐了覆盖全省的乡村赏花20条线路，各地赏花旅游、乡村旅游活动精彩纷呈。

武汉东湖樱花节和牡丹花会、宜昌“缤纷四季、乡约夷陵”乡村游、麻城杜鹃文化旅游节，十堰郁金香文化旅游节等假日节庆活动吸引了大批游客前往观赏。

据统计，该省纳入监测的26个重点景区三天共接待游客64.1万人次，实现旅游收入7533.96万元，同比增长8.24%。其中，武汉东湖、宜昌三峡大坝、十堰武当山、恩施大峡谷等9个5A级景区三天共接待游客45万人次，实现旅游收入6338.78万元。

祭扫活动也带火了该省红色旅游。武汉――咸宁线、随州――襄阳线、荆州――宜昌――恩施线、孝感――黄冈线等红色旅游线路，吸引不少游客前往探寻历史、缅怀先烈。武昌首义广场、汉口孙中山铜像、起义门旧址等多处辛亥革命历史景点游人如织；江夏中山舰博物馆、通城天岳关抗战遗址群、曾都新四军第五师旧址群、宜昌石牌要塞、麻城烈士陵园等红色景区串点成线，凝聚了人气，游客人数较往年大幅提升。

随着大数据时代来临，游客出游日趋理性，大众旅游呈多元化趋势。小长假来临前，通过网络进行旅游产品预定、出行线路及住宿查询的数量骤增。游客对景区天气、道路交通、门票、网络评价及旅游部门的提示警示等信息关注度越来越高；出行方式上，自驾游、自助游、散客游成主力，从携程网、艺龙网的预订情况及节前旅行社接待数据分析，清明期间通过网络预订酒店、旅行社的自助游游客较往年大幅增长。

清明假期，该省未发生不文明旅游事件，文明旅游、安全旅游、绿色旅游、和谐旅游渐成风尚。
中新网武汉4月5日电 (梁婷钱松华)清明期间，湖北各地樱花、牡丹、郁金香、桃花、杜鹃花、油菜花等竞相开放，民众扫墓祭祖之余，深入田间地头赏花、采摘，感
人民网北京4月5日电（王醒）据西部网消息，日前，陕西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十六次会议召开，决定：胡和平任陕西省人民政府副省长；胡和平任陕西省人民政府代省长；接受娄勤俭辞去陕西省人民政府省长职务的请求。

据人民网地方领导资料库显示，娄勤俭已任陕西省委书记，胡和平2016年3月任陕西省政府党组书记。

娄勤俭同志简历

娄勤俭，男，汉族，1956年12月生，贵州桐梓人，1975年8月加入中国共产党，1973年8月参加工作，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院特殊津贴。

1973年08月 贵州省桐梓县复兴公社知青、民办教师、公社副书记

1978年03月 在华中工学院计算机科学和工程系外部设备专业学习

1982年02月 电子工业部第十五研究所技术员、助理工程师

1985年09月 在电子工业部第十五研究所计算机组织与系统结构专业学习，获工学硕士学位

1988年07月 电子工业部、机械电子工业部第十五研究所工业自动化研究室工程师

1990年10月 机械电子工业部第十五研究所工业自动化研究室副主任

1993年04月 电子工业部第十五研究所工业应用研究室主任、国家863计划CIMS主题专家

1995年03月 电子工业部第十五研究所所长兼太极计算机公司总经理、董事长，电子工业部信息化工程总体研究中心主任，国防科工委计算机专家组长（其间：1996年09月至1997年07月在中央党校一年制中青年干部培训班学习）

1998年03月 信息产业部第十五研究所所长，总装备部科技委兼职委员

1999年02月 信息产业部电子科学研究院副院长、第十五研究所所长

1999年04月 信息产业部副部长、党组成员（其间：1998年05月至2003年12月在华中科技大学计算机科学与技术学院计算机系统结构专业学习，获工学博士学位；2001年03月至2001年05月在中央党校省部级干部进修班学习；2007年03月至05月在中央党校省部级干部进修班学习）

2008年03月 工业和信息化部副部长、党组成员

2010年08月 陕西省委常委，省政府党组副书记

2010年09月 陕西省委常委，省政府副省长、党组副书记

2012年12月 陕西省委副书记，省政府副省长、党组书记

2013年01月 陕西省委副书记，省政府省长

2016年03月 陕西省委书记，省政府省长

2016年04月 陕西省委书记

中共十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央候补委员。

(人民网资料 截至2016年4月）

胡和平同志简历

胡和平，男，汉族，1962年10月出生，山东临沂人，1986年8月参加工作，1982年6月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授。

1980.09 清华大学水利工程系学习

1986.07 留校任教，先后担任水利工程系团委副书记、系党委学生工作组副组长、组长、系党委副书记（1990年清华大学水利水电工程系硕士研究生毕业，获硕士学位）

1992.10 日本东京大学土木工程系攻读博士研究生，获博士学位

1995.10 日本INA公司河川计划部工作

1996.12 清华大学水利水电工程系工作，任水文水资源研究所所长、系副主任

2000.01 清华大学土木水利学院党委书记

2002.11 清华大学校党委组织部部长

2003.09 清华大学教务处处长

2004.08 清华大学人事处处长兼人才资源开发办公室主任

2006.02 清华大学副校长

2006.09 清华大学校党委常务副书记兼组织部长、副校长

2007.03 清华大学党委常务副书记、副校长

2007.12 清华大学党委常务副书记

2008.12 清华大学党委书记

2013.11 浙江省委常委、组织部部长

2015.04 陕西省委副书记

2016.03 陕西省委副书记，省政府党组书记

2016.04 陕西省委副书记，省政府党组书记、代省长

中共十八届中央候补委员，中共十八大代表。

（人民网资料 截至2016年4月）
3068
人民网北京4月5日电（王醒）据西部网消息，日前，陕西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十六次会议召开，决定：胡和平任陕西省人民政府副省长；胡和平任陕西省人民政
【环球网综合报道】据央视新闻4月4日消息，外交部发言人华春莹4日宣布，应缅甸联邦共和国外交部长昂山素季女士邀请，外交部长王毅将于4月5日至6日对缅甸进行正式访问。
【环球网综合报道】据央视新闻4月4日消息，外交部发言人华春莹4日宣布，应缅甸联邦共和国外交部长昂山素季女士邀请，外交部长王毅将于4月5日至6日对缅甸
从2015年1月1日起，《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》在在中国石油、中国石化和中国移动等72家央企中实施。央企薪酬改革落地一年多来，从已经公布的年报来看，已经有国有银行高管的薪酬腰斩，那么其他央企高管薪酬如何？
澎湃新闻记者统计了由国务院国资委监管的48家已发布年报的的央企，以总经理、总裁为样本，薪酬同比下降的有18家上市公司，同比涨幅过100%的有4家。48家上市公司总经理平均薪酬由2014年的97万元上涨至2015年的107万元。
降幅最大：国电南自
2014年国电南自总经理黄源红年薪是51.8万元。2015年6月，国电南自总经理黄源红辞职。此后，国电南自迎来了新的总经理应光伟，根据年报，其2015年年薪为16.4万元，较前任下降了68.34%。
2015年，国电南自净利润为3044.73万元，实现扭亏。
最穷高管：云南铜业
不管是前任总经理还是现任总经理，中铝旗下的云南铜业的高管拿的年薪在上市公司中属于超低的，甚至不如一个送快递的。
现任总经理高贵超2015年的年薪是6万元，他的前任沈南山在2014年拿的年薪为15.75万元。
云南铜业年报显示，公司2015年实现营收566.56亿元，同比降9.21%；净利润2595.43万元，同比降64.58%；基本每股收益为0.018元
公告称，2015年，全球经济面临深度调整压力，国内经济下行压力持续加大，市场竞争日益激烈，铜行业持续低迷和人民币大幅贬值给公司生产经营带来双重压力。
增幅最大：振华重工
2015年，振华重工总裁黄庆丰的年薪是89.4万，而2014年，原总裁陆建忠的薪酬是20.53万元。
接近4倍的涨幅，使得黄庆丰成为薪酬涨幅最快的高管。
薪酬最高：中集集团
中集集团总裁麦伯良去年从薪酬高达637.3万元，雄踞各大央企高管之首，尽管较2012年的薪酬998万元有所下滑，但近三年均是A股薪酬榜前三名。
中集集团2015年实现营收586.86亿元，同比下降16.25%；归属于母公司股东的净利润为19.74亿元，同比下降20.33%。
2015年中集集团九大业务中，仅有集装箱制造、房地产开发和金融业务的净利润同比有所上涨。此外，道路运输车辆、能源化工及液态食品装备、海洋工程、物流服务、重型卡车、空港装备业务均出现了净利润下滑，其中海洋工程和重卡业务出现亏损。
腰斩近半：石化双雄
从2015年年报可见，两大石油企业自降薪酬近半。其中中石化总裁李春光薪酬由2014年的97.29万元下降至2015年的52.5万元，降幅为46%；中国石油总裁汪东进薪酬从113.7万元下降至73.4万元，降幅35.44%。
2015年，在国际油价断崖式下跌的2015年，中石化净利润同比下降了11.4%，为433亿元。中石油的净利润则同比下滑了近七成，仅有356亿元人民币，十年来首次低于千亿人民币大关。
海运企业年薪最高
从统计来看，中集集团、招商轮船、中海发展这三家航运企业高总经理年薪都过了百万元，而近年来航运业都不太不景气。
招商轮船总经理谢春林2015年年薪186.26万元，同比上涨55.35%，中海发展总经理韩骏年薪172.01万元，同比上涨65.39%。
招商轮船年报显示，公司2015年度实现营业收入61.57亿元，同比增长136.61%；归属于上市公司股东的净利润11.54亿元，同比增长476.08%。
中海发展2015年实现收入同比增加3.59%至127.77亿，毛利率同比上升7.34个百分点至18.42%,归属母公司净利润同比增加25.31%至3.90亿。
2156
从2015年1月1日起，《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》在在中国石油、中国石化和中国移动等72家央企中实施。央企薪酬改革落地一年多来，从已经公布的年报来看
央视“焦点访谈”节目截图
4月3日，央视“焦点访谈”报道了临洮公职人员工资被强扣“绿化费”一事，据报道，仅临洮一中2015年5月份就强扣115940元作为“绿化费”，与此同时，该县县医院也被以同样名义从财政上扣留职工工资。临洮县此举引起该县部分公职人员不满，报道一经播发就引发热议。4月4日记者从定西市政府新闻办获悉，报道播出当晚临洮县相关部门就制定了整改落实方案，承诺对结余的278.6万元资金按2015年代扣比例，于4月7日前全面清退。
2013年3月，临洮县要求“全县干部职工义务植树所需苗木费及栽植管护费采取 动员所有在职财政供养人员每年捐助1个月工资总额10% 的办法解决”，但在执行过程中方法简单，由财政进行了代扣。因此，也就出现了每年的4、5月份，临洮县所有拿财政工资的公务员和事业编制的工作人员，都会以绿化费或者树苗费的名义，被扣掉一个月工资的10%，平均人均400元左右，该笔资金由县财政局直接扣除。该方案从2013年执行至今，3年已代扣1380万元。
报道播发后，临洮县委、县政府4月3日晚召开会议称，出现代扣干部职工工资筹集绿化资金的问题，主要是工作中政策执行不到位、走了样，工作方法简单、不细致等主观原因造成的，一是对国家的有关政策研究不透，特别是在2013年8月1日国家财政部、发改委下发通知，取消绿化费等33项行政事业性收费后，没有认真研究相关政策，未及时按照政策要求修改全县义务植树管理办法；二是操作程序不规范，把干部职工的义务变成了摊派代扣工资，增加了干部职工的负担；三是全民义务植树政策宣传不到位，干部群众对全民义务植树管理办法知晓率低，参与的积极性不高，甚至有个别干部群众对开展义务植树活动不理解、不支持；四是落实义务植树责任的机制不完善，没有真正把义务植树的责任靠实在广大干部群众身上，忽视了干部职工义务参与植树造林的重要性；五是对问题整改不及时、不彻底。
针对存在的突出问题，临洮县委、县政府认真研究制定切实可行的整改落实方案，一是全面清退结余资金。由县财政部门立即制定代扣绿化费结余资金清退方案，对结余的278.6万元资金，按照2015年代扣比例，于4月7日前全部清退给干部职工；二是成立由县委副书记任组长、县四大班子分管领导任副组长，县林业、财政、审计等相关部门负责人为成员的全县义务植树“回头看”工作领导小组，对2013年至2015年全县义务植树工作进行一次全面“回头看”，重点对造林保存率、成活率和资金使用情况进行认真核查，及时向社会公布核查结果，并认真抓好问题整改落实，确保资金使用科学合理、公开透明，干部职工义务植树取得实效。
另据记者了解，在全面抓好问题整改落实的同时，临洮县认真谋划好2016年全县义务植树工作，4月10日前召开全县义务植树动员会，及时通报近三年义务植树工作开展情况及绿化资金筹集使用情况，立即启动今年义务植树工作，同时决定2016年机关义务植树绿化活动就不再由财政代扣，由职工个人自行按照每人5棵树的要求进行绿化，最后由林业部门牵头验收，保证成活率达到90%以上。
1686
央视“焦点访谈”节目截图4月3日，央视“焦点访谈”报道了临洮公职人员工资被强扣“绿化费”一事，据报道，仅临洮一中2015年5月份就强扣115940元作为“绿化费
降低费率可降低单位用工成本，改善企业经营状况。同时，还能够增加企业对劳动力的需求量，有利于促进就业
下调企业的单位缴费费率，不会对养老金待遇确定和增长因素产生影响，不会影响参保人员的个人养老金待遇水平
近期，北京、上海、广东、浙江、天津等超过12省份宣布下调社保费率。此次社保费率下调将为企业带来多大利好？企业缴费减少，参保人社保待遇是否会因此受到影响？调整费率水平，是否会影响到社保基金安全运行？《经济日报》记者就相关热点问题进行了调查。
社会保险费率，是指单位和个人缴纳的社会保险费占缴费工资的比例。我国城镇职工法定社会保险为5项，即职工基本养老保险、职工基本医疗保险、失业保险、工伤保险、生育保险。
人社部最近公布的数据显示，当前，我国社会保险五项费率合计为39.25%，总体偏高。那么，此次降低费率能为企业带来多大实质性利好？
成都飞机工业（集团）有限责任公司人力主管朱惠莲最近就感受到了企业减负的进展。“因为参保人数多，公司每年为职工缴纳社保费用高达3亿元以上，随着失业、工伤、生育 三险 费率下调，去年我们少缴纳了500多万元社保费用。今年预计将少缴纳近千万。”朱惠莲说。
朱惠莲的切身感受，也是近期各地新一轮降低社保费率的缩影。上海、广东、天津、浙江、福建、云南、甘肃等地陆续出台“降费”政策，一些地方还启动了生育保险和基本医疗保险的合并实施。社保费率下调后，企业受益最为明显。
华东师范大学公共管理学院副院长钟仁耀认为，降低社会保险费率，可以降低单位的用工成本，改善企业经营状况。同时还能够增加企业对劳动力的雇佣数量，有利于促进就业。
企业社保负担降低后，会不会出现以减少职工社保待遇来换取费率的下调？这是社会关注的另一焦点。
记者调查发现，此次多地降低费率的决定，是在基金可以承受的基础上经过精密计算得出的，处在社会保险基金的可承受范围之内。同时，养老保险费率调整仅涉及企业缴费部分，个人缴费比例并未调整，不会影响居民待遇。
“下调企业的单位缴费费率，不会对养老金待遇确定和增长因素产生影响，因此也不会影响参保人员的个人养老金待遇水平。”中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵在接受《经济日报》记者采访时表示。
