当前，不少地方老龄化程度加剧，各项社保待遇刚性提高，社会保险基金面临较大收支压力。记者注意到，目前多地公布的下调费率方案，多以生育、工伤、失业三个小险种为主，对于养老保险和医疗保险两个大头则采取了回避态度。
有观点认为，要想有效降低社保费率，还得拿养老保险和医疗保险两大险种开刀。但需要正视的是，去年我国部分省份养老保险出现当期收不抵支。人社部近期表示，曾经宽裕的医保基金，也有相当一部分省份出现了当期收不抵支的状况，基金“穿底”风险日益凸显，需要一定的费率支撑。
“对待社保降费应该全面理解、理性看待。当前看来，全国各地的实际缴费费率明显不同，有些地区的企业缴费费率要低于名义费率，不应当笼统地降低费率。”褚福灵说。
受访专家指出，目前，我国养老保险实行省级统筹，有的省份资金充裕，有的省份已经出现当期收不抵支。各地调整养老保险费率，要视情况而定，看是否具备调整条件。如广东、浙江等地节余较多，可以先降、多降。而一些省份，已经在动用历年节余或者需要大量财政补贴，这就要慎重考虑。
人社部社会保障研究所所长金维刚透露，目前人社部等有关部门正在研究城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案。但由于各地区经济发展不平衡，各地人口结构和养老保险基金收支以及积累结存状况之间存在着显著差异，在统筹方案出台并实施之后，全国各地养老保险费率的统一还需要经历一个逐步调整的过程。（经济日报记者 韩秉志）
1827
降低费率可降低单位用工成本，改善企业经营状况。同时，还能够增加企业对劳动力的需求量，有利于促进就业下调企业的单位缴费费率，不会对养老金待遇确定和增长因素产生影响
中新网贵阳4月5日电 (记者 张伟)4月5日起，贵州警方在全省全面推行居民身份证省内跨区(县)异地受理工作，使身份证受理从户籍地派出所延伸到居住地公安机关，从而实现让“数据多跑路、群众少跑腿”，真正方便办证群众。<br><br> 记者5日从贵州省公安厅治安总队获悉上述消息。<br><br> 自1985年中国实施居民身份证制度以来，居民身份证在便利公民参与政治、经济、文化、社会活动，保障公民合法权益，维护社会秩序，促进经济发展等方面发挥了重要作用。<br><br> 当前，随着社会动态化、信息化的快速发展，群众异地办证难、丢失居民身份证挂失注销缺乏渠道等问题也日益突出。中国公安部提出，必须着力改革运行机制，依托公安机关建成的全国人口信息管理系统，加快建立居民身份证异地受理、挂失申报和丢失招领制度。<br><br> 贵州警方表示，建立居民身份证异地受理等制度，是继户籍制度改革、车检驾考制度改革之后公安机关的又一项重大改革举措。贵州省警方推出居民身份证省内异地受理工作，为下步跨省办理居民身份证打好基础。<br><br> 凡是贵州省户籍公民，离开户口所在地所属区(县)、跨区(县)合法稳定就业、就学、居住，因第二代居民身份证到期、丢失、损坏需要换领、补领并符合异地受理条件的，可到贵州省内异地受理窗口办理居民身份证。<br><br> 如果申领人的身份证需要补领或换领，又需要在异地受理点办理的话，申领人需要到受理点提出申请，再由申领人员采集制证照片或由申领人提供照片回执单。如果要申请换领，则需提供居民户口簿或居民身份证；申请补领的，需要提供居民户口簿、居住证或其他证明(件)，并核对《贵州省居民身份证省内异地申领登记表》，确认申领人基本信息无误后签字确认。<br><br> 在全面推行省内异地办理身份证的过程中，贵州省将按照国家发改委、财政部收费标准，有效期满换领居民身份证的，收取工本费每证20元；损坏换领、丢失补领居民身份证的，收取工本费每证40元。完成受理后，民警向申请人出具《居民身份证领取凭证》，申请人可在20个工作日凭《居民身份证领取凭证》到异地受理点窗口核验领取居民身份证。<br><br> 贵州警方提醒，首次申办第二代居民身份证、贵州省级人口业务信息管理系统中无信息、公安部全国人口信息库有重证号重记录信息、户口簿与居民身份证信息同省级人口系统主项不一致、省级人口系统中无相片、因相貌特征发生较大变化无法确认申领人相片与省级人口系统相片是同一人等6种情况不能进行异地办理身份证，申领人必须返回户籍地派出所办理。
1169
中新网贵阳4月5日电 (记者张伟)4月5日起，贵州警方在全省全面推行居民身份证省内跨区(县)异地受理工作，使身份证受理从户籍地派出所延伸到居住地公安机
完善司法责任制，完善司法人员分类管理制度，健全司法人员职业保障制度，推动省以下法院、检察院人财物统一管理――3月30日，随着一场200余人参加的动员会在成都召开，我省司法体制改革试点正式启动。
省委办公厅、省政府办公厅已印发《四川省司法体制改革试点工作方案》，首批确定成都、乐山、巴中3市中级法院、市检察院，以及成都市武侯区、郫县、大邑县，乐山市市中区、夹江县、马边彝族自治县，巴中市平昌县、南江县等8县（区）的基层法院、检察院开展试点。
完善司法责任制为核心
建立错案责任追究机制
法官检察官正确行使司法权，直接关系到公平正义。“完善司法责任制，就是遵循司法亲历性和权责一致性，让审理者裁判、由裁判者负责，这是深化司法体制改革必须牢牢牵住的牛鼻子。”省委政法委有关负责人介绍，“司法责任制，既是法官检察官的 紧箍咒 ，又是 护身符 。”
一方面，有权力必有责任，法官检察官要对案件质量终身负责。既突出主审法官、合议庭和主任检察官、办案组的主体地位，对法官检察官依法授权、充分放权，又同步加强监督制约，把法律监督、社会监督、舆论监督落实到位，实行错案责任追究机制，把司法权关进制度的笼子，确保司法权力正确行使。
另一方面，追责将更加科学合理。将通过严格区分故意徇私枉法、重大过失酿成的错案与一般工作瑕疵，区分应当追责的事由和不能作为错案追责的情形，既严格追责、终身负责，将司法责任制之网扎紧扎密；又明确标准、认真甄别，确保依法履职行为不受追究，为法官检察官依法办案吃“定心丸”。
追究司法责任制，还将由法官检察官惩戒委员会专司其职、专门把关。我省目前正在抓紧组建惩戒委员会，制定相关工作制度。惩戒委员会主要是从专业角度审议法官检察官在履行审判、检察职责过程中产生的责任，对法官检察官是否违反司法职责、违背职业道德，是否应被错案追责提出意见。“这为追究司法责任多了一道专业的把关程序，使追责更有公信力。”该负责人表示。
同时，为强化立规执纪，省委政法委还将制定下发《四川省法官检察官从严管理九条规定》，加强对法官检察官的监督约束，促进司法廉洁。
司法人员分类管理
打造公正高效法官检察官队伍
完善司法人员分类管理制度，就是要建立以法官检察官为主体的司法人力资源配置模式，把法院、检察院工作人员分为法官检察官、司法辅助人员、司法行政人员三类，让司法人员各归其位、各尽其责。重点是实行法官检察官员额制，让真正能办案的优秀人才进入法官、检察官队伍，提升法官、检察官队伍的职业化、专业化水平。
实行法官检察官员额制，从表面上看是减少了法官检察官的数量，实际上是将优秀法官检察官集中在一线办案岗位，让他们把主要精力放在审判、检察业务上，减少大量程序性、事务性的工作负担，从根本上提升办案质量和效率，缓解“案多人少”的矛盾。
进入员额的法官检察官必须在司法一线办案，担任领导职务的法官检察官办案须达到一定数量。对能力素质、廉政作风等不适应岗位要求的法官检察官实行退出机制，避免员额制成为“保险箱”，推动形成“能者上、不胜任者下”的良性机制。
全省各地实际情况不同，三大类人员比例是否完全一致？该负责人介绍，将根据各地实际，合理确定不同层级、不同地区的法官、检察官员额，原则上向基层和一线倾斜，并建立动态调整机制。
全省统一标准和程序
确保公平公正公开择优遴选
我省所有的法官检察官包括领导干部在内，进入员额都必须参加遴选。遴选将坚持全省统一的标准和程序，充分体现遴选政策统一性、选拔公正性和高度专业性。省法院、省检察院将进一步细化考试、考核办法，确保考试、考核科学合理，真正让政治素质高、业务能力强、办案效果好、职业操守正的人才成为员额制法官检察官。
我省已经统一设立了四川省法官检察官遴选委员会，对遴选严格把关。对不合格的人选，遴选委员会有权否决。
全省全面推开改革后，将逐步实行跨区域遴选入额，为在本院不能入额的优秀人才提供更多选择。同时，扩大法官检察官的选任渠道，从律师和具有法律职业资格的法学学者等法律职业队伍和其他符合条件的人员中招录优秀人才进入法官、检察官队伍。改革以后，初任法官、检察官将首先在基层法院、检察院任职，上级法院、检察院的法官、检察官一般从下一级法院、检察院中择优遴选。
此外，我省还将按照中央和省委部署，加强司法人员职业保障，形成权责利相统一的激励机制；推动省以下法院、检察院人财物省级统一管理，为法院、检察院依法独立公正行使司法权提供可靠保障。（记者庞莹）
2308
完善司法责任制，完善司法人员分类管理制度，健全司法人员职业保障制度，推动省以下法院、检察院人财物统一管理――3月30日，随着一场200余人参加的动员会在成都召开
中新网4月5日电 据水利部网站消息，目前，中国自南向北陆续进入汛期，南方地区已出现多次强降雨过程，国家防总与国家能源局下发通知安排部署水库水电站安全度汛工作，要求确保大型和重点中型水库不垮坝，一般中型和小型水库遇设计标准内洪水不垮坝，要确保水库上、下游地区人民生命安全，充分发挥水库防洪减灾效益。
通知要求，一要提高认识，严格落实各项责任。要按照管理权限及时公布辖区内水库、水电站防汛行政责任人名单，细化落实职责，加大监督检查和问责力度，对因责任不落实、工作不到位等造成严重后果的，要依法追究责任。
二要全面检查，切实做好度汛准备。要逐库逐站对水库、水电站进行全面排查，发现问题及时整改。抓紧修复水毁震损旱损水库、水电站工程，及时修订水库汛期调度运用计划，落实应急抢险队伍，备足防汛物资，强化信息共享和联合演练，提高应急保障能力。
三要规范管理，提升安全运行保障。要不断完善水库、水电站管理体制机制，配备专职管护人员，制定完善各项操作规程和安全管理制度。跨汛期施工的在建和病险水库、水电站要强化施工现场管理，确保施工人员安全。
四要加强值守，强化监测预报预警。要严格执行领导带班和工作人员值班的24小时值班制度，一旦发生险情及时上报并迅速处置。要加强联系协作，完善预警通信系统和发布机制，及时发布重要预警信息。
五要科学调度，充分发挥工程效益。要加强洪水监测预报，科学制订调度方案，充分发挥水库、水电站拦洪错峰作用。要严格执行批准的调度运用计划，严肃防汛纪律，服从有管辖权的防汛抗旱指挥部的统一指挥调度，确保水库、水电站运行安全。
六要完善预案，及时处置突发事件。要完善细化应急抢险和人员转移等预案，加强宣传和培训演练。要根据汛情和水库险情发展趋势，果断决策，迅速组织群众转移，做好避险群众的安置和管理工作。
中新网4月5日电据水利部网站消息，目前，中国自南向北陆续进入汛期，南方地区已出现多次强降雨过程，国家防总与国家能源局下发通知安排部署水库水电站安全度汛工作，要求
时下，延迟退休是社会热议话题。国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中明确，“制定渐进式延迟退休年龄方案”。
但在湖南一些地方，近期却有一些年龄并不算大的“局办委”或乡镇“一把手”、重要班子成员向上级打报告，要求按照地方“公务员50岁（或50多岁）以上可退居二线、享受比在职时更高待遇”的政策，自请“早退”，成为“休而不退”的“散吏”。
《t望》新闻周刊调查发现，上述现象的出现，与机构改革、利益嬗变、“为官不易”、能力不济等因素息息相关，对干部队伍建设带来的影响十分微妙。
五十来岁加钱“早退”
去年以来，湖南省双峰县近百名党员干部及公务员递交了自愿提前退休或退出领导岗位的申请。
双峰县委组织部部长陈群告诉本刊记者，在机构改革的背景下，县里按照相关规定，允许年满50岁、工作年限满20年的党员干部自愿提前退出领导岗位或自愿提前退休。
在湖南，双峰县这种安排并非个案，一些地方早已悄然实施。而岳阳县等地，也在征求干部意见着手安排“早退”。
“县政府的初步意向是提倡年满53岁的副科及正科干部退休腾位。除工资福利照发，另给予每年2万元至3万元经费补偿，名为调研和督办工作经费。但这只是初步意向，县里还在征求意见。”湘北某县一位干部说。
在一个开通“早退渠道”的县，截至3月初，自愿提前退休的科局“一把手”有十多位，平均年龄55岁左右，其中包括县教育局、交通局、物价局、司法局、档案局、水利局、房产局、安监局等的“一把手”及县委某部一位常务副部长、县委政法委副书记等。据悉，当地组织部门按程序核查、批准了相关申请。凡是被批准提早退休的干部的工资待遇可以提高一级发放，具体待遇当地人社部门正在测算中。
机构撤了有人“疲”了
湖南某县一位组织部门干部坦言，用“待遇换位子”意在消化冗员，实属无奈之举。该县合并乡镇、合并县直机关等，撤销或撤并的正科级单位14个，干部人多职数少，实在无法安排。不采取措施，提拔年轻有才干部也会变成一句空话。
在推出相关“早退”政策后，相关县域一些单位领导干部的响应热度很高，一些人甚至催着组织部门赶紧为其办理提早退休手续，“一天也不想耽搁”。
有申请早退的干部感叹，在基层“权力不大责任大”，身心俱疲希望提前退休轻松轻松。一位干部对本刊记者说：“我在交通局局长的位子上干了8年，这个位子一点岔子都不能出，一出问题就事关人命。我心脏不好，真的好累。如今，我更看重健康和家庭，这次局里有5名公务员和我一起申请提早退休。”
还有干部则表示，自己工作几十年，该拿的荣誉都拿了，该得的奖都得了，提前退居二线工资待遇一分不少还有提高，医疗保障也不缺，机会实在难得。
另有干部说，自从当上领导干部，平时工作太忙，而在岗学习、培训的机会太少，导致工作能力难以提高，跟不上形势。
在一些推出“早退”政策的地方，三四十岁的干部心理变化也十分微妙。
有的年轻干部觉得，在这种政策背景下，干部职业生涯真是“人生苦短”，提拔晋升“时不我待”；而有些40岁以上干部，觉得自己一下子“未老先衰”，认为相关政策让这个年龄段的人失去了晋升的“想象空间”。“工作热情、积极性什么的都无所谓了，未来最重要的是不得罪人，不做错事，平平安安熬到50岁 早退 。”
在岗抓教育早退抓管理
清华大学公共管理学院教授杨燕绥认为，对于基层干部提早退休政策要一分为二看待，不能“一棍子打死”。一方面，一些50岁以上干部觉得提拔无望，身在岗、心已远，不如提早退休。另一方面，一些地方用“提早退休”来消化机构合并后多出来的干部，为年轻干部“腾位子”等，这在基层有一定的合理性。但这只是权宜之策，并非长久之计。况且，“未老先退”的举动可能对当地干部群体造成影响，产生跟风效应。
中国人民大学社会学副教授周孝正认为，在法律允许的条件下，与基层机构改革配套的提前退休是可以理解的。但对提前退休的干部需加强监督管理，以免他们虽远离官场，却仍利用以前的人脉关系等“软资源”谋私利。
受访专家建议，组织部门和社保部门应针对干部提前退休出台相关规定，不宜一禁了之，也不能无原则放开。另一方面，要加强在岗党员干部教育、培训工作。
还有受访者认为，退居二线的干部不能闲置，要把他们组织起来，或充当智库，或承担调研，或负责某一项具体工作推进等，让这个组织好不容易培养起来的人力资源群体能够继续发挥“余热”，尽量减少吃财政饭的“闲人群”和“散人群”。（记者帅才苏晓洲）
2250
时下，延迟退休是社会热议话题。国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中明确，“制定渐进式延迟退休年龄方案”。但在湖南一
应缅甸外交部长昂山素季邀请，中国外长王毅5日开始对缅甸进行为期两天的正式访问。缅甸新政府4月1日刚刚拉开施政大幕，缅甸问题专家认为，王外长此访既是一次重要而及时的周边外交行动，更是一次睦邻友好合作之旅。
【重要而及时的访问】
王外长应邀访缅，是缅甸新政府接待的第一位外国外长。新华社缅甸问题专家张云飞认为，这充分表明中缅两国政府珍视两国人民之间的传统“胞波”友谊，重视推动两国睦邻友好合作关系向前发展。
3月30日，昂山素季出任缅甸外交部长后，王外长致电表示祝贺，并指出中缅“胞波”情谊历久弥坚，两国传统睦邻友好合作给两国人民带来切实利益。两国外交部为推动中缅关系发展发挥了重要作用。中方愿同缅方密切配合，为推进中缅全面战略合作伙伴关系作出不懈努力。
新华社驻缅甸仰光记者庄北宁了解到，根据双方安排，王外长抵达后，将前往缅甸外交部与昂山素季会面。部分媒体记者将得到允许拍摄他们会面的开始阶段。在会面结束后，两位外长将共见记者并回答提问。
【缅甸各方都很期待】
在前往缅甸首都内比都采访王外长访缅的路上，庄北宁告诉新华国际客户端，缅甸民众和媒体对王外长访缅较为关注。在4日晚中国驻缅大使馆发布王外长访问的消息后，新华社驻仰光分社在缅甸语平台上发布了缅语消息。不少网友在看到后留言评论。有网友表示，欢迎王外长来访。
这一消息也引起了当地媒体的关注。缅甸当地的“天网”（SkyNet）电视台直接联系到驻仰光分社，以获取相关授权播报这一消息。
庄北宁说，缅甸民心目前希望发展经济，恢复繁荣局面。缅方官员多次表示，将奉行独立初期的外交政策，无论大小远近，将与所有国家做好朋友，搞好关系，和近邻尤其要搞好关系，但并不会对谁区别对待。缅甸新政府对华外交考量，也应与这一思路吻合。
【愿做好邻居好伙伴】
中缅两国拥有2200多公里的共同边界线，维护和促进两国边境地区和平、稳定和发展，符合两国人民的根本利益。
张云飞说，中缅两国双边贸易和中方对缅投资分别在缅甸对外贸易和吸引外资领域占有三分之一左右份额，这样的经济联系既是互利共赢的写照，又是推进两国经贸合作继续发展的基础。两国是利益共同体，没有理由不做好伙伴。
他认为，中缅两国在推动中国－东盟自贸区、孟中印缅经济走廊、澜湄对话合作机制和“一带一路”建设以及促进地区和平与发展等方面有着共同愿望和共同利益。双方完全可以深化务实合作，实现多利共赢。（记者杜健、徐晓蕾，编辑王丰丰，新华国际客户端报道）
http://xhgj.api.zhongguowangshi.com/wap/share.aspx?clientApp=104&docid=119238&channel=sina
report
1986
应缅甸外交部长昂山素季邀请，中国外长王毅5日开始对缅甸进行为期两天的正式访问。缅甸新政府4月1日刚刚拉开施政大幕，缅甸问题专家认为，王外长此访既是一次重要而及时
本报济南4月4日电（通讯员 严文达 章亚斌 中国青年报 中青在线记者 邢婷）来自山东省财政厅的消息称，为支持各地解决好城镇普通中小学大班额问题，确保全省实现《山东省政府工作报告》提出的“今年完成一半任务”的目标，近日，山东省财政下达各地2016年解决大班额问题补助资金7亿元。 据了解，上述资金根据已确定的2015～2017年补助总额和2016年预算安排情况分配。同时，山东要求各市、县严格落实投入主体责任，科学制定本区域中小学校布局和建设规划，统筹使用大班额资金、“全面改薄”资金、校舍维修改造长效机制资金等，确保建设任务按时完成。 普通中小学大班额是指小学班额超过45人，初中、普通高中班额超过50人，普通中小学班额如果超过66人为超大班额，大班额问题在全国各省（区、市）普遍存在。 来自山东省教育厅的统计显示，2014学年度，全省城镇小学大班额比例为48.64%，超大班额为11.08%；初中大班额比例为45.88%，超大班额比例为9.83%；普通高中大班额比例为75.25%，超大班额比例为9.82%。在个别县（市、区），城镇小学、初中大班额比例在90%以上，多个县（市、区）城镇普通高中大班额比例为100%。 据山东省教育厅副厅长张志勇介绍，山东省政府明确提出在2017年年底解决该问题。为此，山东省财政共安排20亿元以奖代补资金，用于奖补各地解决此问题发生的人员支出和建设费用。 山东省政府明确要求市、县(市、区)主要领导对解决学校大班额问题负总责，并定期进行工作督查，对因工作不力、造成大班额问题不能及时解决的部门，市、县（市、区）政府，严肃追究责任。同时，将市、县(市、区)解决大班额问题进展情况定期向社会公布，设立监督举报平台，接受社会监督。
本报济南4月4日电（通讯员严文达章亚斌中国青年报 中青在线记者邢婷）来自山东省财政厅的消息称，为支持各地解决好城镇普通中小学大班额问题，确保全省实
中新网4月5日电 据民政部网站消息，4月1日，黑龙江部分地区遭受大风袭击，致哈尔滨、伊春、佳木斯等4市12个县(市、区)2.6万人受灾，3人死亡(2人因高空坠物致死，1人因树木倒压致死)。
4月1日，哈尔滨、绥化、伊春部分地区遭受大风袭击，造成哈尔滨市南岗区、道外区、双城区各有1人死亡；伊春市嘉荫县、绥化市绥棱县和望奎县万余栋果蔬大棚受损。
截至4月5日9时统计，哈尔滨、伊春、佳木斯等4市12个县(市、区)2.6万人受灾，3人死亡(2人因高空坠物致死，1人因树木倒压致死)；1500余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积近200公顷；直接经济损失3000余万元。
中新网4月5日电据民政部网站消息，4月1日，黑龙江部分地区遭受大风袭击，致哈尔滨、伊春、佳木斯等4市12个县(市、区)2.6万人受灾，3人死亡(2人因高空坠物致
本报郑州4月4日电（中国青年报 中青在线记者 潘志贤 实习生 张彦婷）特长生比例降到5%以内、积极稳妥试行多校划片、随迁子女和留守儿童“一个都不能少”、严查“占坑班”选拔生源……河南省教育厅近日下发通知，就做好2016年河南省义务教育招生工作作出具体安排。 河南省教育厅要求，各地今年继续抓好新建改扩建中小学校，增加学位，满足广大中小学生入学的需求。同时，对热点学校学生合理疏散，使小学、初中大班额比例进一步下降。通知要求，各地要严格规范招生行为，认真解决公办学校择校问题。要利用中小学生学籍信息管理系统，提前做好生源预测，控制班额，引导学生合理流动，治理择校。严禁采取考试方式选拔生源。 通知还要求，教育行政部门要统筹安排好进城务工人员随迁子女接受义务教育，不得收取任何费用。要坚持一视同仁，切实落实好“四统一”（统一管理、统一编班、统一教学、统一活动），确保进城务工人员随迁子女“应入尽入”。要把留守儿童入学工作纳入对学校考核的内容，保障留守儿童接受九年义务教育的入学率和巩固率。同时，要积极会同有关部门，落实好对农村留守儿童的关爱政策，确保每一个适龄儿童少年都能接受义务教育。 此外，按通知规定，2016年，河南省各区(县)和学校经省级教育行政部门批准招收特长生的初中所招收的特长生比例，要降到区(县)初中总招生人数的5%以内。各地还要梳理针对特定人群的优惠招生政策，取消不必要的特殊政策。 通知还规定，民办学校招生不得采取考试的方式进行选拔。对联合或委托社会培训机构举办“占坑班”选拔生源，加重学生课业和经济负担的行为，要严肃查处。 河南省教育厅要求，各省辖市和县级教育行政部门要根据适龄儿童少年人数、学校分布情况、新建小区等因素，做好生源预测，客观公正科学地划定各校的招生范围，并接受群众和社会监督。
本报郑州4月4日电（中国青年报 中青在线记者潘志贤实习生张彦婷）特长生比例降到5%以内、积极稳妥试行多校划片、随迁子女和留守儿童“一个都不能少”、
4月2日晚，重庆主城电闪雷鸣突降暴雨，位于该市江北区首创鸿恩生活社区车库旁的路面低洼处出现积水现象，致停靠在路边的车辆被水淹没。图为市民开车淌水前行。 周毅 摄
<br> 中新网4月5日电 据民政部网站消息，4月1日以来，江汉、江淮、江南中北部及西南地区东部出现较强降雨，强降雨导致安徽、福建、江西、湖北、湖南、四川、贵州等7省遭受洪涝、风雹、泥石流等灾害，致24.2万人受灾，3人死亡，3人失踪。<br><br> 4月1日以来，江汉、江淮、江南中北部及西南地区东部出现较强降雨，过程累计降水量有50－80毫米，湖北东部、安徽南部、江西北部等地的部分地区达100－140毫米；局部还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气。强降雨导致安徽、福建、江西、湖北、湖南、四川、贵州等7省遭受洪涝、风雹、泥石流等灾害。<br><br> 截至4月5日9时统计，上述7省19市27个县(市、区)24.2万人受灾，3人死亡，3人失踪，1300余人紧急转移安置，1000余人需紧急生活救助；2万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积13.7千公顷，其中绝收3.3千公顷；直接经济损失1.5亿元。<br><br> 具体灾情如下：<br><br> 据安徽省民政厅报告，黄山市黟县2400余人受灾；农作物受灾面积50公顷；70余间房屋损坏；直接经济损失100余万元。<br><br> 据福建省民政厅报告，南平市松溪县4300余人受灾，近1100间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积200余公顷，直接经济损失近400万元。<br><br> 据江西省民政厅报告，南昌市南昌县、安义县和上饶市鄱阳县近3400人受灾，2人因雷击死亡；近200间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积100余公顷；直接经济损失900余万元。<br><br> 据湖北省民政厅报告，黄石、宜昌、鄂州等5市6个县(市、区)5.6万人受灾，近200人紧急转移安置；农作物受灾面积6.8千公顷，其中绝收1.7千公顷；直接经济损失4000余万元。<br><br> 据湖南省民政厅报告，怀化市新晃侗族自治县、麻阳苗族自治县和娄底市涟源市3.4万人受灾，近300人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；600余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失近1800万元。<br><br> 据四川省民政厅报告，雅安市天全县1500余人受灾，1人因泥石流掩埋死亡，3人失踪，600余人紧急转移安置，600余人需紧急生活救助；直接经济损失500余万元。<br><br> 据贵州省民政厅报告，贵阳、遵义、黔西南等7市(自治州)13个县(区)14万人受灾，200余人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；1.8万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积5.5千公顷，其中绝收1.5千公顷；直接经济损失7200余万元。
1725
4月2日晚，重庆主城电闪雷鸣突降暴雨，位于该市江北区首创鸿恩生活社区车库旁的路面低洼处出现积水现象，致停靠在路边的车辆被水淹没。图为市民开车淌水前行。周毅摄中新
中安在线讯 据安徽商报报道 车祸发生在下午3点50分左右。当时，大客车在G25长深(杭宁)高速往杭州方向行驶时，撞上高速公路的护栏后失控侧翻，导致车内多人受伤。车祸发生后，当地消防、交警部门赶赴现场处理事故，多名伤者被送往浙江湖州、杭州等医院救治。
本次事故中，有多人受伤，其中6人受伤较重。不过幸运的是，目前这些伤者均没有生命危险。
记者从当地交警部门了解到，发生事故的客车属正规运营，事发时也未超速。具体原因目前正在调查。
中安在线讯据安徽商报报道车祸发生在下午3点50分左右。当时，大客车在G25长深(杭宁)高速往杭州方向行驶时，撞上高速公路的护栏后失控侧翻，导致车内多人受伤。车祸
2月27日上午，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会召开
据中新网报道，截至2日，今年中央第一轮巡视15个巡视组已全部进驻。这是十八大以来开展的第9轮中央巡视，将对中宣部、国家发改委等32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”。
