经中央批准，十八届中央第九轮巡视对中央宣传部、国家发展改革委、工业和信息化部、国家民委、民政部、司法部、人力资源和社会保障部、农业部、国家卫生计生委、国务院国资委、海关总署、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局、食品药品监管总局、国家旅游局、国家宗教局、国家信访局、国家粮食局、国家能源局、国家国防科工局、国家烟草专卖局、国家外专局、国家公务员局、国家邮政局、国家文物局、国家中医药管理局、全国总工会、全国妇联、全国供销合作总社、全国老龄办、中国农业科学院等32家单位党组织开展专项巡视。
各巡视组公布了信访联系方式，欢迎群众举报。
2月27日上午，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会召开据中新网报道，截至2日，今年中央第一轮巡视15个巡视组已全部进驻。这是十八大以来开展的第9
本报南昌4月4日电（记者魏本貌）近日，江西省纪委对江西省渝水区、贵溪市、浔阳区“违插”（领导干部违规插手干预工程项目）治理项目问题排查不力责任追究情况进行通报。

近期，江西省发改委会同省财政厅、住建厅、国土厅、国资委、审计厅等部门开展的专项检查查实，三地项目排查工作均存在严重漏报、瞒报问题。其中，渝水区漏报项目283个、瞒报问题136个，贵溪市漏报项目229个、瞒报问题103个，浔阳区漏报项目5个、瞒报问题49个。

此前，三地在“违插”治理项目排查工作中敷衍塞责，自查自纠阶段问题零报告。为严肃工作纪律，江西省纪委监察厅责成新余、鹰潭、九江市纪委监察局对相关责任人进行了严肃问责。因领导不力，三地党委书记、纪委书记被市纪委约谈，政府及相关分管领导被责成作出深刻书面检查；因组织不力，工作落实不到位，发改、财政、国土、规划、国资等项目排查牵头部门相关负责人被责任追究；因自查自纠走过场，审核把关不严，有关项目建设单位和行政主管部门相关负责人被责任追究。page

作者：魏本貌 (来源：人民网-人民日报)
本报南昌4月4日电（记者魏本貌）近日，江西省纪委对江西省渝水区、贵溪市、浔阳区“违插”（领导干部违规插手干预工程项目）治理项目问题排查不力责任追究情况进行通报。
据内蒙古《呼伦贝尔日报》报道，3月2日下午，呼伦贝尔市召开全市干部大会，宣布自治区党委关于呼伦贝尔市党政主要领导同志任免职决定：李世F同志任呼伦贝尔市市委委员、常委、书记；于立新同志任呼伦贝尔市市委委员、常委、副书记，提名为呼伦贝尔市市长人选；罗志虎同志不再担任呼伦贝尔市委书记、常委、委员职务；张利平同志不再担任呼伦贝尔市委副书记、常委、委员，提名免去呼伦贝尔市市长职务。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，李世F此前担任内蒙古自治区国土资源厅党组书记、厅长；于立新曾任内蒙古电力公司总经理，呼和浩特市委副书记、政法委书记等职。
李世F简历
李世F，1986年3月加入中国共产党，1983年8月参加工作。
1983.08-1984.11 任临河市政府秘书。
1984.11-1987.10 任临河市经委办公室主任。
1987.10-1992.10 任巴盟统计局办公室主任。
1992.10-1993.10 任巴盟统计局党组成员、农调队长。
1993.10-1995.10 任巴盟统计局副局长。
1995.10-1999.01 任巴盟行署副秘书长。期间，1998.01-1999.06兼任临河糖厂党委书记、主持工作。
1999.01-2002.09 任巴盟经贸委主任。
2002.09-2011.09 任鄂尔多斯市人民政府副市长。(期间:2005.09-2007.10在华中科技大学EMBA高级工商管理硕士研究生班学习。)
2011.09-2012.03 任鄂尔多斯市委常委、常务副市长
2012.03-2016.03 任内蒙古自治区国土资源厅党组书记、厅长
2016.03- 今 任呼伦贝尔市市委书记
罗志虎简历
罗志虎，男，蒙古族，1964年8月生，内蒙古阿盟人，硕士研究生学历，1985年3月入党，1982年5月参加工作。
1982.05―1987.09 内蒙古自治区阿拉善左旗木仁高勒税务所干部(其间：1985.09―1987.07 在内蒙古党校阿拉善盟分校党政干部专业学习)；
1987.09―1989.02 内蒙古自治区阿拉善左旗地方志办宣传部编辑；
1989.02―1991.02 内蒙古自治区阿拉善左旗旗委办公室秘书；
1991.02―1993.07 内蒙古自治区阿拉善左旗政协副秘书长；
1993.07―1996.08 共青团内蒙古自治区阿拉善盟委员会副书记(其间：1991.08―1993.12中央党校函授学院政治理论专业学习)；
1996.08―1997.07 内蒙古自治区阿拉善左旗副旗长；
1997.07―1998.04 内蒙古自治区阿拉善左旗旗委副书记、代旗长；
1998.04―2000.05 内蒙古自治区阿拉善左旗旗委副书记、旗长；
2000.05―2001.12 内蒙古自治区阿拉善左旗旗委书记；
2001.12―2003.06 内蒙古自治区阿拉善盟盟委委员、秘书长；
2003.06―2006.09 共青团内蒙古自治区委员会书记、党组书记；
2006.09―2011.01 呼伦贝尔市委副书记、市长(其间：2006.02-2007.01中组部派往新加坡南洋理工大学政府公共管理硕士研究生班学习；2010.03-2010.07在中央党校第28期中青1班学习)；
2011.01 呼伦贝尔市委书记
2016年1月，内蒙古自治区政协副主席、呼伦贝尔市委书记
2016年3月，内蒙古自治区政协副主席。
于立新简历
曾任内蒙古电力公司总经理，呼和浩特市委副书记、政法委书记等职。
2016.03 呼伦贝尔市委副书记、市长人选。
张利平简历
张利平，男，汉族，1960年9月生，内蒙古赤峰人，大学学历，历史学学士，1984年6月加入中国共产党，1983年7月参加工作。
1979.09―1983.07 辽宁大学历史专业学习
1983.07―1984.01 内蒙古党委组织部青年干部培训班学员
1984.01―1984.11 林西县新林镇团委书记、党委秘书
1984.11―1987.03 林西县新林镇副镇长 （其间：1986.09―1987.01内蒙古党校青年干部培训班学习）
1987.03―1989.05 林西县老房身乡乡长
1989.05―1993.01 林西县委组织部副部长
1993.01―1993.12 林西县委常委、组织部部长
1993.12―1998.03 林西县副县长
1998.03―1998.11 林西县委常委、常务副县长
1998.11―2000.05 林西县委副书记、代县长、县长
2000.05―2002.01 林西县委书记
2002.01―2003.11 赤峰市红山区委书记
2003.11―2007.11 赤峰市副市长
2007.11―2010.10 赤峰市委常委、副市长
2010.10―2011.01 内蒙古发展和改革委员会副主任、党组成员，自治区铁路重点项目协调办公室主任
2011.01―2011.03 呼伦贝尔市委副书记、代市长
2011.03―2016.03 呼伦贝尔市委副书记、市长
3508
据内蒙古《呼伦贝尔日报》报道，3月2日下午，呼伦贝尔市召开全市干部大会，宣布自治区党委关于呼伦贝尔市党政主要领导同志任免职决定：李世F同志任呼伦贝尔市市委委员、
阿塞拜疆国防部4日发表声明称，阿塞拜疆部队当天摧毁了位于纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）地区的一处亚美尼亚军事指挥所。亚美尼亚国防部新闻发言人霍瓦尼西说，在纳卡地区的北部和南部，战事仍然激烈。
分析人士指出，围绕纳卡地区阿、亚两国摩擦不断，4月1日爆发的这次军事冲突可以说是双方矛盾的又一次集中爆发。综合各方面情况看，冲突会否扩大既取决于阿塞拜疆和亚美尼亚两国，也取决于有关的国际环境。
战况
亚方称已经打死阿方200人
阿塞拜疆国防部4日在声明中说，阿军在反击中摧毁了亚军设在纳卡地区的一处前沿军事指挥所，“击毙了多名亚军的高级军官”。阿方有3名士兵在冲突中阵亡。
亚美尼亚国防部4日宣称一支阿塞拜疆部队在纳卡地区南部双方军事控制线附近被“包围和歼灭”。亚国防部3日表示，自双方1日在纳卡地区爆发军事冲突以来，阿塞拜疆出动了坦克、直升机等重型武器，亚方已经打死阿方200人，摧毁阿方坦克15辆、装甲车5辆，击落3架无人侦察机及两架武装直升机。亚方有18名士兵死亡，35人受伤。
原因
纳卡要求并入亚美尼亚
纳卡地区面积4400平方公里，在苏联时期为阿塞拜疆的一个自治州，多数居民为亚美尼亚族人。1988年，纳卡要求并入亚美尼亚，导致该州阿、亚两族之间爆发武装冲突。苏联解体后，阿塞拜疆和亚美尼亚两国为争夺纳卡爆发战争，亚美尼亚占领了纳卡及其周围原属阿塞拜疆的部分领土。1994年，两国就全面停火达成协议，但至今仍因纳卡问题处于敌对状态。
分析人士认为，近日纳卡地区爆发冲突仍是以往双方在该地区军事对立状态的延续。
多年来，两国在纳卡地区时有交火，经常有士兵和边民伤亡。2014年，两国曾在纳卡地区发生过严重的军事冲突，造成数十人死亡。在俄罗斯总统普京的斡旋下，两国总统到俄罗斯索契会面，防止了冲突的进一步升级。据统计，2015年双方在纳卡地区的零星交火和敌对行为接近3000次。
表态
欧美俄不支持冲突
欧安组织明斯克小组联合主席国2日对纳卡地区发生激烈交火表示“严重关切”。
欧盟正在积极协调将阿塞拜疆天然气经“南部天然气走廊”输送至欧洲，不希望也不支持任何一方在该地区挑起军事冲突，从而使欧盟的能源安全受到破坏。
此外，域外大国美国也无意支持纳卡冲突升级。美国国务卿克里近日在华盛顿会见阿塞拜疆总统阿利耶夫时表示，希望通过和平谈判寻找解决纳卡问题的办法。
长期以来，俄罗斯将纳卡问题视为平衡与阿塞拜疆和亚美尼亚两国关系的工具。而一旦爆发大规模冲突，俄罗斯将被迫做出取舍，其有利地位将不复存在。
展望彻底解决矛盾遥遥无期
近年来，虽然阿塞拜疆凭借丰富的油气资源，国力和军力增长明显超过处于内陆的亚美尼亚，但在没有取得相关大国明确支持的情况下，阿塞拜疆仍然缺乏足够实力单方面打破该地区现状，彻底解决纳卡问题。
目前，针对紧张的纳卡局势，俄罗斯总统普京已敦促双方立即停火，保持克制。作为该地区影响力最大的国家，俄罗斯不愿放任纳卡冲突走向失控，危及自身的战略利益。
但作为一个复杂的历史遗留问题，纳卡问题彻底解决的可能性同样很小。
首先，作为当事国的亚美尼亚和阿塞拜疆在此问题上的立场差别巨大，无法调和。阿塞拜疆要求亚美尼亚从纳卡地区完全撤军。而亚美尼亚作为纳卡的实际占有者，不可能轻易做出妥协。双方多年积累的敌对情绪短期内很难化解。
其次，俄罗斯、美国和欧盟等虽不愿纳卡地区再燃战火，但彻底解决纳卡问题的意愿并不强烈。由此来看，纳卡问题仍将作为一个地区热点长期存在。
综合新华社电
2493
亚美尼亚军队3日向阿塞拜疆军队发射榴弹炮。阿塞拜疆国防部4日发表声明称，阿塞拜疆部队当天摧毁了位于纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）地区的一处亚美尼亚军事指挥所。亚美尼
从去年底到今年初，广西各市县区广发“自首令”――通过电视、网络、会议、板报等多种形式，发布《关于对限期主动交代违纪问题予以从宽处理的通告》。
廉政t望记者 徐浩程
山西再次成了反腐败的热点。
去年底，山西省纪委在该省纪委全会上公布，已经有一千多名党员干部主动向组织交代违纪问题。这不是个小数字，更有意思的是――山西省委明确提出要为犯了错误想改正、想主动交代问题的“创造条件、提供机会”。
这种宽严相济的做法一时成为舆论热点。
治病为了救人，党纪审查的目的不是要打垮一个党员，而是把他拉回到正确的轨道上。去年以来，不止山西，越来越多的地方开始明确提出要“创造条件”，让犯了错的党员干部主动交代。
限期交代开始增多
据廉政t望记者梳理，去年较早为“问题干部”创造条件的是贵州黔东南州。
当年2月，该州启动“铸廉行动”，发布《关于敦促有贪污贿赂行为的人员主动交代、自首的公告》，全面敦促有违纪违法行为的党员干部，于3月底之前主动投案。
黔东南州的公告中，还只是说主动交代的可以“争取组织宽大处理”。而这被贵州其他地方借鉴之后，就明确提出可以“对主动向组织交代问题，主动上交违纪所得，主动向组织作出深刻检查的，依纪依规减轻或免除处分”，让“问题党员干部”看到了“出路”。
这样做的地方还有广东江门。去年初，该市开展农村基层违纪违法问题集中查办专项行动，选定重点敦促对象，敦促涉嫌违纪违法的党员干部限期主动交代。
一名纪委干部告诉记者，这种创造条件、限期交代的做法，十八大之前一些大案、要案中用得比较多，十八大之后基本就没用了。像这种发布公告、大范围明确使用的，还是去年才开始出现。
山西应该是第一个全省范围内为“问题党员干部”创造条件的。
