对有问题的干部，山西省委明确了六个“区别对待”，其中包括对十八大之前发生问题和十八大以后的区别对待，对一般违纪问题和群众反映强烈的区别对待，对主动找组织交代和被组织调查了解的区别对待，对认错态度好和不相信组织的区别对待，等等。
山西省委书记王儒林强调，对那些虽然犯了错误，但能紧紧依靠组织，如实、主动向组织讲清问题，主动上交违纪款物的，而且工作中敢担当、善作为，用实际行动改正错误、证明对党忠诚的，依纪依规从轻减轻处理。
而从去年底到今年初，广西各市县区广发“自首令”――通过电视、网络、会议、板报等多种形式，发布《关于敦促违纪违法人员主动交代“四风”和腐败问题的通告》、《关于对限期主动交代违纪问题予以从宽处理的通告》。
其中百色市的通知规定，凡在2016年3月5日前，主动向各级纪检监察机关如实交代违纪事实、退缴违纪所得、挽回国家经济损失，并作出深刻检查的，依纪从轻或减轻处理。
一个值得关注的细节是，广西自治区纪委书记于春生、山西省纪委书记黄晓薇、贵州省纪委副书记黄文胜均是从中央纪委监察部“空降”到地方的。
随着新条例的实施、地方反腐机构的强调，这种限期交代方式在地方可能会越来越多。因为新条例中有从轻规定，限期交代从轻符合条例；而基层贪腐中随大流的情况不少，各地纪委力量不足时，限期交代不失为一种提高纪律审查效率的方式。
还有哪些机会？
创造机会主动交代与惩治腐败“零容忍”并不矛盾。“惩前毖后、治病救人”，是党对犯错误的同志的一贯方针。新条例也规定，根据案件的特殊情况，“对违纪党员也可以在本条例规定的处分幅度以外减轻处分”。
一名纪委干部告诉记者，限期主动交代这个过程，未尝不是对“问题党员干部”党性锻炼和党的宗旨再教育的过程，从思想上触动挽救干部。
除了限期交代，去年以来，组织还给了“问题干部”哪些机会？
有些纪检监察机关会注意把握关键环节，敦促违纪人员主动到案交代问题。例如，对于初核环节，通过对被反映人进行初步调查，使相关涉案人员认识到自身问题，迫于形势，主动交代问题；在立案调查环节，形成强大震慑，敦促涉案人员主动交代问题。
海南省东方市纪委在查处该市城镇综合行政执法局副局长蒙朝红涉嫌违纪案件中，根据调查掌握该局多名工作人员涉案的情况，会同该局党组召开党风廉政教育大会，通报案件查办情况，敦促涉案人员主动交代问题。
会后，该局原局长秦人峰等19名涉案人员相继到该市纪委主动交代了违纪问题。
谈话、提醒、函询也是“问题干部”主动交代的机会。
去年5月，中央纪委对反映干部问题线索的分类处置标准进行了调整，去掉了“留存”环节，增加了“谈话函询”环节。
山西的主要做法之一，就是在严查腐败案件的同时，加大组织谈话工作力度，引导存在问题的干部放下包袱、相信组织、依靠组织，促使其主动交代问题。
一名地级市纪委书记曾告诉记者，2014年以来，他约谈县级干部的力度明显增加，到县区调研，晚上一般都是约谈当地领导班子成员。“有事就给他们一个主动交代的机会，没事就提提醒。”
这些不算正式的纪律审查，是不是就可以轻松对待了呢？其实不然。一名老纪检干部称，“此后如果该领导干部又被举报查实，证明了他此前向组织作出的说明不准确、有隐瞒、态度不负责任，那就可能从重处分。”
有些地方也会以“自首敦促会”的形式，提醒“问题干部”机不可失。
广东阳春市纪委近年来就召开自首敦促会，对涉案人数多、身份复杂、涉案金额较大等基层塌方式腐败案件的违纪违法人员敦促自首。2014年至今，共有46名违纪违法人员在自首敦促会后主动投案。
主动来、如实说、彻底退
一名纪检干部称，他们多会按照“主动来(到案)、如实说(交代问题)、彻底退(上缴违纪所得)”的标准，甄别违纪人员是否符合从轻、减轻处分的情形，依纪作出恰当处理。
有些党员干部在面对主动交代的机会时，却没有珍惜。
上述纪检干部曾参与一起案子，到了当地后，给出时间让有问题的干部来主动交代。“有些干部是要来，但是每天就是到纪委坐着，也不交代问题，问他，他就说，请组织指出他的问题。错失了机会。”
有些“问题干部”对这些机会完全不以为然。
去年底，中央纪委通报宁夏回族自治区政府原副主席白雪山被“双开”，其中就提到他“在组织函询时不如实向组织说明问题”。也就是说，组织上给机会让他主动说明，他不以为意还嘴硬，最后走向今日之结局。
还有些把这些不当做机会，反而转移赃款赃物、销毁证据，搞攻守同盟、对抗组织审查，换来的终究是从严惩处。
山西在给“问题干部”创造主动交代机会的时候，就要求写保证书，承诺对组织没有隐瞒。“如果今后发现瞒而不报的，会老账新账一起算。”
大同市环保局副主任科员、市环保宣教中心筹备组原组长刘守文等人，最近就因为向组织提供虚假情况，掩盖事实，公然做出“如与事实不符，愿接受组织从重处理，并承担相应责任”承诺，对抗组织审查，被大同市纪委给予党内严重警告处分，免去行政职务。
这种创造机会主动交代问题，是运用监督执纪“四种形态”的具体体现，更能惩前毖后、治病救人，有效改变要么是“好同志”、要么是“阶下囚”的状况。
但也应该看到，这种方式主要针对的是轻违纪问题、随大流的问题、十八大前的老问题等，但对于已涉嫌严重犯罪的，比如刘铁男，该法办的还是必须予以法办。同时，组织鼓励干部主动交代，但也要提防交代中避重就轻。
3390
从去年底到今年初，广西各市县区广发“自首令”――通过电视、网络、会议、板报等多种形式，发布《关于对限期主动交代违纪问题予以从宽处理的通告》。廉政t望记者徐浩程山
记者刘瑞朝
核心提示|郑州市给今年的空气质量设置了具体的数字指标――PM10、PM2.5年均浓度要分别控制在150微克/立方米和79微克/立方米以下。郑州市4月1日上午召开2016年环境保护工作会议，出台了相应的考核暂定办法。
县（市、区）政府、管委会如果在目标浓度值基础上每降低1微克/立方米的，将被给予50万元财政奖励，每升高1微克/立方米的，则要被处以财政扣款50万元。据了解，连续3个月排名倒数第一的人民政府或管委会，实施区域限批，暂停辖区内除污染治理项目外的所有排放大气污染物的建设项目，直到连续3个月退出后2名后，方可申请解除区域限批。
【目标】 PM10、PM2.5年均浓度要比去年低7微克和6微克
去年，河南省政府确定的郑州市PM10、PM2.5年均浓度削减目标为不高于157微克/立方米和85微克/立方米。即便如此，郑州在全国74个城市中的月度排名中也仅有去年11月退出后十名的行列。
今年前两个月，郑州的排名仍是熟悉的“后十”。今年的空气质量目标更有追求，PM10、PM2.5年均浓度要分别控制在150微克/立方米和79微克/立方米以下。
“蓝天工程”仍将继续推进。绕城高速和沿黄快速路围合区域、城市主导风向上风向禁止新建涉气企业，督促完成市区燃煤锅炉企业搬迁改造，年底前完成金星啤酒公司搬迁和二马路热源厂、郑州顶益食品公司“煤改气”改造。另外，全市禁止新建钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃等高耗能、高污染项目；10月底前坚决完成5家上网燃煤电厂11台机组的超低排放改造，污染物减排60%。
【考核】超1微克政府部门要交50万元“罚单”
据了解，这次会议下发了《关于郑州市环境空气质量考核暂行办法的通知》、《关于落实环境保护党政同责一岗双责的意见》和《郑州市2016年度环保责任目标任务分解》。
所谓“党政同责”，即是环境保护工作方面各级党委与同级政府负有共同的责任。“一岗双责”则是各级领导干部既要对所在岗位承担的业务工作负责，又要对本岗位职责范围内的环境保护工作负责，管行业必须管环保、管业务必须管环保、管生产经营必须管环保。
同时，郑州市政府每月对所辖县（市、区）政府、开发区管委会进行环境空气质量考核，对大气治理不力的县（市、区）要进行罚款、约谈，甚至限批。
对于PM10年均浓度值、PM2.5年均浓度值比市定目标值每降低1微克/立方米的县（市、区）人民政府、管委会，给予50万元财政奖励；而对于PM10年均浓度值、PM2.5年均浓度值比市定目标值每升高1微克/立方米的，财政扣款50万元。
郑州市环保部门相关人士介绍说，根据考核办法，连续2个月排名倒数第一的人民政府或管委会，由主管副市长约谈辖区行政主要领导；连续3个月排名倒数第一的人民政府或管委会，实施区域限批，暂停辖区内除污染治理项目外的所有排放大气污染物的建设项目，直到连续3个月退出后2名后，方可申请解除区域限批。
1503
记者刘瑞朝核心提示|郑州市给今年的空气质量设置了具体的数字指标――PM10、PM2.5年均浓度要分别控制在150微克/立方米和79微克/立方米以下。郑州市4月1
2016年全国两会即将开幕，一部分人大代表和政协委员资格被撤销，也有一些人“补缺”。全国人大方面，去年两会结束后，48人因违纪违法、工作变动、去世等原因而失去全国人大代表资格，另有27人被补选为全国人大代表。全国政协方面，有4人被增补为全国政协委员，9人被撤销委员资格。
解读57名“参加不了2016两会”的这些人
据媒体统计，有5名代表或委员与周永康有交集，分别为四川原省长魏宏、河北原书记周本顺、福建原省长苏树林、一汽原董事长徐建一、全国政协原副秘书长黄小祥;有1名代表与令计划有交集，为中国道教协会原副会长张继禹。
此外，值得注意的代表有平和赵胜轩。全国政协经济委员会副主任平曾长期在共青团系统任职，官至中国青年政治学院党委书记。中国社会科学院原副院长、原副书记赵胜轩曾长期在中办工作，2013年转任现职。
魏宏（资料图）
一、 与周永康有交集的委员、代表
魏宏：与周永康私交甚笃 曾带美女下属为周永康祝寿
魏宏，1954年生，曾任四川省长。中纪委2016年1月15日回应“魏宏失联事件”，称其涉嫌严重违纪，正在反省思过。2月4日，中纪委正式通报魏宏调查结果，魏宏从正部级被降为副厅级非领导职务。经查，魏宏在自身存在严重违纪问题的情况下，对党不忠诚、不老实，不珍惜组织多次给予的教育挽救机会，严重违反政治纪律、组织纪律，对抗组织审查，在组织谈话和书面函询时不如实说明问题;严重违反工作纪律，插手司法活动。2月18日，魏宏被罢免全国人大代表职务。
媒体援引消息人士称，魏宏与周永康私交甚笃。1999年，周永康入川主政。次年，担任省委组织部副部长的魏宏调任雅安担任一把手。之后一直在四川任职，历任四川组织部长、副省长、省委副书记、省长。
据报道，四川资阳美女市委书记李佳是通过魏宏进入周永康的视线。周永康落马前，魏宏曾带着李佳为其祝寿。多个消息源向媒体证实，李佳落马后检举了魏宏。
此外，李春城和魏宏曾因竞争省长位置发生过激烈冲突，互相有攻击和告状行为。
周本顺：泄露党和国家秘密 曾担任周永康的秘书长
2015年7月24日，十八届中央委员、河北省委书记、省人大常委会主任周本顺涉嫌严重违纪违法被调查，成为18大以来首个落马的省委书记。10月16日，周本顺被双开，经查，周本顺严重违反政治纪律和政治规矩，在重大问题上发表违背中央精神的言论，不认真落实党风廉政建设主体责任，干扰、妨碍组织审查;严重违反组织纪律，为提拔职务进行非组织活动，违规选拔任用干部，隐瞒不报个人有关事项;严重违反中央八项规定精神，超标准公务接待、公款吃喝，频繁出入私人会所，生活奢侈、挥霍浪费，违反中央精简会议文件、改进宣传报道的有关规定;严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受礼金、礼品，为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容;严重违反工作纪律，私存涉密资料，泄露党和国家秘密。
梳理周本顺简历可以发现，周本顺曾在2008-2013年担任周永康的秘书长，官职为中央政法委秘书长，此时周永康任政治局常委、中央政法委书记。消息人士称，周本顺任职中央政法委时做事细致到位，得到时任中央政法委主要领导赏识，善于帮助这位性格深沉的上司处理麻烦问题。
周本顺担任河北省委书记，一上任就受了“惊吓”。媒体称周永康的落马，对他来说更无异于当头棒喝。
2015年清明时节，周本顺回湖南溆浦县扫墓时，曾对一些老友连连叹气，感叹命运无常。现如今周本顺一家三口(妻子段雁秋、儿子周靖)均被调查。
苏树林：“东北虎”每年会与蒋洁敏一道为周永康祝寿
2015年10月7日23时30分，中央委员、福建省委副书记、省长苏树林涉嫌严重违纪被调查，在北京林萃路附近的住所被带走。“东北虎”苏树林也成为18大之后首位在担任省长职务时被查的省部级高官。11月3日，苏树林辞去第十二届全国人大代表职务。
苏树林，1962年生，38岁就是副部级。因升迁速度快，外界对于苏的背景多有揣测。约在10年前，苏树林在中国人民大学少有地发表过一次公开演讲。事后小范围与媒体记者见面时，曾有人当场问他，是否他是某位中共领导人女婿。苏树林却坦然作答，他的回答是否定的。
苏树林本人及其亲属直接或间接插手中石化安哥拉项目和海南洋浦油库项目，是其落马的直接导火索。据中石化内部人士称，苏树林在大庆油田担任一把手时与周永康走得很近。每年周永康生日期间，苏树林会与蒋洁敏一道为周祝寿。
徐建一：一汽反腐风暴或牵涉周永康家属
2015年3月15日，中国第一汽车集团公司董事长、党委书记徐建一涉嫌严重违纪违法被调查。徐建一是在出席完人大闭幕会后，在吉林团的驻地金台饭店被直接带走的。他也是继云南省委副书记仇和之后第二位在2015年人代会闭幕后被宣布调查的全国人大代表。
8月13日，徐建一被双开。经查，徐建一不认真履行党风廉政建设主体责任，不执行组织决定;为其子在职务晋升方面谋取利益;严重违反廉洁自律规定，收受礼金、在购买住房中侵占国家利益、违规领取奖金;利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受贿赂。其中，受贿问题涉嫌犯罪。此外，徐建一还存在干扰、妨碍组织审查的行为。
媒体称一汽反腐风暴或牵涉周永康家属及芮成钢。据媒体报道，周永康三弟周元青的妻子周玲英2010年出资1900万元控股江阴奔跃，垄断了江阴奥迪车市场，建起了在江阴地区最大的汽车4S店。芮成钢与奥迪也走得很近。多家媒体爆料称，芮成钢是被爱德曼收购的北京帕格索斯公关顾问有限公司的股东之一，一汽奥迪达沃斯论坛连续几年都由北京帕格索斯公关顾问有限公司承办。
黄小祥：与周永康有交集 与李崇禧是校友
2015年7月17日，全国政协副秘书长黄小祥被免职，全国政协委员资格被撤销。当晚，全国工商联“会领导”专栏撤下黄小祥简历，黄小祥系全国工商联党组副书记、专职副主席。
黄小祥1956年生，是正牌经济学博士。他只用了7年时间，就从副处级升至正局级。在后来成为腐败”重灾区”的四川，黄小祥从政长达17年。
黄小祥任职四川时和周永康、李崇禧、郭永祥等多位落马高官都有工作上的交集。2002年1月到2012年2月10年间，黄一直任四川省副省长。而周永康1999年到2002年任四川省委书记，黄小祥以副省长身份最后一次陪同“省委书记”出席活动是2002年11月28日，2002中国西部服装博览会在成都开幕。李崇禧和黄小祥还是西南财经大学的校友。
二、 与令计划有交集的代表
张继禹：与国家宗教局落马副局长关系相当密切 数次见令计划
张继禹身份有些特殊，是道教创始人张道陵第六十五代裔孙。他1962年生，曾担任中国道教协会副会长、全国青联副主席。2015年6月，中国道教协会进行换届，张继禹未能继续担任副会长职务。他连理事会理事也未能继任，所谓“一撸到底”，而他是60后。
张继禹（资料图）
2015年8月，天津市人大常委会接受了张继禹提出辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。
据政治圈报道，消息人士透露，张继禹之所以这样“隐退”，是因为其卷入类似河南释长老的传闻。此外，他与国家宗教局落马副局长张乐斌关系也相当密切。公开报道中二人的交集甚多。
在张乐斌的引荐下，张数次见到张乐斌的贵人令计划。
2005年中国道教协会第七次全国代表会议选举张继禹为副会长，其时张乐斌的贵人任中央办公厅副主任(主持常务工作，正部长级)，中央机构编制委员会办公室副主任。
张继禹为何辞去代表职务?原因有待官方进一步公布。
三、其他
褚平：共青团系统工作23年 官至中国青年政治学院党委书记
全国政协召开第四十次主席会议，审议通过了撤销褚平全国政协经济委员会副主任职务和全国政协委员资格的决定。小编3月1日下午检索发现，作为中国老龄产业协会副会长的平，名字已经从中国老龄产业协会网站协会领导名单中撤下，原因不明。
中国老龄产业协会网站截图，已经不见褚平的名字。
中国老龄产业协会于2010年1月30日成立，是由从事老龄产业的养老服务、医疗康复、金融保险、生产制造、产品流通、科研教学、护理培训、文化旅游、经营管理等企事业单位、社会团体和相关行业的专家自愿组成的全国性、行业性的非营利性社会组织。
平，1952年生，1977-1980年就读于天津大学建筑系，在共青团系统任职多年(1981-2004)，历任天津大学团委副书记、中国青年政治学院青年工作系党总支书记、中国青年政治学院党委常委、副院长兼纪委书记、党委副书记、副院长，1995年升任中国青年政治学院党委书记、第一副院长。
中国青年政治学院是中国共青团组织的最高学府，是共青团中央直属、教育部与共青团中央共建的唯一一所重点高等院校。
褚平为什么被撤职、被免职、被撤销委员资格?原因有待官方进一步公布。
赵胜轩：2007-2013年任中办副主任
今年2月，中国社会科学院官方网站“院领导”栏目近日进行更新，赵胜轩已不再担任中国社科院副院长、党组副书记(正部长级)。2月26日，山东省人大常委会决定接受赵胜轩辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。
赵胜轩，1953年生，山东人，中国人民大学哲学专业毕业。1991-2013年任职于中共中央办公厅， 2007年1月至2013年4月任中办副主任(2011年7月至2013年4月任中办机关党委书记)。
据悉，赵胜轩等6人最近被集体免职或换岗，都曾任中办高官。6人中包括王仲田(2011-2015.01任中办副主任)、丁孝文(2010-2015.01任中办任调研室局长等职)。
政知道曾透露，读者关心赵胜轩、丁孝文的“异动”，一则是因为他们当年都有共同的姓令的老领导;一则是当年有好几位同事(令计划、霍克)先后出了事。赵胜轩啥情况?等着看。
中国搜索
http://news.sohu.com/20160303/n439227103.shtml
