report
6633
2016年全国两会即将开幕，一部分人大代表和政协委员资格被撤销，也有一些人“补缺”。全国人大方面，去年两会结束后，48人因违纪违法、工作变动、去世等原因而失去全
2016年省政府工作报告中，最引人瞩目的一句少不了“落实带薪休假制度、鼓励错峰休假、弹性作息，促进旅游消费”，这让上班族充满期待。
激动之余，不少人心中也有疑虑：不见更多的规定，会不会雷声大雨点小？最后会不会是一场空？
今天起，这些隐忧统统可以丢掉，因为落实带薪休假制度的具体实施方案将在本月敲定，并且落实工作被上“紧箍咒”，若不到位，责任单位主要负责人要被约谈。
华西都市报记者3月2日从省政府了解到，《〈政府工作报告〉重点工作任务分工方案》（下称《方案》）将于今天公布。
《方案》将《政府工作报告》确定的重点工作细分到“人头”，省政府各部门、各直属机构和有关单位，分别成为落实重点工作的牵头单位或责任单位。
3月25日前 方案报省政府督查室
记者梳理《方案》发现，“落实带薪休假制度，促进旅游消费”首当其冲列入《政府工作报告》重点工作任务。
根据《方案》的总体要求，针对各项重点工作任务，各地、各部门要制定具体实施方案，细化分解任务，明确工作措施。“各牵头部门要会同参与单位于3月25日前将具体实施方案报省政府督查室。”
作为落实带薪休假制度的牵头单位，四川省人力资源社会保障厅已有准备。华西都市报记者此前从省人社厅劳动关系处了解到，我省将从机制上推动带薪休假政策，要求企业把落实带薪休假政策列为企业的重大事项，计划通过集体协商和集体合同制度来推动其落到实处。如要求企业工会与企业代表协商，签订集体合同。
此外，省人社厅劳动关系处相关负责人明确，我省对落实带薪休假政策的推动，还将表现在考核的弹性方面。比如企业给予优秀员工某地几日游的奖励，也可算被奖励者带薪休假。
落实不到位 主要负责人要被约谈
除了对落实任务提出具体的时间要求，《方案》首次明确对牵头单位 和 责 任 单 位 的 约 束 性 规定――省政府督查室要将《政府工作报告》确定的重点工作落实情况纳入绩效管理，并加大督促检查和全过程跟踪力度。
具体来说，对工作进展严重滞后、存在问题较多的事项，一督到底；对工作严重滞后且责令整改仍不到位的省政府部门，由省政府分管领导约谈责任单位主要负责同志。一年内被约谈2次的，在全省范围内通报批评并按有关规定予以问责。
督促检查和全过程跟踪是政策落实的必要手段，以省人社厅为例，在推动带薪休假制度方面，人社部门计划在日常巡查中，将带薪休假落实情况纳入监督检查范畴，让企业员工参与对企业集体合同满意度的评价；还将要求企业把带薪休假纳入单位的规章制度。
2016年全省确定10类46项任务
根据《方案》对2016年《政府工作报告》重点工作任务的落实，确定了稳增长、全面创新改革、构建现代产业体系、结构性改革、开放合作、脱贫攻坚、生态环境保护、区域和城乡发展、保障和改善民生、社会治理等10类重点，共计46项任务。
民生方面尤其值得关注，全省一般公共预算民生支出占比将保持在65%左右，还有推进县域内义务教育均衡发展，逐步提高高中阶段教育普及水平，落实中等职业教育全面免学费政策等。
“以最严厉的措施治理环境污染”当数《方案》中最严厉的要求之一。具体包括实行重点区域联防联控，推动大气质量改善；加大重点流域水污染防治力度，强化饮用水水源和良好水体保护，推进城市黑臭水体整治；实施工业污染物全面达标排放计划；实施城乡环境综合整治“五大工程”等。 华西都市报记者 李媛莉
1739
2016年省政府工作报告中，最引人瞩目的一句少不了“落实带薪休假制度、鼓励错峰休假、弹性作息，促进旅游消费”，这让上班族充满期待。激动之余，不少人心中也有疑虑：
商务部新闻发言人沈丹阳2日在商务部例行发布会上透露，目前商务部正在研究进一步扩大利用外资和提高外资利用水平的具体政策措施，进一步减少外资准入限制性措施，鼓励外商投资高新技术产业、绿色环保产业、现代服务业，同时对外资以并购方式参与国企改革表示支持。
《经济参考报》记者日前获悉，为了适应近年来引资工作国内外环境新的变化，商务部等相关部门正在酝酿新时期外商投资顶层设计思路，吸收外资政策将由普惠制转向精准式，并将在投资促进政策中更加突出市场化的手段。
“今年商务部将在进一步扩大利用外资和提高利用外资水平方面动更多脑筋，下更大力气。”沈丹阳在回应记者关于外商投资顶层设计思路的问题时表示，具体政策与措施还在研究中，初步考虑：一是继续完善投资环境，进一步增强外资对华投资信心；二是要把利用外资同转变经济发展方式、调整产业、区域结构紧密结合起来，发挥引资、引智、引技协同效应；三是要加强外商投资法律体系建设、加快修改“外资三法”，制定外国投资法，争取在2016年报送全国人大审议；四是要进一步减少外资准入限制性措施，积极引导鼓励外商投资高新技术产业、绿色环保产业、现代服务业，补齐我国部分领域产品和服务有效供给不足的短板。
长期以来，我国吸收外资规模总体呈稳步上扬趋势。2015年我国实际使用外资金额7813.5亿元人民币，同比增长6.4%。“十二五”期间吸收外资规模比“十一五”期间扩大30%。联合国贸发会议调查显示，2016年和2017年中国继续被列为最具前景的投资目的国首位。中国美国商会、中国欧盟商会、日中投资促进机构的调查表明，大多数受访企业对中国市场继续保持乐观态度。
业内人士告诉记者，近年来吸收外资的环境发生了很大变化，与此同时，从法律层面，到外资管理体制，再到吸收外资政策、投资促进政策、开发区等投资平台的发展，这些涉及吸收外资的顶层设计框架事实上也已发生很大变化，可以说是一个重构。
去年5月我国发布的《中共中央 国务院关于构建开放型经济新体制的若干意见》就对创新外商投资管理体制作出了新的部署，明确提出“改善投资环境，扩大服务业市场准入，进一步开放制造业，稳定外商投资规模和速度，提高引进外资质量。改革外商投资审批和产业指导的管理方式，向准入前国民待遇加负面清单的管理模式转变，促进开发区体制机制创新和转型升级发展。”
对外经贸大学外国直接投资研究中心主任卢进勇对《经济参考报》记者表示，我国利用外资已经进入一个“选择性的，平等性的，综合商务成本优势弱化、新优势正在培育中”的阶段。“精准式”和“市场化”是新阶段外资政策的合理选择。在他看来，精准主要体现在目标选择和效果检验两方面，对外资的选择目标性更强，同时也要检验政策推进的效果是否落地、是否发挥了作用。而市场化是要更加突出企业的主体性。
在回应外资并购的相关问题时，沈丹阳表示，跨国并购是当前全球外国直接投资的重要方式。根据联合国贸发会议的统计数据，跨国并购在全球资本流动中一直占有较高比重，并购活跃的年份往往会带动国际资本流动的大幅增长。比如，2015年全球跨国并购增长61%，由此带动全球FDI增长36%。
2015年全球跨国并购占全球外国投资的比重已经升至38%，而同期境外投资者以并购方式对我国投资178亿美元，仅占全国吸收外资的14%。显然，尽管我国近几年外资并购呈稳步上升趋势，但尚未形成所谓并购潮现象。
沈丹阳表示，对外资以并购方式参与国企改革，应予以积极支持。在当前我国资源能源承载力有限的情况下，通过鼓励外资并购，有利于盘活供给存量，有利于带动产业转型升级，有利于引入国际领先的管理经验，从而进一步提升我国企业的国际竞争力。
联合国贸发会议经济事务官员梁国勇对记者表示，外资要更符合中国经济转型升级的需要。从总体目标看，稳定外资数量仍有现实意义，但着眼高端、提高质量才是关键。相应地，要将提高外资质量作为战略重点，政策上要加大“选择性支持”的力度。应从优化营商环境、扩大市场准入、加大选择性支持的力度和灵活性等方面着手，努力吸引具有高技术和知识含量、价值链高端、高附加值“三高”特征的外资企业和项目落地。
1933
商务部新闻发言人沈丹阳2日在商务部例行发布会上透露，目前商务部正在研究进一步扩大利用外资和提高外资利用水平的具体政策措施，进一步减少外资准入限制性措施，鼓励外商
【环球军事报道】据印度媒体报道，印美已经接近达成共享军事基地协议，未来有望共享陆海空基地。那未来美国最希望共享印度的哪些基地，以达到封锁印度洋限制中国军事力量进出的目的呢？
中国军事专家李杰2日接受《环球时报》记者采访时表示，安达曼-尼科巴群岛是美军希望部署的重点基地，因为这里对于封锁中国海空装备进出马六甲战略通道非常重要。美印海军认为，除了目前在印度洋海域活动的中国潜艇外，未来中国的航母编队也可能会到印度洋活动，因此美军的陆海空力量都有可能到那里停靠、驻扎。第二个可能是印度洋沿岸的一些重点港口基地，印度南端的几大港口，无论东海岸西海岸，都可能会成为美军驻扎的基地，比如印度西海岸的科钦，那里既有印度最强的造船设施和港口配套设施，又非常靠近中国在印度洋上的交通线。科钦未来有可能成为停靠美国核动力航母和核潜艇的基地。美国在东海岸可能会选择维沙卡帕特南作为舰艇停靠和补给基地，因为美军认为，那里可以与安达曼群岛的兵力形成呼应，并且可以限制中国未来在孟加拉国的吉大港、缅甸的皎漂港的势力发展。
李杰认为，美军除了可能会在印度的这些基地部署兵力之外，还将加强自身在印度洋中部的迭戈加西亚军事基地，同时还将加强吉布提基地，强化封锁红海和苏伊士运河的能力。此外，美国还会加强美海军第五舰队在巴林的基地。还有就是封锁从波斯湾到巴基斯坦瓜达尔港的海上航线，阻碍中国通过瓜港运送战略物资。
李杰称，如果构想能够成型，那美国在印度洋周边东有安达曼-尼科巴和新加坡樟宜基地锁死马六甲海峡两端，西有吉布提基地扼守通往红海的交通要道，南有迭戈加西亚基地控制南海主要海上交通线，北部可以依托科钦等基地将印度洋牢牢控制在手中。
【环球军事报道】据印度媒体报道，印美已经接近达成共享军事基地协议，未来有望共享陆海空基地。那未来美国最希望共享印度的哪些基地，以达到封锁印度洋限制中国军事力量进
新京报快讯(记者郭超 李婷婷) 十二届全国人大四次会议将于3月5日开幕，北京代表团代表3日上午报道，与去年相比，参会代表增加3人。
他们分别是：刘晓翠(女)(中国国家话剧院一级演员);敬大力(北京市人民检察院检察长、党组书记、北京市政法委委员);陈立国(中国石油销售有限公司北京石油分公司总经理、党委副书记)。
至此，全国人大代表北京团代表人数达62名，从代表构成上看，来自教育、科技、文化、卫生领域的代表占大多数。
新京报快讯(记者郭超李婷婷)十二届全国人大四次会议将于3月5日开幕，北京代表团代表3日上午报道，与去年相比，参会代表增加3人。他们分别是：刘晓翠(女)(中国国家
3月2日下午，上海市政府新闻办举行市政府新闻通气会，邀请上海市国税局、市地税局相关负责人，介绍增值税发票管理新系统推广情况，并曝光增值税发票新系统推行以来发现的重大涉税违法案件。
在回答澎湃新闻记者提出的如何防止南京路步行街等部分商铺出售奢侈品虚开“办公用品”发票的现象（2015年9月17日澎湃新闻曾以《上海南京路多家奢侈品商店涉嫌虚开发票，名表被写成办公用品》为题报道）的问题时，上海市国税局有关负责人明确表示，未来，奢侈品无法开出“办公用品”名称的发票。
必须按货物具体名称开
上海市国税局这名负责人表示，未来，奢侈品将开不出“办公用品”的发票，“在发票开具当中，有些不诚信的商家开具不实的发票，但上海已着手试点实施发票编码化开具。今后，任何货品都无法开出笼统的 办公用品 名称发票，因为开具发票时，即使要开 办公用品 发票，也必须要选择 办公用品 目录下的子目录内货物具体名称，我们已经开发了4000多个大类目录编码，这套新系统刚开发出来，上海从今年2月19日开始在新成立的企业试点，不久的将来也会在上海逐步全面推开。”
该负责人介绍说：“新系统编码改变了原先的仅有数字、没有汉字的状况，将来，发票开具有编码可循，这些编码都是固定的，如办公用品类别里有标准化的货物名称的表述，即具体的办公用品名称及功能。今后，企业购进的货物和出售的货物通过编码可比对，若进的是奢侈品，开具 办公用品 类别下的货物名称，编码马上就会显示不匹配。我们即可从源头发现，这样，可有效地维护市场秩序。”
比对分析新系统数据
据上海市国税局副局长曹晖介绍，近几年上海市虚开增值税专用发票等涉税违法犯罪活动仍时有发生，并呈现出团伙化、专业化趋势，形成了跨地区、跨行业的犯罪网络，作案手段复杂隐蔽，涉案金额较大。
曹晖举例说，2015年，上海市在全国率先试点应用增值税发票管理新系统，市税务局在做好试点工作的同时，就着手利用新系统的数据信息进行比对分析、风险识别。2015年6月，通过指标模型分析，发现上海春详贸易有限公司、上海尤云商贸有限公司、上海云刘商贸有限公司等三户企业涉嫌虚开增值税专用发票，涉及销售金额7.8亿元，税额1.3亿元，随即开展立案稽查。
税务部门通过对外围涉案线索排摸和相关企业受票情况调查，初步证实有一伙不法分子利用控制的三户企业在购买增值税专用发票后，在短短的一个月内大肆虚开发票，受票单位遍布全国32个地区，共260余户，涉及医疗器械、汽车配件等400余种名称，具备明显的货物虚开发票、团伙作案的特征。目前，市税务部门已将三户涉嫌虚开增值税专用发票的企业依法移送公安经侦部门开展进一步的侦查。
1397
3月2日下午，上海市政府新闻办举行市政府新闻通气会，邀请上海市国税局、市地税局相关负责人，介绍增值税发票管理新系统推广情况，并曝光增值税发票新系统推行以来发现的
常驻联合国代表刘结一大使在安理会通过涉朝鲜问题决议后的发言。 新华社 图
新华社联合国3月2日消息，中国常驻联合国代表刘结一2日说，当天安理会通过的涉朝鲜决议应成为政治解决朝鲜半岛核问题的新起点和“铺路石”。
刘结一在当天安理会通过涉朝鲜问题决议后发言说，今年1月6日，朝鲜不顾国际社会普遍反对，再次进行核试验，2月7日又使用弹道导弹技术发射卫星，连续违反安理会有关决议。中方对此表示明确反对。中方一贯坚持实现朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。今天安理会通过的决议体现了上述“三个坚持”原则。这一决议表明了国际社会反对朝鲜进一步发展核导能力、维护国际核不扩散体系的严肃态度，重申了通过对话协商解决朝核问题、支持恢复六方会谈和9.19共同声明的承诺，为通过和平方式解决朝鲜半岛核问题提供了助力。
刘结一说，中国始终主张通过对话谈判等政治和外交方式和平解决国际争端和热点问题。制裁不是目的，安理会决议也不能从根本上解决朝鲜半岛核问题。今天的决议应成为政治解决朝鲜半岛核问题的新起点和“铺路石”。历史一再证明，对话谈判是解决朝鲜半岛核问题的唯一正确途径。为尽快改善半岛局势，探讨解决朝鲜半岛核问题的可行途径，中方敦促有关各方并行推进实现半岛无核化谈判和半岛停和机制转换谈判。这一思路坚持了半岛无核化的大方向，又平衡解决有关各方主要关切，有助于尽快找到复谈的突破口，切实可行。中方愿与有关各方深入探讨推进上述思路的具体步骤，希望有关各方均为此作出共同努力。
刘结一说，中国是朝鲜半岛近邻和对半岛稳定负有重要责任的国家，始终坚持半岛无核化的大方向，始终反对半岛生战生乱，始终维护自身和地区国家的正当安全利益。当前，有关各方均应避免采取进一步加剧半岛紧张局势的行动。中方反对在半岛部署“萨德”反导系统，因为这种行动损害中国和地区其他国家战略安全利益，与维护半岛和平、安全和稳定的目标背道而驰，将严重破坏国际社会寻求半岛问题政治解决的努力。
刘结一说，当前朝鲜半岛局势高度复杂敏感，越是如此，越要保持冷静，发挥外交智慧。中方希望有关各方同中方相向而行，始终从维护半岛和东北亚地区和平稳定的大局出发，坚决驱散战争的阴霾，积极凝聚智慧和共识，共同为实现半岛无核化作出努力。中方将继续本着负责任态度，同有关各方加强沟通协调，为早日实现半岛长治久安发挥积极和建设性作用。
1418
常驻联合国代表刘结一大使在安理会通过涉朝鲜问题决议后的发言。新华社图新华社联合国3月2日消息，中国常驻联合国代表刘结一2日说，当天安理会通过的涉朝鲜决议应成为政
EEW德国垃圾焚烧厂
一个月的时间，北京控股成功完成了对德国最大垃圾焚烧发电企业EEW并购的全部交易。至此，中国在德国的最新的最大并购尘埃落定。
据新华社消息，2日晚间，交易双方在德国进行了项目交割，对德国EEW废物能源利用公司的并购项目正式完成。北京控股集团有限公司（下称“北控集团”）通过其控股的香港上市公司北京控股有限公司（00392.HK，北京控股），以14.38亿欧元正式完成对EEW公司100%股权的收购。
该交易是中国企业在德国迄今为止最大的并购交易，超过了中国化工集团1月份以10亿美元收购机器制造商Krauss Maffei的交易规模。
早在2月初，北京控股在港交所公告称已经达成了并购协议。据了解，该交易也得到了德国政府方面的支持，通常此类大型跨国并购交易都需要3个月左右的时间，但该交易的协议签订一个月的时间交易就已全部完成。
目前，北控正与德方进行项目对接，将深入拓展在技术、管理等方面的合作，深耕废物能源利用领域。
北京控股此前公告称，EEW此前由专门投资欧洲及北美的基础设施基金EQT持有。EEW运营位于德国及毗邻国家的18间废物能源利用工厂，利用废物供电、供汽及供热。2015年废物处理量为440万吨，在德国拥有约17%市场份额。截至2015年年底，EEW未经审核综合资产净值为约4.52亿欧元。的净资产约4.52亿欧元。
北控集团是北京市国资委监管企业，负责北京市国有资本投资运营，曾多次参与欧洲并购竞标。目前，北控集团在马来西亚、印尼、新加坡、葡萄牙等国家和地区均有投资项目。
北京控股此前表示，此次并购是集团“走出去”拓展海外市场、实践绿色发展理念、贯彻“一带一路”战略的又一重大举措，将帮助集团扩大废物能源利用业务，巩固提升行业地位。同时，也能引进先进的技术和管理运营方式。
据了解，该项目一开始就吸引了全球多家产业投资者和财务投资人，这其中中国公司就至少有三家，除了北京控股外，还有光大国际与首创集团。后据路透社报道称，德国废物处理公司EEW最终锁定了三家竞标者，分别为北京控股、Finnish utility Fortum以及基础设施投资公司Macquarie和German utility Steag组成的财团。
此前德国《商报》报道称，垃圾清理业务最大的增长市场在亚洲，中国的城市垃圾处理令人担忧，中国企业对德国环保技术的积极兴趣可能是因为这个原因。
不过，有些业内人士表示，中国和欧洲垃圾焚烧技术路线差不多，差别在于运营和管理水平，而这两者若要引入中国，难度不小。因为单在垃圾分类这块，中国就远远不能和欧洲地区相比。
花旗银行此前发表研究报告称，质疑北控此次收购价格太贵。此外，在2015年EEW负责的运营项目和垃圾处理量均较2014年有所减少，预计收入会略有下降。且由于欧洲固废处理市场格局的变化，在今后几年会持续这一下降趋势。因此，花旗集团认为，EEW目前的产能利用率已超过95%，加上身处欧洲，增长空间有限。
北京控股方面此前公告称，已计划引入策略投资者，在北京控股作为单一最大股东前提下，有可能会出售EEW超过50%的股权。
1773
EEW德国垃圾焚烧厂一个月的时间，北京控股成功完成了对德国最大垃圾焚烧发电企业EEW并购的全部交易。至此，中国在德国的最新的最大并购尘埃落定。据新华社消息，2日
中国共产党新闻网北京3月3日电(姚茜)据常熟市人民政府网站消息，近日，常熟市领导干部会议召开，宣布江苏省委、苏州市委关于调整常熟市委领导班子主要领导的决定。根据江苏省委、苏州市委决定，王r同志任常熟市委书记、常熟经济技术开发区党工委书记，惠建林同志不再担任常熟市委书记、常熟经济技术开发区党工委书记职务。

王r同志简历

王r，男，汉族，1968年1月生，江苏苏州人，1994年4月入党，1990年8月参加工作，在职博士研究生学历。

1986.09―1990.07 南京师范大学教育系教育专业学生

1990.08―1993.12 共青团苏州市委宣传部干事

1993.12―1994.09 苏州市青少年教育领导小组办公室科员

1994.09―1996.07 苏州团市委青农部副部长

1996.07―1996.12 苏州团市委青农部部长

1996.12―1997.11 苏州团市委宣传部部长

1997.11―2002.08 苏州团市委副书记、党组成员

其间：1998.09--2001.06 苏州大学行政管理专业研究生学习，获管理学硕士学位

2002.08―2002.09 共青团苏州市委副书记、党组成员，沧浪区人民政府副区长

2002.09―2002.11 苏州市沧浪区人民政府副区长

2002.11―2003.04 苏州市沧浪区区委常委、副区长

2003.04―2007.11 苏州市政府副秘书长、政府办公室党组成员

其间：2003.09--2006.06 苏州大学政治学理论专业博士研究生学习，获法学博士学位

2007.11―2009.12 苏州市外经贸局局长、党组书记，市贸促会会长

2009.12―2011.10 苏州市商务局局长、党组书记，市贸促会会长

2011.10--2012.03 常熟市委副书记，常熟市市长候选人、党组书记，常熟经济技术开发区党工委副书记、管委会主任

2012.03--2016.03 常熟市委副书记，常熟市市长、党组书记，常熟经济技术开发区党工委副书记、管委会主任

2016.03-- 常熟市委书记、常熟经济技术开发区党工委书记
1572
中国共产党新闻网北京3月3日电(姚茜)据常熟市人民政府网站消息，近日，常熟市领导干部会议召开，宣布江苏省委、苏州市委关于调整常熟市委领导班子主要领导的决定。根据
参考消息网3月3日报道俄媒称，中国大公国际资信评估有限公司表示，大公维持对中国的本、外币信用评级AA+和AAA，展望为稳定。
据俄罗斯卫星网3月2日报道，大公称，该评级机构维持对中国的本、外币信用评级AA+和AAA，展望为稳定。大公认为中国政府稳步推进结构性改革，经济下行风险可控，中央和各级政府债务负担虽有上升，但处于合理区间，政府具有很强的本、外币偿债能力。
报道称，大公表示，维持中国主权信用评级的主要理由包括四点。首先，中国的结构性改革稳步推进为经济可持续发展提供重要保障。2015年中国基本完成长期经济转型的战略布局，同时为2016年经济工作制定了“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大任务，表明中国切实推进经济结构改革的决心。
大公指出，通货膨胀率低，存款准备金率仍处于高位和充足的外汇储备使中国货币政策空间较大。中央政府赤字率和债务率很低，财政稳健也为财政扩张打下基础。中国有能力通过将稳健的货币政策转为偏宽松和执行积极的财政政策保持一定的经济增速，从而确保结构调整期间的经济稳定。
大公预计，2016年经济增速为6.8%。从长期看，中国仍处于潜力巨大的国力上升期，中国着力推进的“一带一路”建设和“大众创业、万众创新”将从广度和深度两个方向突破经济空间的局限，以化解产能过剩导致的有效供给不足，为中国实现现代化进程创造上升空间。同时该评级机构还预计在“十三五”期间中国平均经济增速为7.0%的较高水平。
其次，大公认为，各级政府财政赤字虽有上升但增幅可控，偿债来源稳定。在结构性减税和加大财政刺激的双重作用下，预计2016年中国各级政府财政赤字率将由2015年的2.0%扩大至3.4%，“十三五”期间各级政府的赤字率平均为3.3%。这次积极财政政策与2008年底以来的财政刺激政策显著不同，它是以减税和提高民生支出为主，增加基础设施投入为辅，资金利用效率的提高将增强财政对经济结构调整的引导作用，从而巩固经济增长、稳定政府偿债来源。
再次，大公强调，中期内中国政府债务虽有小幅上升但仍处于合理区间，债务管理规范化有利于稳定偿债能力。在积极的财政政策影响下，大公预计2016年中国各级政府债务负担率升至47.0%，2020年上升至57.4%，之后将呈逐渐下降趋势。2015年开始启动的14.7万亿人民币的地方政府债务置换有效的规范了政府债务管理，有利于化解地方政府债务风险。
最后，大公表示，中国外债规模极小，经常项目持续顺差、外汇资产规模大及人民币国际化进程将保障其极强的外币偿债能力。2014年中国总外债仅为国内生产总值的8.6%，2014年国际投资头寸净债权为国内生产总值的17.1%。虽然2015年资本加速外流导致外汇储备下降，但截至2015年底中国外汇储备对总外债和短期外债的覆盖率仍然处于217.7%和351.5%的很高水平。经常项目持续顺差、外汇资产充裕和人民币国际化进程推进使很高的政府外币偿债能力得到巩固。
1639
资料图片参考消息网3月3日报道俄媒称，中国大公国际资信评估有限公司表示，大公维持对中国的本、外币信用评级AA+和AAA，展望为稳定。据俄罗斯卫星网3月2日报道，
中央气象台今天发布霾黄色预警，预计至4日8时，京、津、冀、豫、鲁、苏、辽等地部分地区有中度霾，局地重度霾。另外，未来两天新疆、内蒙古、西北、华北等地5-6级偏北风，气温降6-8℃，西北多地扬沙或浮尘，局地沙尘暴。提醒大家做好防护。(央视记者任梅梅)
中央气象台今天发布霾黄色预警，预计至4日8时，京、津、冀、豫、鲁、苏、辽等地部分地区有中度霾，局地重度霾。另外，未来两天新疆、内蒙古、西北、华北等地5-6级偏北
新华社北京3月2日电（记者陈菲） 全国人大常委会法工委统计显示，截至2016年1月31日，根据修改后的立法法，新赋予地方立法权的271个设区的市、自治州、不设区的地级市中，已有209个被确定可以开始制定地方性法规，占比77.1%，6个市已出台地方性法规。
2015年3月15日，十二届全国人大三次会议通过决定对立法法作出重要修改。除原来49个享有地方立法权的较大的市外，地方立法主体范围进一步扩大，全国所有设区的市全部被赋予地方立法权，开启了地方立法的新里程。
新立法法规定：除省、自治区的人民政府所在地的市，经济特区所在地的市和国务院已经批准的较大的市以外，其他设区的市开始制定地方性法规的具体步骤和时间，由省、自治区的人民代表大会常务委员会综合考虑本省、自治区所辖的设区的市的人口数量、地域面积、经济社会发展情况以及立法需求、立法能力等因素确定，并报全国人民代表大会常务委员会和国务院备案。
在党中央领导下，全国人大常委会对推进地方立法工作予以高度重视，积极做出部署，明确提出标准不能降低，底线不能突破，坚持成熟一个、确定一个，确保立法质量。
