据了解，目前全国27个省、自治区中，已有24个省、自治区作出批准决定。预计到今年上半年，将全部完成批准任务。
目前，由新获得立法权的设区的市制定、并经省人大常委会批准出台的6件地方性法规为：注重历史文化保护的《镇江市金山焦山北固山南山风景名胜区保护条例》《佛山市历史文化街区和历史建筑保护条例》，为百姓营造美好生活环境的《三亚市白鹭公园保护管理规定》《宿州市城镇绿化条例》《温州市市容和环境卫生管理条例》《盐城市绿化条例》。
“赋予地方立法权是立法体制的重要调整，也是对立法工作的重大挑战。”全国人大常委会法工委研究室主任梁鹰表示，除了投入大量的人力物力来做好这项工作，当前全国人大常委会的主要考虑就是建立健全备案审查机制，做到有件必备，有备必审，有错必究，保障国家法制统一。
1019
新华社北京3月2日电（记者陈菲）全国人大常委会法工委统计显示，截至2016年1月31日，根据修改后的立法法，新赋予地方立法权的271个设区的市、自治州、不设区的
“桃园三结义”是《三国演义》中的一个故事，很多人看后，往往被这一情节所打动，称其为“仁义之举”，是事业成功的开始。然而，在《三国演义》里的3个政治集团中，刘、关、张是最不成功的一个政治集团，他们所得到的地盘最小、存在的时间最短、事业最不成功。
“桃园三结义”说白了就是3个人划个杠，弄个圈，也就是我们今天所说的“小圈子”，所谓仁义云云，不过是“哥们义气”而已。刘、关、张的哥们义气，在刘备势力集团中形成了长期、顽固的“小圈子”，他们以之起事，以之败事，终于先败于吴，后败于魏，为后世感叹。
所谓“圈”者，即团伙性、排他性，圈内、圈外之分也。圈内是自己的人，圈外就是不能信任的人，就是不可大用的人，圈内的人则可以任意妄为。从刘、关、张的做作，我们就能看出“桃园三结义”所带来的后果，圈子所带来的危害。团伙性，是刘备“桃园三结义”圈子主义的一大特点，在他们这个势力集团，决策的制定，敌友的取舍，是非的判断，都看小圈子利益。有一次张飞因酗酒让敌人把刘备的两个妻子都给掳走了，但是刘备不但没责备张飞，而是用“兄弟如手足，妻子如衣服，衣服破尚可补，手足断不可塑”这样的话来劝慰朋友，看似一种宽宏大度，其实是一种纯粹的“哥们义气”，是一种纵容，是对法纪的践踏。还有，关羽被杀，张飞因此变得狂躁不安，怒气愈加，且其把这种怒气强加给了他的部属士兵，帐外帐内，随意鞭打士兵，很多被活活打死，刘备对此却熟视无睹，最终张飞招致割头。与其说张飞死在酒上，不如说是死在了小圈子上。
再说关羽徇私放曹，绝对是放虎归山，如此原则性的错误，倘若发生在别人身上，是无论如何放不过的，但刘备却以“昔日三结义时，誓同生死，今云长虽犯法，不忍违却前盟”为理由，竟轻轻放过，毫发未动，视军纪如儿戏，岂有不败之理！就像今天许多贪官一样，在交往中形成了自己的圈子，对圈内的人包庇纵容，甚至撑腰打气，这样下去岂有不出事之理？
小圈子内部是紧密的，但对外则表现出很强的排他性。他们对圈外的人信任度是有限的。赵云以他对刘备的无限忠心和拼死征战，勉强挤进了小圈子，也毕竟是编外，与关、张不能相比。他为救阿斗，在长坂坡出生入死，张飞却疑他投曹，斥问：“你如何反我哥哥？”刘备这个政治集团，最核心的一个圈是刘、关、张三弟兄，到了关键时候赵云、诸葛亮说话都不顶用，言外之意诸葛亮、赵云这些人是给刘备我打工的。实际上赵云等人对刘备都是忠心耿耿的，但是在影响到兄弟三个人利益时，其他人就得靠边站，进刘、关、张的“小圈子”是很难的。诸葛亮、赵云算是蜀汉集团第二圈人物，黄忠、马超是第三圈人物，再往后还有第四圈，刘璋那些部下更是圈外的人了。到最后像是魏延等，就是随时可以杀的人，这样的圈子主义也注定了刘备不可能有大成。今天的反腐之战，拔出萝卜带出泥，一抓一窝，一带一串，这与有些人推崇的圈子主义不无关系。
小圈子从来为成事之大忌。历代农民起义，搞什么三十六友，一百零八将等等，都不同程度地为小圈子主义所累。“桃园三结义”的教训值得汲取，党内、革命队伍内，不能形成小圈子。正因为这样，习近平总书记在不同场合多次强调：“党内决不能搞封建依附那一套，决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，决不能搞门客、门宦、门附那一套，搞这种东西总有一天会出事！”不能不看到，当前，小圈子现象在一些地方、一些单位和部门还不同程度地存在。一些人拉拉扯扯，称兄道弟，搞哥们义气一套，遇事讲关系不讲原则，讲人情不讲党性，讲山头圈子不讲政治纪律。有的则围绕小团体利益，狗苟蝇营、沆瀣一气，甚至集体贪污、合伙受贿，可以说，凡是国家的方针政策贯彻受阻的地方，十之八九是有各种各样的小圈子作怪。事实已经证明，在近几年打掉的“老虎”中，不少都存在“圈子主义”作风。因此“小圈子主义”不仅毒害了党风、政风、官风、家风、民风，而且还害党、害人、害己。“小圈子主义”当戒！
1780
“桃园三结义”是《三国演义》中的一个故事，很多人看后，往往被这一情节所打动，称其为“仁义之举”，是事业成功的开始。然而，在《三国演义》里的3个政治集团中，刘、关
信封上的收信人写着“中共中央办公厅转习近平主席收”，落款是“河南省兰考县 ”，这封由兰考村民写的信，由记者带到了北京。“送信”成了记者到北京后做的第一件事。
信从何而来？写信的人是谁？信里又写着哪些内容？这些问号，都要从距离北京千里之外的兰考说起
大象融媒飞象队・东方今报记者 夏继锋 肖萌/文 邱琦 沈翔/图
“特别”任务：寄一封给习主席的信
2016年3月2日的北京，暖风徐徐，从兰考出发，前往北京报道全国两会的飞象七君子，迎来了抵京的第一个清晨。这个普通的早晨对于记者而言极为重要，因为有一个神秘而别具意义的任务，等待着记者的完成。
上午9点多，记者穿过繁华的长安街，在中南海附近的一家邮政支局，将一封信件小心翼翼地投进了邮筒。这封信的信封上写着“中共中央办公厅转习近平主席收”，而落款写着“河南省兰考县 ”
“送信”，正是记者进京后的第一件工作。这封寄给习大大的信从何而来？写信人是谁？信里又写着哪些内容？这一切，都要从一天前的兰考说起
老乡嘱托：不仅是自己的故事更是全县心声
时间回到2016年3月1日上午。在距离首都北京600多公里的河南省兰考县谷营镇爪营四村，村民程秀建将一个牛皮纸信封，交到了在兰考采访的大象融媒飞象队队员手中。信封里，装着的正是程秀建和老伴写给中共中央总书记习近平的“心里话”。
记者曾采访过程秀建，这个曾经是村里出了名的贫困户，如今已是“致富能手”。这次，他听说记者在兰考采访的消息后，决定准备一份特别的“礼物”，请记者帮忙带到北京，看能不能送给习主席。
靠卖馒头脱贫的程秀建，本想着送些自家蒸的大白馒头，但由于携带不便，他和老伴就决定以写信的方式，来描述自己的生活变化。
在程秀建家里，老程口述，老伴执笔，写下了这封信：“尊敬的习主席：您好，我是兰考县谷营镇爪营四村村民程秀建。我代表兰考所有农民给您写这封信，这两年我们兰考变化非常大，俺家也有很大的变化 ”三四百字的普通言语呈现在两页稿纸上，程秀建把自己从贫困到脱贫的故事，简简单单地表达了。
把这封信装进信封后，程秀建把信交给记者并再三嘱托：“这封信一定要带到北京，希望让主席看到。这信不仅是俺自己的故事，更是兰考所有老百姓想说的。”
渊源：视频连线“结缘”习大大的背后
一个普通农户为何想起给国家主席写信？其实半个月前，在程秀建家发生的一场视频连线，让他与习主席“结缘”。
今年2月19日上午10点多，习近平在新华社调研时，通过远程指挥系统，同正在兰考县谷营镇爪营四村进行基层干部作风调查的新华社记者双瑞进行了视频连线。而双瑞当时正在采访的，就是程秀建一家。
程秀建说自己当时只顾着接受采访，并没有过多注意视频，但他知道视频那头的人就是习总书记，而自己家的小院和三层小楼，也通过视频展现给了远在北京新华社总部的习大大。
聊起当时选择程秀建家连线，双瑞告诉记者，老程身上具有兰考百姓脱贫的代表性。“兰考县的扶贫工作受到各级重视，那次采访从精准扶贫、脱贫方面入手，反映干部作风转变。而程秀建家正是去年脱贫，驻村工作队针对他如何脱贫，制定了策略。”
从2008年开始以卖馒头为生的程秀建去年脱了贫。通过驻村工作队的协调帮扶，老程办理了卫生许可证、营业执照，还贷款3万元买来了和面机 扩大了馒头的销量，他家的生活自然改善了。
程家新盖起的三层小楼，如今在爪营四村，也算是数得上的“气派”。谁也想不到，就在去年12月前，他们一家人还住在“漏雨跑风”的两间砖瓦房之中。在写给习大大的信中，程秀建也写了自己住进新房和自家馒头“热卖”。
变化：兰考贫困人口努力上进的缩影
“这也许就是他们最朴素的想法，想让习主席知道他们家的变化，兰考在变化。”在得知此次全国两会程秀建给习近平写信的事后，双瑞说从程秀建家的变化，可以看出兰考的变化。“干部和群众的内生动力被激发出来了，以前很多贫困户脱贫是 等、靠、要 ，而现在主动脱贫的意愿强烈，表现明显。老程就是这样，他们一家特别努力上进。”
记者曾采访过老程，了解他们一家人的“勤奋”。 程秀建在馒头中加了“秘方”，发面的酵母里配了甜瓜。每天凌晨1点起床发面，5点多第一笼馒头出锅，就开始了一天的沿街叫卖。上午10点多，开始第二轮的工作，傍晚再次骑着三轮车走街串巷。而如此循环往复的劳作，从2008年至今，从未间断
天道酬勤，如今的三层小楼，得益于老程一家的“苦干”和驻村工作队的帮扶。在老程所在的兰考县爪营四村,驻村工作队又准备给老程再协调贷款6万元，帮他继续扩大“生意”。
程秀建一家其实就是兰考贫困人口的缩影，就像老程嘱托记者的那样：“这不仅仅是我自己的故事，更是兰考所有百姓想说的。”
愿望：希望习主席能看到这封信
在记者从兰考出发前，程秀建告诉记者，他从没想过习主席的视频连线会发生在自己家中，就像他从没想过自己有天能住上三层小楼，但现在都成真了。而对于这封信，程秀建则希望习主席真的能够看到。
在信的结尾老程写道：“听说今年年底兰考就要全县脱贫，兰考您来过很多次，现在的变化得感谢您 我们欢迎您再次来兰考做客，尝尝我家的大白馍！”
从2009年4月到2014年5月，习近平三次来到兰考，去年还出版了一本新书――《做焦裕禄式的县委书记》，而今年的连线也发生在兰考。这片诞生“焦裕禄精神”的红色土地，让他时时牵挂。也许，这次老程的愿望真的能实现！
3月2日下午2点多，北京中南海附近的这个邮政支局门前的信箱被邮递员打开，信件装车 老程，记者只能帮你到这儿了
3144
信封上的收信人写着“中共中央办公厅转习近平主席收”，落款是“河南省兰考县 ”，这封由兰考村民写的信，由记者带到了北京。“送信”成了
□法制网记者 陈磊 □法制网实习生 陈佳韵
中央组织部一项历时1年9个月、覆盖全国干部的档案专项审核工作正在进行中。目前,第一批即省管干部档案专项审核工作基本完成,市、县两级和中央单位正在推进。
其中,在省管干部档案专项审核中,420人因档案造假受到组织处理或纪律处分。
中共中央党校党史教研部主任谢春涛向《法制日报》记者表示,党的十八大以来,严查干部档案是从严治党的重要举措。从严治党,干部选拔必须严管,其中要义之一就是杜绝干部选拔过程中的档案造假问题。
北京航空航天大学廉洁研究与教育中心副主任杜治洲告诉《法制日报》记者,中央组织部对干部人事档案进行审核,是当前依法治国、依规治党背景下推进干部任用科学化的重要举措,也是对修订后的《党政领导干部选拔任用工作条例》的回应和落实。
通报37起造假典型案例
柳铁建,广西壮族自治区林业厅林业社会保险事业中心原副主任,在全国干部人事档案专项审核工作期间,因档案造假被中央组织部网站通报。
通报称,柳铁建于2010年4月任河南省禹州市苌庄乡党委书记,2010年11月因煤矿偷生产事件受到撤销党内职务处分。
经查,2011年,受到处分后的柳铁建为了谋求到外地发展,伙同他人伪造了一套虚假干部档案,将出生年月从1970年7月改为1976年7月,职级由副科级改为正处级,将妻子和儿子的姓名、年龄、工作和学习单位也进行了更改。
2011年3月,柳铁建经时任中国青少年音像出版社社长助理兼出版中心主任胡某某推荐,被聘至音像社兼职。
中央纪委监察部网站推出的纪律处分条例背后的案例故事中说,2013年10月,广西壮族自治区林业厅原党组书记、厅长陈秋华在中央党校学习期间,经人介绍认识了时任中国青少年音像出版社发行部主任柳铁建,柳铁建表示想调到自治区林业厅工作。之后,陈秋华将柳铁建给的个人履历交给自治区林业厅人事教育处,并签批意见,请人教处根据柳铁建个人情况、林业厅岗位空缺及用人需求提出意见。
2013年11月,广西林业厅人教处提出拟调任柳铁建为本厅社会保险中心副主任(正处级)的书面意见。次日,陈秋华主持召开林业厅党组会议,研究同意调柳铁建到林业厅社会保险中心任副主任。2014年3月,柳铁建到自治区林业厅报到上班。
根据查核结果,广西壮族自治区有关部门对此案作出处理:给予柳铁建开除党籍、开除公职处分；给予林业厅人教处处长韦某某、考察组成员杨某某党内严重警告、行政记大过处分,并调离人事工作岗位；给予考察组成员蓝某党内警告、行政记过处分,并调离人事工作岗位；责成林业厅党组向自治区党委作出书面检讨。
此外,中国青少年音像出版社社长助理兼出版中心主任胡某某已被撤职,并被辞退。此案涉及的其他相关责任人也受到处理。
为贯彻落实全面从严治党、从严管理监督干部要求,中央组织部把整治档案造假问题列为整治选人用人不正之风的6项重点任务之一。
从2014年10月开始至2016年6月结束,中央组织部在全国分三批部署开展了干部人事档案专项审核工作。
中央组织部数据显示,在省管干部档案专项审核中,共补充档案材料14.5万余份,更正2.5万余人的档案信息,420人因档案造假受到组织处理或纪律处分,186人因档案问题被记录在案,未查清前不得提拔或重用。
此外,各地还对37起造假典型案例进行通报,柳铁建档案造假案正是其中之一。
谢春涛表示,数据说明,这方面存在的问题还是比较严重的,也提醒我们的干部,尤其是年轻干部,对党对人民一定要忠诚,在履历上不造假是起码的要求。
杜治洲也认为,一方面,数据说明目前干部档案造假的现象比较严重,另一方面,也体现了中央治理这一问题的决心,对广大干部队伍形成巨大的震慑,有利于建立公平公正公开的干部成长机制,净化官场生态。
111名干部因档案停止任职
2002年7月,《党政领导干部选拔任用工作条例》颁布实施。
2014年1月,中共中央印发修订后的《党政领导干部选拔任用工作条例》。中组部负责人就修订颁布该条例答记者问时表示,从严治党、从严管理干部,是我们党的一贯要求。党的十八大以来中央又对此提出了新的更高要求。
条例中对此要求的体现之一是,不准涂改干部档案或者在干部身份、年龄、工龄、党龄、学历、经历等方面弄虚作假等“十不准”纪律要求。
同年5月,中央组织部“12380”举报网站通报称,广东、河南查处3起弄虚作假用人案件。
案件之一是广东查处广东省工商局原副巡视员张水生造假骗官案。
张水生,2010年2月任广东省工商局副巡视员,2011年11月退休。
经查,张水生任惠州市工商局人事教育科科长期间,分别找人伪造其两个儿子的学历、工作履历和档案材料,使两人以干部身份办理工作调动,其中一人调入惠州市工商局。张水生担任惠州市工商局党组书记、局长期间,在其子历次提拔过程中,亲自主持会议、参与讨论及投票,违反了回避制度；其间,还将其子违规破格提拔。
通报称,根据查核结果,广东省纪委给予张水生留党察看两年的处分,按副处级确定退休待遇；广东省人社部门取消其两个儿子的干部调动资格及干部身份；相关部门分别对有关责任人员进行处理。
2014年10月开始,中组部在全国部署开展了干部人事档案专项审核工作。
在审核范围上,突出干部队伍主体,重点审核公务员和参照管理人员、国有企事业单位领导班子成员和中层以上干部的档案,其中涉及省管干部5.8万余人。在审核内容上,重点审核干部的出生日期、参加工作时间、入党时间、学历学位、工作经历、干部身份和家庭主要成员及重要社会关系等信息。
中央组织部数据显示,2014年下半年以来,各地共对1.14万余名省管干部档案进行了任前审核,其中111名干部因档案存在问题被停止任职程序。
“这项工作既重要又及时。干部档案造假,极具破坏性,严重损害了干部队伍的优胜劣汰机制,导致 劣币驱逐良币 的官场逆淘汰。”杜治洲表示,“因此,要构筑良好的政治生态,必须清理干部队伍中的 南郭先生 。”
硬杠杠成档案造假“重灾区”
谢春涛介绍,根据《干部档案工作条例》的规定,干部档案包含的内容很广,比如干部本人的基本信息、政治思想、工作经历、受到的奖励惩处、配偶子女状况和干部提拔晋升的材料等。
谢春涛表示,档案是历史、全面地考察和正确使用干部的重要依据,也是兑现干部各种待遇的重要证明。
有媒体梳理发现,干部档案中的“三龄两历一身份”,即年龄、工龄、党龄和学历、工作经历以及干部身份等容易成为档案“整容”的对象,尤其是年龄、学历等“硬杠杠”,因为在干部提拔任用过程中作用较大,并且进行核查的成本比较高,所以成为档案造假的“重灾区”。
谢春涛表示,无论是采取何种形式、在哪个环节上造假,其实造假人的意图是很清楚的,就是利益驱动,无非是为了“挣面子、占位子、图帽子、捞票子”。
在谢春涛看来,干部履历造假意味着对党组织缺乏忠诚度,既影响到党和政府的公信力,更会败坏社会风气。
杜治洲告诉《法制日报》记者,在不违背党章和法律的前提下,选拔干部应该看其是否具有相应岗位必备的能力素质和身体条件,不唯年龄学历论英雄。
杜治洲表示,此外,要加快社会诚信体系建设,建立和完善以公民身份证号码为基础的公民统一社会信用代码制度,让包括干部队伍在内的所有公民的身份信息规范化,并实现有条件查询,以杜绝档案造假现象。
谢春涛建议,要对党员干部进行教育,对党对人民忠诚体现在方方面面,年龄、履历是客观存在的事实,不能改变也不应该改变,档案造假一定要上升到对党对人民忠不忠诚的高度。
谢春涛告诉《法制日报》记者,档案问题不是小事,一定要加强档案管理,健全管理、查阅等制度；同时,对于拟提拔干部,档案一定要一查到底,发现造假行为,该处理的要处理,严惩档案造假行为。制图/李晓军
法制网
http://news.sohu.com/20160303/n439212374.shtml
report
3659
□法制网记者陈磊□法制网实习生陈佳韵中央组织部一项历时1年9个月、覆盖全国干部的档案专项审核工作正在进行中。目前,第一批即省管干部档案专项审核工作基本完成,市、
《土地管理法》的立法程序实际上已经中止，将来是否重新启动，恐怕至少需要等到2017年地方土改试点结束后，根据试点成功的经验，来再次启动法律的修改。
最新一次《土地管理法》的修改落脚到对土地征收的补偿标准上，会打破30倍的上限。但最后，人大常委会并没有通过，原因也并不了解。不过，学界分析可能在于补偿标准尚未达成共识。
从法理上考虑，《土地管理法》的修改，最重要的一条应该是确定公共利益征地的范围，而非单纯地去讨论征地的补偿标准。因为法律规定，公共利益、合法程序、合理补偿都是征地的前提。
我国的土地制度是一个整体，征地制度、建设用地制度和农村宅基地制度的改革，必须是三位一体城乡互动，对“三块地”进行通盘考虑和顶层设计，才能达到预期的目标。但是，目前的土改试点实际上是割裂了“三块地”之间乃至城乡之间的内在联系，各自孤立进行的。
要按照宪法的规定，把政府的征地行为严格限定在公共利益范围之内，对于在公共利益范围之外需要占用农村的土地，在符合规划的前提下，一律要通过农村土地入市交易的渠道来获得。
农村集体经营性建设用地入市不能仅限于过去的乡镇企业用地。农村集体建设用地中绝大部分是宅基地，真正属于经营性建设用地即乡镇和村办企业用地所占比例很小。
（记者邵海鹏整理）
