《土地管理法》的立法程序实际上已经中止，将来是否重新启动，恐怕至少需要等到2017年地方土改试点结束后，根据试点成功的经验，来再次启动法律的修改。最新一次《土地
全国环保系统既有举报热线又有微信举报平台,但是,一些问题仍然突出。环保部2日在通报2015年全国“12369”环保举报工作情况时称,2015年,环保部受理超过三次的举报就有45件。环保部认为,原因在于一些地方查处违法问题落实不到位。
2015年,在“12369”环保举报热线开通多年的基础上,环保部又开通了“12369”环保微信举报平台。据环保部透露,截至2015年年底,“12369”环保微信举报收到并办理公众举报13719件,环保部“12369”环保举报热线受理群众电话及网上举报1145件。
环保部对北京、重庆、浙江、福建、四川、宁夏等省(区、市)微信举报办理、热线运行管理、热线举报办理等给予肯定。环保部认为,“12369”环保举报与环境管理工作的实际需要和公众日益增长的环境质量诉求相比,仍然存在不小差距。
环保部发现的首要问题是,热线网络不畅通。全国仍有近半数省(区)未开通省级特服号码。青海、新疆、西藏、云南、湖南、河南、山东、黑龙江、吉林、内蒙古个别地市在4次抽查中有3次以上未能接通。
同时,举报办理不及时也是一个突出问题。据环保部介绍,全国共31件微信举报未按期受理,其中,新疆、黑龙江、江苏、河北、海南各有4件以上；共126件微信举报未按期办结,其中,江西、黑龙江、河南、上海、云南各有8件以上；广东、吉林、内蒙古、青海、新疆生产建设兵团共7件电话举报未按期办结。
环保部指出,由于查处落实不到位,一些地方对公众举报环境问题解决不彻底,同一事项反复举报的情况时有发生,而重复举报最多的省(区)是河南、内蒙古和山东,各有4件以上。环保部还将其受理的超过3次以上的被举报企业名单予以公开,其中,河南晋开投资控股有限公司被举报5次为最多,此外,河南天方药业股份有限公司、联邦制药内蒙古分公司、内蒙古北方药业、广东红花岭垃圾场、大庆志飞生物化工有限公司、江西中电投贵溪火力发电厂、湖北福瑞德化工有限公司、四川达钢集团、云南先锋化工有限公司以及新疆伊犁川宁生物技术有限公司被举报4次。
“全国有18件电话举报查处完毕后未向举报人反馈办理情况,其中,湖北、广东、安徽、黑龙江、吉林各有2件以上,微信举报答复不规范问题较为普遍。”环保部强调,一些地区反馈信息中多次出现要素不完整、用语不准确等问题,有的甚至出现明显错误。
针对这些问题,环保部要求,各地环保部门要加强重点案件督办,加强对查处工作的检查和监督；要加大信息公开力度,及时公布公众举报件办理情况,充分发挥媒体和公众监督作用。切实做到“有报必接、违法必查,事事有结果、件件有回音”。
就环保微信举报,环保部提出,省级环保部门要对市、县级微信举报工作情况进行督查督办,确保每一件微信举报得到及时处理和答复。（记者郄建荣）
1371
全国环保系统既有举报热线又有微信举报平台,但是,一些问题仍然突出。环保部2日在通报2015年全国“12369”环保举报工作情况时称,2015年,环保部受理超过三
被定位为北京行政副中心的通州区目前准备得如何了？记者了解到，通州区在大气环境治理、水污染防治等方面都出了大招。通州在全市率先建起覆盖全境的空气远程监测体系,469个监测站点遍布通州各个村庄社区。白庙进京检查站试点安装机动车尾气固定遥感监测设备，筛查排放超标和高污染排放车辆，监测不合格的外地车将无法办进京证，下一步计划与交管部门实现数据共享，共治超标车辆。
469个监测站点覆盖全区村庄
通州区环保局信息中心负责人张健介绍，通州在全市率先建起覆盖全境的空气远程监测体系,469个监测站点遍布通州各个村庄社区。监测站点包括1个全项站、18个PM2.5单项监测站、450个PM2.5简易监测站。全项站位于奥体公园体育场南侧，监测包括PM2.5在内的六项大气污染指标，采用同市环保局相同的设备及监测方法。18个PM2.5单项监测站包含3个边界站，分别位于顺义、朝阳、大兴与通州交界处，其他15个考核站分别位于11个乡镇、4个街道办事处。450个PM2.5简易监测站则以网格化格局分布于全区行政村委会和居委会。
张健介绍，全项站和18个单项站每5分钟上传一次数据，450个简易站点每3分钟上传一次数据，以接收到的数据为基础，系统每10分钟会生成一张污染物分布图，这些数据可以为大气环境管理提供数据支撑。比如监测到某地浓度较高，外勤执法人员也可以及时到现场进行排查。按照通州区“十三五”规划，到2020年PM2.5年均浓度要比2015年下降20%以上。
白庙站实时监测进京车辆排放
白庙进京检查站是进京车流量最大的站点之一，因此，今年1月通州区将白庙作为机动车固定遥感监测系统的试点站。
据悉，机动车固定遥感监测系统包括尾气遥感监测、车流量统计系统和数据传输系统，可以24小时全天候监测机动车尾气排放，筛查排放超标和高污染排放车辆。监测设备覆盖了白庙进京的所有车道，检查站上方有LED实时显示屏，测出的不合格车辆的车牌信息会实时滚动显示。车流量统计数据和尾气遥感数据会传送至交管部门的办证窗口并远程发送至区环保局信息中心。如果监测数据不合格，外地车将无法办理进京证。本地车将被责令整改合格后才能上路，多次被监测到排放超标的车辆，将被列入排放超标车辆信息黑名单。
据了解，目前的数据还需要交管部门从环保部门提取，下一步计划实现两部门数据共享，这样交管部门可以及时掌握环保部门监测到的排放不合格的车辆情况，更方便进行处理。
120家饭店安装测油烟设备
餐饮油烟也是大气污染的一大来源，通州区对这方面也没有掉以轻心，目前已经在120家饭店安装了监测餐饮油烟设备。
张健介绍，选择安装监测餐饮油烟设备的120家饭店都是经营面积在500平方米以上的大型饭店，以及万达广场等排放重点区域，基本覆盖了全区油烟排放的重点区域。这120家分两期进行，2015年初选择了50家进行安装，监测出三成饭店超标，要求他们限期整改。去年6月又在70家饭店进行安装，同样监测到了超标饭店，近日超标饭店负责人被环保局约谈，限15天内进行整改，如果整改不合格将进行处罚。
记者了解到，未来还将进行三期、四期工程，对更多的饭店进行安装监测。
此外，通州区还加快了淘汰高耗能企业的步伐，目前累计淘汰落后产能企业293家。今年年内再调整退出500家以上低端企业，2017年年底全区相关产业将实现全部调整退出，并全面完成镇村工业大院整治工作。（记者 李泽伟）
1711
被定位为北京行政副中心的通州区目前准备得如何了？记者了解到，通州区在大气环境治理、水污染防治等方面都出了大招。通州在全市率先建起覆盖全境的空气远程监测体系,46
信息时报讯 （记者 何小敏 通讯员 粤纪宣） 据南粤清风网昨日消息，日前，经省委同意，省纪委对潮州市政协原党组书记、主席汤锡坤严重违纪问题进行了立案审查。 公开资料显示，汤锡坤生于1954年10月，广东饶平县人，历任饶平县县长、潮州市委常委，市政府常务副市长、市政府市长、潮州市政协主席、党组书记等职。 经查，汤锡坤严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，收受礼金、礼品；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物；失职渎职造成国有资产重大损失。其中，为他人谋取利益并收受财物和失职渎职造成国有资产重大损失问题涉嫌犯罪。 经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予汤锡坤开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
信息时报讯（记者何小敏通讯员粤纪宣）据南粤清风网昨日消息，日前，经省委同意，省纪委对潮州市政协原党组书记、主席汤锡坤严重违纪问题进行了立案审查。公开资料显示，汤
【环球网报道 记者 王欢】据《日本经济新闻》3月2日报道，美国评级公司穆迪投资服务公司3月2日宣布将中国的长期主权债务评级展望从之前的“稳定”下调至“负面”。不过保持“Aa3”的评级不变。
关于下调中国长期主权债务评级展望，该公司列举出了“政府债务出现增加”以及“应对资本外流的外汇储备出现减少”等理由。
另外关于中国经济的不均衡，该公司指出中国政府的改革能力“具有不确定性”。
不过，在《日本经济新闻》看来，中国1月底的外汇储备余额为3.2309万亿美元，较峰值时相比减少了约20%。由于中美的利差出现缩小，中国的资本外流压力出现增强。中国严格限制外国人在国内债券市场的投资，外国人对中国国债的持有比例非常低。因此，预计穆迪此次下调评级的影响将十分有限。
【环球网报道记者王欢】据《日本经济新闻》3月2日报道，美国评级公司穆迪投资服务公司3月2日宣布将中国的长期主权债务评级展望从之前的“稳定”下调至“负面”。不过保
【环球军事报道】菲律宾媒体2日报道称，中国日前派出5艘船只驱赶在南沙群岛五方礁作业的菲律宾渔民，从而实际控制了这一“菲律宾传统渔场”。然而，据中国外交部发言人洪磊当天证实，中方只是派出救捞船拖走一艘去年在此附近搁浅的外国渔船，以保障航行安全和防止损害海洋环境。1999年，菲律宾曾以军舰“搁浅”为由在仁爱礁非法坐滩，从而形成对此礁的所谓“实际控制”。洪磊2日再次强调，中国对包括五方礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。
《菲律宾星报》2日报道称，当地渔民说，上周，当他们试图进入巴拉望省附近海域时被中国船只驱离。这些船有的是灰色的，有的是白色的，其中4艘在环礁湖内。五方礁是直径约10.5公里的圆形环礁。“卡拉延市市长”比托奥农2日对美联社说，这些船疑似海警船和军舰。上周，他看到中国船有两天在此游弋，一架飞机同时飞过这一区域。《菲律宾星报》援引一名渔民的话说，中国是在菲律宾渔船在该地区搁浅后，开始向五方礁部署船只的。
菲律宾ABS-CBN新闻网称，中国这一举动可能加剧争议地区的紧张局势。菲军方说，他们已收到相关报告，正在核实，并试图确定这种存在是否将具持久性。比托奥农对美联社说，他如此焦虑是因为他们到中业岛(被菲非法占据的中国岛屿)常经过五方礁。
在2日的例行记者会上，洪磊澄清事情的前因后果说，经向中方有关部门了解，2015年底，一艘外国渔船在中国南沙群岛五方礁附近搁浅。船东多次尝试拖走该船未果，最后决定放弃该船，并拆走船上主要设备。为避免该船长期搁浅影响航行安全，损害海洋环境，中国交通运输部救助打捞局近期派救捞船赴五方礁将搁浅船只拖带出浅，后予妥善处置。操作过程中，为保障航行安全和作业条件，中方对作业海域附近渔船进行了劝离。作业完成后，中方船只已返航。
菲媒的这番炒作再次与美国形成一唱一和。据台湾“中央社”报道，菲律宾DZMM广播电台2日在报道此事时说，北京在南海的行为愈来愈武断，“连美国都不放在眼里”。英国路透社报道说，当地时间1日，美国国防部长卡特在旧金山联邦俱乐部发表演讲时，对中国在南海地区的“激进”行动发出警告，称“特定的行动将带来特定的后果”。当被问及可能有什么后果时，他说，美军已向亚太地区加强部署，并计划到2020年时投入达4.25亿美元，用于与该地区国家举行更多联合演习和训练。
对此，洪磊2日说，美国长期以来在南海及周边地区强化军事部署，搞针对性极强的军事演习，并派军用舰机常年对地区国家进行频密的抵近侦察，这才是加剧南海紧张局势，导致南海“军事化”的真正诱因。“中方敦促美方停止炒作，停止混淆视听的渲染和炒作，停止威胁性言行，尊重地区国家维护南海和平稳定的努力。”【环球时报驻菲律宾特约记者张晓闻 葛元芬】
1362
【环球军事报道】菲律宾媒体2日报道称，中国日前派出5艘船只驱赶在南沙群岛五方礁作业的菲律宾渔民，从而实际控制了这一“菲律宾传统渔场”。然而，据中国外交部发言人洪
昨日举行的2016年广东省国家安全教育展览预展披露了一批间谍案及网络勾联策反案件。军事情报一直是境外间谍情报机关高度关注的领域，大量案件说明在军事领域的反情报反窃密斗争异常激烈。
展览披露的间谍案显示，唐某曾担任辅警等工作，2009年在广东省某部队“军人服务社”担任送货员。2005年，通过电话、网络主动与境外间谍情报机关勾联，并与境外间谍情报机关老挝站组建立网络联系，后赴马来西亚接受间谍任务和培训，返回后在部队潜伏6年，充当“观察哨”，策反多名部队现役军人，结成“情报网”，为境外间谍情报机关提供大量军事预警情报，收取间谍经费20多万元。
经部队保密部门鉴定，唐某向境外报送的情报含绝密级1份、机密级9份、秘密级7份。佛山市中级法院以“为境外窃取、刺探、非法提供国家秘密罪”判处唐某有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。
展览还公布了一批网络勾联策反案件。展览说明称，境外间谍以互联网为平台，通过发送招聘邮件、刊登兼职广告、搭讪好友等方式，以“高薪”为诱饵，大肆策反中国境内人员。
小学文化的江西赣州人曾某某，1994年起先后在汕头多家制衣厂工作，后失业。2010年10月，曾某某在网络上被境外间谍情报机关人员策反，并接受其任务，并通过网络先后在湛江、海南发展“下线”，结成“搜情网”，大肆观测搜报广东汕头、湛江和海南三亚等地的军事预警情报，收取间谍经费人民币20多万元。曾某某被汕头市中级法院以“非法向境外刺探、提供国家秘密罪”判处有期徒刑13年，剥夺政治权利3年。 中新
昨日举行的2016年广东省国家安全教育展览预展披露了一批间谍案及网络勾联策反案件。军事情报一直是境外间谍情报机关高度关注的领域，大量案件说明在军事领域的反情报反
人民网北京3月3日电（王醒）据黑龙江省七台河市政府网站“领导之窗”栏目显示，马志勇已任七台河市委书记，市政府市长、党组书记，此前担任七台河市委书记的张宪军日前已当选黑龙江省政协副主席。
据人民网地方领导资料库显示，马志勇自2015年7月起担任黑龙江省七台河市委副书记，市政府市长。

马志勇同志简历

马志勇，男，汉族，1966年9月生，吉林东丰人，1988年6月加入中国共产党，1989年1月参加工作，吉林大学研究生院哲学专业研究生毕业，哲学硕士。

1983.09 吉林大学哲学系学习

1987.07 吉林大学研究生院哲学专业研究生

1989.01 哈尔滨市太平区政府秘书

1990.08 哈尔滨市人事局法规处副主任科员

1993.09 哈尔滨市人事局办公室主任科员

1996.09 哈尔滨市人事局办公室（法规处）副主任（副处长）

1998.11 哈尔滨市人事局流动调配处处长

2000.08 黑龙江省人事厅副厅长、党组成员（公开选拔）

2003.12 鸡西市委常委、组织部长

2004.10 鸡西市委副书记、组织部长

2011.01 黑龙江省委党校（省行政学院）副校（院）长（正厅级）

2015.04 七台河市委副书记

2015.05 七台河市委副书记，市政府副市长、代理市长

2015.07 七台河市委副书记，市政府市长

2016.02 七台河市委书记，市政府市长、党组书记

黑龙江省十二届人大常委会委员。

（人民网资料 截至2016年2月）

张宪军同志简历

张宪军，男，汉族，1956年3月出生，辽宁昌图人，1983年11月加入中国共产党，1973年3月参加工作。研究生学历。

1973.03 佳木斯市三合公社插队

1975.09 佳木斯师范专科学校中文专业学生

1977.08 佳木斯北方机械厂子弟学校教员

1980.12 佳木斯北方机械厂团委书记

1986.06 佳木斯北方机械厂党委宣传部长

1987.07 佳木斯北方机械厂党委副书记

1988.07 佳木斯团市委书记

1991.09 中共佳木斯市委组织部副部长（正处级）

1993.08 中共桦南县委副书记，县政府县长

1995.05 中共桦南县委书记

1997.11 佳木斯市政府副市长（其间：1999.03-2002.01在省委党校经济管理专业研究生班学习）

2002.10 中共黑河市委常委，市政府副市长

2008.01 中共黑河市委副书记，市政府市长

2011.01 中共七台河市委书记

2012.01 中共七台河市委书记、市人大常委会主任

2016.01 黑龙江省政协副主席，中共七台河市委书记、市人大常委会主任

2016.02 黑龙江省政协副主席，中共七台河市人大常委会主任（人民网资料 截至2016年2月）
2489
人民网北京3月3日电（王醒）据黑龙江省七台河市政府网站“领导之窗”栏目显示，马志勇已任七台河市委书记，市政府市长、党组书记，此前担任七台
【环球军事报道】“中日军舰日前在钓鱼岛海域对峙半小时”这一说法一经中国某网络媒体报道，就受到极大关注。该网站援引台媒的报道称，2月17日中日舰艇在钓鱼岛附近海域对峙并通过国际救援频道互相喊话。报道称，台湾“海巡署”及“国防部”对这次持续约半小时的对峙“皆有全程掌握”。不过，一名不愿透露姓名的相关专家2日对《环球时报》记者表示，这是台媒的一场炒作，17日当天进入相关海域的并不是中国军舰，而是海警船。
国内某网站1日援引台湾无线卫星电视台(TVBS)的报道称，大陆三艘舰船，17日在巡逻钓鱼岛海域时发现5艘日本舰船。解放军海军的568“衡阳”号导弹护卫舰勒令日方舰船立即撤出钓鱼岛水域。双方在钓鱼岛海域对峙近半小时。该报道称，解放军568舰分别用中英文对日舰喊话，“我们是中国海军568舰，你们现正进入中国钓鱼岛领土，请立即离开。”日舰则回应称，“我们在日本领土，你们的行为违反日本法律。”
《环球时报》记者2日在TVBS的官网上发现，确实有一篇相关报道，不过报道时间为发生所谓“舰艇对峙”之后一周的2月24日。这篇报道分为文字和视频两部分，文字报道称，2月17日中午，3艘大陆海巡船巡逻钓鱼岛海域时发现5艘日本舰船踪影，先以中文口头警告，但未得到响应并随后用英文反击。大陆舰队2次驱离，日方舰船不甘示弱，你用英文骂、我就用英文呛，两边在钓鱼岛海域僵持半小时，互不相让。喊话出现在国际救援频道，各方都能听到。报道还称，台湾“海巡署”及“国防部”对这次持续约半小时的对峙“皆有全程掌握”。
《环球时报》记者发现，视频报道中的内容和文字报道差不多，不过配发的不少画面是大陆官方电视台此前播放的影像。
针对这段被台湾媒体炒作的文字与视频，一位看过该视频的大陆专家2日向《环球时报》记者指出了一些疑点。比如TVBS播放的视频中，伴随画面出现的同期音说的是，“我们是中国海军568舰，你现正进入我中国钓鱼岛领空，请立即离开，请立即离开。”这位人士提醒，同期音说的是正进入钓鱼岛“领空”，这表明是对空中飞行物发出的警告。同时，台湾媒体的配音描述的是“三艘大陆海巡舰”，并不是说大陆海军军舰。这很显然，画面和新闻事实并不相符。
这位专家表示，日本媒体此前也报道称，当天出现在相关海域的是中国海警船，而非中国军舰。据日本《产经新闻》报道，国际救援频道在2月17日拦截到一段中国与日本舰船在钓鱼岛的音频。当天中午，中国舰船发现日本舰船后，先以中文警告，然后用英文驱离，日方也以英文反击，双方对峙半小时。报道称，这是中国公务船今年第5次进入钓鱼岛12海里内巡航，上一次是在2月4日。中国国家海洋局网站2月17日也证实，当天中国海警2307、海警2101、海警31239舰船编队在钓鱼岛领海内巡航。
中国军事专家李杰2日对《环球时报》记者表示，钓鱼岛及其周边附属海域自古是中国领土，中国台湾地区也认可钓鱼岛及其附属海域自古以来属于中国。中国海警船在自己领土进行正常巡逻理所当然。李杰表示，中方驱逐日本舰机是理所当然的，中国有能力有义务维护领土和主权完整。
1469
【环球军事报道】“中日军舰日前在钓鱼岛海域对峙半小时”这一说法一经中国某网络媒体报道，就受到极大关注。该网站援引台媒的报道称，2月17日中日舰艇在钓鱼岛附近海域
京华时报讯 今年4月15日是中国2015年7月1日颁布实施的《国家安全法》规定的第一个全民国家安全教育日。广东省国家安全工作领导小组办公室2日在广东省国家安全教育基地――广州农讲所举办2016年广东省国家安全教育展览预展，正式展期从2016年3月3日至4月20日。展览披露了一批间谍案及网络勾联策反案件。
展览披露的间谍案显示，军事情报一直是境外间谍情报机关高度关注的领域。唐某曾担任辅警等工作，2009年在广东省某部队“军人服务社”担任送货员。2005年，他通过电话、网络主动与境外间谍情报机关勾联，并与境外间谍情报机关老挝站组建立网络联系，后赴马来西亚接受间谍任务和培训，返回后在部队潜伏6年，充当“观察哨”，攀拉策反多名部队现役军人，结成“情报网”，为境外间谍情报机关提供大量军事预警情报，收取间谍经费20多万元。经部队保密部门鉴定，唐某向境外报送的情资含绝密级1份、机密级9份、秘密级7份。佛山市中级法院以“为境外窃取、刺探、非法提供国家秘密罪”判处其有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。
1995年出生的陈某琳是某船舶有限公司员工。2014年2月，网友“BILLLEE”通过陈某某创建的QQ群“黄埔技工学校”与其勾联，以提供报酬为诱饵，要求其提供所在船厂的内部资料，并对船厂及周边水域停靠的军舰进行拍照、观察和标注。陈按对方要求，将该厂内部资料逐页拍照后发送给对方，并持续对船厂周边水域进行拍照、观察和标注，有关情况及时报送给对方。陈某琳为此每月固定领取月薪3000元。广州市国家安全局已以涉嫌“间谍罪”将陈某琳移送检察机关审查诉讼。
展览还公布了一批网络勾联策反案件。展览说明称，随着网络技术的迅猛发展，互联网已成为境外间谍情报机关实施策反窃密的主要渠道。境外间谍以互联网为平台，通过发送招聘邮件、刊登兼职广告、搭讪好友等方式，以“高薪”为诱饵，大肆策反中国境内人员。
小学文化的江西赣州人曾某某，1994年起先后在汕头多家制衣厂工作，后失业。2010年10月，曾某某在网络上被境外间谍情报机关人员策反，并接受其任务，通过网络先后在湛江、海南发展“下线”，结成“搜情网”，大肆观测搜报广东汕头、湛江和海南三亚等地军事预警情报，收取间谍经费人民币20多万元。
2014年4月，一个自称伦敦某媒体记者的间谍人员通过微信添加在汕头经营糖果厂的陈某某为微信好友。境外间谍人员以他们报社可以提供待遇优厚的兼职工作为名对陈某某进行勾联策反。自2014年5月至2014年12月初，陈某某先后多次接受境外间谍人员的指令，到汕头某军用机场、军港刺探，并向境外间谍人员非法提供军事预警情报一批，获利4万多元人民币。
（钟欣）
1314
京华时报讯今年4月15日是中国2015年7月1日颁布实施的《国家安全法》规定的第一个全民国家安全教育日。广东省国家安全工作领导小组办公室2日在广东省国家安全教育
陈瑞萍 资料图
据中纪委官网3月2日消息，陈瑞萍出任中央第六巡视组组长，陈毓江、吴浩、高伟明任副组长，第六巡视组负责巡视司法部和国家文物局，巡视时间为3月2日至4月30日。
官方简历显示，现年61岁的陈瑞萍（1955.3）是江西新建人，中央党校本科学历，经济管理专业毕业，1973年12月参加工作。
陈瑞萍曾在中央办公厅工作近40年，先后担任过中央办公厅秘书局科长、副处长、处长、副局长、巡视员兼副局长等职。
2006年3月，陈瑞萍出任中央办公厅毛主席纪念堂管理局局长。
据国家卫生计生委人事司官网2014年12月消息，陈瑞萍出任中纪委驻国家卫生计生委纪检组长、党组成员，原中纪委驻国家卫生计生委纪检组长、党组成员李熙转任中纪委驻人民日报社纪检组组长。
陈瑞萍担任中纪委驻国家卫生计生委纪检组长期间，分别于2015年3月中旬至4月中旬、5月下旬至6月下旬、9月上旬至10月底巡视了中日友好医院、中国医学科学院北京协和医院等多家医院以及国家卫生计生委卫生和计划生育监督中心等单位。
中纪委2015年10月消息称，在2015年第二轮巡视中，陈瑞萍所在的国家卫生计生委党组巡视组共发现被巡视单位在落实党风廉政建设责任制、执行中央八项规定精神、选人用人等方面的问题和问题线索52个，向被巡视单位提出整改意见21条，向相关司局提出工作建议16条。
2016年年初，李五四出任中纪委驻国家卫计委纪检组组长，陈瑞萍卸任。
陈瑞萍简历
陈瑞萍，女，汉族，1955年3月出生，江西新建人，1973年12月参加工作，1977年1月入党，中央党校本科学历，经济管理专业。1973年12月江西省军区农业建设师知青；1974年3月中央办公厅秘书局干部；1984年6月起历任中央办公厅秘书局科长、副处长、处长、副局长、巡视员兼副局长；2006年3月任中央办公厅毛主席纪念堂管理局局长；2014年12月任中央纪委驻国家卫生和计划生育委员会纪检组组长、党组成员。
北京市第十三、十四届人大代表。（简历来源：国家卫生和计划生育委员会官网）
1329
陈瑞萍资料图据中纪委官网3月2日消息，陈瑞萍出任中央第六巡视组组长，陈毓江、吴浩、高伟明任副组长，第六巡视组负责巡视司法部和国家文物局，巡视时间为3月2日至4月
人民网北京3月3日电（记者乔雪峰）记者从交通运输部获悉，日前，交通运输部收到西藏自治区墨脱县背崩乡背崩村村支书全胜同志代表全体村民写来的信。信中对交通运输部在边远贫困地区交通扶贫建设工作尤其是墨脱公路的通车表示感谢，来信还希望交通运输部大力支持，改造背崩村的通村水泥路。3月2日，交通运输部党组书记、部长杨传堂对来信作出回复，全文如下：

全胜同志：

你好！

来信收到，欣闻近年来，在党中央、国务院的坚强领导下，在西藏自治区党委、政府的正确领导下，经过全区广大干部群众的共同努力，西藏自治区特别是墨脱县的交通状况得到很大改善，为乡亲们脱贫致富奔小康创造了有利条件，由衷为你们感到高兴，也请你代我向背崩村全体乡亲对交通运输事业的关心与支持表示感谢！

交通运输部一直努力建设人民满意交通，“十三五”期间，我们将坚决贯彻落实党中央、国务院的部署，促进资源配置向贫困人口倾斜，扩大贫困地区交通运输基础设施覆盖面，坚决打赢全面小康交通运输脱贫攻坚战，让交通运输发展成果更多、更好、更全面地惠及全体人民。

你在信中提到的改造通村水泥路问题，我部已按事权划分和有关规定转请西藏自治区交通运输厅研究，根据自治区政策和资金情况统筹考虑。据了解，西藏自治区交通运输厅已确定在今年安排建设墨脱县到背崩乡的水泥路，这也将解决背崩村通水泥路的问题。请乡亲们放心，我部将按有关政策一如既往大力支持西藏自治区通村公路建设。

又是一年春来到，祝你和背崩村的全体乡亲们在未来的日子里，乘着党中央、国务院各项惠民政策的春风，事业顺利、家庭幸福、万事如意，扎西德勒！

2016年3月2日

作者：乔雪峰 (来源：人民网-财经频道)
人民网北京3月3日电（记者乔雪峰）记者从交通运输部获悉，日前，交通运输部收到西藏自治区墨脱县背崩乡背崩村村支书全胜同志代表全体村民写来的信。信中对交通运输部在边
京华时报讯（记者赵鹏）昨天，人社部发布消息称，按时足额发放退休人员基本养老金，是政府的重要职责和任务，养老保险基金投资运营后，参保者不必担心自己养老金的按时足额发放会受影响。各地已留出了确保当期发放的养老金，只将结余基金用于投资运营。
对于投资运营的养老保险基金，人社部、财政部将通过健全监管制度与机制，多方面确保它的安全。首先，省级政府负责基金归集，集中委托运营。省级政府将各地可投资的养老基金归集到省级社会保障专户，统一委托给国务院授权的养老基金管理机构。
其次将坚持专业化运作，选择具有全国社会保障基金、企业年金投资管理经验，或者具有良好的资产管理业绩、财务状况和社会信誉的专业机构进行基金托管和投资运营。
第三是采取多元化方式，不把鸡蛋放在一个篮子里，保持合理的投资结构。
四是选择比较成熟的投资品种进行投资，国家给予专门政策扶持，通过参建国家重大工程和重大项目，参股国有重点企业改制、上市等方式，保证长期稳定的收益。
最后是投资股票等权益类产品合计不会超过资产净值的30%。同时，投资机构和受托机构分别按管理费的20%和年度投资收益的1%建立风险准备金，专门用于弥补养老基金投资可能出现的亏损。
人社部方面表示，参保者不仅不用担心将来的养老金安全，而且基金投资运营有利于保障未来的养老金发放。我国人口老龄化日益加重，也就是说，老年人所占总人口的比例会越来越高，享受养老保险待遇的人多了，缴纳养老保险费的人少了，基金支付压力加大。实施养老保险基金投资运营，可以实现基金保值增值，如此一来，基金的“收入”渠道拓宽了，更能确保养老金发放，最终受益的是广大参保者。
京华时报讯（记者赵鹏）昨天，人社部发布消息称，按时足额发放退休人员基本养老金，是政府的重要职责和任务，养老保险基金投资运营后，参保者不必担心自己养老金的按时足额
图片来源：俄罗斯卫星网
参考消息网3月3日报道俄媒称，中国建筑一局副总经理魏炎在第一届中俄建设论坛期间向俄新社表示，中国建筑俄罗斯公司――中国建筑工程总公司的子公司或将在俄罗斯修建机场航站楼。
据俄罗斯卫星网3月2日报道，他表示，公司计划参与机场修建项目，包括计划修建机场航站楼。他表示，“我们现在正在进行谈判。”
他还补充说，公司还考虑在俄罗斯修建居民房、铁路设施和公路。
