另据俄罗斯卫星网3月2日报道，俄罗斯建筑商协会主席尼古拉・科什曼向记者表示，俄罗斯建筑市场上有10-15家中国企业。
科什曼说，这些企业都是以有投资为前提开展活动的。他表示，如果说土耳其的建筑企业依靠的是土耳其方面的资金，中方建筑企业则主要靠的是俄罗斯国家预算。
他说：“现在没有这个资金。”
图片来源：俄罗斯卫星网参考消息网3月3日报道俄媒称，中国建筑一局副总经理魏炎在第一届中俄建设论坛期间向俄新社表示，中国建筑俄罗斯公司――中国建筑工程总公司的子公
【环球网综合报道】美国《纽约时报》当地时间3月2日报道称，美国太平洋司令部司令哈里斯(Harry B. Harris Jr.)2日再次提议建立美国、日本、印度、澳大利亚海军非正式战略同盟，十年前美军的这一尝试因受到中方外交抗议而失败。
“联合军演会走向联合行动”，哈里斯2日在与印度防长会面前表示，“只要有雄心，印度、日本、澳大利亚、美国以及任何志同道合的国家就可以在公海及其上的空军基地展开行动”。
报道称，这一提议是美国近日主动向印度发起的一系列提案的最新的一个。随着美印签署《后勤保障协议》，双方军队可以轻松的借用对方资源进行加油和维修。
自莫迪(Narendra Modi)担任总理以来，印度不断加强与美方海军合作。另据英国广播公司报道，哈里斯2日还宣布，印度、美国和日本今年将在菲律宾北部靠近南海水域举行联合海军演习。
哈里斯表示，美国希望把美国同印度每年举行的联合海军演习扩大成为跨亚太的联合行动，但此举可能让印度直接卷入南海争端。
美国一名国防官员曾在上个月表示，美印两国商谈了联合海军巡逻的计划，巡逻范围可能涉及南海。但在中国对地区外国家干预发出严厉警告之后，美印两国官员表示，这样的巡逻计划不会立即实施。
【环球网综合报道】美国《纽约时报》当地时间3月2日报道称，美国太平洋司令部司令哈里斯(HarryB.HarrisJr.)2日再次提议建立美国、日本、印度、澳大利
京华时报讯（记者潘珊菊)昨天，外交部发言人洪磊在例行记者会上透露，中国交通运输部救助打捞局近期派救捞船赴五方礁将搁浅船只拖带出浅，后予妥善处置。操作过程中，为保障航行安全和作业条件，中方对作业海域附近渔船进行了劝离。作业完成后，中方船只已返航。
有记者问：据菲律宾媒体报道，中方实际控制了南沙五方礁并阻止菲律宾渔民作业，请证实。中方对此有何评论？
洪磊指出，经向中方有关部门了解，2015年底，一艘外国渔船在中国南沙群岛五方礁附近搁浅。船东多次尝试拖走该船未果，最后决定放弃该船，并拆走了船上主要设备。
为避免该船长期搁浅影响航行安全，损害海洋环境，中国交通运输部救助打捞局近期派救捞船赴五方礁将搁浅船只拖带出浅，后予妥善处置。操作过程中，为保障航行安全和作业条件，中方对作业海域附近渔船进行了劝离。作业完成后，中方船只已返航。”
洪磊强调，中国对包括五方礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国愿与东盟国家一道，继续全面有效落实《南海各方行为宣言》，维护南海和平稳定。
此外，洪磊还表示，中方已多次指出，中国在自己领土上部署国土防御设施，不是什么新鲜事，是行使国际法赋予的自保权和自卫权，不是什么强势行动，更谈不上“军事化”。美国长期以来在南海及周边地区强化军事部署，搞针对性极强的军事演习，并派军用舰机常年对地区国家进行频密的抵近侦察，这才是加剧南海紧张局势，导致南海“军事化”的最大诱因。
京华时报讯（记者潘珊菊)昨天，外交部发言人洪磊在例行记者会上透露，中国交通运输部救助打捞局近期派救捞船赴五方礁将搁浅船只拖带出浅，后予妥善处置。操作过程中，为保
京华时报讯（记者马金凤）昨天，中央纪委监察部网站推出“落实六次全会精神，做好2016年工作”系列专访。中央纪委国际合作局副局长蔡为在专访中透露，继去年的“天网2015”、公布百名职务犯罪红色通缉令等工作后，今年，还将继续开展“天网2016”行动，并再公布一批职务犯罪“红通”人员。
蔡为表示，如果说2014年是追逃追赃工作的“启动年”，2015年是“提速换挡年”，那么2016年则是“全面推进和攻坚克难年”。要“有逃必追，一追到底”，坚决把腐败分子追回来绳之以法。
蔡为介绍，今年将推动中央追逃办成员单位、各省级党委反腐败协调小组和省纪委将追逃追赃纳入本单位、本地区党风廉政建设和反腐败斗争总体部署。适时召开重点省区市追逃追赃工作片会，举办全国追逃追赃业务培训班，加强能力建设，聚焦重点案件。
此外，今年拟开展“天网2016”行动，其中“猎狐2016”、职务犯罪国际追逃追赃专项行动、打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款等专项行动是“天网2015”的延续。结合新修订的纪律处分条例，还要新开展违规办理出国（境）证照问题专项问责行动。
蔡为表示，追逃追赃工作对象在国外，基础在国内，关键在地方。要紧紧依托外逃人员管理系统，一方面要求各个地方认真做好外逃人员信息的搜集、整理和报送工作，加强动态管理和信息共享，在此基础上，全面摸排外逃人员境外藏匿地，再集中公布一批外逃人员“红通”名单；一方面督促各立案单位及时采取各项追逃追赃基础性措施，包括党纪政纪处理、发布“红通”、边控和资产冻结等。此外，还要印发追逃追赃工作指导手册，推动追逃追赃工作更加科学、高效。
背景资料
去年国际追逃追赃追回863人
“天网行动”――中央反腐败协调小组部署开展的针对外逃职务犯罪嫌疑人的重要行动。2015年3月正式启动。该行动由多个专项行动组成，分别由中央组织部、最高人民检察院、公安部、人民银行等单位牵头开展。综合运用警务、检务、外交、金融等手段，集中时间、集中力量“抓捕一批腐败分子，清理一批违规证照，打击一批地下钱庄，追缴一批涉案资产，劝返一批外逃人员”，中央组织部会同公安部开展治理违规办理和持有因私出入境证照专项行动。
“百名红通”――按照“天网”统一部署，国际刑警组织中国国家中心局2015年4月22日集中公布了针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的“红色通缉令”。2016年1月1日，“百名红通”10号嫌犯裴键强作为第19名到案人员被抓获回国。
截至2015年11月，国际追逃追赃工作共追回了863人，其中党员和国家工作人员196人，从境外追回738人。被追回来的863人，有的在境外落网，有的是从国外潜逃回来的时候被抓了个现行。
此外，2015年，追回来的数量首次超过跑出去的。
此外，这些人中还有从欧美发达国家追回的102人，其中从美国强制遣返杨进军和邝婉芳，从欧洲引渡回国的也有4名逃犯，实现了美国、欧洲追逃追赃工作的重大突破。
1527
京华时报讯（记者马金凤）昨天，中央纪委监察部网站推出“落实六次全会精神，做好2016年工作”系列专访。中央纪委国际合作局副局长蔡为在专访中透露，继去年的“天网2
资料图：马彩云。 央视新闻客户端
<br> 中新网北京3月3日电&nbsp; 今天上午，北京遭枪杀法官马彩云遗体告别仪式在北京八宝山举行，最高人民法院院长周强敬献了花圈，最高人民法院常务副院长沈德咏，副院长李少平、张述元、贺荣，最高人民法院党组成员、政治部主任徐家新，中国女法官协会会长黄尔梅，北京市委常委、政法委书记张延昆，北京市高级人民法院院长杨万明等到场送别，表达哀悼。<br><br> 马彩云生前为北京市昌平区人民法院回龙观人民法庭法官。2016年2月26日21时30分许，她所审理案件的当事人持自制手枪来到马彩云家中行凶未果，为防范、避免无辜群众受到伤害，马彩云追赶歹徒并与其搏斗。在搏斗过程中，歹徒向马彩云连击两枪，随后驾车逃离现场。22时15分许，马彩云被紧急送往急救中心，经抢救无效于23时10分离世，年仅38岁。<br><br> 马彩云1978年2月出生于北京昌平，2001年7月毕业于吉林大学并进入北京市昌平区人民法院工作，2009年6月加入中国共产党，历任书记员、助理审判员、审判员。<br><br> 今日的遗体告别仪式上，最高人民法院副院长江必新、南英、景汉朝，中纪委驻最高人民法院纪检组组长张建南，最高人民法院副院长陶凯元，党组成员孙华璞，审委会专职委员刘学文、杜万华、胡云腾、刘贵祥也敬献了花圈。向马彩云敬献花圈的还有有关单位、领导以及她生前友好等。<br><br> 来自最高人民法院、北京市政法系统、北京市三级法院、昌平区的领导和代表，以及马彩云同志的同学、亲朋好友和亲属共近1600人来到现场，送马彩云最后一程。<br><br> 最高法相关负责人表示，面对持枪行凶的歹徒，马彩云没有选择退缩，而是义无反顾、挺身而出，勇往直前、追赶歹徒，置个人安危于度外，体现了她英勇无畏、正气凛然的崇高精神。<br><br> 上述负责人指出，马彩云是新时期人民法官的优秀代表。她心怀法治梦想，崇敬法官职业，以深厚的法学理论功底、娴熟的审判业务技能和一心为民的深厚情怀，让群众感受到了法律的力量和温暖，赢得了群众的尊重和信任。她扎根基层、持之以恒，以饱满的工作热情和积极的工作态度尽心尽力地做好审判工作，把个人奋斗融入到伟大的司法事业中，充分展现了一名基层法官执着坚守的敬业品格。因工作业绩优异，马彩云同志多次荣立个人三等功，多次被评为优秀公务员和昌平区政法系统先进个人。<br><br> 据悉，马彩云牺牲后，最高人民法院作出决定，为马彩云同志追记个人一等功，北京市高级人民法院、北京市人力资源和社会保障局决定追授马彩云同志为“北京市模范法官”，中共北京市昌平区委员会决定追授马彩云同志为“昌平区优秀共产党员”。
1536
资料图：马彩云。央视新闻客户端中新网北京3月3日电今天上午，北京遭枪杀法官马彩云遗体告别仪式在北京八宝山举行，最高人民法院院长周强敬献了花圈，最高人民法院常务副
京华时报讯（记者马金凤）昨天，中央纪委监察部网站继续公布了中央第九轮、本年度首轮巡视工作情况。截至目前，15个巡视组已分别在32个专项巡视单位、4家巡视“回头看”单位召开了巡视动员会，并公布了接受举报联系方式(可登录中央纪委监察部网站查询)。
经中央批准，中央第九轮巡视将对中宣部、国家发改委等32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”。巡视时间为2个月。
巡视中，第一、第三、第四、第五、第六、第七等9个巡视组将采取“一拖二”的形式，共巡视18个单位。其中，4个巡视“回头看”的省份，每两个省由一个巡视组负责，分别为第三巡视组负责辽宁省、山东省，第五巡视组负责安徽省和湖南省。同时，第一巡视组负责中央宣传部和国家新闻出版广电总局。第七巡视组负责海关总署和国家旅游局。
此外，第二、第八、第九、第十一、第十三、第十五等共6个巡视组，采取“一拖三”形式，共巡视18家单位，即一个巡视组巡视三家单位。如第九巡视组负责民政部、全国老龄办和国家信访局。第二巡视组负责工信部、国家国防科技工业局和烟草专卖局。
据了解，“一拖二”的巡视模式是党的十八大以来巡视工作对“创新”的一以贯之。2015年首轮巡视对26家央企的专项巡视中，中纪委首次实现巡视“一拖二”模式。同年后半段，在对中央金融机构巡视全覆盖时，首次出现“一拖三”，也就是一个巡视组巡视三家单位。
观察
中央3年派100巡视组巡视单位数量连续翻番
据了解，十八大以来，中央已经开展了8轮巡视，在前8轮巡视一共派出100组次巡视组，19人至少3次当过巡视组组长。巡视组组长不固定、巡视的地区和单位不固定、巡视组与巡视对象的关系不固定，组建巡视组组长库，一次一授权。
突出对党组织领导班子及其成员、特别是“一把手”的监督，关口前移，提高巡视的针对性和有效性。
十八大以来，巡视力度年年加强，2013年巡视20家，2014年巡视40家，2015年巡视超过80家。也就是说，巡视单位数量实现了连年翻番。
今年首轮巡视覆盖32家单位，并对四个省杀回马枪，按时间来算，一年大概可以进行三轮巡视，从第一轮巡视覆盖的单位数量来看，今年的力度预计不小。
专家解读
权力运行规律相近单位“一拖三”巡视效率更高
中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波在接受采访时曾表示，在常规巡视摸索出的成功经验基础之上，对业务相近、体量相当、管理模式、治理结构基本近似的特大型央企进行捆绑式“一拖二”的专项巡视，可以提高巡视效率。特别是通过前一段时间巡视工作的摸索，我们在发现问题、寻虎找蝇方面更加成熟。
昨天，针对越来越多出现巡视“一拖三”的模式，国家行政学院教授竹立家表示，这种情况没什么不正常的。竹立家说，随着巡视的更加深入，各中央巡视组对巡视的经验、路径和方式更加熟悉。无论是“一拖二”还是“一拖三”的形式，都提高了巡视的效率。
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，此前的“一对一”巡视模式比较费时费力，可能难以实现巡视全覆盖的目标。去年，中央巡视组在工作中对“一拖二”模式已积累了一定经验。
从被巡视的这32家单位和地区来看，巡视组负责的”一拖二“、”一拖三“单位，业务相近、体量相当、管理模式、治理结构基本近似。如，第一巡视组负责的中宣部和新闻出版广电总局；第二巡视组负责的工信部、国防科工局和烟草专卖局。这些单位业务之间具有关联性，权力运行规律也很相近，因此，实行“一对一”的形式就没有太大必要，相反，实行 一拖二 、 一拖三 形式，能够更好地发挥巡视作用，提高巡视的效率，同时通过业务部门的比较促进行业进步。庄德水表示，这也标志着巡视工作更加规范、成熟。
1928
京华时报讯（记者马金凤）昨天，中央纪委监察部网站继续公布了中央第九轮、本年度首轮巡视工作情况。截至目前，15个巡视组已分别在32个专项巡视单位、4家巡视“回头看
中新社北京3月3日电&nbsp; (记者 董冠洋)中国政府计划“对症下药”解决严峻的环境问题。3日，环境保护部透露，中央已同意其设置水、大气、土壤三个环境管理司，不再保留污染防治司、污染物排放总量控制司。<br><br> 中国此前数十年粗放发展积累的环境问题正在集中显现，雾霾锁城、“牛奶河”、“毒土地”等环境污染事件频繁曝光。近年来，公众环境意识觉醒，官方频出新政，从顶层设计到出台“大气十条”“水十条”等规章，肃整环境监管体系，“重拳”治污。<br><br> 3日上午，有微信公众号传出消息称，环保部将增设大气、水、土壤三司。当天下午，环保部宣传教育司主管、中国环境报社主办的官方认证微博“中国环境新闻”发布回应称，去年2月，中央有关部门批复同意环境保护部机构编制作部分调整，不再保留污染防治司、污染物排放总量控制司，设置水、大气、土壤三个环境管理司。<br><br> 环保部称，这是落实中央关于加强生态环境保护、推进以改善环境质量为核心各项工作有效开展的重要举措。过去一年，环保部已进行调研，广泛听取各方面意见，并制定了实施工作方案。由于机构调整涉及面广，内部职能、运行机制的建立和人员配备完全到位上需要一个过程。待整个工作完成，将专题向社会发布。<br><br> 对此，环保业内人士认为，这将有助于中国治污“对症下药”，尽快解决数据改善与民众感受脱节的现状。<br><br> 作者：董冠洋
中新社北京3月3日电(记者董冠洋)中国政府计划“对症下药”解决严峻的环境问题。3日，环境保护部透露，中央已同意其设置水、大气、土壤三个环境管理司，不再保留污染防
新京报讯 （记者吴为）今年，养老保险基金将正式启动投资运营。养老金投资运营对发放养老金会造成影响吗？对此，人社部昨日表示，养老保险基金投资运营后，各地留出了确保当期发放的养老金，只是将结余基金用于投资运营，参保者不必担心自己养老金的按时足额发放会受影响。
各地只会将结余基金用于投资
人社部表示，按时足额发放退休人员基本养老金，是政府的重要职责和任务。按规定，各地留出了确保当期发放的养老金，将结余基金用于投资运营。
据介绍，参保者的基本养老金与单位及个人的缴费数额、缴费年限等有关。基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。退休时的基础养老金月标准以当地上年度在岗职工月平均工资和本人指数化月平均缴费工资的平均值为基数，缴费每满1年发给1%。个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以计发月数，计发月数根据职工退休时城镇人口平均预期寿命、本人退休年龄、利息等因素确定。
此外，人社部表示，参保者不仅不用担心将来的养老金安全，而且基金投资运营有利于保障未来的养老金发放。
“我国人口老龄化日益加重，也就是说，老年人所占总人口的比例会越来越高，享受养老保险待遇的人多了，缴纳养老保险费的人少了，基金支付压力加大。”人社部表示，实施养老保险基金投资运营，可以实现基金保值增值。如此一来，基金的“收入”渠道拓宽了，更能确保养老金发放，最终受益的是广大参保者。
将选择成熟的投资品种投资
人社部同时表示，对于投资运营的养老保险基金，人社部、财政部通过健全监管制度与机制，多方面确保它的安全。人社部表示，养老保险基金将由省级政府负责基金归集，集中委托运营。
同时，养老保险基金的投资将采取多元化方式，不把鸡蛋放在一个篮子里，并且会选择比较成熟的投资品种进行投资，国家给予专门政策扶持，通过参建国家重大工程和重大项目，参股国有重点企业改制、上市等方式，保证长期稳定的收益。人社部明确，投资股票等权益类产品，合计不会超过资产净值的30%。
人社部表示，投资将坚持专业化运作，选择具有全国社会保障基金、企业年金投资管理经验，或者具有良好的资产管理业绩、财务状况和社会信誉的专业机构进行基金托管和投资运营。
按规定，投资机构和受托机构分别按管理费的20%和年度投资收益的1%建立风险准备金，专门用于弥补养老基金投资可能出现的亏损。
此外，为确保投资运营规范运作，相关管理机构会建立健全内控制度。投资运营坚持依规运作、公开透明，及时披露信息，接受社会监督。
1319
新京报讯（记者吴为）今年，养老保险基金将正式启动投资运营。养老金投资运营对发放养老金会造成影响吗？对此，人社部昨日表示，养老保险基金投资运营后，各地留出了确保当
中纪委副书记黄树贤谈巡视“回马枪” 反腐将“保持高压”<br><br> 中新社北京3月3日电&nbsp; (记者 魏 刘贤)3日下午，中共中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长黄树贤在全国政协十二届四次会议开幕前通过人民大会堂内的“部长通道”，成为当天第一位被记者们“拦下”的部长。面对近百媒体，他回应反腐热话题：今年惩治腐败将“保持高压”。<br><br> 黄树贤谈及巡视“回马枪”时表示，对已经巡视过的单位要“回头看”，就是要加强监督，保证权力的正确、健康运行。“一方面，看看巡视过的问题有没有解决，另一方面，还要发现一些新的问题。”<br><br> 他说，中央决定巡视要对各部门、各地区实行全覆盖，“现在地方已经全覆盖，中央的金融机构和企业已经全覆盖了，接下来还要对中央的部门全覆盖。”在进行初次巡视的同时，对已经巡视的要“回头看”。<br><br> 黄树贤强调，今年惩治腐败将保持高压态势，并更加重视解决群众身边的腐败问题和不正之风，“会不断推出一些措施”。<br><br> 他说，总的来说，就是要加强监督，对重点地区、重点县要加强督促，确保县乡党委和县乡纪委履行监督职能，同时对问题严重、工作不得力、履职不力的要实行严厉的追究。<br><br> 黄树贤说，2016年，要坚持不懈地把中央八项规定精神落地生根，“让风清气正成为常态”。<br><br> 作者：魏 刘贤
中纪委副书记黄树贤谈巡视“回马枪”反腐将“保持高压”中新社北京3月3日电(记者魏刘贤)3日下午，中共中央纪委副书记、监察部部长、国家预防腐败局局长黄树贤在全国
新京报讯 （记者邢世伟）昨日，国家信访局对外公布各省市信访系统新闻发言人联系方式，这是信访系统首次大规模集中对外公布新闻发言人联系方式。
在国家信访局官网“公告板”栏目中可见，“信访系统新闻发言人名单及新闻发布工作机构电话”这一信息为置顶滚动状态。
该信息中，全国31个省、市、自治区和新疆生产建设兵团信访系统新闻发言人的电话全部在列。各省信访系统新闻发言人大多数为副职兼任，只有新疆生产建设兵团信访局的新闻发言人由局长高燕兼任。
近年来，国家信访局先后开展了开放日、督查结果对外发布等一系列信息公开的举措。国家信访局有关工作人员表示，此次公布各省信访系统新闻发言人联系方式意在加强信息公开的力度，与社会各界更加有效地沟通，同时欢迎新闻媒体针对信访工作提出建议和监督。
查询信访系统新闻发言人名单及新闻发布工作机构电话网址为http://www.gjxfj.gov.cn/2016-03/02/c_135143263.htm。
新京报讯（记者邢世伟）昨日，国家信访局对外公布各省市信访系统新闻发言人联系方式，这是信访系统首次大规模集中对外公布新闻发言人联系方式。在国家信访局官网“公告板”
法制晚报讯 今天下午，《法制晚报》记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)从北京警方获悉，为适应以审判为中心的诉讼制度，北京市公安局成立执法办案管理中心，自2015年10月起，以海淀公安分局作为试点，建成“一站式”执法办案管理中心，逐渐开拓出案件集中审理、全程闭环、全程监督的执法办案新模式。
目前，这一推动执法办案规范化建设的创新措施正在全局多个分局加速推进。
据市局法制办负责人介绍，受派出所住地分散、房屋结构限制等诸多因素影响，“三室”建设不达标、管理制度不落实等问题一度成为制约全局执法规范化建设深化发展的短板和瓶颈。
同时，基层办案部门执法办案初始环节监督薄弱、信息化手段应用不足等问题对提升全局执法质量和办案效率带来不利影响。
海淀公安分局争取多方支持协助，历时5个月，完成了执法办案管理中心试点建设，通过4个月的收案运行，实现了公安改革与实战应用的有效对接。
海淀执法办案中心占地7.4亩，建筑面积5000平方米，共有房屋105间，依功能不同而区分设置为执法办案、办公生活、来访接待三个区域。
办案中心科学配置民警56名、辅警65名，下设看管、综合、审查、管理四个中队，经过集中培训、实岗练兵、实行4班3运转的运行模式。
法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者获悉，海淀执法办案管理中心对分散在各派出所的27个办案区实施统一监督、统一管理、统一调配。研究制定了全局办案场所统一的管理制度，从人身安检到涉案嫌疑人附物处理，构建起流程化、标准化的管理模式，彻底消除监管盲区。
试运行过程中，办案中心负责全分局全部刑事案件办理， 4个月来，共计审查嫌疑人1856名，平均每日审查16人，单日最高审查92人，未发生一起安全事故，未发生一起民警被投诉案件。
同时，办案中心通过对全局各办案区24小时视频、网络巡检，及时发现、纠正涉及使用、报备、候问看押等问题，从源头上杜绝了刑讯逼供、单人讯问等违法办案行为发生，使办案民警切身感受到监督就在头顶、就在身边。
试运行以来，办案中心共接收、办理各类涉及未成年人案件116起，处理未成年嫌疑人99名，案件过程全程透明，执法监督无一差错。
2015年11月10日，办案中心承担了从柬埔寨押解回京的90名电信诈骗嫌疑人的审查工作。中心全体人员齐上阵，10个候问室、8个询问室、13个讯问室全部启用。
2015年11月1日，四季青派出所在办理一起强制猥亵妇女案时，嫌疑人态度恶劣，拒不交代犯罪事实，且没有其他旁证证实其犯罪，侦查工作陷入僵局。对此，办案中心及时启动合成作战会商机制，法制、预审专家通过远程视频平台与办案单位民警研判案情，得出了嫌疑人多次作案可能性极大的结论。
法制、预审专家对办案民警外围取证、讯问跟进指导，对嫌疑人轨迹进行梳理，查找受害人。最终串并出10余起强制猥亵妇女案件，在事实和证据面前，嫌疑人如实交代了全部罪行。
办案中心通过对进入全局“三室”嫌疑人的实时监管，自动获取相关涉案信息，配合新开发的智能笔录系统，从嫌疑人笔录中自动提取到案件性质、发案时间、地点、嫌疑人身份信息等要素，自动导入研判分析数据库，形成宝贵数据资源。
截止目前，办案中心笔录系统通过对1850余名违法嫌疑人笔录信息的智能分析，提取案件信息标签项37500余个，逐步积累了辖区各派出所的发案类型、人群、作案手段、侵害对象等规律性信息，为全局提供了海淀辖区各派出所的发案类型、人群、作案手段、侵害对象等规律性信息。(记者 唐宁 编辑 吴洁)
1763
法制晚报讯今天下午，《法制晚报》记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)从北京警方获悉，为适应以审判为中心的诉讼制度，北京市公安局成立执法办案管理中心，
据新华社电 截至2日下午，15个中央巡视组已分别进驻中央宣传部等32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁等4个省进行“回头看”。
至此，十八届中央第九轮巡视工作已经全面展开。
巡视组将在32单位巡视2个月
