经中央批准，本轮将对中央宣传部、国家发展改革委、工业和信息化部、国家民委、民政部、司法部、人力资源和社会保障部、农业部、国家卫生计生委、国务院国资委、海关总署、工商总局、质检总局、新闻出版广电总局、食品药品监管总局、国家旅游局、国家宗教局、国家信访局、国家粮食局、国家能源局、国家国防科工局等32家单位党组织开展专项巡视。
中央巡视组将在上述单位工作2个月，设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映该单位党组织领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。
将检查4个省巡视整改落实情况
与此同时，中央巡视组将对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”，重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况。这也是党的十八大后首次开展“回头看”。
党的十八大后，中央巡视组已完成8轮巡视，巡视了149个地区和单位，实现了对31个省区市和新疆生产建设兵团、国有重要骨干企业、中央金融单位的全覆盖。巡视“利剑”作用凸显，半数以上中管干部问题线索来自巡视。
据新华社电截至2日下午，15个中央巡视组已分别进驻中央宣传部等32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁等4个省进行“回头看”。至此，十八届中央第九轮巡视工作已经
今年夏天，暗物质粒子探测卫星“悟空”将可能迎来一位“小伙伴”。全国政协委员、中科院院士潘建伟透露，全球首颗量子科学实验卫星有望在7月发射。
“名字嘛，先保密。”潘建伟笑着说。在研制它时，最困难的环节是它的有效载荷，“攻克了许多技术难题才拿下”。
如果该卫星成功运行，中国将在世界上首次实现卫星和地面之间的量子通信，并结合地面已有的光纤量子通信网络，初步构建一个广域量子通信体系。
潘建伟透露，该卫星已完成载荷正样产品、卫星平台正样产品研制、整星电测和热平衡试验，正在开展发射星集成测试、EMC测试、力学试验、磁测试等工作。简而言之，“就是卫星 硬件 方面准备得差不多啦！”
在科学应用系统方面，现在已完成兴隆、南山、德令哈量子通信地面站的验收测试。此外，德令哈量子通信地面站与卫星有效载荷初样鉴定件的对接实验，阿里量子隐形传态实验舱验收也已经完成了。
卫星上天后，科学应用系统将在首席科学家的主持下，协调卫星和各大系统，实现预定科学目标。
46岁的潘建伟是“传奇”：41岁成为“最年轻”的院士，42岁获得国际量子通信大奖。谈起喜欢的事，他流露出顶尖科学家的另一面：“等发射成功了，我要来一盘小龙虾。”那是潘建伟生活的城市合肥夏天最风靡的美食。
对于公众最好奇的问题：什么是量子？潘建伟拿好莱坞电影《蚁人》举例：电影中，主角斯科特为了拯救世界，把自己无限缩小，最后进入的就是“量子世界”。它是微观世界里一个不可分割的基本个体。比如光，就是由大量光量子组成的。
量子具有许多不同于宏观物理世界的奇妙特性，若能掌握这些特性，则有望实现对信息处理能力革命性的突破。因此，量子信息被认为是全球下一代通信和计算机技术的基础性和战略性研究。
中国计划在2030年建成全球化的量子通信网络，因此在2011年启动了量子科学实验卫星的研制，2013年启动了光纤量子通信骨干网工程“京沪干线”项目。
潘建伟说，如果说“京沪干线”像连接地面每个城市、每个信息传输点的“网”，量子科学实验卫星就像一杆将这张网射向太空的“标枪”。当这张纵横寰宇的量子通信之“网”织就，海量信息将在其中来去如影，并且“无条件”安全。
中科院从2011年开始了空间科学卫星计划。在2015年首发暗物质粒子探测卫星之后，今年还将陆续发射实践十号返回式卫星、硬X射线调制望远镜卫星等。
“量子科学实验卫星的发射，表明中国正从经典信息技术的跟随者，转变成未来信息技术的并跑者乃至领跑者。”潘建伟说，“我希望它尽快走进每个人的生活，就像计算机曾经做到的一样，改变世界。”
1616
今年夏天，暗物质粒子探测卫星“悟空”将可能迎来一位“小伙伴”。全国政协委员、中科院院士潘建伟透露，全球首颗量子科学实验卫星有望在7月发射。“名字嘛，先保密。”潘
新京报讯 （记者温薷）近日，通州区官网公布该区“十三五”规划纲要称，北京行政副中心155平方公里的城市部分，将建成“政务新区”，以行政办公区为主并重点吸引政府“智库”。
政务新区将吸引政府“智库”
近日，《通州区国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》在通州区官网公布。其中披露，“十三五”时期，北京行政副中心将建成“一城、一河、两组团”的空间布局。
根据规划，其中的“政务新区”将以行政办公区为主，同时强化办公及配套功能，发展会议、展览、金融服务等紧密型职能。通州区还提出，该区域将重点吸引为行政办公服务的政府“智库”型机构以及中介服务机构入驻。
同时，商务中心区重点吸纳中心城区疏解的总部型企业；文化旅游区则以北京环球主题公园及度假区为核心。
在台湖-马驹桥、于家务-永乐店两个组团版块中，前者的环渤海高端总部基地作为中心城区功能疏解的重点承载区；后者将作为与武清、廊坊共建的“京津冀协同发展先行示范区”。
行政办公区明年初具规模
按照北京行政副中心的时间表规划，“十三五”时期，到2017年，行政办公区初具规模，对中心城区的功能承接取得明显成效，水绿交融的生态环境基本建成，现代城市治理格局初步形成，产业转型升级奠定基础，重点领域、关键环节改革取得重大突破。
到2020年，基本建成资源配置高效、地域特色鲜明、人民安居乐业的和谐宜居示范区。
亮点
【交通】
东六环至东二环新增快速通道
北京行政副中心建成后，和中心城区将如何连通，也成为关注的焦点。通州区规划纲要表示，目前全区人口规模较大，导致基础设施运转负荷较大，与中心城区之间的潮汐式交通拥堵现象较为明显。
新京报记者看到，“十三五”时期，通州区与中心城区连接的重大项目中，将新增一条快速通道，建设地点为东六环―东二环，建设规模和内容尚未确定。同时，通州区去往中心城区的快速通道还将包含一条潞苑北大街的提级。
自五环至通州建设的广渠路二期、自四环路至通州外环的观音堂路、京哈高速五环至六环段的改造、自焦化厂至北京环球主题公园的7号线东延，将作为另外4条“十三五”期间、连接北京行政副中心和中心城区交通的重大项目。
通州还将建成4个交通枢纽，均位于商务中心区和文化旅游区，分别是北苑枢纽、环球主题公园枢纽、北关枢纽、土桥枢纽。其中，环球主题公园枢纽占地面积最大，为2.4公顷。
【人口】
2020年控制目标为160万人
城市供水缺口日益加大，也是通州不容回避的问题。规划纲要显示，“十三五”期间，将确保供水安全，彻底消除夏季高峰高层楼房水少、水微现象；供水设施能力达到高峰日需水量的120%。
规划称，至2017年底，主要通过南水北调通州支线、朝阳北路和广渠路管网供水以及本地地下水保障全区供水安全，建成9项工程，使城区供水安全系数达到1.2。
纲要显示，到2020年，通州区常住人口规模将控制在160万人。
为实现该目标，通州区将建立并完善人口综合治理调控管理机制，将人口规模调控指标任务逐级、逐条分解到各街道、乡镇，将调控目标和工作完成情况纳入各单位绩效考核评价体系。
【环球主题公园】
2020年开业票价预计100美元
纲要称，北京环球主题公园及度假区项目，位于通州文化旅游区，规划占地面积400公顷，其面积是日本大阪项目的8倍，将会成为全球最大的环球主题公园及度假区，由首寰公司和美国环球公司共同投资建设，预计2020年建成营业。
根据已有经营数据初步预测，北京环球主题公园及度假区项目开放运营第一年将接待游客1000万―1500万人次。项目建成后可创造直接就业岗位1万个，间接就业机会可突破10万个。公园开业时的预计票价在100美元左右，按惯例1元主题公园的收入可带来7元间接收益。
聚焦
副中心PM2.5四年后有望降两成
行政办公用地的绿地率不低于45%，低端企业明年底全部调整退出
新京报讯 （记者温薷）到2020年，北京行政副中心PM2.5年均浓度将比2015年下降20%以上，行政办公用地的绿地率不低于45%。年内，通州区再调整退出500家以上低端企业，2017年年底全区相关产业将实现全部调整退出。
空气监测点遍布社区
北京行政副中心提出，将建成“生态文明城”。按照通州区公布的目标，到2020年PM2.5年均浓度比2015年下降20%以上。
近日，新京报记者在通州区环保局看到，作为大气颗粒物自动监控的“利器”，1个全项站点和18个PM2.5单项监测站点每隔5分钟就上传一次数据，450个简易站点3分钟上传一次数据，全区各街道乡镇所有区域的PM2.5实时浓度状况都在监测之中。每隔20分钟，一张污染物分布“地图”就自动生成。
通州区环保局信息中心相关负责人介绍，这一覆盖全境的空气远程监测体系是通州在全市率先建立的，469个监测站点目前已遍布通州各个村庄社区。
作为大气污染来源，机动车排放、餐馆油烟排放等也均在实时监测中。在白庙检查站，通州已启动机动车排放固定遥感检测系统，实现车辆24小时尾气在线监测，2月已正式投入使用，检测出的不合格车辆，将实时滚动显示在检查站的大屏上。
低端企业将全部退出
通州区相关负责人表示，通州区已按照疏解非首都功能的战略要求，对区域产业体系进行全面梳理，并以高于市级标准制定实施了《通州区新增产业的禁止和限制目录》。
目前，该区已累计退出市级上账低端企业293家，清退未上账各类小企业500多家，涉及化工、印染等多个高耗能、高耗水的行业。
今年年内再调整退出500家以上低端企业，2017年年底全区相关产业将实现全部调整退出，并全面完成镇村工业大院整治工作。
同时，还将实施八里桥市场搬迁及运乔建材城等市场的改造提升，控制污染源。
将打造三道“绿环”
通州区还表示，将大力推进行政办公区生态园林建设，构建沿潮白河、北运河、通燕高速、武兴路的环行政办公区的森林景观带。届时，行政办公用地的绿地率将不低于45%，意味着副中心行政办公区将建成国际一流的生态办公区。
同时，通州区还将打造百米宽的环城生态景观带、千米宽的环区生态过渡带。11个大型城市公园建设和4个公园景观提升工程都在进行中，还包括一批小微型公园的建设。按照该区公布的目标，城市绿化覆盖率将达51%，人均公园绿地面积达18平方米，公园绿地500米服务半径覆盖率达90%。
3771
新京报讯（记者温薷）近日，通州区官网公布该区“十三五”规划纲要称，北京行政副中心155平方公里的城市部分，将建成“政务新区”，以行政办公区为主并重点吸引政府“智
原标题：中方：希望老挝方面有效保障当地中国公民和机构安全与合法权益<br><br> 中新社北京3月3日电&nbsp; (叶秋)中国外交部发言人洪磊在3日的例行记者会上答记者问时证实有中国公民日前在老挝遭袭遇难。他表示，希望老方进一步采取有效措施，保障当地中国公民和机构安全与合法权益。<br><br> 有记者问，据报道，老挝琅勃拉邦省普昆县附近某中资公司工棚遭不明身份暴力分子持枪袭击，造成中国公民1人遇难，3人受伤。请证实并介绍有关情况。<br><br> 洪磊说，1日晚7时许，老挝琅勃拉邦省普昆县一伐木营地遭不明身份武装分子袭击，造成营地内中国工人1人遇难，3人受伤。事发后，驻琅勃拉邦总领馆立即启动应急机制，迅速派员前往医院看望慰问受伤中国工人，要求老方全力救治伤员，妥善处置死者善后事宜，并尽快查明案情，严惩凶手。目前案件仍在调查中。中方希老方进一步采取有效措施，保障当地中国公民和机构安全与合法权益。
原标题：中方：希望老挝方面有效保障当地中国公民和机构安全与合法权益中新社北京3月3日电(叶秋)中国外交部发言人洪磊在3日的例行记者会上答记者问时证实有中国公民
外交部发言人洪磊主持例行记者会 外交部官网 图
针对评级机构穆迪将中国信用评级展望从稳定调整为负面，中国外交部发言人洪磊作为回应。
3月3日，洪磊在例行记者会上表示：3月2日，穆迪评级服务公司公布了中国2015年度复评结果，仍维持中国主权信用评级Aa3水平不变，仅是将评级展望从“稳定”调整为“负面”。这一复评结果表明穆迪公司对中国经济发展仍有较强信心，只是在当前复杂的世界经济形势下，对中国经济金融运行中的问题表示一定的担忧。从当天市场反应看，中国股票市场、债券市场、汇率市场运行良好，没有受到影响。
3月2日当天，中国不但没跌，反而大涨。其中，上证综指大涨4.26%。
洪磊表示，从当前经济运行情况来看，中国稳步推进供给侧结构性改革，经济结构调整更加优化，消费基础性作用增强，国有企业改革不断深化，总体上保持了经济平稳向好的格局。从中长期经济发展趋势看，中国经济长期向好的基本面没有改变，经济潜力足、回旋余地大，随着改革开放向纵深迈进，新的发展动能加快培育，持续增长动力不断增强，在良好的支撑基础和条件下，经济仍可保持中高速增长。中国经济发展前景是光明的，我们对此充满信心。
值得一提的是，美国当地时间3月2日，穆迪又将中国38家国企和25家金融机构的评级展望调为负面。这25家非保险金融机构包括3家政策性银行、12家国内商业银行、3家处置不良资产的资产管理公司、3家金融租赁公司、3家证券公司及1家资管机构。国有企业多为铁路、发电企业。
穆迪是全球三大评级机构之一。一般说来，现代金融市场运行及其监管都高度依赖信用评级工具。穆迪、标准普尔等业界巨头，下调一国主权信用评级及其展望，往往意味着该国金融市场恐慌。当然，评级机构给出的评级结果，也未必精准。评级巨头们的权威性，在2008年金融危机中也曾备受质疑。
1182
外交部发言人洪磊主持例行记者会外交部官网图针对评级机构穆迪将中国信用评级展望从稳定调整为负面，中国外交部发言人洪磊作为回应。3月3日，洪磊在例行记者会上表示：3
中新社北京3月3日电&nbsp; (叶秋)针对日本拥有大量核材料，美国专家日前表示此举可能增加地区紧张和核恐怖风险。中国外交部发言人洪磊在3日的例行记者会上对此发表评论称，希望日方本着负责任态度，采取切实行动，解决国际社会关切。<br><br> 有记者问，据报道，针对日本目前拥有约48吨可用于核武器的钚，美国卡内基国际和平基金会高级研究员阿克顿日前在东京日本记者俱乐部发表演讲时称，钚的囤积可能加剧亚洲地区紧张和核恐怖风险。其他国家也可能跟风储存核物质，钚的制造不应超出本国核电站使用范围。中方对此有何评论？<br><br> 洪磊表示注意到有关报道。他认为，对日本超量存储敏感核材料及其存在的核安全隐患与核扩散风险，国际社会一向存在关切。国际原子能机构及核安全峰会进程相关文件均呼吁各国保持核材料供需平衡。中方希望日方本着负责任态度，采取切实行动，解决国际社会关切。
中新社北京3月3日电(叶秋)针对日本拥有大量核材料，美国专家日前表示此举可能增加地区紧张和核恐怖风险。中国外交部发言人洪磊在3日的例行记者会上对此发表评论称，
桐城市原副市长、桐城经开区管委会副主任潘章生受审现场
新安晚报、安徽网消息，3月3日，桐城市原副市长、桐城经开区管委会副主任潘章生（副县级）涉嫌受贿案在安庆市中级法院开庭审理。经过一上午的当庭辩论，法庭决定择日宣判。
安庆市检察院指控：2007年1月至2014年6月，潘章生在担任桐城市经开区管委会副主任期间，利用职务便利，为他人在发放投资奖励优惠款、安排承接工程、拨付工程款、企业入区、生产经营等方面给予关照，并非法收受37个单位和个人所送财物217.84万元，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。2014年12月10日，安庆市检察院以涉嫌受贿罪对潘章生立案侦查。
庭审中，辩护人及被告人对检察机关指控的犯罪事实无异议，但辩解其收受的217.84万元财物中有人情往来，不能全部认定为受贿数额。对此，公诉人一一举证予以驳斥，指出潘章生与行贿人之间的经济交往具有明显的权钱交易行为，且其回送礼金的数额与行贿人贿送的数额明显不对等，不属于正常的人情往来，不应从受贿数额中扣除。另，针对辩护人和被告人提出其在被立案侦查前退还行贿人的45万元也应从犯罪数额中扣除的辩解，公诉人指出，被告人的退还行为是发生在相关联的人、事被查处之后，且退还行为距其收受财物时隔很久，根据相关司法解释规定，其行为系为掩饰犯罪而退还，不能认定为及时退还，不影响受贿罪的认定。
桐城市原副市长、桐城经开区管委会副主任潘章生受审现场新安晚报、安徽网消息，3月3日，桐城市原副市长、桐城经开区管委会副主任潘章生（副县级）涉嫌受贿案在安庆市中级
教育部部长袁贵仁在经过“部长通道”时接受采访
现代快报3月3日北京电(特派记者安莹)下午3时，全国政协十二届四次会议开幕会举行。教育部部长袁贵仁在经过人民大会堂“部长通道”时回应了多校划片，他表示多校划片是各地在解决单校划片带来的问题中探索出来的办法，这是目前解决教育资源不均衡的举措之一，教育部是建议全国推广。但各地情况不一，效果怎么样，群众的感受是标准。针对近期北京出现的45万一平方的天价学区房，袁贵仁笑了笑，并没有直接回应。
【相关报道】教育部部长袁贵仁：各地可结合实际多校划片
京华时报讯（记者赵鹏）昨天，教育部部长袁贵仁在“部长通道”接受采访时表示，教育部近期曾发文建议全国推广多校划片，但这并不意味着各地都要多校划片，而是建议各地结合实际采取合适的办法。
他介绍，划片政策是由于历史原因形成的，因为幼升小和小升初属于义务教育是免试入学的。但实际上，家长们把学校分为好的学校、一般的学校和差的学校，为了解决这个问题才实行了单校划片这一办法。特别是在一些大城市，这也方便了就近入学。多校划片则是各地在单校划片基础上，特别是一些大城市，为了解决单校划片还不能满足家长需求而探索出来的举措。袁贵仁也承认，多校划片确实带有抽签的性质。
袁贵仁表示，择校并非是个贬义词，单校划片、多校划片都是为了让家长满意。多校划片也是现实情况下，各地采取的一个尊重群众意愿的举措。而今后此事的发展也将由百姓说了算。
关于多校划片的具体形式，袁贵仁认为就像东城区和西城区不一样，北京市和其他城市也不一样，各地情况不同，并不意味着都要多校划片，建议各地结合实际采取合适的办法，而这已经是目前解决义务教育还不均衡的举措之一。他表示，各地可在多校划片方面进一步提出一个让群众满意的举措，最终则是还要靠教育改革和义务教育的均衡发展来解决学生们的入学相关问题。
【相关报道】教育部长袁贵仁：多校划片不是长远举措
快报讯（特派记者 安莹）昨天下午，全国政协第十二届四次会议开幕前，教育部长袁贵仁接受采访时，用了近15分钟时间，认真地回答现场记者的提问。
“多校划片”是记者们最关心的问题之一。今年2月，教育部提出在教育资源配置不均衡、择校冲动强烈的地方，要根据实际情况积极稳妥采取多校划片。
多校划片是不是长期安排？袁贵仁回答说，中国义务教育是免试、就近入学，离家最近的学校或许不是大家认为的“好学校”，这是历史造成的客观现实。“多校划片是各地在解决单校划片还不能满足周边家长需求中探索出来的办法，这个办法也还在探索中。教育部认可了这种办法，各地可以根据实际选择单校划片或多校划片。”
“单校划片或是多校划片，都是为了让家长满意。这是现实逼出来的、各地尊重群众意愿采取的举措。”袁贵仁说，这只是具体举措之一，而不是长远举措。
“并不是说各地一定要采取多校划片！”袁贵仁表示，长远看，应当是每个学校都能提高质量，每个学生都能在家门口上好的学校，家长可以不再跑很远择校。
“我想告诉大家的是，多校划片是解决目前义务教育还不均衡的举措之一，是各地探索的一个办法，我们不过是同意或者说推广各地参照、按照当地实际情况，提出一个周边群众满意的举措。最终的解决要靠教育的发展、教育的改革，特别是靠义务教育的均衡发展，这有一个过程。”袁贵仁表示。
【相关报道】袁贵仁：多校划片不是长远举措 最终要靠均衡发展
新华网北京3月3日新媒体专电（记者林如萱 刘林 白靖利）中国教育部部长袁贵仁3日接受采访时表示，多校划片是各地探索解决单校划片产生问题的具体举措之一，不是一个长远举措，最终的解决要靠教育的发展、教育的改革，特别是义务教育的均衡发展。
