古人读书是很慢的。今天，在信息、知识爆炸的时代讲“慢读”真是有些奢侈，然而还要提倡“慢读”。
自行车刚传入中国时，曾是奢侈品。后来，自行车成了经济发展的重要标志。再后来，自行车被视为公共交通的“敌对势力”。现在，自行车则成为城市交通体系的补充者。
原标题：河南淮阳警方通报9岁女童被杀案 称发现新证据
中新网周口4月7日电 (记者 齐永) 备受外界广泛关注的河南淮阳县一9岁女孩被人杀害案有新进展。4月7日，淮阳县公安局向媒体通报称，专案组近日发现新的证据，并对此前采取取保候审措施的宋某某采取强制措施。
通报称，2007年7月14日，淮阳县冯塘乡罗庄村一9岁女孩被人杀害，经公安机关侦查，该村男子宋某某有重大作案嫌疑，经周口市人民检察院起诉，2008年3月、2012年3月宋某某两次被周口市中级人民法院判处无期徒刑，后分别被河南省高级人民法院裁定撤销原判决，发回重审。检察机关将案件撤回起诉，退回公安机关补充侦查，淮阳县公安局依法对宋某某采取取保候审措施，并继续加大对此案的侦查力度。
近日，专案组发现新的证据，依照法律规定，于2016年4月1日对宋某某采取强制措施。
淮阳县公安局表示，该局将本着尊重事实、尊重法律、公平公正的态度依法侦办此案，感谢社会各界和媒体对此案的关注，欢迎对此案办理进行监督。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：广东省环保厅原厅长李清涉嫌受贿被立案侦查
新华社广州4月7日电（记者 詹奕嘉）记者7日从广东省人民检察院获悉，经该院指定管辖，广东省东莞市人民检察院日前对广东省环境保护厅原厅长李清（正厅级）涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
近三年，是中日邦交正常化以来的最低点到缓慢恢复的脆弱期，按照中国政府的说法是“主要责任在于日方”。但是中国普通民众对日本的厌恶感15%却低于日本人对中国的厌恶83%。原因何在？
本来可以延续一年的一线城市的房地产的涨势，在恐惧和调控中只用了差不多一个季度就基本接近尾声。
城市里有许多房子住了“群租”客，那么不远的将来，会不会几户人家合买一套郊区的房子摆放骨灰盒呢？会不会有“精明”的商人开发出15平方米不带厨房、卫生间的小户型呢？
有三个事实你可能无论如何都想不到：1，美国而不是沙特，才是世界上最大的石油生产国；2，美国经济并不多么依赖进口石油，更不依赖中东石油；3，美国从中东进口的石油连中国的一半都不到。
原标题：张德江参加十二届全国人大四次会议安徽代表团全体会议
快讯：3月7日上午，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江参加了十二届全国人大四次会议安徽代表团全体会议，同代表们一起审查“十三五”规划纲要草案。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋一同参加。(人民日报全媒体平台记者彭波)
来源：人民网
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
昨天，慈善法草案提交十二届全国人大四次会议审议。这是我国首部慈善领域的法律。慈善法草案比一审稿、二审稿文本有了很大改进。其中，对于是否 能够在微信朋友圈里发动募捐的问题，全国政协委员、清华大学公益慈善研究院院长王名接受京华时报记者采访时分析，在朋友圈不特定人群的募捐，慈善法草案不 保护这种行为，但也不给予限制或排斥，对这种行为留出一定发展空间。
行政摊派募捐或将被禁止
提请审议的慈善法草案中明确规定“开展募捐活动，不得摊派或者变相摊派，不得妨碍公共秩序、企业生产及人民生活”。同时在法律责任中规定，“向单位或者个人摊派或者变相摊派”将受到民政部门的警告，并责令停止募捐活动，还有可能被处以一万元以上十万元以下罚款。
王 名表示，慈善法草案比他曾经看到的一审稿、二审稿文本有了很大改进，反映在立法过程中公开开放的民主原则。此次草案第一条规定增加了一句“共享发展成 果”，这句话意义很重大。在发展慈善事业当中，需要对社会财富进行有效调节，慈善是一种财富的调节装置。慈善对贫富差距有着重要调节作用，在公益慈善事业 的发展历史上，慈善事业发达与否是一个很重要的分水岭，慈善事业比较发达的国家，社会革命就小一些，比如美国，基本没有发生社会革命。
“有人给我一份工作干，自然不会揭竿而起去造反了。”王名说，现在强调“共享发展成果”，实际上慈善事业的参与是共享经济很重要的机制。
此 次草案中在第三条里把原来定义的“非营利活动”改成“公益活动”。王名指出，慈善法讲的慈善不是狭义的慈善，不是单纯的捐钱，而是更加普遍的社会活动，即 公益慈善。慈善一般讲的是动机，就是捐钱，但公益更强调结果。在后面定义的公益慈善范畴，提出了6个定义，使用的是大慈善概念，这也是具有革命意义的。
扩大慈善信托受托人范围
草案对慈善信托作出新规定，扩大了慈善信托受托人范围。此前，慈善法草案曾两次提请十二届全国人大常委会审议，其间慈善信托相关规定出现过较大变化。
在 慈善法草案初审稿中，慈善信托为单独一章，慈善信托受托人范围也比较宽泛，可以是委托人信赖的慈善组织或者金融机构，也可以是具有完全民事行为能力的自然 人；在二审稿中，慈善信托专章有关内容精简后，放在慈善财产的管理运用一章中加以规定；二审稿修改稿则再次将慈善信托单独成一章，但受托人只能是慈善组 织。
王名表示，慈善信托的受托人，可以由委托人确定其信赖的慈善组织或者信托公司担任。而在草案二次审议稿修改稿中，受托人被限定为慈善组织。
慈善信托属于公益信托，是指委托人基于慈善目的，依法将其财产委托给受托人，由受托人按照委托人意愿以受托人名义进行管理和处分，开展慈善活动的行为。
草 案对受托人范围的最新规定意味着，慈善信托委托人在选择受托人时将有更多选择。草案明确慈善信托的备案制度。设立慈善信托、确定受托人和监察人，应当采取 书面形式；受托人应当在慈善信托文件签订之日起七日内将相关文件向受托人所在地县级以上人民政府民政部门备案。
王名指出，关于慈善 信托，从立法上涉及公益信托不是第一次，信托法里有公益信托，但一直没有落地，涉及谁来监管，信托的主体是谁。信托是一个相对专业的市场活动，不是所有慈 善组织都有能力参与慈善信托，有一个试点的过程，期待可以在不同地方、领域、组织里进行试点。要找到信托可能会存在的问题，需要进行有效监管。出台一个慈 善信托的具体法规，但是最具有革命性的意义在于，慈善信托开辟了公益慈善事业的另一个领域，跟市场对接更加紧密。实际上，把信托的市场机制和公益有效结 合。
慈善日9月5日与“救我”谐音
此次草案将原先3月5日的慈善日改为9月5日。
“我觉得这个日期挺好的，相当于‘救我’的谐音。”王名说，慈善法涉及公民权利和义务，公益慈善活动在现在社会是不可缺少的公民参与社会活动。
设立慈善日，是弘扬社会主义核心价值观，是一种利他向善的文化和价值取向。慈善法是大家的法，是保护每个人慈善权益的，是参与社会活动重要的法律保障。
开展网络募捐需在指定平台
最新一版的草案中规定，“慈善组织通过互联网开展募捐的，应当在民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息，也可以同时在其网站发布募捐信息”。与二审稿相比，最新版本草案中，删去了在省级以上民政部门登记的慈善组织，才能在自己的网站发布募捐信息的限制。
王名指出，最新版草案的放宽，并不意味着网络募捐的“完全开放”。在网络上募捐，仍要在民政部门指定或者统一的网络信息平台上发布。不指定的话，你就不能再 发布慈善募捐的信息了，没有募捐权的网络（平台），是不能发布募捐消息的。如果在社交众筹平台“轻松筹”上发起慈善募捐也不行，该平台从事的主要是创新众 筹，不具有慈善募捐资格。
同时，按照草案规定，外国人在中国不能发起慈善募捐，但可以捐。如果个人、媒体没有公开募捐的资格，就不应该发出公募信息。
此外，在最新版本的慈善法草案中，还对“定向募捐”新增了具体的限定。草案第22条指出，“慈善组织开展定向募捐，应当在发起人、理事会成员和会员等特定对 象的范围内进行”。比起此前版本，最新版本草案还新增规定，“开展定向募捐，不得采取或者变相采取本法地二十四条规定的方式”。这意味着，私募基金会等进 行募捐时，不能采取网络募捐等方式。
对于如何防止诈捐的情况出现，此次在新草案中第31条专门提及，开展募捐活动，不能通过虚构事实等方式，欺骗诱导募捐对象实施捐赠。“激发牟利目的的行为不叫慈善。”王名说。
不保护不限制微信朋友圈募捐
对于是否能够在微信朋友圈里发动募捐？王名表示，慈善募捐是以慈善组织为主体，为了慈善目的开展的目的财产活动。对于特定对象的募捐，它是一种利他的公益理念，对于如何更好信息公开，如何更好规范，有一个过程。
这种慈善跟不特定受益有关系，这里实际上是两种情况，一种是亲友为某一个人募捐，这种行为是一种赠予行为，还有特定人群的募捐，即校友或同学，也属于赠予行为。
此次草案对这类募捐没有去涉及，有意识地规避了这个问题。王名认为，对于移动互联网平台出现的新现象，应该以更好的平台开放，及时将信息公开，让政府也参与 进来。通过平台来进行适时监控和必要监管。微信朋友圈是一个半封闭的圈子，怎样监管现在还没有一个有效手段，在这种情况下，适当的规避是必要，但也并不是 限制，而是在慈善法草案中不保护这种行为。
这样做实际上更合适，某些人是困难人群，需要帮助的时候，大家伸出援手也是一种公益行为，对于通常意义的慈善是有区别的，不妨对这种行为留出一定空间。
而慈善组织在微信朋友圈等移动互联网平台募捐是可以的，它属于定向捐赠的范畴，但是必须要说明捐赠的目的和捐款的用途，还有向捐赠人公开信息。
京华时报记者潘珊菊
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
快讯：3月7日上午，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声来到台湾代表团，同代表们一起审查“十三五”规划纲要草案。（人民日报全媒体平台记者徐隽）
来源：人民网
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
京华时报讯（记者赵鹏）记者9日获悉，全国政协委员刘晓庄在全国两会上提出，要对“奇葩证明”动真格，对那些“设卡添堵”的单位和公职人员及时曝光严厉查处。同时，打破部门间的信息封闭，开放信息核对端口也很重要。
他介绍，自去年“你妈是你妈”的“奇葩证明”事件之后，各地的“奇葩证明”并没有寿终正寝，普通百姓依然叫苦不迭。比如孕妇自愿引产，医院要求开具“社区同意”证明；未婚女子办房产证，担保机构要求开具“结婚前未婚”证明等。
一些部门的简政放权也引出了老百姓的新烦恼，如民政部门不再出具婚姻登记记录证明，但地税、房产等部门则死磕着就要婚姻证明。这头坚决不开，那头非要不可，相互僵持的结果，变成让百姓“白跑”。
为了减少一些“奇葩证明”，他提出要建立完备的制度，通过制度约束权力，建立政府责任清单，毫无价值的证明坚决不准开也不准看。
他还提出要坚持政务公开。通过政策公开、执行透明、办事公正，借助现代信息技术，办事前的程序及时告知，办事后的结果也及时告知，帮助老百姓通过“互联网+证明”的方式办成过去需本人亲自到场的许多事情。
实行信息共享也很重要，他建议要建立健全公民个人信息档案和公民信息登录系统，打破部门之间的信息封闭，开放信息核对端口，除隐私之外的有关个人资料在数据库都能查到，真正做到“数据多跑路，百姓少跑腿”。
刘晓庄还说，更重要的是还要强化责任的追究，加大对政府部门公职人员的教育管理力度和“奇葩证明”的废除速度，对那些人为“设卡添堵”的单位和公职人员，应该高悬利剑，及时曝光，抓铁留痕，按照党纪国法严厉查处，不给任何人留下情面。
他分析，推进“简政放权”是政府改革的一件大事，减少和杜绝各种“奇葩证明”是其中的一项重要内容。对“奇葩证明”动真格，从老百姓身边的具体事情抓起，肯定会受到老百姓的举手点赞。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
快讯：3月7日上午，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山来到四川省代表团，同代表们一起审查“十三五”规划纲要草案。（人民日报全媒体平台记者倪光辉）
来源：人民网
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：“越是有毒的药越是好药”
昨日的全国政协十二届四次会议医卫界别联组会议发言，全国政协委员、北京顺天德中医医院院长王承德的一番话，惊倒了会场上许多人。
说到现在中药制剂审批程序繁冗，王承德说，一个新制剂要进入临床应用，必须小白鼠点头才能通过，而中医药专家的话都不算数。他建议将中药制剂审批制度改为备案制，让更多的中医自制药用于普通患者。
“凡是药都有毒性，越是有毒的药越是好药。”王承德说，中医的毒性药治了许多西医治不了的疑难杂症，他还举了名医张仲景用砒霜为患者治病的例子，认为现在各种管理限制越来越多，使得三分之一的中医毒性药没有了，“(一旦)发生了中药中毒的事，公安法院来管，有你医疗主管部门什么事？” 华商报特派北京记者 张小刚
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
快讯：3月7日上午，中共中央政治局常委、中纪委书记王岐山来到河北省代表团，同代表们一起审查“十三五”规划纲要草案。（人民日报全媒体平台记者姜洁）
来源：人民网
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
昨日，全国人大常委会委员长张德江作全国人民代表大会常务委员会工作报告。新华社记者 姚大伟 摄
新京报讯&nbsp;昨日下午，十二届全国人大四次会议举行第二次全体会议，全国人大常委会委员长张德江作全国人民代表大会常务委员会工作报告时表示，今年将制定民法总则，健全民事基本法律制度。
回顾
五种恐怖活动刑事追责
回顾去年，张德江介绍了立法工作、宪法实施和监督、代表工作等八方面情况。
谈到立法工作时，他表示，“法律是治国之重器，良法是善治之前提”，去年，重点领域立法迈出新步伐，立法工作呈现出数量多、分量重、节奏快的特点。加强 国家安全领域相关立法，审议通过了国家安全法，反恐怖主义法等。国家安全法科学界定国家安全的内涵；反恐怖主义法确定了我国反恐怖主义工作的基本原则；刑 法修正案（九）将五种恐怖相关活动列入刑事追责范围。
据其介绍，过去一年，全国人大常委会对“一府两院”报备的30多件行政法规、司法解释逐件进行审查，对部分地方性法规开展主动审查，研究各方面提出的200多件审查建议。
张德江坦承，人大工作仍存在一些差距和不足：在立法工作中的主导作用有待充分发挥，监督工作实效需要着力增强，等等。“我们要高度重视这些问题”。
