3日下午，全国政协十二届四次会议开幕。袁贵仁在经过人民大会堂“部长通道”时接受了媒体的采访。袁贵仁说，教育资源的不均衡是历史造成的客观事实，单校划片是多年来十几个大城市采取的主要举措。“后来发现这也是一个问题，所以为了满足大家的要求，各地探索出多校划片的举措。”
袁贵仁特别提出，今年教育部办公厅的通知已经说明，各地具体采取什么措施，由老百姓说了算。单校划片或者多校划片，都是为了让家长们满意。是为了均衡教育资源探索出来的办法，各地要采取尊重群众意愿的举措。
“我们要不断地让人民满意、以人民为中心来安排我们的工作 最终的解决要靠教育的发展、教育的改革，特别是靠义务教育的均衡发展。”袁贵仁说。
2613
教育部部长袁贵仁在经过“部长通道”时接受采访现代快报3月3日北京电(特派记者安莹)下午3时，全国政协十二届四次会议开幕会举行。教育部部长袁贵仁在经过人民大会堂“
作者：岳小乔
全国两会大幕即将拉开，在3月5日的人大会上，李克强总理将作政府工作报告，给下一年的经济社会发展设定目标。那么问题来了，去年总理在政府工作报告中做出的承诺实现得怎样？一起来看看。

2015年国内生产总值增长7%左右。
中国经济去年增长6.9%，完成了年初制定的目标。虽然增速有所回落，但在世界经济深刻调整和国内经济转型的背景下，能够取得这样的增长成绩殊为不易。
中国6.9%的速度在全世界仍是名列前茅，对世界经济增长的贡献超过25%。更重要的是，去年经济增长的含金量显著提高，全国万元国内生产总值能耗下降5.6%，全年规模以上高技术制造业增加值增长10.2%，服务业成为“第一产业”，消费成为中国经济的主要拉动力。
城镇新增就业1000万人以上，城镇登记失业率控制在4.5%以内。
去年，各地在去产能、调结构的同时，千方百计保就业，通过发展服务业等举措创造就业岗位。同时，“双创”热潮点燃了亿万人的梦想。
2015年，全国新增就业1312万人，城镇登记失业率为4.05%。就业指标超额完成。
居民收入增长与经济发展同步。
过去一年，居民收入增长快于经济增长。
全国居民人均可支配收入21966元，比上年增长8.9%，扣除价格因素，实际增长7.4%，快于国内生产总值增速0.5个百分点。
保障性安居工程新安排740万套，其中棚户区改造580万套，增加110万套，把城市危房改造纳入棚改政策范围。农村危房改造366万户，增加100万户。
2016年春节，内蒙古包头市北梁新区张惠琴一家告别住了30多年的漏风漏雨的棚户区，喜迁新居。过去一年，各级政府高度重视保障性安居工程的推进，共计安排保障性安居工程783万套，棚户区改造601万套，农村危房改造468万户，超额完成年度目标任务。
给企业松绑，为创业提供便利，营造公平竞争环境。用政府权力的“减法”，换取市场活力的“乘法”。
2015年，政府共取消或调整453项非行政许可审批，非行政许可审批事项清理工作全面完成，正式退出历史舞台。收费清理有效推进，仅地方设立的行政事业性收费调整，每年可减轻企业和个人负担180亿元。创业热情被激发，去年平均每天新增企业达到1.2万户。
全面推进“三网”融合，加快建设光纤网络，大幅提升宽带网络速率，发展物流快递。
全面下调境外漫游费、京津冀手机漫游费取消、流量当月不清零 通信业务在2015年取得实质性突破。截至2015年10月底，我国固定带宽资费水平比2014年底下降50.6%，移动流量平均资费水平下降39.3%，提速降费年度目标超额完成。物流方面，去年11月《快递条例》公开征求意见，暴力分拣、倒卖信息等乱象将被规范。新兴消费红火，全年网上零售额38773亿元，比上年增长33.3%。
实施精准扶贫、精准脱贫。难度再大，今年也要再减少农村贫困人口1000万人以上。
过去一年来，扶贫力度前所未有，各级财政增加财政专项扶贫资金，其中省级投入335亿元，同比增长25%以上。扶贫资金项目审批权限下放到县，挤占挪用现象明显减少。此外，通过实施光伏扶贫工程、开展电商扶贫试点，探索扶贫到户到人有效途径，直接增加贫困农户收入。
2015年，全国农村减贫1442万人，超额完成任务。
抓紧实施户籍制度改革，落实放宽户口迁移政策，取消居住证收费。
过去一年，农民工融入城市政策不断完善，各地积极推进户籍制度改革，目前已有27个省区市以及新疆生产建设兵团出台了户籍制度改革意见。今年1月，国务院提出，除极少数超大城市外，全面放开高校毕业生、技术工人、留学归国人员等落户限制。
居住证暂行条例也于1月起施行，亿万农民工告别暂住证。居住证持有人可以享有六项基本公共服务、七项办事的便利，缩小了跟户籍人口公共服务的差距。
铁路投资要保持在8000亿元以上，新投产里程8000公里以上。
道路等基础设施建设去年喜讯频传，仅在去年12月，张家口至唐山铁路、天津至保定铁路、海南环岛高铁西段等多条线路开通运营，旅客出行更加便捷。2015年，铁路建设交出亮丽“成绩单”：
全年完成固定资产投资8238亿元，其中基建投资5925亿元；投产新线9531公里，其中高铁3306公里；年内61个新项目顺利开工建设。众多新线开通运营后，旅客出行更加便捷。现在，动车组列车穿梭于碧海蓝天、椰树沙滩间，周游海南岛只需3个小时左右。
落实财税、土地、价格等支持政策以及带薪休假等制度。
2015年8月，国务院出台《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，明确提出要进一步推动带薪休假制度的落实，鼓励各单位和企业根据自己的实际情况，采取相对灵活的休假安排，实现错峰休假。此后，河北、江西、重庆、广州、甘肃等地纷纷出台实施细则，多地出台周五下午加周末的2.5天小长假措施，一些地方已经开始实行。此外，目前我国还有10个省份提出了增设地方节假日的设想。
企业退休人员基本养老金标准提高10%。城乡居民基础养老金标准统一由55元提高到70元。
据人社部部长尹蔚民透露，去年全国7954万名企业退休人员基本养老金调整，调整后基本养老金月人均超过2200元；城乡居民基本养老金月人均超过110元；失业保险金月人均发放水平由2014年的852元提高到960元。
保证投入，花好每一分钱，畅通农村和贫困地区学子纵向流动的渠道，让每个人都有机会通过教育改变自身命运。
去年，政府发出的教育红包一个接一个：2015年6月，国务院印发乡村教师支持计划，拓展乡村教师补充渠道，提高乡村教师生活待遇。11月，国务院常务会议决定，从2016年春季学期开始，国家统一确定生均公用经费基准定额，对城乡义务教育学校（含民办学校）按不低于定额标准给予补助。从2017年春季学期开始，统一对城乡义务教育学生（含民办学校学生）免除学杂费、免费提供教科书、补助家庭经济困难寄宿生生活费。
完善城乡居民基本医保，财政补助标准由每人每年320元提高到380元。
据人力资源和社会保障部透露，我国医保的人均补助标准已经达到446元。2015年新农合补助标准达到390.24元。为帮助困难群体参保并享受基本医疗保障，政府对困难群体参保个人缴费部分给予补贴。
2015年，二氧化碳排放强度要降低3.1%以上，化学需氧量、氨氮排放都要减少2%左右，二氧化硫、氮氧化物排放要分别减少3%左右和5%左右。
过去一年，政府“铁腕治污”，空气污染物排放明显下降。去年二氧化碳排放强度降低6.6%，化学需氧量排放总量同比下降3.1%；氨氮排放总量同比下降3.6%；二氧化硫排放总量同比下降5.8%；氮氧化物排放总量同比下降10.9%。酸雨情况明显减缓。
整治为官不为，坚决打掉寻租空间，努力铲除腐败土壤。完善政绩考核评价机制，对实绩突出的，要大力褒奖；对工作不力的，要诫勉约谈；对懒政怠政的，要公开曝光、坚决追究责任。
过去一年，国务院开始重拳治理地方官员懒政、怠政的行为，通过督查推动重大决策部署和政策措施落实，同时，严令地方政府整改政策实施中的落地难、不作为等问题。今年初聚焦公租房闲置、民生项目资金大量结存、安全生产隐患整改不力等方面的不落实、不作为问题，各地依法依纪对包括地厅级在内的900多名干部分别采取开除、撤职、降职、记过等方式予以问责。
看完上边这些，
你给总理去年的工作打多少分？
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNDM4MA==&mid=415998062&idx=1&sn=3c1f40a260054c98c49efe6beb34186d&scene=1&srcid=03038AxC1nG1hJpN1fY5pCfj#wechat_redirect
report
4495
来源：人民日报客户端作者：岳小乔全国两会大幕即将拉开，在3月5日的人大会上，李克强总理将作政府工作报告，给下一年的经济社会发展设定目标。那么问题来了，去年总理在
新华社长沙3月3日专电（记者陈文广）记者3日从湖南省纪委获悉，湖南省煤业集团有限公司党委书记、董事长覃道雄涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

覃道雄，男，土家族，1957年7月出生，湖南石门县人，在职博士研究生文化，高级工程师。1981年7月加入中国共产党，同年参加工作，历任资兴矿务局基本建设处副处长、设计研究院院长、总工程师，湖南省煤炭公司党委书记、总经理，湖南省煤炭工业局党组成员、副局长，湖南省煤业集团有限公司党委副书记、董事长、总裁，2013年1月至今任湖南省煤业集团有限公司党委书记、董事长。

作者：陈文广 (来源：新华社)
新华社长沙3月3日专电（记者陈文广）记者3日从湖南省纪委获悉，湖南省煤业集团有限公司党委书记、董事长覃道雄涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。覃道雄，男，土家族，
中新网广州3月3日电  (许青青)记者3日从广东省教育考试院获悉，经教育部备案同意，广东省人民政府3日颁发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》(以下简称“意见”)，明确广东省考试招生制度改革的基本原则、总体目标、主要任务和保障措施。

“意见”明确，广东将改革完善统一高考制度。统一高考实行“3+3”的考试模式，本科院校招生不分文理科设置考试科目，实行语文、数学、外语3门统一高考科目和3门高中学业水平考试科目考试方式。3门高中学业水平考试科目由考生根据所报考高校的要求和自身特长，在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目中自主选择。

改革完善一年多考制度。普通高中学业水平考试和普通高考外语科目为有需要的学生提供同一科目参加两次考试机会，学生选择最好成绩使用，以减轻学生集中应考压力，改变“一考定终身”的弊端。

同时，改革完善综合评价录取制度。普通本科院校招生录取依据统一高考成绩和普通高中学业水平考试成绩，参考综合素质评价，即可概括为“两依据、一参考”，实行综合评价、择优录取。同时积极探索基于高考基础上的综合评价招生录取模式改革，按照统一高考成绩、高校测试成绩、学业水平考试成绩各占一定比例计算综合成绩，由高校按照综合成绩择优录取，更好地促进学生健康发展和高校科学选拔各类人才。

“意见”明确，考试招生制度单项改革从2016年陆续展开，2018年启动高考综合改革，2021年高考实行新的高考综合改革方案。

从现在到实行新的高考方案期间，广东高考实行什么方案？据悉，现在在读的高中学生以及2016年、2017年入学的高中一年级学生仍执行目前的高考方案，考试科目、内容和方式不变，从2016年起语文、数学、外语、文科综合、理科综合统一高考科目使用全国卷。2021年高考实行新的高考综合改革方案，即2018年入学的高中一年级学生实行新的高考方案。

“意见”明确，高职院校考试招生逐步实现考试的内容、形式、时间安排和录取与普通本科院校相对分开，实行“文化素质+职业技能”评价方式。2017年广东省将在普通高中学业水平考试增加语文、数学、英语3门考试科目，高中阶段学校毕业生自愿选择报考，找源顺杉ㄗ魑报考高职院校“文化素质”的成绩；2018年启动新的高考方案后，进一步完善高职院校分类招生改革。高职院分类考试方案由省教育厅制定，考生报考办法将在高职院校分类考试专项改革配套文件中予以明确。
1168
中新网广州3月3日电(许青青)记者3日从广东省教育考试院获悉，经教育部备案同意，广东省人民政府3日颁发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》(以下简称“意见”)
3月3日上午，网传环保部机构调整。
3日下午4时，环保部宣传教育司主管、中国环境报社主办的官方认证微博“中国环境新闻”发布《关于环境保护部机构调整的回应》（下称“回应”）。
回应称，我们已注意到一些媒体对环保部部分内设机构调整情况的关注。
回应表示，去年2月，中央有关部门批复同意环保部机构编制作部分调整，不再保留污染防治司、污染物排放总量控制司，设置水、大气、土壤三个环境管理司。这是贯彻落实中央关于加强生态环境保护、推进以改善环境质量为核心各项工作有效开展的重要举措。为积极稳妥推进这项工作，一年来，我们进行了认真调查研究，广泛听取了各方面的意见。在此基础上，研究制定了实施工作方案。由于机构调整涉及面广，内部职能、运行机制的建立和人员配备完全到位尚需要一个过程。待整个工作完成后，我部将专题向媒体发布。
3月3日上午，网传环保部机构调整。3日下午4时，环保部宣传教育司主管、中国环境报社主办的官方认证微博“中国环境新闻”发布《关于环境保护部机构调整的回应》（下称“
中新网3月3日电  据环境保护部网站消息，环保部今日发布关于环境保护部机构调整的回应。回应称，由于机构调整涉及面广，内部职能、运行机制的建立和人员配备完全到位尚需要一个过程。

回应称，环保部已注意到一些媒体对环境保护部部分内设机构调整情况的关注。 去年2月，中央有关部门批复同意环境保护部机构编制作部分调整，不再保留污染防治司、污染物排放总量控制司，设置水、大气、土壤三个环境管理司。这是贯彻落实中央关于加强生态环境保护、推进以改善环境质量为核心各项工作有效开展的重要举措。

回应表示，为积极稳妥推进这项工作，一年来，环保部进行了认真调查研究，广泛听取了各方面的意见。在此基础上，研究制定了实施工作方案。由于机构调整涉及面广，内部职能、运行机制的建立和人员配备完全到位尚需要一个过程。待整个工作完成后，环保部将专题向媒体发布。
中新网3月3日电据环境保护部网站消息，环保部今日发布关于环境保护部机构调整的回应。回应称，由于机构调整涉及面广，内部职能、运行机制的建立和人员配备完全到位尚需要
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
【重要数据！人社部：2015年我国城镇新增就业人口1312万人】据人社部统计，2015年我国城镇新增就业1312万人，完成城镇新增就业1000万人以上的目标，同时，2015年年末城镇登记失业率是4.05%，完成了城镇登记失业率控制在4.5%以内的目标。另外，去年高校毕业生人数达749万，年底就业率与2014年基本持平。
【重要数据！人社部：2015年我国城镇新增就业人口1312万人】据人社部统计，2015年我国城镇新增就业1312万人，完成城镇新增就业1000万人以上的目标，同
刘奇 东方IC 资料图
据微信公众号“江西日报时政头条”3月2日消息：中共中央近日批准，刘奇同志任中共江西省委委员、常委、副书记。
此前，刘奇任职浙江省委常委、宁波市委书记。澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到：至此，杭州、宁波、温州这三个浙江最重要城市的市委书记在7个月内均被委以重任。
2015年8月11日，齐鲁网报道：中共中央日前批准：龚正同志任山东省委委员、常委、副书记。此前，龚正为浙江省委常委、杭州市委书记。
当年12月2日的《温州日报》报道，在1日召开的全市领导干部会议上，省委宣布中央、省委关于陈一新同志职务任免的通知：陈一新任中央全面深化改革领导小组办公室专职副主任，免去其浙江省委常委、委员职务，免去其温州市委书记、常委、委员职务。
机动车号牌分别以“浙A”、“浙B”、“浙C”打头的杭州、宁波、温州是浙江三大中心城市，各自的地区生产总值多年来稳居全省前三位。
其中，杭州是浙江省省会和经济、文化、科教中心，长三角中心城市，2015年的地区生产总值超过1万亿元；
宁波是计划单列市，大陆14个进一步对外开放的沿海城市之一，我国对外开放的重要门户；
温州是浙江人口第一大市，我国改革开放的先行区、民营经济的发祥地，凭借其艰苦卓绝的改革探索，创造了著名的“温州模式”。
刘奇生于1957年，浙江大学化工系毕业后，曾在浙江省内的化工企业工作16年。1996年起，先后在省石油化学工业厅、省计划与经济委员会、省属国有企业、温州市、省发改委、省人大常委会、省总工会等担任领导职务。
2013年4月，刘奇由“东方大港”宁波市市长升任省委常委、宁波市委书记。任内，宁波提出以“港口经济圈”为引领，构建跨区域、大容量、高效率的经济要素交流网络，实现港口辐射半径最大化、港口功能最大化、港口经济最大化，使宁波成为我国集聚配置国际贸易、港航、物流资源的战略高地。
在作为人大代表参加2015年的全国“两会”时，刘奇建议把宁波“港口经济圈”建设上升为国家战略，列入“十三五”规划，支持宁波加快建设“一带一路”枢纽城市。
陈一新1959年出生，2013年6月起任温州市委书记，2014年12月跻身省委常委。
由于近年来当地经济增速有所放缓，以及一定程度的实业“空心化”、资金“热钱化”、资产“泡沫化”，外界出现了质疑甚至否定“温州模式”的声音――陈一新则是“温州模式”的坚定支持者。
他在《t望》杂志发表文章称，温州模式“民本经济”的本质，符合中央关于“两个毫不动摇”的要求；“市场经济”的精髓，符合十八届三中全会《决定》关于“坚持社会主义市场经济改革方向”的要求；“实体经济”的基石，符合十八大报告关于“推进实体经济发展”的要求；有限有为有效的政府治理，符合三中全会《决定》关于“处理好政府和市场的关系”的要求。“温州过去是中国改革的先行区，现在仍是中国改革的试验田，将来还要做中国全面深化改革的模范生。”
1960年出生的龚正大学毕业后长期在海关系统任职，2008年12月调任浙江省副省长。2013年9月，由浙江省委常委、常务副省长调任省委常委、杭州市委书记。
次年7月，市委全会作出发展信息经济的战略部署，龚正在会上表示“以发展信息经济和智慧经济为突破口，建设美丽中国先行区”。由此，“大力发展信息经济、推动智慧应用”被杭州定义为“一号工程”。根据全会通过的《关于加快发展信息经济的若干意见》，到2020年，杭州要建成“六大中心”：国际电子商务中心、全国云计算和大数据产业中心、全国物联网产业中心、全国互联网金融创新中心、全国智慧物流中心、全国数字内容产业中心，信息化发展指数、信息化与工业化融合指数要位居全国前列，成为全国领先的信息经济强市、智慧经济创新城市。
2052
刘奇东方IC资料图据微信公众号“江西日报时政头条”3月2日消息：中共中央近日批准，刘奇同志任中共江西省委委员、常委、副书记。此前，刘奇任职浙江省委常委、宁波市委
中国证券网讯（记者 严洲）国家发改委3月3日表示，截至目前，共有100个城区老工业区编制了搬迁改造实施方案，全国城区老工业区搬迁改造已经全面推进。三年来，国家发展改革委已对86个城区老工业区搬迁改造给予资金支持。从支持领域上看，除棚户区改造已有资金支持外，《关于推进城区老工业区搬迁改造的指导意见》提出的主要任务，包括企业搬迁改造、市政基础设施建设、工业遗产保护、老旧小区改造、新兴产业发展以及学校医院等公共服务设施建设，均已纳入支持范围。
国家发改委称，城区老工业区搬迁改造是一项艰巨的历史任务。国家发改委将认真贯彻落实党中央国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的决策部署，继续加强指导和政策资金支持，以新型工业化和新型城镇化为引领，以改革创新为动力，以城区老工业区产业重构、城市功能完善、生态环境修复和民生改善为着力点，统筹推进企业搬迁、老工业区更新改造和产业承接地建设，力争到2022年基本完成城区老工业区搬迁改造任务，把城区老工业区改造成为经济繁荣、功能完善、生态宜居的现代化城区。
以下为全文：
全面推进城区老工业区搬迁改造
城区老工业区是“一五”、“二五”和“三线”建设时期形成、工业企业较为集中的城市特定区域，为我国建成独立完整的工业体系，为老工业城市的形成发展，做出了突出贡献，目前仍是当地经济社会发展的重要支撑。
一、推进城区老工业区搬迁改造具有重要意义
推进城区老工业区搬迁改造工作，近期可拉动有效投资，积极应对经济下行压力，长远看，有利于解决老工业基地振兴发展的瓶颈制约和薄弱环节，对老工业基地践行创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，实现全面建成小康社会决战决胜发挥关键的支撑作用。
2013年3月，国务院批复了《全国老工业基地调整改造规划（2013―2022年）》，提出支持城区老工业区搬迁改造。2014年3月，国务院办公厅颁发了《关于推进城区老工业区搬迁改造的指导意见》，要求积极有序推进城区老工业区搬迁改造工作。2014年8月，国务院出台《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》，提出全面推进东北城区老工业区搬迁改造。
二、城区老工业区搬迁改造工作取得显著成效
在有关方面的共同努力和大力支持下，城区老工业区搬迁改造工作取得了明显成绩，政策体系逐步完善，支持范围逐步扩大，支持力度大幅增强。
《全国老工业基地调整改造规划（2013―2022年）》首次提出城区老工业区搬迁改造的概念。国务院办公厅出台《关于推进城区老工业区搬迁改造的指导意见》，明确了推进城区老工业区搬迁改造的指导思想、基本原则、重点任务和保障措施。2014年3月，国家发展改革委公布了全国21个城区老工业区搬迁改造试点名单，对做好试点工作提出了具体要求。《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》进一步加大了对东北城区老工业区搬迁改造的支持力度。2015年8月，城区老工业区搬迁改造被列为专项建设基金项目重点支持领域之一。
截至目前，共有100个城区老工业区编制了搬迁改造实施方案，全国城区老工业区搬迁改造已经全面推进。三年来，国家发展改革委已对86个城区老工业区搬迁改造给予资金支持。从支持领域上看，除棚户区改造已有资金支持外，《关于推进城区老工业区搬迁改造的指导意见》提出的主要任务，包括企业搬迁改造、市政基础设施建设、工业遗产保护、老旧小区改造、新兴产业发展以及学校医院等公共服务设施建设，均已纳入支持范围。
三、下一步工作考虑
城区老工业区搬迁改造是一项艰巨的历史任务，国家发展改革委将认真贯彻落实党中央国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的决策部署，继续加强指导和政策资金支持，以新型工业化和新型城镇化为引领，以改革创新为动力，以城区老工业区产业重构、城市功能完善、生态环境修复和民生改善为着力点，统筹推进企业搬迁、老工业区更新改造和产业承接地建设，力争到2022年基本完成城区老工业区搬迁改造任务，把城区老工业区改造成为经济繁荣、功能完善、生态宜居的现代化城区。
1954
中国证券网讯（记者严洲）国家发改委3月3日表示，截至目前，共有100个城区老工业区编制了搬迁改造实施方案，全国城区老工业区搬迁改造已经全面推进。三年来，国家发展
高潮 资料图
