澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从《解放军报》获悉，原沈阳军区装备部部长高潮已任北部战区副参谋长。
3月3日出版的《解放军报》头版刊发《中流击水勇奋楫――军队代表委员热议全面实施改革强军战略》一文，其中，全国人大代表、北部战区副参谋长高潮参与发言。
高潮在上述发言时强调，强国必强军，强军要改革。深化国防和军队改革，是缩小同世界军事强国在军事实力上的差距、努力掌握军事竞争战略主动权的必然选择，是建设与我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队的必由之路，关乎党、国家和军队的前途命运，关乎中国特色社会主义事业的兴衰成败。
全国人大网站官方简历显示，现年60岁的高潮（1956.3）是江苏阜宁人，毕业于石家庄陆军指挥学院军事指挥专业，军事学硕士。
根据公开新闻报道，高潮曾长期服役于原沈阳军区，曾任黑龙江省军区司令员、沈阳军区装备部部长等职，2009年晋升为少将。
2016年军改以来，解放军原7大军区重新调整划设为5大战区，各新设战区的军政主官相继披露。目前担任北部战区司令员、政委职务的分别是原北京军区司令员宋普选上将和原沈阳军区政委褚益民上将。
高潮资料图澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从《解放军报》获悉，原沈阳军区装备部部长高潮已任北部战区副参谋长。3月3日出版的《解放军报》头版刊发《中
中新网3月3日电&nbsp; 据湖南省纪委网站消息，湖南省煤业集团有限公司党委书记、董事长覃道雄涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。<br><br> 覃道雄，男，土家族，1957年7月出生，湖南石门县人，在职博士研究生文化，高级工程师。1981年7月加入中国共产党，同年参加工作，历任资兴矿务局基本建设处副处长、设计研究院院长、总工程师，湖南省煤炭公司党委书记、总经理，湖南省煤炭工业局党组成员、副局长，湖南省煤业集团有限公司党委副书记、董事长、总裁，2013年1月至今任湖南省煤业集团有限公司党委书记、董事长。
中新网3月3日电据湖南省纪委网站消息，湖南省煤业集团有限公司党委书记、董事长覃道雄涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。覃道雄，男，土家族，1957年7月出生，湖南
参考消息网3月3日报道外媒称，美国国防部长卡特1日在旧金山发言时对比了美中两国政策。国防部一名高级官员在卡特发言前介绍说，部长作此对比是有原因的。“我们认为美国在帮助扶持全球经济，却看到另外一个国家在扮演捣乱者角色，我想部长是想在接下来一周里与各位商界领袖接触前强调一下这种对比。”这名官员表示。
据美国《防务新闻》周刊网站3月1日报道，“捣乱者”这个词在卡特事先拟定的讲话稿中屡次出现，尽管卡特有指向中国的意思，但不难看出他在向硅谷听众阐明一种对比。
他说：“美国所做的工作从不以阻碍或压倒任何一个国家为目的，美国希望每个国家都有崛起的机会。”
报道称，在太空，卡特强调，国防部的全球定位系统等项目使硅谷的很多产品成为可能。他说，相比之下，中国2007年的一次反卫星武器试验造成了殃及所有国家的太空垃圾问题。
关于互联网领域，卡特对比了美国的政策和中俄两国谋求“政府绝对控制互联网”的政策。
另据路透社3月1日报道，卡特在旧金山联邦俱乐部发表内容广泛的演讲时，指责中俄两国采取行动限制互联网访问以及开展由国家支持的网络威胁、网络间谍和网络犯罪活动。
报道称，在其事先准备好的讲话中，卡特将中俄两国此类行为和其所谓美国为保护互联网自由采取的健康得多的行动作了鲜明对比。他说：“我们不想与中俄两国任何一方发生冲突。但我们也不能对其昭然若揭的目的和行动视而不见。”
美国之音电台网站3月2日还报道称，美国国防部长卡特2月29日指责中国在亚太地区的行为“咄咄逼人”。同一天，在华盛顿的一个研讨会上，美国亚太问题专家表示，中国的“咄咄逼人”体现在用“威吓”方式达到自己的目的。
报道称，卡特和美国参谋长联席会议主席邓福德上将周一在五角大楼说，美军目前面临五大挑战，其中包括来自中国的挑战。卡特说：“另一个挑战是亚太，中国正在崛起，这没问题，但其行为咄咄逼人，这就有问题了。”
同一天，在美国首都华盛顿的乔治・华盛顿大学，一场关于“中国到底有多么咄咄逼人”的研讨会正在进行。
报道称，在研讨会上，乔治・华盛顿大学教授罗伯特・萨特说，在南中国海和东中国海，中国利用“威吓”的方式，而不是军事行动来试图改变该地区的秩序。不过，中国这样做的结果是导致了区域国家对中国的抵制，其中美国是最大的力量，虽然还没有对峙发生。
不过，也有学者认为，中国的威胁被夸大了。乔治・华盛顿大学日裔教授麦克・望月说：“中国所做的很多事情令人担心，中国的长期战略目标也令人关注。但是，我的担心是，如果我们夸大或是过分夸大中国目前的行为，然后我们就会采取回应措施，从而加大美中和中日之间的竞争性的压力。”
1336
参考消息网3月3日报道外媒称，美国国防部长卡特1日在旧金山发言时对比了美中两国政策。国防部一名高级官员在卡特发言前介绍说，部长作此对比是有原因的。“我们认为美国
【姜昆谈演员吸毒：演员应该用“灵魂的工程师”要求自己】全国政协委员、相声演员姜昆今年带来三个提案，两个关于未成年人保护，一个关于曲艺文化进课堂。采访中有记者问到对于演员吸毒的看法，姜昆表示，演员艺人都应该用“灵魂的工程师“来要求自己。（北青报记者 董鑫）
【姜昆谈演员吸毒：演员应该用“灵魂的工程师”要求自己】全国政协委员、相声演员姜昆今年带来三个提案，两个关于未成年人保护，一个关于曲艺文化进课堂。采访
毛泽东同志一生坚持“有事多和群众商量”，始终和普通群众心意相通。1941年春节的前一天，他早早地来到枣园乡政府，一是给乡亲们拜年，二是征求乡亲们对工作的意见和看法。他诚恳地说：“如果听不到你们的心里话，得不到你们的批评帮助，不知道你们在想什么，不了解你们的希望和要求，我们的工作就失去了方向和目标，我们的决策就会出现偏差和失误。”
商量出共识，商量出团结，商量出感情。商量的过程，就是一个发扬民主、集思广益的过程，是一个科学决策、民主决策的过程，也是一个实现人民当家作主的过程。正如习近平同志所说：“在中国社会主义制度下，有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。”
不沟通就可能不畅通，不知情就难免不领情。当今中国，利益更加多元，观念更加多样，思想更加多变，群众的民主诉求更加强烈。我不问你不说，就是距离；我问了你不说，就有隔阂。有些事初衷上是好的，最终却“剃头担子一头热”；有些事程序上是全的，最终却“沙滩流水不到头”；有些事理论上是对的，最终却“知音少，弦断无人听”。如果能够尊重民意、善待民意，有事早商量、多商量，就不难把好事办实，把实事办好，就会提高自己有事不慌的实力、遇事不怕的定力、做事不乱的能力。
“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”商量，可以广纳群言，广集众智，以民意的广度提高决策的准度。一个人的智慧往往是有限的，而群众的智慧则“不竭如江河”。彭真同志生前常说，决定问题，要“八面树敌”，就是注意听取方方面面的意见，充分研究各种不同意见是否有道理，有哪些好的、有益的东西，这样做出的决定，才能立于不败之地。
无论是最高议事殿堂里的参政议政，还是基层议事会、圆桌问政会里的讨论争论，都是通过协商民主寻求最大的共识度、最大的凝聚力，尽可能地减少盲目决策、随意决策和错误决策。然而，有的领导怕掉架子，不愿和群众坐一条板凳；有的怕丢面子，不愿听群众的逆耳之言；还有的怕出乱子，不愿让群众知道太多的信息。这样的想法和做法都是不对的。
“遇事虚怀观一是，与人和气察群言。”商量是一种姿态，不是“替民作主”而是“让民作主”；商量是一种心态，不是居高临下，而是平等相待；商量是一种常态，不是一时兴起，而是常为常新。
有事商量着办，基础在商量，关键在办事。为什么有的单位和领导，座谈会、听证会开了不少，批评的意见、质疑的声音听了不少，可真正干起来，还是“你有千条计，我有老主意”？就是因为他们没有真正从“办成事”的角度积极协商，这样的“商量”只会“凉”了群众的心。
“春风大雅能容物，秋水文章不染尘。”出席两会的代表委员肩负着参政议政、建言献策的神圣使命，正齐心协力把“有事商量着办”付诸行动。我们希望，每一件议案、提案都能掷地有声，每一份诉求、关怀都能回声嘹亮。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/03/nw.D110000renmrb_20160303_3-04.htm
report
1403
毛泽东同志一生坚持“有事多和群众商量”，始终和普通群众心意相通。1941年春节的前一天，他早早地来到枣园乡政府，一是给乡亲们拜年，二是征求乡亲们对工作的意见和看
广东恒大足校的学生在进行训练(澳大利亚特别节目广播事业局网站资料图片)
参考消息网3月3日报道法媒称，在中国，雄心壮志通常会浓缩成一些震撼人心的照片。有一张照片是习近平在踢足球。另外的一张则是习近平到访曼彻斯特期间和曼城俱乐部的阿根廷球员阿奎罗以及英国首相卡梅伦的自拍照。照片传递的信息既面向国内也对准海外。进入全球化时代的中国在上世纪70年代的“乒乓外交”之后打算征服足球世界以作为中国软实力的新载体。
据法国《费加罗报》3月2日报道，对体育的热爱、国际上的声誉、中国软实力工具 所有这些因素都推动中国以轰动的方式参与刚刚结束的这个足球冬季转会窗。中国俱乐部在冬季转会窗花费了3.34亿欧元（约合23.8亿人民币），创下中国的绝对纪录。同其相比，英超俱乐部“仅仅”支出2.53亿欧元（约合18亿人民币）。中超联赛网罗了大批正值当打之年的球星。这包括28岁的拉米雷斯、29岁的杰克逊・马丁内斯以及热尔维尼奥、亚历克斯・特谢拉。
报道称，中国国家队仅在2002年打入过世界杯决赛圈。它目前令人沮丧地排在国际足联排名的第93位，高于法罗群岛低于博茨瓦纳。这样的地位令领导人感到不满。
2015年发布的包含50条措施的足球改革发展总体方案鼓励年轻人参与足球运动。到2025年，中国将建成5万所足球特色学校。足球也将列入中小学体育课教学内容。根据该方案，中超联赛需要达到更高水平，比肩英超或西甲。为了实现这个目标，中超联赛需要大规模购买优秀的欧洲和南美球员。
报道称，习近平本人年轻时就经常踢球，他经常提及同为球迷的邓小平的名言“足球要从娃娃抓起”。中国的另外一个目标是举办世界杯。2011年，时任国家副主席的习近平表示希望中国可以世界杯出线、举办世界杯、获得世界杯冠军。
足球属于习近平伟大的“中国梦”范畴。对习近平以及很多中国人而言，中国队在绿茵场上的胜利或者失败是中国在国际舞台上地位的一个指标。中国队在世界杯上的胜利将会比夺得奥运会奖牌榜首位更能激发人们的热情。而举办世界杯也是展现国家软实力的新工具，有助于向世界展示中国更加友善的一面。
报道称，中国成立了足球改革领导小组以在足球领域建立中国的地位。中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东任小组组长。这是中共史上首次将一项体育运动的发展任务交给一名政治局委员。
中国足球的发展还可以依托大企业家们的经济实力。目前，中国的很多大型企业都拥有自己的中超俱乐部。
报道称，足球世界需要担心中国的经济能量吗？英超阿森纳队主教练温格最近提醒说：“中国看来有能力将某个欧洲联赛整体搬到中国去。”海量的投资是否能对中国国家队的成绩带来影响？前英格兰队主教练、目前担任上海上港队主教练埃里克森说：“未来可能10年到15年间，我肯定中国队将有能力夺得世界杯冠军。”
1614
广东恒大足校的学生在进行训练(澳大利亚特别节目广播事业局网站资料图片)参考消息网3月3日报道法媒称，在中国，雄心壮志通常会浓缩成一些震撼人心的照片。有一张照片是
据上海证券报报道，全国政协委员、上交所理事长桂敏杰3日午间回应，战兴板准备情况一切顺利，但并未对注册制改革作任何回应。
上午有媒体称上交所战略新兴产业板和注册制改革未推迟。三大股指盘中快速跳水，沪指率先翻绿。
据上海证券报报道，全国政协委员、上交所理事长桂敏杰3日上午表示，上交所战略新兴产业板的准备工作正在顺利进行。
针对记者求证战兴板推出是否延后的问题，桂敏杰予以否认，他说现在战兴板包括人员、技术等在内的准备都很好、很顺利。
另据一财，“注册制改革承接准备如何？注册制改革是否放缓？”面对一财的追问，桂敏杰止步回应称：“准备地很好，很顺利。”至于推迟，他反问道：“谁说推迟了?”
http://m.21jingji.com/article/20160303/herald/007c3e4b6808745759d5b4223bdba9e0.html
report
据上海证券报报道，全国政协委员、上交所理事长桂敏杰3日午间回应，战兴板准备情况一切顺利，但并未对注册制改革作任何回应。上午有媒体称上交所战略新兴产业板和注册制改
人民网北京3月3日电&nbsp;2016年全国“两会”召开前夕，国务院新闻办公室密集举行发布会，请各部委一把手介绍我国工业、科技、经济社会发展、环保等领域发展情况并就热点话题答记者问。1月下旬以来，已有国家统计局、发改委、环保部、国家工商总局、商务部、科技部、工信部、人社部、食药监总局等9部委一把手现身发布会，从各个角度阐释我国经济社会发展形势，释放出2016中国经济稳速发展可期、政府有信心下好均衡发展一盘棋等强烈信号。<br><br> 财政部财政科学研究所副所长白景明分析认为，部委一把手在“两会”前密集亮相回应民众关切，是我国推进治理能力、治理体系现代化的表现。各部委主动介绍自己在做什么，效果如何，难点何在，主动接受人民监督，是执政方式的完善，有利于公众获得感的提高。对外经济贸易大学丁建臣教授指出，部委作为国家治理体系的中枢，是政策制定和执行的核心，对社会经济发展的解读最具权威性。多位部委一把手“现身说法”，既是责无旁贷，更传递出一种声音：在社会变迁、经济转型之际，政府各部门正在面对挑战，积极应对。<br><br> 对2016年中国经济平稳增长有信心<br><br> 国家统计局王保安1月19日亮相发布会介绍，2015年我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好。同时公布了2015年我国GDP增速、居民收入、居民消费价格、全国规模以上工业增加值等一连串国民经济运行情况数据。此后，多位部委一把手在发布会上表示，中国经济增长速度虽有变化，但是仍然运行在合理区间，人民币贬值，房地产投资增速回落等对中国经济影响并不那么明显。商务部部长高虎城称，去年我国外贸增长虽然负增长，但下降幅度全球最低。工信部部长苗圩表示，我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。国家发改委主任徐绍史指出，目前中国经济还是世界经济增长的主要拉动力。<br><br> 对于2016年我国经济形势，各部委一把手纷纷表示充满信心。王保安坦言，2016年中国经济仍面临复杂多变的国际形势，尤其是我国加快推进供给侧结构性改革，“三去、一降、一补”，在这个过程当中，有些行业可能还会延续下行状态。但是另一方面，新兴产业、新型业态、新的商业模式蓬勃发展。所以“2016年中国经济仍将平稳增长，我们对此是有信心的。”徐绍史指出，中国经济增长动力转换加快，新的增长动能正在积聚。苗圩介绍，当前我国各类创业集聚区、小微企业创业基地、服务平台蓬勃发展，与此同时，大企业方面竞争力不断提升，我国工业将为全面建成小康社会发挥重大的支撑和引领作用。人力资源社会保障部部长尹蔚民亦表示，对保持今年就业的形势稳定充满信心，最重要就是因为我国经济仍然会持续健康的发展，一些新业态、新动能正在形成，这必将对就业产生一些基础性的、利好的作用。<br><br> 国家发改委主任徐绍史2月3日答记者问时曾表示，我们政策工具箱里面还有好多政策，能够使得我们的经济运行在合理的区间。关于政府宏观调控的政策工具，国家行政学院的经济部主任张占斌在接受采访时表示，从国家层面来看我国可用的调控手段确实很多，包括降准降息、给企业减负、去库存、去产能等，以及一些补短板的精准调控举措，都是政府可以随时运用的。例如近日中国人民银行已经发布了首套、二套住房的首付比例下调的政策，就可以释放房地产市场的产能，同时利于消化房地产库存，特别是三、四线城市的库存。<br><br> 此外，从各部委一把手的介绍分析中可以看出，在大力发展“三新”行业作为新的经济增长点，加强宏观调控力度之外，继续推动简政放权、放管结合、优化服务向纵深发展，以及建立多边的合作机制，通过“一带一路”等推动产能走出去也是我国发展经济的重要推手。<br><br> 社保食药环保等多领域扇面发展一盘棋<br><br> “在新风险、新挑战下，全国上下都很努力，各部门各单位做了很多工作，加上改革开放30年来中国为经济发展打下了良好基础，所以各部委领导均相信中国经济有能力保持稳定增长。”张占斌如是说，同时，在节能环保、绿色发展、化解产能过剩等方面，我们也是新动作不断，一步一步在往前走，取得了可圈可点的成绩。<br><br> 的确，在上述9场发布会中，部委一把手们就纷纷透露，在社会保障、食药安全、环境保护等多领域，2016年将有不少老百姓们关心的改革举措落地。<br><br> 2月29日，人社部部长尹蔚民回应退休延迟时间表问题时透露，现在已经有了一个方案，但是还要按照相关的程序，报经批准以后才能向社会广泛征求意见，今年会拿出方案。<br><br> 同日下午，食药监总局局长毕井泉出席发布会时介绍，今年将进一步加强婴幼儿配方乳品的监管、抽样检验，从去年每个季度抽样检验公布一次改成“月月抽检、月月公开”。<br><br> 2月24日，科技部部长万钢介绍，最近正在制定实施成果转化法的若干规定，对成果转移转化中的尽职免责、离岗创业、成果收益、技术市场和科技服务等方面作出制度安排，使科技成果转化法落到实处。<br><br> 2月18日，环保部部长陈吉宁表示，要修订重污染天气的应急预案，包括统一预警分级标准，整个京津冀要统一预警标准，规定预警之后要采取不是同样的行动，是要采取各自更有针对性的行动。<br><br> 针对我国当下发展中遇到的环境污染、人口老龄化等问题，环保部部长陈吉宁解释说，发达国家基本上是阶段性出现这些问题，也是阶段性地解决，比如说PM2.5的问题，基本上是在工业化完成之后出现并开始解决的，而我国现在还在发展的爬坡过程之中，工业化还在加速进行，城镇化还在加速进行。从现在的情况看，中国在现代化过程中解决环境问题会比发达国家更早一些、更好一些，也更绿色一些。人社部部长尹蔚民也谈到，为解决养老难题，我国正在对养老保险体系进行顶层设计，推进养老保险制度的改革。例如全民参保计划，到2020年，我们的养老保险能够实现基本全覆盖，重点是将农民工和灵活就业人员为重点的1亿多人纳入到这个体系当中，这是最大的公平。<br><br> 白景明指出，全国两会历来是集中讨论国家大事的重要节点，各部委一把手“现身说法”能为民众提供一些权威的背景资料，指明大的方向；能给民众以信心――面对当前复杂的社会经济发展形势，政府正在全心全意解决问题，也有能力解决问题。page
2841
人民网北京3月3日电2016年全国“两会”召开前夕，国务院新闻办公室密集举行发布会，请各部委一把手介绍我国工业、科技、经济社会发展、环保等领域发展情况并就热点话
刘源（中）出任全国人大财政经济委员会副主任委员。 视频截图
中新社北京3月3日消息，军中老将刘源如今成了一名人大“新兵”。
几天前，十二届全国人大常委会第十九次会议表决通过，任命刘源为十二届全国人大财政经济委员会副主任委员。
由政而军，再到任职全国人大，现年65岁的刘源在不同岗位多次转换，走出一条不一样的人生轨迹。
1982年，从大学毕业后，刘源从基层干起，一路升至河南省副省长。十年后，刘源由政转军。在随后20多年的军旅生涯中，他先后供职于武警、解放军系统。2009年，刘源晋升上将军衔，并于2011年任原解放军总后勤部政委。去年底，任正大军区职满10年的刘源，从领导岗位上退下来。
刘源此番履职的财政经济委员会是全国人民代表大会9个专门委员会之一。该委员会设立于1983年，委员会成员多具经济学术背景或有经济领域长期工作经验。著名经济学家厉以宁、原对外贸易经济合作部部长石广生等都曾在该委员会任职，现任主任为李盛霖，副主任委员中还有原央行副行长吴晓灵等人。
刘源此次任职全国人大引发高度关注，并不仅仅是因其刘少奇之子的身份，更多还与他此前在军队反腐中发挥的作用有关，媒体称他为军队“反腐先锋”。
在即将召开的十二届全国人大四次会议上，刘源将迎来履任新职后的首次亮相。此前作为解放军代表团的全国人大代表，在全国两会平台上，刘源曾就反腐多有发声。
在此次全国两会上，除履行代表职责外，他还要在新岗位上履新责。
全国人大财经委肩负着协助全国人民代表大会及其常务委员会开展经济领域立法和监督的职能。仅2015年，该委员会就组织起草证券法(修改)等四部法律草案，做好计划审查、预决算审查监督和经济运行监督，牵头组织开展“十三五”规划纲要编制若干重大问题专题调研等工作。
就本次大会而言，根据预算法规定：全国人民代表大会审查中央和地方预算草案及中央和地方预算执行情况的报告；批准中央预算和中央预算执行情况的报告，这是全国人大对政府工作监督的重要一环。
而在相关草案在提请大会审查前，财经委要对有关草案进行初步审查，提出初步审查意见向本次大会主席团报告。此外，该委员会还将参与审查“十三五”规划纲要、审查国务院关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案报告等，可谓任务繁重。
但这个岗位的工作，对刘源来说应不陌生。在河南任职时，刘源曾分管工业园区建设、工业、交通等领域工作，经济管理经验丰富。其任职的原总后勤部主要负责组织计划管理全军后勤保障工作和后勤建设，作为政委，刘源对于预算及审查等相关工作相当谙熟。
考虑到当前反腐工作深入推进的背景下，强化源头管理，从“治标”到“治本”的转变，加强对政府部门的预算管理和监督殊为关键。
如何尽快适应新职，在新岗位上展现更多作为，对这名再次“跨界”的老将“新兵”来说，案头还有许多工作在等着他。
1714
刘源（中）出任全国人大财政经济委员会副主任委员。视频截图中新社北京3月3日消息，军中老将刘源如今成了一名人大“新兵”。几天前，十二届全国人大常委会第十九次会议表
五方礁相对位置图
比托―奥农称五方礁是从巴拉望岛往返中业岛的必经之路。
菲律宾媒体昨（3月2日）报道称，中国日前派出5艘船只驱赶在南沙五方礁作业的菲渔民，从而实际控制这一“菲律宾传统渔场”。中国外交部发言人洪磊当天表示，中方只是派出救捞船拖走一艘去年在此附近搁浅的外国渔船，以保障航行安全和防止损害海洋环境。据外媒3日报道，菲律宾外长罗萨里奥表示，包围五方礁的中国海军与海巡舰艇已经撤离。
1999年，菲律宾曾以军舰“搁浅”为由在仁爱礁非法坐滩，从而形成对此礁的所谓“实际控制”。中国媒体质疑，这次有船只在五方礁搁浅是菲律宾想“故伎重演”。
此前，巴拉望省卡拉延市市长比托―奥农声称，最近有五艘中国舰艇包围中、菲、越三国有“主权争议”的南沙群岛五方礁（菲律宾称卡拉延群岛基仁诺礁；越南称长沙群岛海参滩）。他说，这些船艇阻止菲国渔民靠近五方礁。《菲律宾星报》称，中方舰艇出现前，一艘菲律宾渔船在五方礁附近搁浅。
在菲律宾外长证实之前，中国外交部已经表示，交通运输部曾派船到五方礁拖走搁浅船只，目前已经离开。菲律宾军方稍早前称正核实中方船艇是否常驻该处。
五方礁位于被菲律宾非法控制的马欢岛以南，我国实际控制的美济礁以北，目前无人驻守。菲律宾曾于1995年登岸拆除中国竖立的石碑与标识物。
目前，菲律宾正等待荷兰海牙常设仲裁法院对马尼拉政府提出的南海问题诉讼作出裁决，中国政府多次表明“不接受、不参与”仲裁。
中国外交部发言人洪磊星期三说：“我要强调指出的是，中国对包括五方礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。”
“中国愿与东盟国家一道，继续全面有效落实《南海各方行为宣言》，维护南海和平稳定。”
中方：保护海洋环境
卡拉延市以菲非法控制的我国中业岛为市府驻地。该市市长比托―奥农介绍说，五方礁是中业岛来往巴拉望岛航道上的必经之处，船艇会在五方礁附近稍事休息。
比托―奥农昨日对记者说，他上周连续两天搭乘飞机飞越五方礁期间都能看见中国舰艇的踪影，令人担忧。舰艇有灰色的，也有白色的。
比托―奥农说，据渔民回报，在五方礁附近搁浅的菲律宾船只目前仍在原地，但似乎没有遭遇中方船艇“骚扰”。
洪磊在主持中国外交部例行新闻发布会时说：“经向中方有关部门了解，2015年底，一艘外国渔船在中国南沙群岛五方礁附近搁浅。船东多次尝试拖走该船未果，最后决定放弃该船，并拆走了船上主要设备。”
“为避免该船长期搁浅影响航行安全，损害海洋环境，中国交通运输部救助打捞局近期派救捞船赴五方礁将搁浅船只拖带出浅，后予妥善处置。”
“操作过程中，为保障航行安全和作业条件，中方对作业海域附近渔船进行了劝离。作业完成后，中方船只已返航。”
路透社引述菲律宾军方消息人士称，上周有侦察机在五方礁一带发现四到五艘船艇，但不能肯定船艇是否经过该处还是长期锭泊。
菲律宾武装部队发言人帕迪利亚准将对路透社说，菲方知悉中方船只在仁爱礁一带出没，因此菲方希望核实中方船艇是否准备常驻五方礁。
《菲律宾星报》称，五方礁渔获丰富，长期以来是菲律宾巴拉望、南吕宋、西米沙鄢地区渔民的捕捞区域。比托―奥农称，越南与马来西亚渔船也会在该区捕捞，而3月正值墨鱼捕捞季节开始，渔民盼望已久。
比托―奥农说，中方船艇如今等同实际控制了五方礁。“中国人试图设置假想的检查站，继而窒息我们。这明显侵犯了我们的旅行权，阻碍航行自由。”
2171
五方礁相对位置图比托―奥农称五方礁是从巴拉望岛往返中业岛的必经之路。菲律宾媒体昨（3月2日）报道称，中国日前派出5艘船只驱赶在南沙五方礁作业的菲渔民，从而实际控
