2015年，全国政协常委会集中3个月连续开展56次视察调研和协商议政活动,研究京津冀协同发展中的大气污染防治等重要问题；就残疾人权益保障、仿制药质量等献计献策；针对规范城管执法行为、无争议遗产继承权公证等开展调研。
2015年，全国政协常委会集中3个月连续开展56次视察调研和协商议政活动,研究京津冀协同发展中的大气污染防治等重要问题；就残疾人权益保障、仿制药质量等献计献策；
法制晚报讯(记者 黎史翔) 3月2日，外交部和宁夏回族自治区人民政府举行“开放的中国：从宁夏到世界”外交部首次省区市全球推介活动。外交部长王毅发表讲话，宁夏回族自治区书记李建华、宁夏回族自治区主席刘慧分别致辞和推介，驻华使节代表、专家学者和业界代表发言并与来宾互动交流。
对于外交部为什么要举办这样的活动，外交部部长王毅在活动讲话中表示，第一点，外交部要为国家的发展做好服务。中国仍然是一个发展中国家，发展仍然是我们党执政兴国的第一要务。为了加快我们的发展，为了顺利地实现全面建成小康的目标，直至实现民族复兴的“中国梦”，外交部要为我们国家的发展提供更好的外部环境，开创更多的外部资源，为国家的发展服务，而国家的发展是由中国各个省、区、市的发展汇聚起来的。所以，服务国家发展的一个很重要的着眼点，就是要服务于各个地方省、区、市的发展。全球推介活动，就是外交部服务国内发展、加强中外合作的一个新的机遇。
法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，王毅进一步指出，外交部要为地方的开放创造条件。改革开放是中国发展进步的“法宝”，是中国的基本国策。随着“十三五”规划的实施，中国开放的大门会越来越大，开放的步伐会越来越快。如果说，过去几十年我们的东南地区、我们的沿海地区是中国开放的先锋的话，那么现在随着习主席倡导的共建“一带一路”的全面推进，中国的中西部正在成为中国对外开放的新的前沿。外交部愿意利用自己的优势和资源，来为我们中国的进一步开放，特别是中西部的对外开放做出我们的一份贡献。
王毅还表示，外交部要为各国的驻华使团了解中国国情打造平台。中国960万平方公里，幅员辽阔，5000年文明底蕴深厚。我们各个省、区、市都有自己丰富的资源，都有各自的优势，都有自己发展的规划。“我想，在中国的各国使节们，你们一项很重要的使命，就是要为你们国家进一步了解中国的实际情况，了解中国各个省、区、市的发展情况。外交部设立这么一个平台，就是要让各国的驻华使节们跟地方的政府、企业零距离地进行交流，在不离开北京的情况之下，非常有效率地同我们的省、区、市进行对接，去找商机，扩大合作。”他说道。
对于外交部首个推介的对象，王毅表示，宁夏是非常有特色的中国中西部的一个省份。宁夏不愧为“塞上江南”，还有一句话叫“天下黄河富宁夏”。他表示，随着“一带一路”建设的进一步推开，我们看到今天的宁夏已经成为中国对外开放的一张新的名片，宁夏打造的中国和阿拉伯的博览会和中阿论坛也已经成为“一带一路”建设的一个重要平台。
宁夏回族自治区书记李建华则表示，在国家“一带一路”的战略带领下，宁夏历史性地站在了改革开放的前沿，中央批准我们宁夏建设全省域的内陆开放型经济试验区，包括银川综合保税区，进一步推动宁夏对外开放。从2010年起，在外交部、商务部、贸促会的积极支持下，我们主办了3届中阿论坛和2届中阿博览会。在这5届过程中，有22位国家政要、336位部长级干部、139家大型商会、6500多家企业到过宁夏。去年的中阿博览会签署的合作项目241个，签署的合作金额1830亿元。
法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，李建华还称，在习近平总书记和沙特国王萨勒曼的见证下，宁夏与沙特建立了沙特集散工业园区。宁夏、广东在商务部的推动下，与沙特最大的石油公司阿美石油共同组建了公司，准备建设沙特集散工业园区，推动我们国家的企业进驻到沙特的工业园区。去年的中阿博览会上，我们与阿曼签署了合作协议，建设了阿曼杜古姆中国产业园，这个园区建筑面积1200公顷，目前投资将近60个亿，今年这个园区在阿曼正式开工建设。
他称，两个园区的建设，不仅标志着宁夏对外开放在“一带一路”带领下发挥着重要作用，更加强了我们与阿拉伯国家乃至世界各国的交往、交融和交流。我们与欧美、中东、东北亚等120多个国家和地区进行了贸易往来，累计投资超过上百亿美金，宁夏在28个国家和地区设立了95家境外企业，其中有32家设立在“一带一路”沿线国家，直接投资累计达数十万美金。
1887
法制晚报讯(记者黎史翔)3月2日，外交部和宁夏回族自治区人民政府举行“开放的中国：从宁夏到世界”外交部首次省区市全球推介活动。外交部长王毅发表讲话，宁夏回族自治
2009年1月，国家专门成立中航商用航空发动机公司，成为中国大型客机发动机项目的总承制单位，并负责研制与C919飞机配套的长江1000A型发动机
在传言中“飞”了小半年后，中国航空发动机集团正加快“落地”。
3月2日晚间，成发科技、中航动力、中航动控相继发布了内容相同的公告：3月2日，上级机关宣布中央关于拟成立的中国航空发动机集团有限公司（以下简称中国航发）董事长、党组书记、总经理、党组副书记的任命。自此，中国航发的组建进入实质性阶段，新组建成立的中国航发将成为公司的实际控制人。
自2015年10月以来，中国航发的组建不断推进。
2015年10月13日晚间，中航动力、成发科技、中航动控分别公告，实控人中航工业告知，按照国家有关部门的安排，目前正制定中航工业下属航空发动机相关企（事）业单位业务的重组整合方案，中航工业预计不再成为公司的实控人。
2015年10月15日晚间，另一家中航系上市公司中航重机也公告称，因公司主业与航空发动机产业密切相关，实际控制人正筹划将公司纳入航空发动机整合方案中。据悉，相关资产涉及40多家单位，几乎包括中国所有航空发动机相关研制单位，总资产达1100亿元人民币。
进入2016年，1月19日，彭博报道称，相关航空发动机公司已经合并了价值1100亿元的资产，另外还额外投资350亿元。
航空发动机被誉为飞机制造业“皇冠上的明珠”，但却是制约中国航空工业发展的“软肋”。目前，真正能生产先进航空发动机的只有美国、英国、法国等几个国家。
中国所有的民航飞机发动机都依赖进口。2015年11月2日总装下线的国产大飞机C919，采用的LEAP-1C发动机，由法国斯奈克玛公司与美国通用公司合资的CFM公司研制。2015年11月29日，中国交付的首架投入商业运营的国产中短航程新型涡扇支线飞机ARJ21，使用了GE航空集团生产的CF34-10A发动机。
此前，北京航空航天大学副校长、航空发动机气动热力国家实验室主任陶智表示，和国际先进水平相比，中国军机发动机还有20-30年差距，民机发动机更处于起步阶段。
此前，中航工业集团董事长林左鸣曾表示，资金投入不足是制约航空发动机取得突破性进展的主要因素之一。
2009年1月，国家专门成立中航商用航空发动机公司，成为中国大型客机发动机项目的总承制单位，并负责研制与C919飞机配套的长江1000A型发动机。林左鸣透露，中航工业彼时自筹了100亿资金，推动发动机的研制。
2015年全国“两会”期间，政府工作报告首次将“航空发动机、燃气轮机”列入国家战略新兴产业中。报告提出，要实施航空发动机、燃气轮机等重大项目，加大国防科研和高新技术武器装备建设力度。每年度政府工作报告中提到的重点工程，后续都会获得政策的有效落实。
2016年2月25日，工信部部长苗圩在国新办新闻发布会上表示，工信部今年的一个重点任务是启动实施飞机发动机和燃气轮机重大专项。
国务院出台的中国制造2025计划也提出十大重点工程，其中排名第三即为航空航天装备。计划要求突破高推重比、先进涡桨（轴）发动机及大涵道比涡扇发动机技术，建立发动机自主发展工业体系。作为一个跨度十年的规划，被列入重点突破工程的项目，有望获得后续系列政策扶持。
1848
2009年1月，国家专门成立中航商用航空发动机公司，成为中国大型客机发动机项目的总承制单位，并负责研制与C919飞机配套的长江1000A型发动机在传言中“飞”了
今天（3月3日）有媒体报道说，九三学社中央医药卫生委员会和中华社会救助基金会大爱清尘基金联手中国社会福利基金会善举基金，于昨天组织召开了推动解决农民工尘肺病问题的议案和提案座谈会。
据媒体报道，专家、学者、研究者和医疗工作者都指出中国所面临的农民工尘肺病问题的严峻性：600多万尘肺病患者正逐渐进入尘肺病后期，其治疗和死亡所带来的社会问题必须从制度上寻求解决。相关报道称，从座谈会上透露出的消息表明，近年来，中国尘肺病持续高发，每年整体发病人数逐步上升，且呈现出发病年龄缩短的趋势；国家卫计委根据已有统计发布的数据显示，2014年全国共报告职业病29972例，其中尘肺病26873例，占89.66%，也即在所有职业病中，尘肺病约占90%；另有统计数据表明，在尘肺病患者中，农民工占95%。这就意味着，中国的职业病问题的核心是尘肺病问题，而尘肺病问题的核心是农民工尘肺病问题。
尘肺病是“权利病”，是农民工劳动（保护）权利遭到忽视乃至无视的结果。像中国这样在十几、二十几年时间内，集中累积了数量如此庞大的尘肺病群体，这种现象在几乎所有国家的经济起飞阶段中，都为仅见。从工业化先发国家的历史看，近代以来，当尘肺病成为职业性病症之后，相应的劳动保护性措施也随之产生。不仅如此，相关劳动保护措施的标准提高迅速，并成为资方必须提供和履行的强制性标准，一系列包括尘肺病在内的防止职业病产生的劳动保护标准也成为国家法律。
正是有了这一系列严格的劳动保护标准和相应的法律，尘肺病早已成为工业化先发国家的罕见病种。在工业革命的发源地欧洲，尘肺病在19世纪末就已经被消灭殆尽；美国工人罹患尘肺病的病例，还在社会、医疗保障制度普遍建立之前的1930年代就已绝迹；而日本出现最后一例尘肺病的时间是在1970年 总之，尘肺病并非不可防范之病，其相关劳动保护措施的成本也并非为资方不可承受之重，其中关键在于相关劳动保护标准的建立、实施和监督。欧洲、美国以及世界上其他国家解决尘肺病问题的通行做法，就是在国家层面上出台相关劳动保护措施的标准，并由国家专门机构督促实施、监督检查，由此以国家强制力从源头上消除产生尘肺病的生产条件，以法律和市场的手段逐出那些无视劳工权利、不顾劳工死活的生产经营者。
从中国的现实出发，解决尘肺病问题、特别是解决农民工尘肺病问题的基本出路，乃在于国家层面的政策性的病患救助制度的建立，以及在宪法、法律以及各项专门规章制度层面的对病患产生的刚性遏制。今年1月20日，国家卫生计生委、国家发改委、科技部、工信部、民政部、财政部、人力资源社会保障部、国资委、安全监管总局、全国总工会十部委已联合发布了《关于加强农民工尘肺病防治工作的意见》。
这个《意见》是制度化解决尘肺病问题的开始。而上述有全国人大代表、全国政协委员、尘肺病农民工代表以及专家学者参加的座谈会，正可以借助国家制度化建设的重要工具――“两会”，来推动十部委《意见》的落实，把患病和潜在患病人数众多、由此产生的社会问题巨大的尘肺病救治、救助以及阻绝其再增的问题提升到国家层面，由此建立政府与社会联动模式，从制度化解决的角度推进尘肺病的预防与消除。农民工尘肺病问题的制度化解决刻不容缓。
1522
今天（3月3日）有媒体报道说，九三学社中央医药卫生委员会和中华社会救助基金会大爱清尘基金联手中国社会福利基金会善举基金，于昨天组织召开了推动解决农民工尘肺病问题
对国防来说，长江的意义是交通。东方IC 资料
提及长江，有位教授曾这样来形容它的价值：对渔民来说，长江的意义是捕鱼；对商人来说，长江的意义是赚钱；但对国防来说，长江的意义是交通。
的确，在大多数人的记忆中，长江是一条名副其实的水上“生命线”和战略“补给线”，它承载着太多战火悲歌。1951至1954年，中国人民解放军利用长江运输人员百万余名、运送物资百万余吨，为抗美援朝的胜利和东南沿海岛屿的解放立下汗马功劳。
改革开放以来，长江航运飞速发展，长江运输能力与日俱增，国家始终没有忘记其中的国防考量。为确保长江在国防与经济上双轨并进，国家长期设立长江航务军代处，并在《国防法》《国防交通条例》等法规中明确了长江的国防战略地位。
然而，随着社会经济形势的发展变化，长江国防功能弱化的问题也在发展中伴随显现，比如长江生态不断被人为破坏，原有的军民通用码头等基础设施被逐步吞噬；跨江大桥的批量建设，并没能兼顾到国防需求，在水面投送大型军事装备等方面存在难以通达的弊端
2014年，国务院出台《关于依托黄金水道推动“长江经济带”发展的指导意见》，首次就“长江经济带”的重大意义、总体要求、战略定位等进行具体明确。“长江经济带”走进人们视野，无疑给长江的国防功能的巩固觅得难得契机，现阶段存在的长江流域水路国防交通战备等问题有望随之一并解决。而“长江经济带”战略规划的颁布实施，带给我们的国防启示，更大的意义还在于一个更为深层的思考：长江的国防意义岂止是交通？！
《国务院关于依托黄金水道推动“长江经济带”发展的指导意见》对“长江经济带”的战略定位，核心内容有这么几点：提升长江黄金水道功能、构建现代化综合交通运输体系、建设综合立体交通走廊、创新驱动促进产业转型升级、全面推进新型城镇化、建设绿色生态廊道。看似与国防建设毫无牵连，但仔细衡量思考，每一条都能找到一些与国防相契合的潜在共建点。
其一，提升长江黄金水道功能、构建现代化综合交通运输体系、建设综合立体交通走廊，国防交通战备可以借梯上楼，特别是在水、陆、空、铁的融合上能够实现新的跨越；其二，创新驱动促进产业转型升级，依托区域经济合作，军民融合作为产业创新的制高点，将会得到更为广阔的合作和施展空间；其三，全面推进新型城镇化，城市群之间互通合作日趋紧密，依托其“资源优势互补、城市互动合作”优势，在国防动员机制创新和区域性联训联保上有望寻求新的突破；其四，建设绿色生态廊道，沿江军事设施被损坏、吞并等现象有望随之一并得到全方位的整治。
所以，对国防动员系统而言，“长江经济带”实质上是一张试卷、两道考题：一道是主动支持配合和参与地方“长江经济带”建设，为服务地方经济建设作贡献；另一道则是，前瞻思考“长江经济带”战略给国防领域带来的潜在机遇，将国防需求纳入其中，统筹考量、一并推进！（作者系湖北省国动委综合办副主任）
1642
对国防来说，长江的意义是交通。东方IC资料提及长江，有位教授曾这样来形容它的价值：对渔民来说，长江的意义是捕鱼；对商人来说，长江的意义是赚钱；但对国防来说，长江
长江商报消息本报讯（记者 李Z 通讯员 王威 陈龙）即日起，流动人口需在武汉居住自登记之日起半年以上，才可以申领居住证。昨日，武汉市公安局治安局透露，该市流动人口居住证的受理、签注、管理等事项有调整。
据介绍，非本市户籍人员在本市行政区域内拟居住3日以上的，应登记流动人口。自登记之日起半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，根据本人自愿原则，可以申领居住证。
警方提醒，居住证有效期为1年。期满后持证人继续居住的，须在居住每满1年之日前1个月内，本人携带相关证明材料在居住地的流管站申请，经社区民警或流动人口协管员核实无误后，在2个工作日内完成签注并返还给持证人；对信息有误的，不予办理，并告知申请人。逾期未办理签注手续的，居住证使用功能中止；补办签注手续的，居住证的使用功能恢复，居住证持有人在居住地的居住年限自补办签注手续之日起连续计算。
长江商报消息本报讯（记者李Z通讯员王威陈龙）即日起，流动人口需在武汉居住自登记之日起半年以上，才可以申领居住证。昨日，武汉市公安局治安局透露，该市流动人口居住证
开年以来，中国商务部、国家发改委、人社部等多个部委召开一系列新闻发布会，总结2015年经济工作成效的同时，积极部署今年经济改革和发展工作，为延迟退休方案、城乡基本医保制度整合、全国碳排放权交易市场等关乎民生和经济发展的改革举措明确了落地“时间表”。

资料图。片来源：CFP视觉中国

渐进式延迟退休方案今年公布 2022年或实施

延迟退休的话题自提出就备受民众关注，而来自人社部的最新表态则给出了这一改革政策的准确时间表。

2月29日，国新办就就业和社会保障有关情况举行发布会。人社部部长尹蔚民透露，渐进式延迟退休方案已经出来，还要按照相关程序报经批准后才能向社会广泛征求意见。他表示，今年肯定会拿出方案。

至于征求意见后何时正式出台实施？人社部社会保障研究所所长金维刚近日表示，延迟退休方案将在明年正式出台，出台后会有五年左右的过渡期，或到2022年正式实施。

针对不同群体，延迟退休的举措也略有不同。尹蔚民明确表示，实施延退，将区别对待不同群体。“根据我们国家现在不同群体的退休年龄，我们会从实际出发，区分不同群体的情况，分步进行实施。”尹蔚民说。

同时，尹蔚民还透露了方案“小步慢走、渐进到位”的考虑。每年推迟几个月的时间，经过一个相当长的时间再达到法定退休的目标年龄。

资料图。片来源：CFP视觉中国

城乡居民基本医保制度整合争取年内完成

同样是在国新办组织的就业和社会保障有关情况举行发布会上，人力资源和社会保障部副部长游钧表示，人社部正在积极贯彻落实整合城乡居民基本医疗保险制度的工作，要求各地在6月份全面启动这项工作，争取在年内能够基本完成城乡居民基本医保制度的整合。

那么，现在城乡居民医保的覆盖率如何呢？游钧表示，新农合、城镇居民医保制度和城乡居民医保制度这三项医保制度覆盖人数超过了13亿人，我国已进入了全民医保时代。

但随着城镇化和人员的流动，新农合和城镇居民这两项制度的分割带来了一些问题，造成了制度和待遇上的不均衡。对此，人社部已经开展相关行动，“争取在年内能够基本完成城乡居民基本医保制度的整合”，游钧表示。

资料图。刘可耕

全国碳排放权交易市场力争明年启动

2月3日，发改委主任徐绍史在发布会上表示，“发改委现在在做两张清单、四个平台”。

徐绍史称，这四个平台分别是投资项目在线审批监管平台、信用信息共享平台、全国统一的资源交易平台和12358价格监管平台，目前四个平台已经开始运行，其中的资源交易平台年底实现全国联网。

无独有偶，在发改委2月17日召开发布会上，新闻发言人赵辰昕谈及《巴黎协定》的国内落实任务时也表示，中国将加快推进全国碳交易市场建设，建立健全碳排放权初始分配制度，力争2017年全面启动全国碳排放权交易市场。

关于履行协定过程中需要落实的内容，赵辰昕谈到了五个方面：一是探索实行碳排放总量和强度双重目标控制机制，确保实现我国2020年应对气候变化目标任务，为2030年左右实现碳排放达峰奠定基础；二是积极构建低碳能源体系和低碳产业体系；三是深入推进低碳试点示范；四是加快推进全国碳交易市场建设；五是加强应对气候变化能力建设。

资料图。高红超

全国企业信用信息公示系统争取到年底实现

在国家工商行政管理总局局长张茅看来，完善全国企业信用信息公示系统可能是今年最重要的工作。

2月22日，张茅在国新办召开的发布会上表示，“企业信用公示系统的作用正在逐步发挥，争取到2016年底，使这个体系跟各省衔接，把它真正完善起来。”企业的信用管理系统如果能够完善，今后放开的步伐就会更顺畅，市场公平竞争的环境会得到大大的改善。

张茅称，促进经济增长的第一个浪潮是工商总局放宽了市场的准入，第二波是构建信用管理体制，通过创造一个公平竞争的环境，使诚信的企业处处畅通无阻，使不守信用的企业处处受阻。有的企业提出信用就是财富，我们提出让信用创造财富，这样就会推动经济不断发展。

资料图。中新社发 韦亮

中国5G基础研发将在2016年-2018年进行

近几年，4G技术已从“传说”走进普通居民生活，截至2015年12月底，全国4G用户总数已经接近4亿户，而现在看来，仍处发展成熟阶段的4G技术就将迎来5G的挑战。

今年年初，中国正式启动了5G研发技术试验，搭建开放的研发试验平台，促进5G技术研发与产业发展，为中国2020年启动5G商用奠定基础。

“中国与国际同步启动5G研发工作，5G基础研发试验将在2016年-2018年进行，分为5G关键技术试验、5G技术方案验证和5G系统验证三个阶段进行。”工信部新闻发言人张峰2月25日在国新办就工业稳增长调结构有关情况举行发布会上表示。

张峰介绍称，今年年初中国正式启动了5G研发技术试验，搭建开放的研发试验平台，也邀请国内外企业共同参与，推动全球5G统一标准的形成，促进5G技术研发与产业发展，为中国2020年启动5G商用奠定基础。

“中国与国际同步启动5G研发工作”张峰称，一是建立协同工作机制；二是开展5G研发，这里面有很多的企业、大学投入了大量的资源，全面开展5G各领域的研发；三是加强国际合作。

资料图。中新社记者 杜洋

2017年北京城八区要实现无煤化

在2月18日的发布会上，环境保护部部长陈吉宁提出了北京地区环境污染治理的30项具体任务，具体包括五项工作：一是解决北京散煤的问题，今年年底北京要完成400个村的煤改清洁能源的任务，要淘汰所有的燃煤电厂，2017年城八区要实现无煤化，2020年要完成全部平原地区的散煤治理任务。

二是强化机动车管控，特别是重型柴油车，2018年底前基本淘汰国二及以下的新型客车，2020年前基本淘汰国三的柴油车。今年还要修订排放限值及测量方法，道路可以实时监测方法。

三是解决北京工业大院问题和面源污染问题，2017年南部四区小企业密集群的整治任务要完成，2018年前完成全市整治工作。

四是强化重污染天气的应急管理，这是要求京津冀区域统一行动的。

五是强化联防联控，包括联控的协作机制问题，加快疏解非首都功能的问题。(种卿)

作者：种卿
3170
开年以来，中国商务部、国家发改委、人社部等多个部委召开一系列新闻发布会，总结2015年经济工作成效的同时，积极部署今年经济改革和发展工作，为延迟退休方案、城乡基
人民网北京3月3日电（王醒）据《呼伦贝尔日报》消息，3月2日下午，内蒙古自治区呼伦贝尔市召开全市干部大会，宣布自治区党委关于呼伦贝尔市党政主要领导同志任免职决定：李世F同志任呼伦贝尔市市委委员、常委、书记；于立新同志任呼伦贝尔市市委委员、常委、副书记，提名为呼伦贝尔市市长人选；罗志虎同志不再担任呼伦贝尔市委书记、常委、委员职务；张利平同志不再担任呼伦贝尔市委副书记、常委、委员，提名免去呼伦贝尔市市长职务。

据人民网地方领导资料库显示，李世F此前担任内蒙古自治区国土资源厅党组书记、厅长。

李世F同志简历

李世F，男，汉族，1961年4月出生，籍贯陕西省，大学文化（内蒙古大学统计专业）。1986年3月加入中国共产党，1983年8月参加工作。

1983.08 临河市政府秘书。

1984.11 临河市经委办公室主任。

1987.10 巴盟统计局办公室主任。

1992.10 巴盟统计局党组成员、农调队长。

1993.10 巴盟统计局副局长。

1995.10 巴盟行署副秘书长。期间，1998.01-1999.06兼任临河糖厂党委书记、主持工作。

1999.01 巴盟经贸委主任。

2002.09 鄂尔多斯市人民政府副市长。(期间:2005.09-2007.10在华中科技大学EMBA高级工商管理硕士研究生班学习。)

2011.09 鄂尔多斯市委常委、常务副市长

2012.03 内蒙古自治区国土资源厅党组书记、厅长

2016.03 内蒙古自治区呼伦贝尔市委书记（人民网资料 截至2016年3月）
1296
人民网北京3月3日电（王醒）据《呼伦贝尔日报》消息，3月2日下午，内蒙古自治区呼伦贝尔市召开全市干部大会，宣布自治区党委关于呼伦贝尔市党政主要领导同志任免职决定
日前，以“走出雾霾”为主题的清华大学中国与世界经济论坛第27期在京举行。清华大学经管学院中国与世界经济研究中心主任李稻葵在论坛上表示，2016年虽然中国经济面临来自国际、国内的各种挑战，但是中国经济有底气、有办法、有亮点，只要各种改革措施能够到位和落地，2016年下半年，最晚2017年上半年中国经济下滑周期就将触底。
中国经济处在“雾霾”困惑中
李稻葵说，这里的“雾霾”指的是信心上的、观点上的“雾霾”，有些可能是来自于金融市场上的波动所带来的各种各样的“雾霾”。从中国经济运行情况来看，我们的确处在各种“雾霾”的困惑之中。这个困惑，既有来自国际上各种唱衰的声音，也有来自于国内金融市场不同预期的困惑。从国际上看，中国经济走势引发了很多关注，有一股非常强劲的唱衰之风。索罗斯先生最近一段时期以来，尤其是达沃斯论坛召开之际，对中国经济发表了观点非常鲜明的一系列论调，他的基本观点是中国经济会硬着陆，中国经济有可能成为新一轮的、比2008年更加猛烈的全球金融危机策源地，也就是说中国经济会引发新一轮国际金融危机，而且其危害程度、剧烈程度超过2008年。
“雾霾”还来自于国内金融市场的波动。今年1月份，上证综指下降了20%以上，1月份，全球平均股指下降的程度都在10%以上，是历史最大的一次。国际上也有一股来自金融市场的唱衰之风。股民们对证监会领导层的变化给予了很高的希望，在星期一出现了2%的上升，但星期四出现了超过6%的下跌，这也表明中国金融市场对当前整体经济的运行是非常担忧的。
经济走出“雾霾”的底气和办法
对此，李稻葵表示，2016年是一个非常关键的结构调整开局之年。中国经济目前的运行态势，可以总结为是“三有”：第一是有底气，第二是有办法，第三是有亮点。
“为什么说有底气？因为中国经济尽管经过了将近40年的快速发展，到今天仍然是一个增长潜力巨大的经济体。中国经济目前的人均发展水平在全球范围来看，顶多处于中游，人均发展水平与经济发达国家相比，只有人家的五分之一。中国经济今天尽管碰到了各种困难，但是最基本的三大增长因素，仍然与我们在一起。”李稻葵强调。
第一是稳定的、支持市场经济发展的政府，这一点是至关重要；第二，持续增长的人力资本，这其中既包括劳动力受教育水平的持续提高，也包括劳动力健康水平的提高；第三，中国经济是持续对外开放的。“在经济学研究里面有一个基本的道理，就是你跟谁进行国际贸易和投资，你就会像谁，你跟发达国家搞国际贸易，搞吸引外资或者投资，就是跟他看齐。今天中国毫无疑问是全球第一大开放体，从国际贸易到投资，不仅吸引了大量外商直接投资，对外投资势头也很猛，这两个投资基本上是同步。通过国际贸易和投资逼着中国经济必须转型升级，逼着我们的企业学习新的理念。”过去70年世界经济增长的经验告诉我们，只要这三件事情做对了，一个经济体一定会持续上升，一定能够实现现代化。
李稻葵进一步指出，中国经济虽然碰到了各种各样的问题，但还是有办法解决的。
中央政府提出了2016年要干五件事情，比如去库存。房地产的库存要下降，今年应该能够取得一定的进展。为什么？因为房地产的情况是多元化的，一二线城市库存情况一点都不严重，相反短期还必须加强投资。比如说，上海市只有三个月的库存，北京是九个月，所以一线城市，还有部分二线城市，到今年年中还将迎来房地产投资开发热潮，只有这样子才能稳定一线和部分二线城市的房价，否则又会是一个经济和社会问题。所以房地产去库存今年会取得一定的进展。
三四线城市库存严重，怎么去库存？从方向上来讲，必须加快城镇化，想方设法让还在农村、暂时还没有进城的人口到城镇里定居，并且解决他们的子女受教育、医疗问题。这不仅是供给侧改革，也是需求侧改革。农村居民能够进城定居，内需会提高，就业劳动力供给也会提高，也是供给侧改革。中国提出的供给侧结构性改革与20世纪80年代英国撒切尔夫人和美国里根总统提出的供给学派的供给学完全不同，供给学派当时只强调两件事情，一个是减税，一个是放松管制，今天我们要进行的供给侧结构性改革，远远不只减税和放松管制，还有大量的深化改革的重要任务，这些改革一旦到位，不仅能够在供给侧提高效率，需求侧也要上去。
其次是去杠杆。中国宏观杠杆率在全球主要经济体里面并不突出，不是最高的，债务占GDP的比重是250%，跟美国基本一致，而日本高达400%以上，还有很多国家超过我们的水平。应该说中国经济杠杆率并不高，因为中国国民储蓄率非常高，官方统计数据是50%，我们自己测算的数字是38%，即便按照38%的国民储蓄率，也比美国国民储蓄率高出一倍以上。储蓄率高的国家，杠杆率适当提高一点，不仅不违反规律，而且还是提高效率的一个表现。现在问题的关键是调杠杆，中央政府的债务还需要提高一点，没有一个巨大的、流动性非常强的债券市场，很多金融方面的运作很难运行。
再次是减成本。主要是两件事情，一个是融资成本要下降，现在很多企业通过极高的利率去借钱，对他们的运营产生了极大的困难；第二个是降低与劳动用工相关的税费。现在这部分水平非常高。一般来讲，雇佣一个工人如果花一块钱，需要花4-5毛钱在五险一金等相关费用上，这是降成本的发力点。
还有补短板。关键是扶贫，今年应该能取得很大的进展，总体来讲7000万的贫困人口，如果要精准扶贫，不到一千亿就能够解决问题，关键是得有机制。总的来讲，补短板今年会取得重大进展
最后是去产能。希望在未来五年之内，减少钢铁和煤炭行业10%左右落后产能。“花五年时间减少10%的产能，对于整个去产能力度不够大。我们的观点，这个步伐可以快一点，力度可以大一点。我们认为现在去产能的条件比1999年亚洲金融危机爆发之后，挑战少得多，困难小得多，因为现在就业形势非常好，银行财政运营状况比1999年强得多，如果拿出当时那样的决心来去产能，应该能取得重大进展。”李稻葵称。
经济触底的前提条件是各种改革措施到位
除此之外，李稻葵认为，中国经济还有许多新亮点。
第一，中国实体经济运行出现了上行的苗头。去年实体经济的增长速度，非金融部分是6.3%，从整体运行的情况来看，下半年有所提升，这个势头在今年1、2月份在延续，实体经济上升的态势在逐步地回升。去年拉动中国经济增长一个重要因素是金融，去年金融业占到整个经济权重达到9%左右，而金融业去年附加值高达15.9%，接近16%，这是一个巨大的拉动力。今年估计金融行业由于股市的波动，可能会放缓，交易量也许有一定的萎缩，所以今年的金融业不应该指望它保持去年16%的增长，金融业对今年经济的拉动相比于去年可能有所放缓，但是实体经济正在回暖。
第二，今年房地产行业投资开发的速度，预计到6月份，会见底回升。去年房地产投资开发的增速到了12月份是零增长，今年6月份无论如何房地产投资开发的增速会回归到正增长，我们预计全年大概是5%左右。房地产有回升，制造业可能有所下降，总的来说基本持平，或者略有上升。今年的固定资产投资跟去年基本上能持平，甚至略有提高。
第三，来自二胎政策的改革。2016年下半年，中国将增加200万新生婴儿，也能够拉动消费，因为这些婴儿都出生在好几代人共同呵护的家庭，我们预测二胎政策能够占GDP0.2%消费的增长。
李稻葵最后说，中国经济有底气、有办法、有亮点。如果今年国家提出的各种重大措施，包括去库存和去产能能够到位，新型城镇化各种措施也能够到位，国有企业改革能够出现落地政策，2016年下半年，最晚2017年上半年，这一轮中国经济增长速度下滑的周期可能筑底。前提条件是各种改革措施必须到位，尤其是新型城镇化和国有企业改革等。如果2017年和2018年中国经济的增速不但稳住，而且略有回升，那么十三五的规划就有了一个非常好的起步。到2020年第一个百年目标，就能够实现。“2016年还有很多不确定因素，包括汇率问题，股市的问题。我们的基本观点是，汇率问题经过合理管理预期，管理资本流动，完全能够解决好，在2016年保持基本的稳定，贬值不会超过5%，对一揽子货币保持基本稳定。”
3707
日前，以“走出雾霾”为主题的清华大学中国与世界经济论坛第27期在京举行。清华大学经管学院中国与世界经济研究中心主任李稻葵在论坛上表示，2016年虽然中国经济面临
新华社济南3月3日电（记者王阳）3月2日，烟台市森防指办公室、海阳市森防指办公室因瞒报森林火警被山东省森防指办公室约谈。

据了解，2月3日和2月9日，海阳市二十里店镇靠山村连续发生两起森林火情。海阳市森防指办公室均未及时上报火情信息，属瞒报火情火灾。烟台市森林防指办公室当日值班人员也没有及时调度各市县火灾发生情况。

山东省森林公安局副局长刘树涛、山东省森林消防支队支队长李全民约谈了烟台市森林防火指挥部办公室主任、烟台市林业局副局长于海波，海阳市森林防火指挥部指挥、副市长倪建武，海阳市森林防火指挥部副指挥、海阳市林业局局长由占军。

刘树涛说，海阳市靠山村发生的两起火情暴露出海阳市、镇、村三级的森林防火工作仍存在一些不足和薄弱环节。主要体现在乡镇森林防火主体责任落实不到位，村委会对返乡人员的管理不够严格；海阳市林业局对山岚经营者的督导指导不到位；信息报送不及时，瞒报火情火灾等几个方面。他表示，此次约谈对做好春季森林防火工作具有警示作用。

作者：王阳 (来源：新华社)
新华社济南3月3日电（记者王阳）3月2日，烟台市森防指办公室、海阳市森防指办公室因瞒报森林火警被山东省森防指办公室约谈。据了解，2月3日和2月9日，海阳市二十里
微博图片，来源@国资小新
据@中航工业官网报道，3月2日中组部宣布了党中央、国务院关于中国航空发动机集团有限公司主要领导任职的决定：曹建国同志任中国航空发动机集团有限公司董事长、党组 书记，免去其航天科工集团相关职务；李方勇同志任中国航空发动机集团有限公司董事、总经理、党组副书记，免去其中航工业集团相关职务。
微博图片，来源@国资小新据@中航工业官网报道，3月2日中组部宣布了党中央、国务院关于中国航空发动机集团有限公司主要领导任职的决定：曹建国同志任中国航空发动机集团
在日本央行宣布加入负利率大军后，以往在理论和实践上都属冷门的负利率政策近期成为热门政策。然而随着美国正处在加息轨道，发达国家货币政策分化加剧可能增加市场焦虑情绪，加之负利率政策本身带来的市场冲击，发达国家货币政策能否回归正常化面临挑战。
负利率大军扩容
日本央行1月29日意外地以5：4的投票比例通过超额准备金实行1%负利率的决定。日本成为欧洲央行之后又一个实施负利率的国家，也是亚洲地区第一个宣布实行负利率的国家。3月1日，日本在一轮政府拍卖中销售了一批负收益率的新十年期债券，再度引起市场关注。
目前，主要发达国家政策利率处于极低水平。美国虽然于去年12月份开启加息进程，但是其指标利率联邦基金利率目标区间仍处于0.25%-0.5%的低水平。其他仍未结束量化宽松的国家和地区利率水平更低，甚至有多国实施负利率。
瑞典是负利率货币政策第一个吃螃蟹者。瑞典央行是第一家实施“负利率”的央行。从2009年7月开始，瑞典央行开始负利率实验，将存款利率减至负0.25%，1年后才恢复为零水平。2015年2月，瑞典正式开始实施负利率，将基准利率从零下调至负0.1%。今年2月11日，瑞典央行将指标回购利率由负0.35%调降至负0.50%，并表示会将来自到期债券及其资产组合付息的资金进行再投资，实际扩大了央行债券购买计划。该行称正在研究其他放松政策的方法，包括外汇干预在内。瑞典央行曾表示，2016年下半年前不会加息。
2012年7月5日，由于面临欧债危机及国际资本大量涌入的压力，丹麦决定开展负利率实验，将基准贷款利率下调至0.2%，存款利率下调至负0.2%。2015年以来丹麦央行连续4次调降基准利率至负0.75%，创纪录低点。2016年1月，丹麦央行将存款利率从-0.75%上调至-0.65%并维持至今。丹麦最大的5家银行预计，丹麦央行将不会在2017年年底前将利率加至正利率。
为捍卫本币汇率稳定，2014年12月18日，瑞士央行将利率目标区间上限下调至负0.25%，下限下调至负0.75%；目前该区间在负1.25%-负0.25%之间。央行总裁乔丹近日称不排除进一步降息。
同一年6月，欧洲央行将存款利率下调为负0.1%，成为首家实施负利率的主要央行。自去年12月以来，该行存款利率水平在负0.3。
不过，作为首先实施量化宽松货币政策的美国，在负利率政策实施方面显得颇为“落后”。摩根大通以亚历克斯・罗弗领衔的利率策略师们在报告中指出，该行指出，对美国而言，负利率政策“非常陌生”，在政治上可能非常敏感。报告指出，美国未来一两年不大可能实行负利率政策，因经济衰退依然是“低可能性事件”，且美国金融市场架构对负利率构成“实施挑战”，美国金融体系的几个独特之处也可能让问题更加复杂，包括存在极度发达的货币市场，特别是在银行体系之外存在极多类似存款的流动性工具，2.5万亿美元应税货币市场基金可见一斑。该行指出，美联储需要“觉得负利率政策会比其他政策工具更能拉动经济增长”，例如前瞻指引和下调联邦基金利率目标。若美国实施负利率政策，会极大影响货币市场基金和流动性工具，但不会消灭他们。
圣路易斯联储主席布拉德最近重申了反对进一步加息的立场，因为美国通胀预期有所下降，并威胁到美联储的信誉。但同时认为，如果美国经济增长形势艰难，美联储更有可能动用量化宽松和前瞻指引等工具，而不是实施负利率。布拉德称，知道其他国家已经做了，但对美国来说，现在离实施负利率还很遥远。
金融市场扭曲反映
对于负利率这种极端措施的出现，市场的反应十分逊色。和欧洲央行推出负利率政策之后市场反应相仿的是，在日本央行近期宣布对超额储备金实施负利率的消息后，包括日本在内的多国国债收益率纷纷下行。据摩根大通最新报告称，目前全球负收益的政策债券规模已达5.5万亿美元。
政策公布后，日本国债收益率不断创历史新低。2月2日，日本财务省发行的10年期国债中标平均收益率降至0.078%，创历史新低。据日本证券业协会统计，截至2月1日，市场上70%的日本政府债券收益率都已降至负值。2月9日，基准10年期日本国债收益率首次降至负值区域。
