日本企业和市政机构无奈中纷纷推迟各自的债券发行计划。大和证券取消了为期7年和10年的普通债券发行设置条件的计划，并称将重新审视日本国债收益率和投资者需求的变动。名古屋高速公路公司也推迟了发债计划。也有一些机构按原计划发债，不过收益率已经低至惊人程度。如大阪府发行了票面利率低至0.001%的2年期债券，一名官员称，这一利率已经低到极限，再低就没有任何人会买了。
在这种情况下，日本先是取消了十年期国债的拍卖。3月1日，更是实施了破釜沉舟的举措，在一轮政府拍卖中销售了一批负收益率的新十年期债券。当日，日本财务省以101.25日元的平均价拍卖了2.188万亿日元、票面利率0.1%的10年期国债，中标价格为101.16日元，创历史最低，意味着到期后的收益率为-0.024%。日本成为继瑞士之后第二个以负收益率销售十年期国债的国家。去年4月，瑞士成为首个销售负收益率国债的国家。
认购日本新发负利率债券的几乎全部是希望短期持有这些债券、或者交割之前由于预期债券收益率落入负值而累积的空头头寸的交易商和投机者。交易商预计，大部分债券会在几周内直接回流入日本央行，成为一项债券购买计划的一部分。有分析认为，参与此类交易基于以下预期：随着日本央行继续购买更多资产以及进一步降息，日本国债收益率将持续下降。日本最大的养老基金和银行等大投资者并未参与拍卖，他们在根据负利率变成常态而发生扭曲的金融环境重新调整策略。野村证券的分析师们警告，日本政府债券市场现在可能容易进入“合理价格不再明显”的常态阶段。美银美林首席日本利率策略师大崎秀一称，这类投机性交易将充斥市场，导致波动性增大。
多国国债收益率也纷纷下跌。据报道，日本央行决定采用负利率消息公布后，10年期美债收益率跌破去年8月道指千点暴跌时的低点；5年期德债收益率低于欧央行负0.3%的存款利率；英债收益率也走低。全球有至少13个国家的2年期国债收益率为负，有10个国家的5年期国债收益率为负。
有分析认为，这种情况的出现是借款成本全球范围大幅下滑的最新迹象。随着各国政策制定者采取日益激进的举措刺激经济增长，借款成本的急剧下降已颠覆了人们对金融市场运作方式的原有认识。它还凸显出日本维持对央行非常规举措的支持所面临的挑战。
日本经济新闻社发布的民意测验显示，日本央行宣布负利率政策所引发的混乱和不确定性，已导致50%的选民对日本政府的经济政策表示不满。
在欧洲，欧洲央行推出的负利率政策同样引起国债收益率的走低。目前，十年期德国国债收益率也只有十几个基点。另外，欧元汇率雪上加霜，不断下滑，各国外汇储备中欧元的比重日益下降。欧元区比日本更早实施负利率政策。欧元原本就因为经济不景，欧债危机不断发酵而受到冲击，在负利率的大背景之下，更增添了全球央行持续减持欧元储备的决心。根据国际货币基金组织的数据，欧元在全球外汇储备中的比重6年前为27%，到了2015年第三季度降至20.34%。同期欧元贬值逾20%。今年3月2日，澳大利亚联储刚刚把外汇储备中欧元比重从2012年的45%大砍到20%。
由于负利率的出现，银行已经不再是保值的首选，储户们担心在某一时刻突然被银行收利息，已经有部分人开始取出现金，或买入黄金，甚至买入房地产以求保值。有人猜测一些央行表示将废除纸币的深层原因是各央行倾向于使用更深层次的负利率政策。
根据欧洲央行公布的数据，欧洲2015年流通中的纸币1.08万亿欧元，创记录新高，这一数字几乎是十年前的两倍。去年流通中的钞票面值较2014年增长了6.5%，涨幅是2008年来最大。德国BayernLB银行驻慕尼黑经济学家约翰逊表示，经济增强，利率低迷，以及出于对金融市场更加动荡的担心，都可能推升现金持有量。
在日本，民众大量囤积现金或黄金的迹象也已出现。据报道，为储存现金，日本五金店里的保险箱已经卖断货。美银美林本月的基金经理调查显示，投资者们持有现金的比例创下2001年11月以来新高，基金经理则减少了对股票的配置。目前的配置比例较其长期平均水平低一个标准差，接近2012年以来的低位。
银行业承业绩之压
采纳有负利率的“分级利率”政策，对一些银行实施负利率，相当于对手中持有过多现金的银行处以“罚金”，而其目的无非是希望降低借贷成本，并倒逼银行将多出的超额存款准备金通过放贷流向居民消费领域或者企业生产领域。因为钱都躺在央行的账上不进入实体经济就无法刺激信贷需求。然而央行能否如愿并不确定。
日本央行最新宣布的负利率政策将与QE举措同步实施，央行还表示将审视风险，如有必要采取额外的举措，如进一步降息。同时，央行购买日本公债、上市交易基金（ETF）和不动产投资信托（J-REIT）的速度不变，将继续不设定所购日本国债收益率的下限。在2月16日起实施的新政策中，日本引入了三级利率体系，分别实施正、零、负利率，其中，正利率适用于银行的现有余额，银行间无担保隔夜拆借利率依然是0.1%，零利率适用于银行的法定准备金，负利率适用于超额准备金账户，部分银行存放在日本央行的超额存款准备金将适用于负0.1%的利率，而原先为0.1%。民间银行之前存入日本央行的活期存款将继续适用当前0.1%的利率。新增加的活期存款则将适用负利率。这样的货币政策框架旨在让日本央行追求更多宽松措施的同时确保银行业利润“过度下降”，因为如果存款整体利率下调，可能对银行受益产生很大影响。
分析表示，负利率政策将进一步削弱银行利润，而银行利润之前因为受到新的监管政策，交易营收下滑和巨额罚款的影响已经出现大幅下滑。之后，深受重创的银行开始收紧放贷，使得经济进一步疲软，这使得政府不得不进一步下调利率。在整个银行业前景遭受质疑的情况下，银行类股价出现暴跌，这反过来增加了人们对于金融市场的担忧。国债收益率降至负值，很可能会损害银行通过借款成本与贷款回报之间的差异来获利的传统能力，给银行业造成困难。日本央行货币政策官员也认为国债收益率为负有损经济。
有媒体载文还置疑央行实施负利率的效果，认为问题在于，存款准备金利率为负并不必然降低居民和企业所面对的利率。负利率政策的有效性主要依赖于三个机制：一是鼓励银行放贷和企业投资，二是刺激居民消费，三是减轻负债者的债务负担。目前五家央行所谓的负利率只是商业银行在中央银行存款的利率为负，如果其不能传到至居民和企业，那么上述三个机制就难以发挥作用。所以关键在于负利率政策能否迫使商业银行增加对企业的放贷。
市场人士认为，央行实施的负利率可能适得其反，难以鼓励银行进行更多放贷。德意志银行指出，负利率环境下，贷款环境可能变得更为紧张。该银行表示，不愿推出存款负利率的银行或将提高贷款利率，令贷款变得更为昂贵，而这恰恰违背了欧洲央行的初衷。摩根士丹利分析师史蒂文向《经济学人》表示，如果银行预计客户将会取走现金，那银行可能不愿意将仅剩的资金用于放贷。
据彭博报道，自日本央行行长黑田东彦宣布引入负利率以来，截至2月25日日本银行间拆借余额暴跌79%，至4.51万亿日元的历史低位。债券收益率的大幅波动，也让日本金融机构难以决定到底能够承担何种程度的风险，导致借贷意愿进一步承压。
目前为止，实施负利率政策国家的银行只是自己承受了负利率的成本，没有转嫁给储户，但未来是否会刺激银行将成本转移给借款人、提高借款利率，还有待观察。国际清算银行已经指出，央行实施负利率的本意有刺激消费，不过事实可能正好相反，超低利率可能事与愿违的让消费者更加倾向于储蓄。因为退休后的收入变得更加不确定。
美联储前主席格林斯潘3月1日发出警告称，多地央行开始推行负利率政策，但如果长时间推行该政策，其影响难以预料，甚至有可能破坏投资和储蓄。
《华尔街日报》有报道表示，某种程度上，负利率政策是一场赌博。这一理论的逻辑是这样的：负利率会让银行遭到打击，但是负利率会推动经济前进。更强劲的经济将会帮助银行复苏。但是似乎这一赌注却失败了。负利率带来的后果引发了人们深深的担忧。疲软的银行业正在进一步拖累经济。在经济疲软，通缩压力以及薪资和物价不断下跌的致命螺旋环境下，已经做出负利率决定的央行将不会愿意改变政策走向。而且，央行并没有更多的工具来摆脱这一恶性循环。
一些市场分析人士还认为，负利率还可能加剧货币竞争性贬值，对于新兴经济体则增加了更多不确定性。央行放狠招开启负利率时代，延后了货币紧缩。负利率短期内最主要的意义在于央行向市场表达了进一步货币宽松的决心，但对实体经济的实际影响则有待观察。
5705
在日本央行宣布加入负利率大军后，以往在理论和实践上都属冷门的负利率政策近期成为热门政策。然而随着美国正处在加息轨道，发达国家货币政策分化加剧可能增加市场焦虑情绪
（五星红旗在布达拉宫前冉冉上升）
中国西藏网讯 2016年伊始，境外流亡藏人群体就“热闹”非凡。多名“藏独”头目因“大位”之争，发生内讧。而此时，达赖偏偏远赴美国治病。观察人士指出，达赖不“在家”坐镇时，“政权”交接如此混乱，说明他的“接班人”毫无影响力，根本不成气候。而今天的局面，也是5年前达赖集团“棋错一着”的结果。
2011年，达赖喇嘛自知已届暮年，担心哪天万一有个三长两短，“藏独”就没人领着干了。再说，都什么时代了，还搞政教合一制度，还以“政教领袖”身份活动，只能四处碰壁，还不如只以“宗教领袖”身份窜访更方便些。于是，达赖想出一着：一改“首席噶伦”历来由自己指定的做法，用“竞选”方式产生；宣布自己“政治退休”。
这年4月，被达赖相中的、在美国生活且与美国政府关系密切的一位年轻藏人，据说仅以区区2万多张选票，成为“西藏流亡政府”新头目。更自不量力的是，这位新头目还没上台就想表现一下，公开提出要以“西藏流亡政府”名义与中央政府谈判，结果被中央统战部朱维群当头一棒。朱维群在接受记者采访时说：那个“流亡政府”，不管由谁当什么“首席噶伦”，都只是一个背叛祖国的分裂主义政治集团，没有任何合法性，没有任何同中央代表对话的资格。
再清楚不过的事实，中央自上世纪70年代末开启与达赖方面的接触商谈以来，一直都是同达赖私人代表谈，而不是与“流亡政府”代表谈，允许谈的和能谈的也不是 “西藏问题”，而只是达赖的个人前途。这一点，达赖喇嘛和“流亡政府”都了然于胸。据知情人透露，每次达赖私人代表见中央有关部门负责人时，都不忘申明自己是代表达赖喇嘛，不代表“流亡政府”。可是，这位新头目却偏偏提出以“西藏流亡政府”名义与中央谈判，中央自然不会理睬。
他或许认为，只有干出点动静来中央才会重视，反正达赖喇嘛已把“政权”交给他了。于是，开始以“藏人领袖”自居，公开喊出“要带领600万藏人争取独立”。这分明是没把达赖放在眼里？于是，达赖找了个机会，在带着这位新头目窜访澳大利亚时，当着众多藏人公开强调：“只有自己才有资格代表600万藏人”。当时，站在达赖身边的这个“首席噶伦”好不尴尬。
稍有点头脑的人都知道，达赖也罢，这位新头目也罢，能代表境外那一小股“藏独”分子就不错了，哪有什么资格代表600万藏人？达赖好歹有个中央给他的“达赖喇嘛”封号，你这个新头目呢？或许自认为当上“首席噶伦”后就是个“名人”了，可在中央那里连个“人名”都还没有。
观察者分析，不管新头目如何折腾，他在境外藏人中的威望恐短时间难以树立，主要有以下几个原因：
首先，出身背景。他出生于印度大吉岭，从未到过西藏。这个口口声声要接掌“西藏独立”事业的人，在当选前常年生活在美国，对西藏的认知基本限于道听途说。另外，他在美国的个人利益，也让达赖放心不下。境外某知名“藏独”网站顾问莫拉・莫伊尼汉（Maura Moynihan）曾爆料，“我们不清楚他是否确实持有美国护照或绿卡；不清楚他是否在美国生活和工作了超过15年；也不清楚他在世界穿梭旅行和在美国获得银行按揭，是否仅凭一张印度的居住证？但清楚的一点是，他在美国奠定了一个安全可靠的经济基础，而他的家人已经移民美国。”
第二，路径冲突。这位新头目的政治生涯始于暴力恐怖色彩浓厚的“藏青会”，该会从一成立起就宣称“采取一切可能的途径和手段争取 西藏独立 ”。他上台后，发生了接二连三的藏人自焚事件，把达赖喇嘛和“流亡政府”弄得声名狼藉，更把“中间道路”的外衣剥得干干净净。他所代表的“少壮派”急于实现“藏独”，而“老一辈”藏人又不想马上招来灭顶之灾，两者之间的矛盾无法调和。
第三，搅局接谈。达赖不得不面对一个现实，自这个新头目宣称要以“流亡政府”名义与中国政府“谈判”后，自己就再没能同中央说上话。他的前任无不感叹地说：由于北京方面施压，国际社会一般都会对“流亡政府”官员避而远之。没有他的时候，中央还能与达赖私人代表接谈。达赖必须承认，只要还想谈，这个“首席噶伦”就是个“搅局的”。
第四，困境丛生。说一千道一万，“流亡藏人”生活每况愈下，才是这个新头目难以服众的真正原因。据法广新闻网报道，自这个“首席噶伦”上台后，大多数“流亡藏人”定居点的失业率已超过20%。如此高的失业率迫使“流亡藏人”必须外出务工，但没有国籍无法拿到签证，只能被束缚在定居点，过着一贫如洗的日子，教育、医疗得不到任何保障。许多“流亡藏人”要求他务必要解释清楚，为何要让大家保持“难民”身份以博得世界对“流亡藏人”的同情，而他则可以在美国安置好家人。（中国西藏网 文/宋家丽）
2409
（五星红旗在布达拉宫前冉冉上升）中国西藏网讯2016年伊始，境外流亡藏人群体就“热闹”非凡。多名“藏独”头目因“大位”之争，发生内讧。而此时，达赖偏偏远赴美国治
央广网长春3月3日消息（记者刘源源 通讯员崔中侠） 中车长客股份研发的时速250公里新型卧铺动车组，被车迷亲切的称为熊猫的CRH5E，目前正在铁科院东郊分院进行型式试验。最近，CRH5E卧铺动车组在哈大线进行了，并顺利通过考核。
刚刚结束的采暖运行型式试验，选取一辆有座位的头车，和一辆卧铺车，是卧铺动车组的两个典型车型，验证车辆冬季采暖性能，保证在低温环境下，车内温度不会过低。此前，在中车长客高速列车系统集成国家工程实验室，工程师模拟零下40℃低温，CRH5E体内仍然能保持18℃。
据了解，CRH5E目前已顺利通过了车辆限界、空车称重、网络试验、曲线通过、客室照度、噪声试验、动力学环行线试验等14项试验项点。中车长客高速列车系统集成国家工程实验室的赵海波博士为我们解读了这些专业试验。所谓限界试验：是指测试列车的外形是否超标。车不能太胖，否则容易刮着站台；也不能太瘦，否则在站台停着时与站台的空隙太大。曲线通过试验：是测试列车的各种电缆，空簧是否在列车转弯时正常使用，也就是考验列车的柔韧性，能弯能屈。称重试验：是测试列车的重量和重量分配是否符合要求。列车不能太重，同时要重量均匀分配，不能大肚子小细腿。客室照度试验：是测试列车的照明，看看灯是否满足要求。不能太暗，更不能太亮，还得亮的均匀。动力学试验：测试列车的转向架各部件参数的匹配效果是否满足列车运行需求。大腿骨是否坚硬，关节是否弯曲。
车辆预计在今年6月进行制冷运行型式试验。届时将考核车辆在夏季工况下的制冷性能，以验证在高温环境下车内的舒适度。随后，严格按时间节点推进空气动力学、制动静态试验以及自振频率试验等。
1234
央广网长春3月3日消息（记者刘源源通讯员崔中侠）中车长客股份研发的时速250公里新型卧铺动车组，被车迷亲切的称为熊猫的CRH5E，目前正在铁科院东郊
国家发展改革委官网3月3日发文表示，将继续落实城区老工业区搬迁改造工作，并从产业重构、功能完善、生态修复和民生改善四个方面统筹推进，力争到2022年基本完成城区老工业区搬迁改造任务。
国家发展改革委介绍，城区老工业区是“一五”、“二五”和“三线”建设时期形成、工业企业较为集中的城市特定区域，为我国建成独立完整的工业体系和老工业城市的形成发展，做出了突出贡献，目前仍是当地经济社会发展的重要支撑。而推进城区老工业区搬迁改造工作，在近期可拉动有效投资，积极应对经济下行压力，从长远看，有利于解决老工业基地振兴发展的瓶颈制约和薄弱环节，对老工业基地践行创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，实现全面建成小康社会发挥关键的支撑作用。
对此，国家在政策层面上给予城区老工业区搬迁改造以保障。2013年3月，国务院批复了《全国老工业基地调整改造规划（2013―2022年）》，首次提出城区老工业区搬迁改造的概念，并从政策上给予支持。2014年3月，国务院办公厅颁发了《关于推进城区老工业区搬迁改造的指导意见》，明确了推进城区老工业区搬迁改造的指导思想、基本原则、重点任务和保障措施，要求积极有序推进城区老工业区搬迁改造工作。同期，国家发展改革委也公布了全国21个城区老工业区搬迁改造试点名单，对做好试点工作提出了具体要求。2014年8月，国务院出台《关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》，提出全面推进东北城区老工业区搬迁改造，进一步加大了政策支持力度。2015年8月，城区老工业区搬迁改造被列为专项建设基金项目重点支持领域之一。
在有关方面的共同努力和大力支持下，城区老工业区搬迁改造工作取得了明显成绩，政策体系逐步完善，支持范围逐步扩大，支持力度大幅增强。截至目前，共有100个城区老工业区编制了搬迁改造实施方案，全国城区老工业区搬迁改造已经全面推进。
国家发展改革委官网3月3日发文表示，将继续落实城区老工业区搬迁改造工作，并从产业重构、功能完善、生态修复和民生改善四个方面统筹推进，力争到2022年基本完成城区
工信部3月3日宣布，已会同人民银行、银监会印发了《加强信息共享促进产融合作行动方案》（简称《行动方案》）。《行动方案》提出，通过建立产融信息对接工作机制，强化银企信息共享，促进政策协同，提升金融服务实体经济的能力和效率，引导产业与金融协调发展、互利共赢，推动产业提质增效、转型升级。
为此，《行动方案》要求各级工业和信息化主管部门建立融资信息对接清单，为银行制定信贷政策提供参考。同时，要求银行主动对接清单内企业的融资需求，对符合信贷条件的重点企业和重点项目，积极给予支持。银行要针对不同类型企业实施差别化信贷政策，创新金融支持方式，加大精准支持。另外，《行动方案》还提出发挥企业自身的作用，支持企业设立财务公司，提高企业内部资金运作效率，利用融资租赁方式拓宽企业资金渠道。要求企业加强公司治理和诚信体系建设，提高资金管理水平和风险防控能力。地方相关部门也要加强对企业的培训和辅导，为提高企业融资能力创造良好条件。
为做好产融合作工作，工业和信息化部会同人民银行、银监会等部门将建立产融信息对接工作协调机制，及时沟通银企信息对接进展情况，加强对融资信息对接项目的跟踪、分析、评估，并积极协调对产业转型升级、行业发展有重大支撑引领作用的重大项目的融资问题。
工信部3月3日宣布，已会同人民银行、银监会印发了《加强信息共享促进产融合作行动方案》（简称《行动方案》）。《行动方案》提出，通过建立产融信息对接工作机制，强化银
北京“两会”花多少钱？ 人大政协首晒账本
昨天，北京市人民代表大会常务委员会办公厅、中国人民政治协商会议北京市委员会办公厅两部门首次“晒账本”，“两会”花销多少也首度公示于众。
新京报讯 昨天，北京141个市级单位同日晒出2016年预算“账本”，为历年预算公开时间最早的一次。据统计，超过1800亿资金的使用情况得以公开。
今年，北京原则上实现了所有使用财政资金的市级部门，全部公开部门预算。
“晒三公”首扩至差额拨款单位
北京继2010年44个市级部门首次集中公开预算以来，已连续第7年公布预算报告，公开的部门数量从去年的118个，增至141个。
据市财政局相关负责人介绍，在公开范围上，除涉密部门外，原则上所有使用财政资金的市级部门，全部公开部门预算。“三公”经费统计范围由党政机关和全额拨款事业单位扩大到全部党政机关事业单位，对所有财政拨款安排的“三公”经费都详细公开。这意味着，差额拨款事业单位也首次纳入“三公”公开范围。
据新京报记者统计，141个“晒账本”的市级部门中，包含市委、市人大、市政府、市政协工作部门52个，议事协调机构和临时机构的办事机构7个，市政府派出机构3个，市检察院系统1个，市法院系统1个，市群众团体13个，市委、市政府直属事业单位22个，市国有企业及所属事业单位23个，其他机构和单位19个。
此次141部门公开的预算总额超1800亿元。从预算总数来看，北京市医管局2016年预算安排最多，为4281186.64万元，市教委2618051.34万元次之，其后是市国土资源局1847123.98万元。
“政府采购预算”首次披露
市财政局表示，在公开内容上，截至去年，北京已主动随部门预算公开了项目支出预算、政府购买服务信息、部门整体支出绩效目标等。
在此基础上，今年各部门“政府采购预算”情况首次披露。市财政局相关负责人表示，这意味着北京市级部门预算公开内容比《预算法》要求的更为丰富。
此外，去年部门预算已细化公开到功能分类“项”级科目、经济分类“类”级科目。意味着每个单位的工资福利支出“大数”予以披露。
今年，财政拨款基本支出全部细化公开到经济分类最底层“款”级科目，各部门工资福利支出的结构，像基本工资、津贴补贴、社保缴费开支均逐一公示，意味着“更大尺度”晒账本。
北京大气治理要投入多少钱？看看这些账目就知道了
北京市老干部局
老干部大学收入10万元，银行存款利息收入 8.5万元
纪念红军长征胜利80周年歌咏大会 150万元
市外事办
机场路沿线挂旗工作经费 890万元
市发改委
2016年市新首钢办办公经费 145万元
新机场建设相关问题研究 160万元
市新机场建设总指挥部2016年现场协调工作经费 500万元
北京新机场临空经济区规划和建设相关问题研究 190万元
2016年度市新机场办运行费 200万元
空军南苑机场搬迁相关问题研究 353万元
市民政局
民政局机关办公楼房租 4830万元
2016年为驻京部队办实事 1000万元
市人社局
大学生村官工资、五险一金、补偿金市级预算 15211万元
全市行政单位公费医疗经费 500万元
组织全市在职及离退休干部休假、体检费用 422万元
市环保局
大气治理 126077万元
其中老旧机动车淘汰更新补助项目 60344万元
老旧机动车淘汰更新及交易办理平台服务费 4.1亿元
市规划委
北京市第二次全国地名普查（2016年-2018年） 4482万元
市水务局
节水器具推广补贴项目 1320万元
舆情监测经费 47万元
水利工程运行与维护方面，南水北调调水资金 28亿元
市交通委
疏堵工程-城六区停车管理项目 1亿元
城六区停车管理项目（疏堵资金） 1亿元
大气方面，大气――出租汽车报废年限8年改6年 1亿元
