更新纯电动出租车项目 5000万元
五环：2016年五环路路灯维护及电费 1850万元
2016年五环路日常养护及清扫保洁经费 4250万元
市市政市容委
长安街环境整治 5000万元
2016年路灯电费 16625万元
华灯灯台改造 840万元
市气象局
2016两库增雨 1697万元
人工防雹 325万元
人工增雨 435万元
【焦点1】
各部门花多少钱“发工资”？
141部门安排200余亿元
据统计，141个部门今年花在工资福利支出上的费用超过200亿元。
其中，北京市教育委员会、北京市公安局、北京市医院管理局3个部门最为靠前，工资福利支出分别安排398473.11万元、276486.59万元、95780.93万元。
今年，基本支出经济分类表格进一步细化。比如，在“工资福利支出”里面，像基本工资、津贴补贴、奖金、伙食补助、绩效工资、社保缴费等细目也一一公示。
此前曾有专家指出公务员工资结构中，存在基本工资较低、津贴补贴较高的现象。记者统计发现，141个部门基本工资支出总额约为40亿元，津贴补贴支出超过50亿。
例如，北京市公安局公布的基本工资为41948.90万元，津贴补贴138906.36万元；北京市工商局基本工资为15448.72万元，津贴补贴43852.71万元；北京市食品药品监督管理局基本工资9090.02万元，津贴补贴23473.86万元。
【焦点2】
各部门采购多少“物资”？
公开部门花销超100亿元
“政府采购预算”的公开，也是今年北京部门预算公开的一个亮点。记者看到，每个部门政府采购预算的内容中，包括政府采购的服务、货物、工程的开支。
统计显示，141个部门安排在政府采购上的花销超过100亿元。这其中，政府采购服务的支出占多数。
“政府采购主要反映部门为开展自身业务，所购买的商品和实物。”湖北省统计局副局长叶青介绍，过去，政府采购的内容在功能、经济分类中均有所体现，可能会列在行政支出中。在按照经济分类公开预算之后，公示政府采购内容也是很重要的一个配套性措施。
叶青指出，北京此举是走在全国前列的。今后，在进一步细化公布政府采购的内容之后，公众就有望看出，除了会议费用总额，政府开了几次会，通过社会上的采购服务租用了几次会场、花费多少；借用多少次通讯设备、花费多少，等等。
【焦点3】
各部门花多少钱开会？
上亿元会议费首亮相
今年，各政府部门要花多少钱用来“开会”？通过经济分类专表细化，各部门2016年预算安排的“会议费”也首次亮相，141个部门公布的会议费用上亿元。
专家指出，除了众所周知的“三公经费”外，政府部门的“会议费”可作为“第四公”看待。昨天，绝大多数部门均在基本支出的经济分类专表“商品和服务支出”类别中，“晒”出各自的会议费安排情况。
“会议费”包含何物？新京报记者了解到，按照经济分类要求，会议费反映的是部门一类、二类会议中，按规定开支的房租费、伙食补助费以及文件资料的印刷费、会议场地租用费等，以及上述项目未包括的会议费支出。
受部门规模、职能影响，会议费用的多少也呈现“冷热不均”。比如，市教委公布的会议费用达到3262.157589万元；而北京市总工会的会议费仅安排了1万元。
新京报记者 温薷 吴为 邓琦 信娜 沙璐
4284
北京“两会”花多少钱？人大政协首晒账本昨天，北京市人民代表大会常务委员会办公厅、中国人民政治协商会议北京市委员会办公厅两部门首次“晒账本”，“两会”花销多少也首
《经济参考报》记者日前从工信部等多个权威渠道独家获悉，航空发动机专项行动将于年内正式启动，将首先聚焦涡扇、涡喷发动机领域。
此前，航空发动机专项行动一直在积极筹备中，工信部部长苗圩日前明确表示，将在今年正式启动这一专项行动。根据记者从多个渠道获取的信息，这一专项行动将重点聚焦涡扇、涡喷发动机领域，同时兼顾有一定市场需求的涡轴、涡桨和活塞发动机领域，主要研发大涵道比大型涡扇发动机、中小型涡扇/涡喷射发动机、中大功率涡轴发动机等重点产品。
为了快速有效地推进重点产品的研发，专项行动还将安排包括商用航空发动机运营、航空发动机智能化生产线等在内的多个产业示范工程。而先进大涵道比风扇系统、高级压比高压压气机等关键零部件，以及长寿命涡轮、先进航空复合材料等关键技术，也会是专项行动的攻坚重点之一。
由于涉及众多制造业领域，产业链完善，国际市场需求巨大，航空发动机产业在全球制造业中占有举足轻重的地位。国家制造强国建设战略咨询委员会公布的权威报告预测，未来十年，全球市场对航空发动机产品需求旺盛，其中涡扇、涡喷发动机的累计全球需求总量将超7.36万台，总价值超4000亿美元；涡轴发动机累计需求量超3.4万台，总价值超190亿美元；涡桨发动机累计需求量超1.6万台，总价值超150亿美元；活塞发动机需求量超3.3万台，总价值超30亿美元。同期，我国国内干线客机对大型发动机累计需求将超6000台，总价值超500亿美元。而随着低空空域的开放，对通用飞机的航空发动机需求也将随之放量。
据国家制造强国建设战略咨询委员会介绍，启动航空发动机专项行动是推进我国航空发动机产业快速发展的重要推手，配合中国制造2025战略，“十三五”末我国航空发动机产业规模将突破700亿元，部分产品打入国际市场；到2025年，产业规模突破1000亿元，产业进入世界第一梯队。
为使航空发动机专项行动顺利实施，独立的航空发动机集团也开始加速重组。3月2日， 被誉为“发动机三剑客”的成发科技、中航动控和中航动力发布公告称，上级机关已宣布了中央关于拟成立的中国航空发动机集团有限公司董事长、党组书记、总经理、党组副书记的任命。业内普遍认为，这意味着上述三家公司将从中航工业中独立，航发集团组建进入实质性阶段，而根据记者得到的信息，如果各项工作进展顺利，独立的航发集团将在今年年内正式筹建。
招商证券等券商研报指出，航空发动机市场需求巨大，但目前世界上只有通用(GE)、普惠(PW)和罗罗(RR)三家公司有能力独立研制航空发动机。不过随着航空发动机专项行动的启动，以及航发集团的组建，我国航空发动机产业将加速发展，并有望在未来打破巨头垄断进入国际市场。此外，航空发动机产业的做大做强，也将进一步增强我国航空工业的整体国际竞争力，促使商用大飞机等产品快速进入国际市场。
1386
《经济参考报》记者日前从工信部等多个权威渠道独家获悉，航空发动机专项行动将于年内正式启动，将首先聚焦涡扇、涡喷发动机领域。此前，航空发动机专项行动一直在积极筹备
新京报讯 在预算公布中，“三公”经费历来备受关注。昨日公布预算的141个部门里，有134个部门公布了“三公”经费预算。134部门的“三公”总额为55032.03万元，比去年的68275.70万元减少了1.32亿元，降幅达19.4%。各部门中，有103个部门预算减少，12个部门预算增加。
“三公”预算总额市公安局最多
在这134个部门里，市公安局、市教委、市交管局、市工商局和市食药监局五个部门的“三公”经费预算最多，其中市公安局达7593.97万元。各部门中，“三公”经费预算最少的是北京市农村建设办公室。
此外，有12个部门的预算比2015年增加。市水务局增幅最大，今年该局“三公”经费预算总额为1760.03万元，比2015年增加了958.08万元。其中仅公车运维费一项就增加了901.77万元。水务局在情况说明中解释，这是因为南水北调来水替换原境内供水，使得原供水经营收入负担的公用经费全部改由财政拨款负担和新增公开8家财政差额拨款事业单位纳入预算公开范围。增幅较大的还有市文化局，其“三公”预算总额增加了10.27万元。
103部门压缩“三公”经费预算
虽然市公安局“三公”经费预算总额位居第一，但相对于2015年仍减少了3354.67万元，减少数额为各部门第一。
具体来说，仅公车运维费一项，就由2015年的10583.13万元减少到今年的7326万元，公务接待费也减少了101.35万元。市公安局解释，这是落实中央及北京市关于厉行勤俭节约的工作要求，加强公务接待审批管理，同时按照全市公务用车改革部署，压缩一般公务车车辆数。
在这134个部门里，今年有103个部门“三公”经费总额均比上年减少，而“厉行勤俭节约”的字样出现在了大多数部门“三公”预算情况说明中。此外，还有市医管局、市政府外事办等18个“三公”经费完全与去年持平的部门。
而今年新公开的北京广播电视台，“三公”经费由2015年的130.1万降至今年的13.1万，减少89.93%，降幅最大。该部门解释，其出国（境）的经费没有使用财政拨款的“三公”经费。
北京134市级部门“三公”经费预算
【“三公”经费总预算前十】
部门名称 预算（万元）
市公安局 7593.97
市教育委员会 7162.32
市公安局公安交通管理局 6003.67
市工商行政管理局 2830.46
市食品药品监督管理局 1999.84
市水务局 1760.03
市高级人民法院 1702.41
市交通委员会 1526.73
市质量技术监督局 1381.69
市国土资源局 1284.69
【公车经费预算前十】
市公安局 7326
市公安局公安交通管理局 5973
市教育委员会 3440.8
市工商行政管理局 2705.8
市食品药品监督管理局 1856
市水务局 1473.07
市高级人民法院 1300.2
市交通委员会 1248.01
市质量技术监督局 1227.94
市国土资源局 1038.67
【因公出国（境）预算前十】
市教育委员会 3443.90
市体育局 481.98
北京世园会事务协调局 342.59
市文化局 288.76
市高级人民法院 286.20
市地方税务局 275.00
市卫生计生委 251.43
市科学技术委员会 225.00
市商务委员会 222.30
市国土资源局 220.00
【公务接待费预算前十】
市教育委员会 277.62
市公安局 255.28
市市政市容委 124.96
市科学技术委员会 116.01
市国有文化资产监督管理办公室 109.17
北京化工集团所属事业单位 105.21
市地质矿产勘查开发局 86.66
市思想政治工作研究会 70.00
首农集团所属事业单位 69.39
市南水北调办公室 61.72
