【公务用车】
各部门均无公车购置预算
在公车预算中，除了涉密部门，继去年各部门公务购车预算为0后，今年所有部门同样均无公车购置预算。绝大多数部门公车预算少于去年，主要原因为公车改革将部分公车停驶封存，所以减少了公车数量，压缩公车维护费用。
公车预算分公车购置费和运行维护费。各部门都不购置新车，这意味着余下的预算都是公车运行维护费用。在这项费用中，市公安局最高，为7326万元，但仍比2015年减少了3257万元左右，为所有部门中减少额度最大的部门。市交管局和市教委的预算额分列第二、第三位。
值得关注的是，今年绝大多数部门公车预算减支的原因，均为公车改革。因为根据车改的“时间表”，地方党政机关公车改革拟定的时限为2015年年底前。因此，不少部门去年因实施公车改革，公车数量都有所减少。
尽管绝大多数部门的公车预算少于去年，但仍有少数部门的预算有所增加。这些增加的部门主要是因为统计的范围发生了变化。
以市园林绿化局为例，该局公车预算比2015年增加35万元，主要是因其今年“三公”经费统计范围增加了市大东流苗圃等11家单位。若按照同口径比较，其预算额比去年其实是减少了24万元。
同时，少数部门首次公开了因公车改革所核减的公车数量。
如市地税局的公车预算比2015年减少了254.2万元，其在说明中提到，按北京市公务用车改革工作相关要求，我局核销82辆公务用车编制。此外，市经信委和市老干部局都核减了21辆公车，市工商业联合会、市重大项目办、首都绿化委员会等部门都在不同程度上核减了公车数量。
【因公出国（境）】
71部门预算与去年持平
在这134个部门里，有97个部门公布了出国（境）预算。预算总额为12642.57万元，相比去年小幅增加了33.9万元。
其中，市教委出国（境）预算最多，达到3443.9万元，主要用于参加国际会议、进行校际间交流和学术交流、开展教师中短期培训等方面。
此外，北京将举办2019年世园会和2022年冬奥会，昨日公布的三公经费及出国境费用预算也透露了这方面的准备工作。市体育局2016年出国（境）预算为481.98万元，比2015年增加了4.5万元，主要用于北京市优秀运动队出国训练、比赛等方面。而作为新成立的机构，北京世界园艺博览会事务协调局2016年的出国（境）费用预算数为342.59万元。该部门解释，这主要用于向国际展览局及国际园艺生产者协会等国际组织陈述汇报世园会进展情况及世园会国际推介等方面。
总体而言，大部分部门的出国（境）预算跟去年持平。在97个预算不为0的部门里，有71个部门预算与去年相同。另有21个部门的预算比去年减少，仅市文化局、旅游委、贸促会、统计局、体育局5个部门预算有增加。其中市文化局的预算为288.76万元，比去年增加了149.67万元。而对这项预算大幅度增加，该局的解释是主要因为增加了北京京剧院、北京交响乐团、北方昆曲剧院、北京市对外文化交流事务中心4个统计单位。
出国（境）预算降幅最大的是今年首次公布的北京市体育彩票管理中心。该部门去年出国（境）预算为12万元，今年这项预算为0元。
【公务接待】
82部门下调公务接待预算
在上述公布“三公”经费预算的部门中，记者统计发现，绝大多数部门预算比去年减少，少部分单位有所增加。其中，由于部分水库管理处供水经营收入改由财政拨款，市水务局公务接待预算上涨幅度最大。
具体而言，共有82个部门下调公务接待预算。其中，下降幅度最大的为市教育委员会，今年公务接待预算约277万元，相比去年下降约352万元。市教育委员会表示，今年将在2015年的基础上压缩，并加强管理，严控公务接待费预算。
此外，35个部门的接待预算与去年持平，18个单位预算有所增加。其中，北京市旅游发展委员会在去年预算基础上增加50万元，达到约70万元。市旅游发展委员会表示，公务接待预算主要用于中美、中韩旅游年，参加亚洲及太平洋区域展会等推广活动。
北京市水务局接待预算增长近一倍，超过124万元。市水务局介绍，上涨预算来源为官厅、密云等管理处以及新增公开8家财政差额拨款事业单位。其解释，由于南水北调来水替换原境内供水，官厅水库等管理处供水经营收入负担改由财政拨款。
4630
新京报讯在预算公布中，“三公”经费历来备受关注。昨日公布预算的141个部门里，有134个部门公布了“三公”经费预算。134部门的“三公”总额为55032.03万
经过长达十年的谋划，弱化版的中国式可再生能源配额制终于面世。3月3日，国家能源局发布《关于建立可再生能源开发利用目标引导制度的指导意见》（以下简称《指导意见》），首次明确了2020年各省（区、市）能源消费总量中的可再生能源比重目标在5%到13%之间，而全社会用电量中的非水电可再生能源电量比重指标为9%。
业内人士认为，尽管目标与以往相比大打折扣，但文件的发布意味着有了保底的承诺，未来比例可进一步提高。而且，《指导意见》提出建立可再生能源电力绿色证书交易机制，这对未来碳交易、碳金融意义重大，企业也可拓宽收益渠道。当然，这一切的实现需要系统性的政策配合。
可再生能源配额制度是一个国家或地区用法律的形式强制性规定可再生能源发电在总发电量中所占的比例，并要求电网公司对其全额收购，对不能满足配额要求的责任人处以相应惩罚的一种制度，目前其在美国、英国、澳大利亚和日本等国家得到广泛应用。
而我国在数十年前就已开始这一制度的讨论。2006年随着《可再生能源法》的出台，《可再生能源配额管理办法》开始被提出。2012年5月，《可再生能源电力配额管理办法(讨论稿)》下发到各省（区、市）和电力公司征求意见。不过，如今最终却是以《指导意见》的形式出现。
《指导意见》提出2020年除专门的非化石能源生产企业外，各发电企业非水电可再生能源发电量应达到全部发电量的9%以上。其中，辽宁、吉林、黑龙江、西藏、甘肃、宁夏、新疆配额最大，为13%，上海、江西、广西、重庆、四川、贵州最小，为5%。
国家能源局要求，各省级能源主管部门会同本级政府有关部门制定落实本行政区域可再生能源开发利用规划的工作机制，对本行政区域各级电网企业和其他供电主体（含售电企业以及直供电发电企业）的供电量（售电量）规定非水电可再生能源电量最低比重指标，明确可再生能源电力接入、输送和消纳责任，建立确保可再生能源电力消纳的激励机制。此外，国家能源局在研究制定“十三五”可再生能源规划过程中，还将会提出各省级行政区域能源消费总量中可再生能源比重目标。
“政策出台背后是各个主体之间的激烈博弈，如今的目标比以前降低了一半都不止，也没有强制性的惩罚，约束性到底有多大很难说，具体落实都需要系统性的政策配合。”某光伏企业人士坦言。华北电力大学能源与电力经济研究中心主任曾鸣也表示，中国近期解决可再生能源发展的有效方式，是统筹规划加“中国式配额制”。
申万宏源能源环保部高级分析师韩启明告诉《经济参考报》记者，在宏观经济不景气的情况下，设定太高的可再生能源开发利用目标，对于相关企业可能会形成包袱。尽管文件的发布不及预期，但意味着有了保底的承诺，未来比例还可以提高。而且，可再生能源电力绿色证书交易机制的建立，对于未来碳交易、碳金融的建立有重大意义的。
根据《指导意见》，可再生能源电力绿色证书是各供（售）电企业完成非水电可再生能源发电比重指标情况的核算凭证，其可通过证书交易平台按照市场机制进行交易。各发电企业可以通过证书交易完成非水电可再生能源占比目标的要求。鼓励可再生能源电力绿色证书持有人按照相关规定参与碳减排交易和节能量交易。
有分析人士称，这不但为解决可再生能源消纳提供了解决方案，而且提供了具体的交易原则和方法，拓宽了可再生能源的收益渠道。未来除了拿补贴外，还可以交易绿色证书、参加碳减排交易、节能量交易等等渠道来获得收益。
1644
经过长达十年的谋划，弱化版的中国式可再生能源配额制终于面世。3月3日，国家能源局发布《关于建立可再生能源开发利用目标引导制度的指导意见》（以下简称《指导意见》）
新京报讯 （记者吴为 温薷）昨日，北京纪检监察网公布了北汽集团等北京8家国企党委关于巡视整改情况的通报。
针对巡视组提出的问题，北汽集团通报称已对生产销售和工程建设中存在利益输送的问题进行整改，其中，对工程建设中存在权力寻租的问题集中开展专项整治。
北京国际信托被指10年没发展党员
2015年7月至9月，北京市委第一、第二、第三、第四巡视组分别对北汽集团、北京中关村发展集团、北京市国有资产经营公司、北京国际信托公司、北京出版集团、北京演艺集团、北京控股集团和北京外企服务集团等8家国企党委进行了巡视。
记者从这些被巡视单位公布的整改情况通报中看到，上述单位均不同程度存在着党建工作薄弱、党委主体责任弱化、纪委执纪不严等问题。比如市委第二巡视组指出，北京国际信托有限公司党委十年未进行党委换届，十年未发展一名自己培养的党员。
在纪委执纪方面，针对巡视组对北汽集团党委指出的“纪委监督执纪问责不力”的问题，该集团党委的通报称，市委巡视组向北汽集团纪委移交信访件24件。截至2015年11月底，全部信访件初核完毕，对5名涉信的领导干部做出了免职处理，对1名领导干部进行了岗位调整。
北汽所有中层干部上交护照
被巡视的这8家国企党委中，仍有个别党员领导干部存在着“四风”问题。如北京控股集团公司党委"四风 问题禁而不绝”，有的企业负责人在2013年春节前照旧举行联欢、聚餐。
同时，一些干部还存在着违反财经纪律的问题。市委第三巡视组指出，北京演艺集团北歌公司原总经理以公司名义办理职务消费卡，八项规定出台后，仍多次大额支出以餐费为主的业务招待费。
通报中，被巡视单位均对巡视组指出的问题报告了整改情况。
北汽集团称，为加强领导干部出国管理，截至去年12月15日，集团所有中层以上干部因公证件上交集团办公室、因私证件上交党委组织部统一管理。同时，各直属企业也按照干部管理权限完成对所管干部因私证件的集中管理。
而对于在生产销售和工程建设中存在利益输送，北汽对采购供应、销售等重点领域和业务环节的违规问题开展摸排整改，对涉嫌变相垄断的业务进行清理整改，同时，开展“小金库”全面清理整治。对于工程建设中存在权力寻租的问题，集中开展专项整治。
1400
新京报讯（记者吴为温薷）昨日，北京纪检监察网公布了北汽集团等北京8家国企党委关于巡视整改情况的通报。针对巡视组提出的问题，北汽集团通报称已对生产销售和工程建设中
今年两会期间，社会保障领域讨论热度不减，多家网站调查显示，社会保障再次高居热点排行榜首位。从政策层面看，社会保障领域今年也将进入改革关键期，一系列改革措施将陆续落地。除养老保险基金投资运营、城乡医保整合外，多层次养老保险体系的推进、长期护理保险制度的建立等也值得期待。
深化 多层次养老保险体系逐步完善
人社部部长尹蔚民近日表示，养老保险制度领域的改革，下一步主要聚焦于七个方面：推行全民参保计划、推进养老保险全国统筹、进一步完善个人账户制度、推出渐进式延迟退休年龄的政策、推进养老保险基金的投资运营、多方面筹措养老保险基金、推进多层次养老保险体系等。
全国政协委员、中国社会保险学会会长胡晓义认为，按照全面建成小康社会目标，建立基本养老金的正常调整机制是“十三五”期间的主要任务之一。其中有两个重点，其一是统筹安排企业和机关事业单位退休人员的基本养老金待遇调整。此外，对城乡居民基础养老金待遇在提高上应该有所倾斜。
此外，建设多层次养老保障体系方面更应发力。“我以为重点是在三支柱当中，要加强企业年金、职业年金这条短腿，加粗个人养老保障资产的这条细腿，这样才能改变过度依靠基本养老保险的不平衡格局。”胡晓义表示，无论是基本养老保险，还是第二、第三支柱，基金的投资运营及保值增值都势在必行，而且要加强。
全国政协委员、中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜也认为，总体来说，我国养老金融业务总体处于初期发展阶段，居民养老的金融产品和服务品种单一，养老资产管理的理念和机制比较滞后，养老金融业的服务模式比较粗放，养老金融市场很不发达，与居民养老和养老服务主体多层次、多样化需求还有很大差距。建议鼓励发展专业的养老金融体系，从国际经验看，专业化、规模化是重要发展的方向。同时，利用多层次资本市场和债券市场，根据不同收入层次和年龄阶段，推动发展商业性养老保险、信托、投资类产品，给予适当税收优惠。在促进金融市场发展的同时，达到培养、提升居民自我养老意识。
均衡 城乡医保制度力争实现整合
上世纪80年代以来，我国已经逐步改革并建立起以城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型村合作医疗为主，城乡医疗救助、补充医疗保险和商业保险等为补充的医疗保障体系。截至2015年底，三项基本医保制度覆盖人数超过了13亿人，我国已经进入了全民医保时代。
但随着城镇化和人员的流动，新农合和城镇居民医疗保险这两项制度的分割带来了一些问题，造成了制度和待遇上的不均衡。2015年，国务院提出按照全覆盖、保基本、多层次、可持续的方针，整合城镇居民医保和新农合两项制度，建立统一的城乡居民医保制度。
全国政协委员、中国中医科学院西苑医院副院长史大卓对《经济参考报》记者表示，我国目前医疗卫生资源城乡之间、不同城区之间分布不平衡，优质医疗资源大多分布在大城市、发展快的东部城市及沿海地区。在经济相对落后的西部城市及农村地区，医疗资源相对匮乏，且新农合筹资水平低，保障水平低。此外，目前我国基本医疗保险采用属地化管理，各地区间存在政策差异：如个人保障范围、福利条款、缴纳比例等。不同地区人群医疗保险政府补助标准和个人缴费标准不统一，差距大，彼此间不能相互衔接，使异地就医、结算等成为难题。建议加强医疗保险管理顶层设计，探索各保障制度间衔接的有效途径，缩小保障水平的差距，实现各保障制度间兼容与转换，实现医疗保障的集约化管理。
人社部副部长游钧表示，根据人社部要求，各地应在6月全面启动城乡居民医保整合工作，争取在年内能够基本完成两项制度的整合。目前已经有天津、山东、广东、浙江等九个省份实现了城乡医保制度整合。从整合的情况来看，广大城乡居民有公平感，待遇水平也得到了提高。
制度整合实现后，医保基金管理也应得到进一步改善。史大卓建议，建立由医保定点医疗机构代表、医保定点药店代表、医保管理部门及有关专家等组成医疗保险基金监督管理委员会，采取组织监督、制度监督、行政监督、业务监督、审计监督等多种监督形式，确保资金安全运行，使医保费用使用公开透明。
展望 长期护理保险制度值得期待
长期护理保险制度的建立也值得期待。游钧表示，长期护理保险是应对人口老龄化的重要措施之一。现在我国失能、半失能的老人达到了4000万，并且呈增长趋势。人口老龄化带来失能人员的增加，必然给家庭、个人、社会都带来巨大的风险。
据了解，长期护理保险是指对个体由于年老、疾病或伤残导致生活不能自理，需要在家中或疗养院治病医疗由专人陪护所产生的费用进行支付的保险。统计数据显示，截至2014年，我国60岁以上老年人口达到2.1亿，占人口总数的15.5%，2.1亿的人里有将近4000万人是失能、半失能的老人。据有关部门预测，到2035年老年人口将达到4亿人，失能、半失能的老人数量将会进一步增多，再加上由于疾病、意外带来的护理需求，失能、半失能人群对长期护理需求很高。而与此同时，我国现行的医疗保障制度仅对患有疾病的患者支付医疗费用，并不包括老年人所需要的护理费用，无法减轻家庭社会的负担。
我国商业长期护理保险始于本世纪初，近年来发展势头良好，但仍面临较大挑战。全国政协委员、合众人寿保险股份有限公司董事长戴皓在接受《经济参考报》记者采访时表示，长期护理保险制度的推广和普及还需要时间，虽然行业在积极开展产品创新，但仍存在同质化程度高、保障内容简单等问题。另外，鼓励政策不足，与发达国家相比，我国缺乏关于长期护理保险的法律制度体系和税收支持政策。
对此，游钧近日表示，人社部已经按照党的十八届五中全会提出的要求，成立了专门研究长期护理保险的研究小组，山东青岛、上海、吉林长春等地都已开展了相关试点。人社部将总结经验，积极开展国家试点探索，适时出台政策。
戴皓建议，实施长期护理保险制度全民参保计划，使其成为继养老、医疗、失业、工伤、生育这五大基本保险之外的第六个社保险种。“在目前的情况下，在五大基本保险之外增加长期护理保险，无论是对个人还是对企业，社保费用无疑都将进一步增加。为了在不增加、少增加各方负担的前提下，给老年人提供更好的保障，可以利用当前各地降低保险费率的机会，适时推进长期护理保险的设立。”
他建议，建立政府、企业、个人多方共同出资的“三源合一”的筹资机制，其中，保险缴费应该成为长期护理保险制度的主要资金来源，建议参照国外经验，其占比为60%，可由雇主缴费和个人缴费共同承担。个人负担比例不宜过高，建议其占比在20%以下。
3038
今年两会期间，社会保障领域讨论热度不减，多家网站调查显示，社会保障再次高居热点排行榜首位。从政策层面看，社会保障领域今年也将进入改革关键期，一系列改革措施将陆续
京华时报讯(记者胡笑红)虚假宣传、夸大性能、产品保健手续缺失 保健食品中存在的种种乱象将得到规范。记者昨天获悉，国家食品药品监督管理总局近日发布《保健食品注册与备案管理办法》(下称“办法”)，今后保健食品名称不得含有虚假、夸大或绝对化，明示或暗示预防、治疗功能等词语。
办法称，从今年7月1日起，保健食品管理由原来的单一注册制调整为注册与备案相结合的管理模式，规定国家食药监总局负责保健食品注册管理，以及首次进口的属于补充维生素、矿物质等营养物质的保健食品备案管理。
办法规定，保健食品名称不得使用虚假、夸大或者绝对化，明示或者暗示预防、治疗功能等词语；明确不得使用功能名称或者与表述产品功能相关的文字；规定同一企业不得使用同一配方，注册或者备案不同名称的保健食品，不得使用同一名称注册或者备案不同配方的保健食品。
在法律方面，办法强化了对保健食品注册和备案违法行为的处罚。规定保健食品注册申请人或者备案人应当对所提交资料的真实性、完整性、可溯源性负责。该办法规定，注册申请人隐瞒真实情况或者提供虚假材料申请注册的，不予受理或者不予注册，并给予警告，申请人在一年内不得再次申请注册保健食品。构成犯罪的，依法追究刑事责任。
京华时报讯(记者胡笑红)虚假宣传、夸大性能、产品保健手续缺失 保健食品中存在的种种乱象将得到规范。记者昨天获悉，国家食品药品监督管
步入“十三五”开局年，地方纷纷搭乘“一带一路”快车，加速推进国际产能合作。《经济参考报》记者梳理发现，一方面，目前已经有多地密集上报国家级项目储备库，争取国家政策扶持，不少项目已经“整装待发”；另一方面，地方层级的发展规划也在密集出台，在打造产业园区、建立引导基金方面加速布局。
记者了解到，目前包括安徽、云南、河南、山东等多地都在密集筹建国际产能合作储备项目库，并上报国家，争取入选国家重点项目库。例如，安徽收集整理国际产能和装备制造合作重点项目36个，其中15个已经进入国家重点项目库。与此同时，与国家发改委签订部省合作机制的地方，项目推动走在了前面，例如河南首批将重点推动宇通客车公司、中信重工机械公司、安阳钢铁集团等省内重点企业在哈萨克斯坦、马来西亚等国的14个产能合作项目。
其中，不少项目已经开工建设：例如在安徽36个入库项目中，一半以上项目开工。其中，海螺集团在印尼南加里曼丹、孔雀港、西巴布亚以及缅甸皎施均有项目在建，中铁建铜冠在厄瓜多尔铜矿项目正式开工，奇瑞在巴西轿车项目建成投产。
商务部研究院副院长邢厚媛对《经济参考报》记者表示，是否能够入选国家重点项目库，除了项目本身的金额和规模之外，最主要是考虑涉及双边关系友好、对方国家看重、对于双边关系能够起到促进作用的，以及对国内产业转型升级、区域市场带动作用强的，同时符合五大发展理念的。
总体而言，"还是按照市场导向、企业为主的原则，所有的项目都是企业依照市场原则，以经济效益为核心，跟踪、设计、策划、探索来的。"据了解，国家发改委已经与河北、江西、湖北、安徽、甘肃、云南、山东、江苏、河南、四川、辽宁、广西等十余省份分别签署合作协议。国家发改委将在建设多双边合作机制、制定国际产能合作重点国别规划、争取金融机构融资支持、设立国际产能合作股权投资基金等方面对合作省份予以支持。另一方面，地方层级的发展规划也在密集出台，在打造产业园区、建立引导基金方面加速布局。例如，四川将以"一带一路"为重点，启动实施国际产能合作"111"工程，即优选10个有发展优势和较好市场前景产业、瞄准10个重点境外合作区域，带动100亿美元的投资贸易合作。
在国际产能合作的地方规划版图上，每个地方都结合当地的产业基础和比较优势，圈定了重点推进的行业。例如，河北提出要打造国际产能合作的新样板，重点推动钢铁、水泥、玻璃、电力、纺织服装及装备制造等优势产业走出去。江苏将围绕轻工纺织、石化、冶金、建材等4个传统优势行业以及工程机械、轨道交通、新型电力、船舶和海洋工程等4个重大装备制造领域。
"从全局来讲，今年国际产能合作是项目落地、务实推进的一年。具体而言有四大看点。"邢厚媛对本报记者表示。
她进一步阐述说，一是从市场来看，"一带一路"沿线的重点国家会是看点，特别是中哈、中非、中拉的合作会有很多项目落地。二是从行业来看，高铁、核电、通信、新能源等高端行业项目落地是看点，与此同时，面向一些发展中国家的、我国有比较优势的、可以填补当地空白的行业也值得关注。三是边境合作区、跨境合作区的发展也会是一大看点，一直以来的边境贸易将提升到产能合作的层次。此外，第四大看点就是在政策层面，"为了配合项目落地，可以预见到会有一系列新的政策出台。"
国际产能合作也成为今年两会上代表委员们关注的话题。全国政协大会新闻发言人王国庆表示，中国质优价廉装备和产能走出去，有利于抵住中国经济下行趋势，改善各国就业状况，是一个双赢的事情。王国庆称，2015年5月份，国务院印发《关于推进国际产能和装备制造合作的指导意见》。文件发布后，全国政协组织委员进行了多项调研，发现在世界经济艰难复苏的严峻形势下，各国必须同舟共济，不断扩大利益汇合点。中国质优价廉的装备和产能"走出去"，不仅有利于我国顶住经济下行的压力，扩展更大的发展空间。也有利于相关国家加快发展、扩大就业。
全国政协委员、中国东方资产管理公司原总裁梅兴保对《经济参考报》记者表示，在国际产能合作方面，最重要的是优势互补。目前，除了由国家层面主导之外，更多应该鼓励民营资本来参与和跟进。其次，在产能走出去的同时也要注意识别国别风险，一些法律和金融相关专业机构要走在企业前面，帮助企业调研和了解市场。
孙韶华 张莫 章静怡
http://dz.jjckb.cn/www/pages/webpage2009/html/2016-03/04/content_15978.htm
report
1992
步入“十三五”开局年，地方纷纷搭乘“一带一路”快车，加速推进国际产能合作。《经济参考报》记者梳理发现，一方面，目前已经有多地密集上报国家级项目储备库，争取国家政
昨日，本市启动最大规模的一次预算公开，各市级单位在首都之窗上齐刷刷地公开了自己今年的预算和“三公”账本，接受各界监督。市财政局当日透露，今年本市从公开范围、内容、明细程度、形式四方面提升了预算公开水平，市人大、市政协均首次揭开了自身预算的“神秘面纱”。记者了解到，这次公开预算的有141家单位，而去年这一数字为118家。
亮点1
使用财政资金市级部门全公开
今年在公开范围上，除涉密部门外，原则上所有使用财政资金的市级部门，全部公开部门预算。“三公”经费统计范围由党政机关和全额拨款事业单位扩大到全部党政机关事业单位，对所有财政拨款安排的“三公”经费都详细公开，预算公开更趋完整、规范。
这也是本市首次把人大、政协等部门全部纳入公开范围。同时，国企下属事业单位凡是与财政部门有缴拨款关系的，也一律都实现了公开。上述举措实现了除涉密单位外，原则上全市所有使用财政资金的预算单位全部公开部门预算。
亮点2
账本晒至最底层可看工资补贴
在公开明细程度上，2015年部门预算已细化公开到功能分类“项”级科目、经济分类“类”级科目。2016年，本市进一步将财政拨款基本支出全部细化公开到经济分类最底层“款”级科目，更大尺度、更为细致地“晒账本”，财政资金使用情况更加清晰。
按照支出经济分类科目公开至最底层的“款”级科目，公众因此可以更直观、详细地了解到包括工资福利支出、商品服务支出等方面的内容。例如，过去公众只能看到工资福利支出的总支出情况，这次则能体现出基本工资和津贴补贴等各类工资福利具体支出的分项细节。在商品服务支出方面，过去也是只能看到总支出数据，这次开始能看到办公费、取暖费、差旅费、会议费、培训费等各类相关支出的情况，更加有利于公众对预算资金的使用情况加以监督。
