亮点3
部门政府采购预算分项公开
针对公开内容问题，本市在已主动随部门预算公开了项目支出预算、政府购买服务信息、部门整体支出绩效目标、继续使用的上年结转资金等内容的基础上，2016年又新增加了部门政府采购预算情况，包括部门政府采购预算总额和工程、服务、货物等分项内容，增强政府采购预算的透明度，进一步提高以公开促进预算管理的作用效果。
关注
上百个部门公车购置费均为零
今年本市进一步强化了对“三公”经费的管理，实现了大力压缩“三公”经费的支出。
本市严格控制行政成本，从严从紧编制“三公”经费预算。按照“零增长”原则编制“三公”经费等一般性支出预算，大力压缩“三公”经费支出。2016年市级党政机关、事业单位的“三公”经费财政拨款支出预算安排6.91亿元，较2015年预算降低16.4%。其中，因公出国（境）费用1.52亿元，与2015年持平；公务接待费0.35亿元，较2015年的0.62亿元预算降低43.5%；公务用车购置及运行维护费5.04亿元（其中购置费0.05亿元，运行维护费4.99亿元），较2015年预算降低17.8%，也是“三公”各项中减少金额最多的。
记者发现，这次141家单位公布的“三公”经费预算总额超过5.5亿元。其中上百个部门的公车购置费均为零。
重点
市人大、市政协首次公开预算
市人大：车改后运维费锐减114万
市人大常委会办公厅公布的“2016年财政拨款基本支出经济分类预算表”显示，其工资福利支出总额为4931.9万元，其中基本工资1000.9万元、津贴补贴2656.6万元、社会保障缴费1274.4万元。在2148万元商品和服务支出中，包括会议费127.3万元、差旅费50.4万元、福利费76万元等。在对个人和家庭的补助1231.9万元中，包括购房补贴331万元、采暖补贴110.5万元、物业服务补贴112万元等。
“2016年 三公 经费预算财政拨款情况的说明”显示，2016年“三公”经费财政拨款预算582.6万元，比2015年减少146万元。
其中，因公出国（境）费用180.45万元，与2015年预算数持平，将主要用于与国外地方议会间合作交流、人大立法工作培训调研、人大监督工作培训调研等方面；
公务接待费105.2万元，比2015年减少32万元，将主要用于接待国外地方议会人员来京交流和外省市人大来京学习、考察等方面；
公务用车购置和运行维护费297万元，与2015年持平，其中购置费为零。公车运行维护费中，燃油157.41万元，维修50.49万元，保险50.49万元，其他38.61万元。公车运行维护费比2015年减少114万元。
市政协：公车购置及运维费减93万
中国人民政治协商会议北京市委员会办公厅发布的“财政拨款基本支出经济分类预算表”披露，其工资福利支出总额是4270万元，其中基本工资837.4万元、津贴补贴2267.9万元、社会保障缴费1164.6万元。在1855.3万元商品和服务支出中，包括办公费89.2万元、物业管理费462.6万元、培训费44.6万元等。在对个人和家庭的补助987.5万元中，涵盖购房补贴184.3万元、采暖补贴55万元、物业服务补贴53万元。
在“三公”方面，市政协2016年“三公”经费财政拨款预算429.6万元，比2015年减少149.7万元。
其中，因公出国（境）费用125.6万元，与2015年预算批复持平，主要用于地方议会间交流合作、具体项目的落实、开展统一战线海外华人华侨工作、参加必要的境外会议和培训等；
公务接待费70万元，与2015年预算批复持平，主要用于接待全国政协、外省市政协和港澳台侨工作顾问到京视察调研等；
公务用车购置和运行维护费234万元，比2015减少93.09万元，其中购置费为零。公车运行维护费中，燃油124.02万元，维修39.78万元，保险39.78万元，其他30.42万元。运行维护费比2015年减少56.6万元。
对话
需进一步细化公开内容以强化监督
预算问题专家叶青在接受京华时报记者采访时表示，当基本上所有机关、单位都公开了部门预算经费后，需要进一步细化预算公开的内容，以便于通过比较、说明，来强化监督、促进整改。
京华时报：今年除涉密部门外，北京市所有使用财政资金的市级部门，全部都要公开部门预算，对所有财政拨款安排的“三公”经费都详细公开，其意义何在？
叶青：这是应该的，因为凡是使用财政资金的部门单位都要审计。审计是公开的前提，公开是审计的目标。民众看到越来越多的部门单位公布预算，可以细致地了解政府运行的成本，纳税人的自豪感也会油然而生。
党政机关、人大政协、事业单位，只要接受、使用了财政拨款，有“三公”经费的发生，就要公开，这应该没有例外。何况这些机构本身也都有纪检机构进入，这也有利于经费使用更节约。
当基本所有机关、单位都公开部门预算经费后，下一步就是细化了。越细越好，以便进行历史比较、部门（单位）比较，这样才能够说明问题，强化监督，促进整改。比如，公车经费方面要细化到剩下公车的数量、司机数、运行费用、单车运行费用、车补发放数、公务租车费用等。
京华时报：审计署今年提出，要查处“三公”经费中存在的收支不完整、不真实问题。此前一些公众和专家认为这种不真实问题的具体体现之一，就是用“其他”支出来列支“三公”经费，您如何看待“其他”支出存在的问题？
叶青：“其他”经费，是一个任人打扮的“可爱女孩”。从上到下的“其他”经费，都成为一个篮子，别的地方装不了，都放在这个篮子里。因此，近几年出现“其他”经费越来越大、尾大不掉的状况。对“其他”支出中违规列支的“三公”经费进行自查与专项审计，是非常必要的，从中也很容易发现问题。
京华时报：2016年市级单位“三公”经费预算6.91亿元，较2015年降低16.4%，其中公车费5.04亿元。一旦车改完成，2017年公车费能否出现腰斩式大幅降低？
叶青：估计难，因为我们现在使用的“公车经费”的口径是不完整的，没有包括公车司机的经费。从各地情况来看，车改之后，公车数量会减少一半到三分之二。表面上看，公车经费大幅度减少，但如果加上剩下车辆的司机经费，构成“完整版”的公车经费，就不会有理想上的那么多了。
京华时报：如果车改完成，各地政府部门是否应及时公开详情或进展，尤其是车补标准、车改规则等，接受社会监督？
叶青：估计有些地方不太愿意公布如此详细的公车改革数据。近日广州公布了部门预算与“三公”经费，只公布了车改之后的公车经费，没有具体的车辆、车补数字。这是因为“公车经费”的口径有3种：财政养的公车，单位养的公车，下属企业养的公车。这3种公车再加上“司机经费”，又各是一个大数据。但从整体来说，总的公车经费确实比原来有下降，平均在三分之一以上。因此建议各地还是要公布车改之后的详细数据。
京华时报记者 赵鹏
4662
昨日，本市启动最大规模的一次预算公开，各市级单位在首都之窗上齐刷刷地公开了自己今年的预算和“三公”账本，接受各界监督。市财政局当日透露，今年本市从公开范围、内容
每日经济新闻记者 李彪
近年的全国两会上，从来不乏对环境的讨论，今年的环保话题同样值得期待，尤其是环保部目前正在进行部分内设机构的调整，未来环保监管将更具有针对性。
昨日（3月3日），环保部表示，根据中央有关部门批复，环保部不再保留污染防治司、污染物排放总量控制司，设置水、大气、土壤三个环境管理司。目前整体工作还未完成。
消息一出，引起业界热议。
一位环保部官员告诉《每日经济新闻》记者，为了进行机构调整，环保部专门成立了一个班子，虽然早有传闻，但是，相关工作一直保密地在做，此前未正式对外公开。环保机构调整是整个生态文明体制改革中很重要的内容。
今年全国两会上，大气、水、土壤等环境问题，依然是代表、委员们关注的焦点内容之一。
近日，全国工商联环境服务业商会通过全国工商联，提交加快污染场地修复等4件环保提案。同时，全国政协委员、雅昌文化集团董事长万捷也分别提交了针对大气和水环境信息公开的两件提案。
在此背景下，环保部内设机构的调整也在紧锣密鼓地进行。
环保部介绍，去年2月，中央有关部门批复同意环境保护部机构编制作部分调整，不再保留污染防治司、污染物排放总量控制司，设置水、大气、土壤三个环境管理司。
环保部称，这是贯彻落实中央关于加强生态环境保护、推进以改善环境质量为核心各项工作有效开展的重要举措。
“为积极稳妥推进这项工作，一年来，我们进行了认真调查研究，广泛听取了各方面的意见。”环保部表示，在此基础上，研究制定了实施工作方案。由于机构调整涉及面广，内部职能、运行机制的建立和人员配备完全到位尚需要一个过程。待整个工作完成后，将专题向媒体发布。
对此，上述环保部官员称，所有的环境要素就是大气、水、土壤，环保部机构调整是为了覆盖这三个要素，同时，也是为了便于实施大气十条、水十条和土十条。
“（我们）之前对这个调整并不清楚，为此专门成立了一个班子，保密地在做，之前是有些传闻，但是，从来没有看到过正式的东西。”该环保部官员说。
实际上，作为“最尴尬”的部门之一，管理权限的交叉问题一直是环保管理的痛点，以水污染防治为例，就会涉及环保部、住建部、水利部等部门，相关部委之间的统一、协调问题也争议多年。此次机构调整，成立专门的大气、水、土壤管理司后，当前的管理格局会不会发生一定变化呢？
万捷向《每日经济新闻》记者分析，调整后，环保部对水、大气、土壤的管理会更细，管理也更专业，在协调各个部委方面，在相关领域可能权力更大。
近年来，围绕环保“大部制”的机构改革建议和构想不少，此次机构调整后会加强环保部在相关环境要素领域的管理，会不会是在为大部制铺路？
该环保部官员认为，机构调整后，更多是便于管理，比如涉及到相关要素的政策、制度、法规等可以统筹考虑，大部制改革是一个目标，但是，短期实现的话，条件可能还不具备。
设总量司时已有人反对
目前，在环保部官方网站的部委机关栏中，计划“不再保留”的污染防治司、污染物排放总量控制司仍在其中，尚没有出现新的变化。
环境保护部核安全原总工程师、中国工业环保促进会会长杨朝飞在接受《每日经济新闻》记者采访时说：“机构改革要报中央编制办公室，需要严格审查，批复之后才能变动。”
杨朝飞介绍，过去主要污染物总量削减取得了一定成绩，但污染物总量削减和环境改善并没有明显挂钩，现在环保部提出今后的环境工作要以改善环境质量为核心，这是环保工作的一个重大的转变。
杨朝飞认为，大气、水、土壤等污染防治工作的内容不一样，没有分开专门管理的话，分散管理不利于效率的提高。从环境管理的角度来讲，这种改革非常迫切。
在职能转变上，据了解，机构调整之后，未来污染防治司、污染物排放总量控制司的相关职能和权限也会分配到对应的司局中。比如水环境管理司，将承担拟定相应污染物排放总量的控制等相关工作。
一位知情人士向《每日经济新闻》记者介绍，以前的污染物排放总量指标是行政指标，就是通过行政手段下达控制指标，未来会根据具体要达到的环境质量来拟定相应的大气、水等污染物排放总量指标。
“原来的体制设置确实是有问题的，当初设总量司的时候，环保部有人就曾提出不同意设总量司”，该知情人士说，这种管理会导致管理效率降低，交叉管理会导致相互扯皮。
2129
每日经济新闻记者李彪近年的全国两会上，从来不乏对环境的讨论，今年的环保话题同样值得期待，尤其是环保部目前正在进行部分内设机构的调整，未来环保监管将更具有针对性。
“眉毛胡子一把抓”的环境管理模式将发生重大转变。
环保部3日宣布，根据中央有关部门的批复，决定设置水、大气、土壤三个环境管理司。当日上午，环保部举行了三个司的成立仪式，并任命了相关负责人。
中国行政体制改革研究会秘书长王满传告诉《第一财经日报》记者，尽管在大部制改革的背景之下，总体趋势是精简机构，但为了适应外部环境变化和工作需求，有必要适时作出相应调整。
本报记者从环保部了解到，“水气土”三个环境管理司成立后，“各司其职”的格局将形成。这意味着，中国的环境管理向系统化、科学化、精细化迈出了实质性的一步。
“对症下药”三大战役
据环保部介绍，去年2月，中央有关部门批复同意环保部机构编制作部分调整，不再保留污染防治司、污染物排放总量控制司，设置水、大气、土壤三个环境管理司。
王满传对《第一财经日报》记者分析称，新设“水气土”三个环境管理司，有利于加强力量，“对症下药”，整合有限资源；其次，从机构名称的变化看，环境政策正在从污染物控制转向更加注重改善环境质量和提升综合治理能力。
王满传还对本报记者表示，一般而言，部委机构调整后，省一级单位会随之调整对口单位。但是到了地方的市县一级，由于各地实际情况的不同，安排可能会更具灵活性。
国务院2013年9月颁布的大气污染防治行动计划(下称“气十条”)明确要求，完善国家监察、地方监管、单位负责的环境监管体制。去年颁布的水污染防治行动计划(下称“水十条”)也要求，“切实加强水环境管理”，“强化环境质量目标管理”。
在今年1月11日召开的2016年全国环境保护工作会议上，环保部部长陈吉宁就称：“我部机关内设机构调整和环境监察体制改革方案得到中央编办批复。正在研究起草部机关 三定 修订草案和环境监察体制设置。”
对于水、大气、土壤三个环境管理司如今终于宣告成立，环保部表示，这是贯彻落实中央关于加强生态环境保护、推进以改善环境质量为核心各项工作有效开展的重要举措。
有环保专家表示，“水气土”三个环境管理司的成立，是环保部机构改革走出的坚实一步，有利于更好统领和加大环境治理力度，精细化打好“水气土”污染防治“三大战役”。
陈吉宁曾表示，“十三五”时期，环保工作要以改善环境质量为核心，坚决打好大气、水、土壤“三大战役”，不断提高环境管理的系统化、科学化、法治化、市场化和信息化水平，加快推进生态环境治理体系和治理能力现代化。
为何撤下污防、污控司？
除了设置水、大气、土壤三个环境管理司以外，环保部还将不再保留污染防治司、污染物排放总量控制司。
王满传告诉本报记者，从原来两个司的机构设置看，容易造成职能的交叉。
本报记者查阅环保部原来的机构设置发现，污染物排放总量控制司下设水污染物总量控制处、大气污染物总量控制处；而污染防治司又下设大气与噪声污染防治处、饮用水水源地环境保护处、重点流域水污染防治处。两个司的职能确有重叠。
《第一财经日报》记者更进一步了解到，不再保留污染防治司和污染物排放总量控制司，体现了陈吉宁的管理理念。
之前的环保部污染防治司主要负责环境污染防治的监督管理和环境形势分析研究。水体、大气、城区土地、噪声、光、恶臭、固体废物、化学品、机动车的污染等样样管，还涉及海洋污染防治，被认为“既不专也不精”。
而污染物排放总量控制司主要承担落实国家减排目标的责任。除了负责拟订主要污染物排放总量控制、排污许可证和环境统计政策、行政法规、部门规章、制度和规范，并监督实施，还要组织测算并确定重点区域、流域、海域的环境容量。但陈吉宁表示：“总量控制的办法，涵盖的污染物种类、污染源范围以及削减的力度均不足以支撑环境质量的全面改善。”
根据环保部今年确定的思路，未来环境管理在质量与总量的把握上，应体现这样的原则：质量改善是刚性要求的红线，绝对不能触碰；总量减排是硬性要求的底线，是最基本的要求。总量减排考核必须服从质量改善考核。质量改善和总量减排任务均未完成，将严格依法问责；质量改善了而总量未完成，将尊重地方的协同减排，从国家总量指标进行调剂，严格执行考核办法。
不少学者分析称，中国的环境政策正在由污染控制型政策逐步转向以环境质量改善和环境风险防控为目标。
自2013年以来，政府相继发布“气十条”、“水十条”。“土十条”（土壤污染防治行动计划）也将于今年颁布。这些国家行动计划，正是顺应了从总量控制到质量控制的趋势和表现。此次环保部机构编制调整亦不例外。
环保监测执法将实行垂直管理
环保部“水气土”三个环境管理司成立后，“各司其职”的格局将形成。随着土壤污染防治行动计划今年落地，三个司履职也都有了自己的“利剑”。
按照这一思路，环保部新的内设机构还会出现，比如“垂管办”。本报记者获悉，这一机构也是根据中央部署而设立的协调全国环境监测监察执法的垂直管理部门。十八届五中全会明确提出，“实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理”。
目前，环保执法难最大的障碍在于行政管理体制。根据现行相关法律法规，地方环保部门接受上级环保部门和当地政府的双重领导。尽管地方环保部门在业务上听命于上级环保部门，但在预算和人事上受当地政府的控制。
环保部行政体制与人事司副司长任勇表示，实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理是环保管理体制的重大创新。垂直管理改革也是一件非常复杂的事，牵一发而动全身，不只是机构隶属关系的调整，也将涉及地方政府层级间事权、政府相关工作部门间职能、环保系统内部职责运行关系等的调整，还需要对环境治理基础制度进行改革完善。
根据环保部制定的时间表，今年要做好省以下环保机构监测监察执法垂直管理过渡期工作，下发相关通知，研究制定试点方案并开展试点，对试点省份在能力建设等方面给予支持，争取2~3年左右完成改革任务。
而对于“水气土”三个环境管理司和其他机构何时才能到位并发挥作用的问题，环保部有关负责人3日表示，“由于机构调整涉及面广，内部职能、运行机制的建立和人员配备完全到位尚需要一个过程”。待整个工作完成后，将对外发布。
2853
“眉毛胡子一把抓”的环境管理模式将发生重大转变。环保部3日宣布，根据中央有关部门的批复，决定设置水、大气、土壤三个环境管理司。当日上午，环保部举行了三个司的成立
王磊 工作照
王磊
对话人物：
