王磊，38岁，博士，陕西省高级人民法院刑庭法官，从业15年。因母亲罹患癌症，他欠下大笔债务。“目前的收入难以解决生活的后顾之忧”，2月底，王磊正式从法院离职。
“我感到无限恐慌，彻底被击败了”
剥洋葱：你什么时候有了辞职的想法？
王磊：应该是2011年年底。
2009年，我的母亲被查出癌症，每个月仅医疗费就要10万元。当时，我每月的工资加上津贴一共只有三、四千元。在当地，同比来说，这个收入算是中低收入水平。
2011年冬天的一个夜晚，我被彻底击败了。当晚，我到医院给母亲挂急诊，以为5000元应该够用，结果，两个用药单子下来已经一万多块。我感到无限恐慌，下决心要辞职。
剥洋葱：但是你正式提出辞职，是在2015年6月。
王磊：当时准备做律师，所以，我花了很长时间做职业规划和准备。
2015年6月19日，我正式递交辞职申请，到今年2月批准，中间经历了8个月。高院的领导一直在挽留我，但我已经想清楚了。
剥洋葱：如果没有母亲患病这件事，你会辞职吗？
王磊：会。母亲患病只能算一种催化剂。
母亲生前患病时，有近30万的外债未还，以我目前的工资无力偿还。
而做法官需要全身心投入，一个裁定可能就会让一个生命走向完结。如果收入难以解决生活的后顾之忧，法官对待事业的尊重和对抗腐蚀的能力，将受到严重考验。但我不愿意利用手中的权力去开发“附属价值”。
剥洋葱：朋友们怎么看待你辞职的事？
王磊：我身边很多检察官和法官朋友很支持我，也对我站出来为法官群体发声表示敬佩。
一位法官和我说，他也有这样的规划，但是缺少我的勇气。
“法官只对法律负责，就不会出现冤案”
剥洋葱：没做法官之前，你对这个职业的理解是怎样的？
王磊：在所有与法律相关的职业里面，法官，是每一个法科生的终生梦想。以前的想法也比较单纯，没有考虑到生活中这些步履维艰的事情。
2001年4月份的一个下午，陕西省高院公布录取结果，我和一个同学坐着公交车去高院门口看公告，当看到录取名单上有我的名字，和同学拥抱在了一起。多年的梦想实现了，非常激动。
十五年前，我没有想过有一天会辞职，我以为，我会做一辈子法官。
剥洋葱：你的工作状态是怎样的？
王磊：2006年开始，我在刑三庭做法官，主要负责死刑二审和死刑复核。
每年要办30多个案子，数量不多，但工作量很大。按照每个案子平均10本卷、每本卷平均100页计算，每年要看30000页，平均到每个工作日的话，每天要看120页。
每个案子都牵涉到人的生命，卷宗要反复看很多遍，细之又细。
剥洋葱：死刑复核工作的主要挑战是什么？
王磊：除了经常加班带来的身体不适，更痛苦的是心灵上的煎熬。
生命是世界上最值得尊重的。即使一个死刑犯罪大恶极，我也会有对同类的同情和怜悯。
你很难想象亲临死刑犯行刑的现场，剥夺同类的生命，那种震撼对人的冲击，是没有经历过的人无法想象的。
剥洋葱：能举个例子吗？
王磊：我曾经审理过一起杀人案。犯罪的小伙子只有二十岁出头，他平常是个好孩子，好到村长在法庭上给他做假证，说他有自首情节，村民也为他写联名信。
宣判那天，囚车把小伙子带走时，他的父母、妹妹追着囚车跑。看到那个场景，我有一种撕心裂肺的感觉。
剥洋葱：近年来，有一些冤案受到很大关注。从法官的角度看，如何避免冤假错案？
王磊：我们内部也会经常讨论错案，比如“呼格吉勒图案”，一致的意见是，要尊重法律，坚持证据裁判原则，要顶住来自舆论、被告人和被害人亲属等方方面面的压力。
法官对法律负责，就不会出现冤案。
“换一种方式实现法律梦想”
剥洋葱：离开那一刻是什么感觉？
王磊：今年的2月24日，我最后一次去省高院，拿同意辞职通知书。
工作了15年，从一名普通的法科生成长为一名法官，我又想到看录取名单那一刻，15年，好像一个轮回。有感激也有不舍 我发了一条朋友圈：再看你一眼
最后一次去高院，我还有一种强烈的预感和信心，等我实现了财务自由，我可能还会回来。
剥洋葱：你辞职后的规划是什么？
王磊：我打算选择一个律师事务所做合伙人。我有十多年的审判经验，希望可以带出一个专业化的年轻律师团队。
另外，还在筹备一个公益性的社会团体，为贫困群体提供法律援助，同时帮助法官和检察官群体解决现实生活中的困难。
剥洋葱：选择做律师，算是曾经的理想面对现实的一种妥协吗？
王磊：算是对生活认识的一种深入吧。很多法官没有遇到过我这么特殊的情况（母亲治病欠下高昂债务）。
法官和律师的终极目标是一致的，都是为了社会公正。现在，我的理想是律师，就和我当年的理想是法官一样，只是换一种方式去实现自己的法律梦想。
剥洋葱：你怎么看待前段时间北京法官马彩云被案件当事人杀害的事情？
王磊：这个事情让大家更加关注到法官的职业风险。
我，包括我身边的很多法官都受到过死亡威胁。
我以前处理过一个案子，一方带来一帮青壮年男子来听庭审。结束后，他们对我们说，如果这个案子不判死刑的话，就把我们这些法官都杀了。
从那个时候开始，我在生活中养成了进、出都要注意的习惯。
剥洋葱：近年来，一些法官辞职做律师，你怎么看待这种现象？
王磊：现在很多人走出来，说明优秀人才有了更多的平台和发挥的空间，社会进步了。
另一方面，也希望大家关注到法官群体，法官是社会公平正义的最后一道防线，他们的生存状态牵涉到每个人合法权益的实现。
辞职前，我和北京一位多年前辞职的法官聊天，他说了一句话，给了我非常强的信心：你能做一名优秀的法官，也一定能成为一名优秀的律师。
3684
王磊工作照王磊对话人物：王磊，38岁，博士，陕西省高级人民法院刑庭法官，从业15年。因母亲罹患癌症，他欠下大笔债务。“目前的收入难以解决生活的后顾之忧”，2月底
京华时报讯 昨天，北京市教委主任线联平在教育部官方微信“微言教育”中公布了北京中高考改革执行时间表，北京市从2017年秋季起实施高中学业水平考试。2018年起，落实中考招生改革，2020年起调整统一高考科目。
北京市教委主任线联平表示，“十三五”时期首都教育改革发展的主要目标是到2020年，形成公平普惠、优质均衡、特色创新、开放协同的首都教育体系和学习型城市，全面完成《北京市中长期教育改革和发展规划纲要（2010―2020年）》确定的各项任务。
对于北京市这几年酝酿的考试招生制度改革，线联平也明确公布了执行时间表。北京市从2017年秋季起，开始实施高中学业水平考试。自2018年起，落实高级中等学校考试招生改革，推进高等学校考试招生改革。自2020年起，调整统一高考科目，探索普通高等院校基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取机制。
根据2014年公布的《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，为增强高考与高中学习的关联度，到2020年，考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成。
名词解释
高中学业水平考试有啥用？
高中学业水平考试也就是目前所说的“会考”。计入总成绩的高中学业水平考试科目，由考生根据报考高校要求和自身特长，在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目中自主选择3个，学生根据自己的兴趣特长、高校的要求扬长避短。
学业水平考试成绩以合格、不合格和等级的方式呈现。除了进入高校招生录取总成绩的科目以外，其他学科达到国家规定的基本教学要求，考试合格即可。每门课程学完即考，“一门一清”。
有消息称，计入高考成绩的科目，则会按照等级折算分数。教育部鼓励为学生提供每一个科目两次参加考试的机会，以减轻学生集中备考和一次考试所产生的心理焦虑和精神负担。
1007
京华时报讯昨天，北京市教委主任线联平在教育部官方微信“微言教育”中公布了北京中高考改革执行时间表，北京市从2017年秋季起实施高中学业水平考试。2018年起，落
昨日下午，全国人大代表、哈尔滨市长宋希斌在驻地接受新京报记者专访。张磊 摄
【天价鱼事件】
昨日，哈尔滨松北区政府公布了“天价鱼”事件的处理结果，包括松北区市场监督管理局局长孙柏森在内的10名责任人受到处罚。
2月12日，游客陈某发微博称，春节期间在哈尔滨市松北区“北岸野生渔村”吃饭时“被宰”，引发热议，被称为“天价鱼”事件。
后经当地政府部门确认，哈尔滨“天价鱼”是一起严重侵害消费者权益的恶劣事件，存在把人工养殖鳇鱼当野生鳇鱼售卖、《餐饮服务许可证》到期未按时申请延续、民警出警不规范等行为。松北区对涉事饭店做出吊销营业执照、罚款50万元的处罚决定。
据介绍，松北区政府给予松北区市场监督管理局局长孙柏森行政记大过处分；给予松北区市场监督管理局副处级干部罗瑶行政记过处分；给予松北区市场监督管理局松北所所长赵立刚行政记过处分；对松北区城市管理局副局长贾红军、韩林娜诫勉谈话；给予松北区城市管理局市容科负责人赵兴和警告处分；给予松北区城市管理局市容科工作人员赵亚范通报批评；责令松北区市场监督管理局、松北区城市管理局领导班子做出深刻检查，对存在的问题进行认真整改。
松北公安分局对松北公安分局太阳岛派出所所长刘刚诫勉谈话；给予松北公安分局太阳岛派出所民警张晓雨、解宇常行政警告处分。
昨日下午，全国人大代表、哈尔滨市长宋希斌接受新京报记者独家专访时表示，“我感谢那位南方的游客，感谢发现了问题、勇敢地提出问题。”宋希斌说，一条鱼腥不了一口锅，哈尔滨的旅游业整体是好的，目前哈尔滨全市各个行业都在开展行业规范和行业检查，加强城市的诚信建设。
★对话
“一条鱼腥不了一口锅”
“调查监督确实有一些地方要改进”
新京报：哈尔滨松北区公布了天价鱼的处理结果，你怎么看这个处理结果？
宋希斌：这是区委区政府的事权，他们会按照行政问责的规定，在调查事实的基础上拿出来负责任的结果，我们尊重下一级政府依法履职。如果说没有按照规定去办，那作为上级政府就要去纠正了。我相信作为区委区政府，他们也会汲取教训，认真负责、实事求是地作出相应的问责处理。
新京报：你当时听到“天价鱼”这事儿的时候是什么心情？
宋希斌：市场这么大，不可能一点问题不出，关键是出了事之后，怎么吸取教训，让整个社会向有秩序、讲诚信、重操守的方向转变。我相信很多商家，也以此事为反面教材，吸取教训。
新京报：在整件事情的处理过程中出现了多次反复，一会说消费者有责任，一会又说是商家的责任，你觉得松北区政府处理如何？
宋希斌：松北区委区政府在处理过程中，在深入调查、日常监管上确实有一些是值得他们汲取和改进的地方。
在整个的事件过程当中，要检讨自己，同时下一步要营造好的条件和环境，建立更严格的监管制度，以此为鉴，亡羊补牢，把市场的环境净化得更好。
“不管几个部门管，尽责能少出事”
新京报：在整个事件中，出现多头监管互相推诿的情况，旅游纠纷究竟谁来管？是不是监管出了问题？
宋希斌：不管几个部门，只要监管部门你尽职尽责，在你的管辖范围内，你按照国家的法律法规管理到位，监督到位了，就不会、少出这样的事件。
市场这么大，一件事不出是不可能的，可能还会出什么“天价面条”之类的，但本质就是每一个管理者，每一个监督部门要履行你的职责，也就是说法无授权不可为，法若授权了你必须为。为什么我们要问责他，因为你没有“为”到位，甚至你没有“为”，那就要问责了。
新京报：如何避免类似情况再发生？哈尔滨有没有什么计划？
宋希斌：哈尔滨全市各个行业都在开展行业规范和行业检查。
我觉得第一是要自律，自律很重要，要有是非观念，作为一个社会人你的道德哪里去了？
第二就是有章可循，有制度可依。
第三是监管，监管要到位，要真正负起责任，而且要真正让他，就是在诚信上要付出的代价，付出代价让他刻骨铭心。
“30元的鱼弄300多元，职业道德呢？”
新京报：“天价鱼”事件对哈尔滨的旅游市场有直接影响吗？
宋希斌：我相信一条鱼腥不了一口锅，如果腥了这口锅，我们也会采取更大的措施和办法。
要让不诚信者、欺诈者付出更加沉重的代价，我相信哈尔滨会越来越好。我对南方的游客表示感谢，就是因为他发现了问题，勇敢地提出这些问题，也希望更多的游客和市民能够监督我们的工作，给我们多提意见和建议，大家共同来构建一个良好信用体系和信用环境。
新京报：这次事件有何经验教训？
