宋希斌：游客不仅是去一个景点，他感受的更是整个城市的一种市场秩序。“天价鱼”提醒我们，怎么营造一个让游客能够感到公平、公正、良好的旅游市场环境，这是摆在我们各级政府面前必须要解决的问题。
作为政府的监管部门，要对市场的秩序和管理负责，餐饮业也要有职业操守，你把30块钱的鱼弄成300多块钱，那你这个职业道德，职业品质哪儿去了？在整个社会的职业道德教育、规范上，政府应该执法要严、管理要到位，要出重拳，建立一个良好的、公平的旅游环境，这是最重要的。
我对南方的游客表示感谢，就是因为他发现了问题，勇敢地提出这些问题。我相信一条鱼腥不了一口锅，如果腥了这口锅，我们也会采取更大的措施和办法。――哈尔滨市长宋希斌
★追访
“天价鱼”游客：只要真相无需赔偿
昨日，“天价鱼”事件的核心游客陈某表示，“天价鱼”事件闹得沸沸扬扬，目前生活已经恢复平静。
陈某称，自己揭露“天价鱼”的初衷并无诉求，只因为消费者需要一个真相，无需赔偿，只要相关责任人能受到应有的处罚。
对于事件处理结果，他表示，国内旅游存在的诸多问题，希望大家共同关注、共同抵制。
杭州游客王女士也曾在“天价鱼”饭店消费。昨日，她告诉记者，经过这次事件，今后在国内旅行一般不会选择报团游。
“松北区调查组能来到杭州与我当面调查，我们很认可他们的态度。但全国那么多景区出现虚高价格现象，要从根源去看，为什么旅游市场那么混乱？价格虚高是不是该有一个规范的管理，难道 明码标价 就可以吗？”
去年12月，由中国消费者权益保护法学研究会等举办的会议评出2015年度十大中国消费维权奖，其中，青岛大虾维权事件因促进全社会关注、治理旅游宰客恶习，名列首位。
“天价虾”事件当事人肖先生告诉新京报记者，天价虾事件后，青岛市市北区工商部门工作人员代商家将多收取的644元经费打到了自己卡上。
对于近期层出不穷的旅游消费纠纷，肖先生认为，最大的问题就是消费者在外地遭遇消费欺诈时，容易遇到推诿。“曾给物价、工商、派出所等多个职能部门打电话，说节假日不上班。看起来很多部门管这些事情，但是都没人管。”
“希望一方面由职能部门制定奖惩机制，让每个商家签订诚信经营责任书，另一方面，对职能部门也要有监管制度，对不作为乱作为的人员问责。”肖先生说：“相关职能部门还应在假日期间制定应急机制，派人值班处理消费纠纷。”
在2015年国庆期间青岛的“38元大虾”事件之后，短短5个月内，相继有华山15元/碗的米饭、常州100元一锅的米饭、辽宁盘锦368元一份的豆腐、青岛894元一份的蘑菇炖鸡、无锡8.8元一颗的话梅、连云港688元一份的红烧土鸡等8起“天价事件”曝光。
其中，大部分的“天价”消费事件发生在旅游景区附近。
在多个“天价”事件发生后，多头监管、责任边界模糊的涉旅投诉问题备受诟病，也引起代表委员们的热议。
对于目前三亚、云南等地设立的“旅游警察”整治旅游市场秩序，多位代表委员认为此举措不失为有益探索。海南东方市则表示也将设置“旅游警察”。
★焦点1
“监管存在责任不清问题”
对于一些地区发生的“天价鱼”、“天价虾”事件
昨日，全国人大代表、惠州市旅游局局长黄细花接受新京报采访时表示，监督、检查旅游市场秩序、服务质量，维护消费者权益，此系旅游部门的职责之一，不过，旅游部门履行上述职责，最关键点在于如何与物价、工商、税务等各个部门之间联动，“联动机制非常重要，只有与旅游有关的各个政府部门建立起联动机制，真正动起来，各司其职，才能真正管理好旅游市场”。
黄细花称，惠州市近年来并没有发生“天价菜”事件，“节假日或者旅游旺季，我们都会推出联合大检查，物价、工商、税务等各部门各尽其职”。
全国人大代表、山东威海市长张惠昨日在接受新京报记者专访时表示，目前旅游投诉多头监管责任不清的问题确实不同程度存在。威海市今年1月已出台相关政策，对涉旅投诉实行“首问负责制”，消费者向谁投诉了谁就要一管到底。
张惠介绍，今年1月18日，威海市出台了《威海市涉旅投诉联动处理工作机制》，成立由副市长任组长的涉旅投诉联动处理工作领导小组，旅游、公安、交通等多个部门负责人为成员，并实行“首问负责制”，对职能交叉、责任边界模糊的涉旅投诉，由首接部门报告领导小组确定牵头部门和配合部门。
首问负责制实行以后，接到涉旅投诉的部门要及时受理，对非本部门的应当及时转交，并负责全程跟踪。
★焦点2
全国多地设置“旅游警察”
目前，为了整治旅游秩序，三亚、云南等地设置旅游警察。据介绍， 三亚旅游警察既与三亚市公安局各警种配合，也与旅游等其他监管力量联动，联合执法、信息互通，形成多部门联勤联动、联合执法机制，实现行政执法、治安处罚和刑事执法的统一，不会弱化工商、旅游委等行政部门的职能。
据媒体披露，春节前，一对夫妇来三亚度假，被司机带到一家名为“渔民人家”的海鲜店用餐。结账时，一顿饭5000元的花费着实吓了这对夫妇一跳。
夫妇二人便向三亚市物价局投诉。但物价部门反复调查，都没有发现具体证据。旅游警察介入后经过半个月暗访调查，协同工商、旅游等多部门联合办案，发现这家海鲜店以消费总额30%至40%的比例，在账外暗中给予出租车司机回扣。海鲜店商业贿赂行为被查实，20万元的高额罚款随之而至。
“旅游警察”是否值得推广？昨日下午，全国人大代表、海南省东方市市委书记吉明江在接受新京报记者采访时说，“旅游警察”机制是三亚市全国首创的，东方市将借鉴学习。
黄细花也注意到一些地区配备了旅游警察，她表示，旅游部门的执法力量相对薄弱，特别是旅游发达地区，有加强旅游执法力量的现实需求，因此设立旅游警察有利于旅游市场监管，保障游客权益，“这是对加强旅游执法非常有益的探索”。
★焦点3
“价格管理也要放管结合”
此次“天价鱼”事件中，价格由谁定，政府该不该介入也成为了热议的焦点之一。
对此，张惠表示，要正确处理政府和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。目前我们对国计民生影响比较大的价格适当调控，其他一般性的产品则由市场来定价。
“旅游淡季饭店便宜一些，旅游旺季价格上浮一些，这是由市场供求关系来决定的。”张惠说。
她认为，在对待价格问题上，政府也要坚持简政放权、放管结合，把政府该管的事管好，不该管的事交给市场，同时也要在保证市场发挥决定作用的前提下，管好那些市场管不了或管不好的事情。市场能够调节的由市场解决，政府要解决市场解决不了的问题。比如，有价格欺诈现象，政府责无旁贷，应该积极解决。
“尽管旅游市场还存在一些问题，但整体上是在越来越走向完善，不是越来越坏。”张惠说。
怎样尊重企业的经营自主权做到“市场定价”，又能避免“市场定价”变成漫天要价？黄细花认为，政府部门管理的关键在于如何倡导良性的市场竞争机制，“如何通过表彰奖励等措施，形成良性的市场竞争氛围，让那些有欺诈、欺骗等行为的企业被市场淘汰，是政府需要做的事情。比如公示制度，及时曝光不良企业的行为”。
新京报记者 苏曼丽 王姝 贾世煜
6218
昨日下午，全国人大代表、哈尔滨市长宋希斌在驻地接受新京报记者专访。张磊摄【天价鱼事件】昨日，哈尔滨松北区政府公布了“天价鱼”事件的处理结果，包括松北区市场监督管
本市2015年第二轮巡视于去年7月中旬到9月中旬，对13家市属国有企业和3家市属委办局开展了专项巡视。去年11月，反馈情况对外公布。昨天，其中的8家被巡视单位公开了巡视整改情况。
北汽集团：预计上半年完成整改
巡视整改显示，北汽集团确定的46项整改措施已完成整改26项，立行立改12项，另外8项正在进行整改当中，并已取得阶段性成效，预计2016年上半年可完成全部整改。北汽集团称，2015年集团纪委共立案调查5件，与2014年相比上升25%，已结案8件，实行“一案双查”，2015年追究相关领导责任7人次。
中关村发展集团股份有限公司：清理银行账户112个
中关村发展集团股份有限公司的整改显示，针对该公司资金管理不规范的问题，集团目前共清理银行账户112个，其中总部清理账户8个，子公司清理账户104个。
北京市国有资产经营有限责任公司：退回补贴84.33万元
北京市国有资产经营有限责任公司在“乱发福利、补贴”问题上提出了要求，国家规定之外的福利一律停止。发放休假补贴的企业，相关人员已将2013年1月以来领取的补贴退回，共退回843300元。某二级企业乱发福利，主要领导均已免职。
北京国际信托有限公司：10年未发展党员
北京国际信托有限公司的巡视整改显示，该公司十年未发展一名自己培养的党员。对此，新一届党委成立以来，明确了发展党员工作程序，加大对入党积极分子的培养。先后组织6名入党积极分子进行了培训，2015年全年党委共发展党员4名，含部门总经理2名。
北京出版集团有限责任公司：整改专项资金滞留问题
北京出版集团有限责任公司针对大量专项资金滞留、沉淀问题做出整改。经过认真核实，截至2014年所累积的4.88亿元财政资金中，大部分是2011年之前多年积累的文化事业建设费。其中，涉及221个项目的1.608亿元已于2015年12月前结清；涉及71个项目的7465万元已投入使用，正在抓紧推进，预计今明两年能够完成；其余的2.53亿元，用于集团未来几年能产生重大社会效益和长远影响的大型文化建设工程，将分期分批在未来3至5年内组织实施、投入生产。
北京演艺集团有限责任公司：杜绝利益关联体获利
北京演艺集团有限责任公司的整改称，围绕着每个院团都有一些利益关联体，从编剧、导演、舞美、音乐设计到剧场演出，形成共存共生利益链，在剧目创排、营销、演出中，出现院团亏损、相关利益关联体获利的现象，正主动研究相关制度措施，拟制定出台三项制度，杜绝院团亏损、相关利益关联体获利问题发生。
北京控股集团有限责任公司：清理因私护照（证件）
北京控股集团有限责任公司开展因私护照（证件）专项清理，对集团在职领导班子成员、到龄免职或退休领导班子成员、在职中层管理人员等个人出国（境）证件进行集中管理。目前在职领导人员的护照已经收齐，集中管理。针对违规领取住房补贴问题，已停发集团领导班子成员按集团自定政策领取的住房补贴。
北京外企服务集团有限责任公司：建立礼品进出登记台账
北京外企服务集团有限责任公司对仍然存在购买化妆品、服装、高档茶具等各类礼品的问题，建立了礼品进出登记台账，要求各所属企业都要对商务礼品管理、商务活动管理作出详细的制度规定，明确商务接待的范围、费用额度、审批流程等内容，确保今后按规章制度办事。北京晨报记者 邹乐
1812
本市2015年第二轮巡视于去年7月中旬到9月中旬，对13家市属国有企业和3家市属委办局开展了专项巡视。去年11月，反馈情况对外公布。昨天，其中的8家被巡视单位公
多个经纪人反映，最近看房人多起来，有业主就坐地涨价，但涨得太多购房人就会放弃该房源。 新京报记者 彭子洋 摄
春节后，降契税、降准等利好相继而至，加快了购房人入市的步伐。买卖双方和经纪人都在奔忙着。3月2日，记者跟随二手房经纪人佟爽（化名）“工作”一天，同步感受市场的热度。
买方：有人急买有人弃买
3月2日，上午9点半，公益西桥附近的二手房中介门店里，经纪人佟爽接待了她今天的第一个客户、前来咨询购房的李女士。
李女士不无抱怨地说：“过完年我家就打算买一套小三居。最近身边的人都是说房价上涨的事。我担心再等下去，可能真的就换不起了。”佟爽点点头说：“附近小三居售价卖到500万元左右了。如果你年前买，至少能比现在便宜20万元左右。不过，我们也可以关注一些着急换房的业主的房源，他们报价会靠谱些。”随后，佟爽就领着李女士坐到电脑前查找合适的房源。
事实上，早上8点左右，佟爽便开始了一天的工作。
由于佟爽工作的片区靠近地铁，片内的一居室和两居室受到年轻人的青睐，一直比较抢手。同时，受到政策利好，买房人的咨询量和看房量也在上涨。在门店早会上做常规的分析房客源之后，佟爽确定了今天的工作内容：除了给意向客户打电话，还有3组客户带看。
早会结束后，佟爽着手跟意向客户联系、回访之前带看的客户、更新网络端口的房源。工作的间隙，她表示，从去年下半年市场回暖以来，她在店里打电话的时间少了，带看、给房源拍照等工作越来越多。在微信上逐一给客户发送最新房源信息后，她才得以喘口气。
记者也和几位经纪人聊起来。他们都提到，最近买房人持续进场，除了政策改变了购房者心理预期外，也和北京满五年的限购政策离不开关系。“原本一个客户想买区域里的商住，犹豫好几次，现在眼看5年资质就要满了，还是首选普通住宅。”一位张姓的经纪人表示。
佟爽也有小小的担心：最近涨得很猛，有人表示不愿跟涨了。据她介绍，正在创业期的孙先生就表示，暂时不看房了。“孙先生认为没必要被现在的市场牵着鼻子走。他打算把现在的资金投入到理财渠道里，等遇到真正喜欢的房子时再出手。”
卖方：报价上涨，态度强硬
“最近随着看房人增多，房源进一步消化，报价、成交价都有一定程度上涨。”佟爽介绍，最近新上了一套107平方米的两居室，挂出来当天就有3组客户看房，业主得知后当天就将报价上调了20万元。
“这还不算离谱的呢。我有朋友在看东城的房源，一套61平方米的 老破旧 ，春节后第一周报价是320万，过了一周就变成400万。”坐在佟爽旁边的另一个经纪人插话。
事实的确如此，佟爽他们所说的情况在目前的北京二手房市场并不少见。
由于节后市场火热，部分二手房业主的心理预期也产生了一定变化。仅在佟爽工作的公益西桥附近，就有多套二手房房源报价上涨10万-30万不等。
下午两点，佟爽和另一名同事接待一组前一天通过电话预约的客户陈女士。她表示，今年初她在公益西桥看上了一套不错的一居室，业主态度十分强硬。“这和一年前我陪朋友看房时真的不一样了。从看房到成交业主一分钱都没有让步。”陈女士感叹。
佟爽也感受到最近业主的“强势”。她介绍，片区里有一套装修、朝向都不错的一居室房源，业主在2月底提价10万元，而且必须先听报价情况，才考虑给不给看房。“达不到他的心理预期，看房免谈。”
经纪人：劝业主要理智
下午的带看中，一个电话打乱了佟爽的工作步调。“原本帮客户预约了一套草桥附近的两居室，报价340万元。之前业主已经上调过5万元，结果这会儿又说不卖了。说是现在卖怕卖亏了，准备再看看。”于是，她赶忙打电话给客户，告诉客户房源下架，今晚不能看房，然后又要忙着给挑选其他合适的房源。
“对买家来说，不给看房还算好的，最麻烦的是遇到毁约。现在多重政策利好叠加，个别已经签约的业主还想着毁约赔款，想要继续等待市场进一步上涨。”处理好预约带看的工作，佟爽介绍。
佟爽和几个同事都表示，最近看房人多起来，有业主就坐地涨价，但涨得太多购房人就会放弃该房源。而对于那些一卖一买的换房人群来说，报价会相对谨慎些。
“比如我们这片区里有套小两居提价30万，买方犹豫了两天放弃了。现在那套房子又降了15万，还在门店挂着呢。作为经纪人我们一般还是劝部分业主面对市场要理智一些。”佟爽说。
下午带着一组客户看了多套大两居房源后，佟爽回到门店暂作休息。虽然客户并没有当场敲定，不过对参观的两套房源比较满意，想权衡后再给答复。
“春节后，我们更多地感受到卖家涨价的同时，买家还在积极入市。至于涨价对成交的影响，更多是在心理影响上。”佟爽说。
中介门店的成交数据似乎也佐证了市场的热度。链家数据显示，2月第四周，链家门店的二手房成交量环比节后首周上涨了1.2倍。我爱我家方面也反映，受春节影响，2月二手房市场处于复苏期，节后半个月门店的日平均成交量预计与1月份持平。
接近傍晚，佟爽终于可以休息一下，但实际上业务联系还在继续。佟爽忙着在微信上解答客户的疑问，间隙时她抬起头对记者说：“今天的重头工作远远没有开始。尤其是工作日的晚上，是看房的高峰。带看之后门店还需要开工作总结会，晚上10点后下班都很正常。周末看房人更多，更是对我们体力、心力的大考验。”
旁白
市场扫描
报价上调 议价空间缩小
虽然受春节假期影响，2月北京全市二手住宅网签总量环比有所下滑，但成交均价却在继续上涨。
据伟业我爱我家集团数据中心统计，2月经由我爱我家成交的二手房成交均价为41586元/平米，环比上涨0.7%。中原地产研究部数据也显示，2月北京二手房签约均价达到了3.9万元/平方米，相比1月的3.76万元/平方米的均价环比上涨3.7%。
同时，二手房的议价空间也在缩小。
根据链家研究院统计，2月第四周，北京市二手住宅成交均价为37834元/平方米，环比上涨2.4%。挂牌均价接近4.2万元/平方米，环比上涨1.7%。另外，议价空间仅1.4%，比前一周减少0.3个百分点。在挂牌房源报价调整中，上调比例达到79.4%。
机构预测
近期上涨 远期趋稳
链家网研究院李巧玲表示，目前北京二手住宅市场量价齐涨。春节后需求持续释放，3、4月份仍然有望是交易的高峰。宽松政策环境，加上二手房买卖群体普遍看涨，市场转为强势卖方市场。总体看来，近期北京房价仍然会处于上升趋势。
伟业我爱我家集团副总裁胡景晖进一步表示，目前北京二手房市场六成以上都是“一卖一买”的改善型置业升级需求，既是买家又是卖家的双重身份使得房价保持了相对平稳。
