立法
证券法修改提上日程
对于今年立法工作，张德江说，“常委会要认真实施修改后的立法法和调整后的立法规划，抓紧抓好重点领域立法，坚持立改废释并举”。
据其介绍，今年将完善社会主义市场经济等方面法律制度，制定民法总则；制定环境保护税法、船舶吨税法、烟叶税法、粮食法、资产评估法等；修改证券法、中小企业促进法等。
同时，在社会、文化等领域和促进军民融合深度发展、深化国防和军队改革等方面，都有立法计划。
监督
专题询问环保法实施
“依法行使监督职权，实行正确监督、有效监督”，对今年的监督工作，张德江表示，将检查食品安全法、水法、促进科技成果转化法、环境保护法、道路交通安 全法、安全生产法等6部法律的实施情况。结合审议食品安全法、环境保护法、安全生产法等3个执法检查报告开展专题询问。
预决算监督将“联动”，“把督促审计查出突出问题整改工作与审查监督政府、部门预算决算工作结合起来”。
全国人大常委会2015年“成绩单”
常委会制定5部法律，修改37部法律和1个有关法律问题的决定，决定提请全国人民代表大会审议的法律案1件，通过8个有关法律问题的决定。
国家安全领域立法：经三次审议通过国家安全法；于2015年12月通过反恐怖主义法；通过的刑法修正案（九）中将五种恐怖相关活动列入刑事追责范围。
民生领域立法：对大气污染防治法作出全面修订；及时修订食品安全法；制定反家庭暴力法；及时修改人口与计划生育法，自2016年1月1日起实施“全面两孩”政策。
完善刑事法律制度：全国人大常委会审议通过了刑法修正案（九），对刑法作出较大幅度修改完善。
其他立法修法：制定了深海海底区域资源勘探开发法，修改广告法、种子法、促进科技成果转化法、教育法、高等教育法。
■&nbsp;追问
反腐败“专门法”因何未进立法计划？
十八大以来，不断有专家学者建议，应该制定专门的系统性的反腐败法。今天，全国人大常委会委员长张德江做的全国人大常委会工作报告显示，专门的反腐败法 并未列入今年的立法规划中，不过，国际刑事司法协助法和行政监察法修改提上了日程。“在推进反腐败立法方面，制定国际刑事司法协助法、研究修改行政监察 法。”
为何作出这样的安排？
全国人大常委会法工委行政法室副主任童卫东表示，反腐败立法是一个制度体系，从党纪到国法，刑法到行政法，是否可以囊括在一部法律中，对此，各界还没有形成共识。
全国人大常委会法工委研究室主任梁鹰也表示，暂未考虑制定专门的系统性的反腐败法，“我们的做法是通过各个单行的立法，制定和修改完善反腐立法的制度体系，但具体反腐败法这部法律还不会有考虑”。
童卫东称，下一步反腐败立法的重点是修改行政监察法，目前修法工作正在酝酿中，“落实习近平总书记在中纪委十八届六中全会提出的要健全国家监察组织架构，形成全面覆盖国家机关及其公务员的国家监察体系”。
行政复议法为何一直未提交审议？
此前，行政复议法已多次列入立法计划，但一直没有提交审议。背后的原因是什么？全国人大常委会法制工作委员会行政法室副主任童卫东表示，“我了解主要是关于复议体制的问题一直没有最后达成共识”。
童卫东表示，行政复议法前两年都列入了立法计划，但没有提交全国人大常委会审议。现行的复议体制是本级政府可以作为复议机关，上级政府部门也可以作为复 议机关，由当事人选择。当时立法确立这种复议体制，目的是由当事人选择，可以在两个复议机关之间形成竞争，更好地发挥行政复议的监督作用，“但从实践来 看，这个立法的目的没有达到，因为无论是本级政府还是上级部门都不太愿意受理复议案件，另外，这种复议体制也分散了复议的力量，因为从事复议的专职人员比 较少”。
他表示，“有关方面曾经有一个方案，就是省以下政府部门的复议权集中到本级政府，政府部门不搞复议，但这涉及大的体制改革，现在还有不同意见”。
全国人大常委会今年立法监督要点
1&nbsp;完善社会主义市场经济等法律制度
●制定民法总则，健全民事基本法律制度。
●制定环境保护税法、船舶吨税法、烟叶税法、粮食法、资产评估法等，修改证券法、中小企业促进法等。
●修改水污染防治法、海洋环境保护法、野生动物保护法等。
全国人大代表朱国萍（上海市虹桥街道虹储居民区党总支书记）：把今年立法工作的着力点放在完善社会主义市场经济法律制度上，有利于我们同时用好‘看不见的手’和‘看得见的手’，推动形成引领经济发展新常态的体制机制。
2&nbsp;统筹推进社会、文化等领域立法
●加强和创新社会治理&nbsp;制定中医药法、社区矫正法，修改民办教育促进法、红十字会法。
●深化文化体制改革&nbsp;制定公共文化服务保障法、电影产业促进法等。
●促进军民融合深度发展、深化国防和军队改革&nbsp;制定国防交通法，修改现役军官法等。
●推进反腐败&nbsp;制定国际刑事司法协助法，研究修改行政监察法。制定境外非政府组织管理法、网络安全法等。
3&nbsp;做好改革试点授权决定相关工作
依法及时作出有关改革试点的授权决定，确保在法治轨道上推进改革。认真审议有关授权试点工作情况的中期报告和到期报告，深入总结评估试点工作的做法和成效，依法推动试点经验推广复制，适时修改完善有关法律。
邓辉代表（江西财经大学副校长）：需要注意的是，授权决定是为局部地区或特定领域先行先试提供法律依据和支持。下一步，改革试点地区要及时总结实践经验，向全国人大常委会报告实施情况；全国人大常委会也要深入评估试点情况，适时修改完善有关法律。
4&nbsp;对财政预算决算监督
今年将听取审议中央决算报告、审计报告、审计查出突出问题的整改报告等，就常委会加强经济工作监督、加强中央预算审查监督两个决定的实施情况开展专题调研，加大对财政预算决算的监督力度；听取审议国务院关于计划执行情况的报告，开展建立政府综合财务报告制度专题调研。
张兆安代表（上海社科院经济研究所副所长）：既注重促进经济社会持续健康发展，又注重推动新发展理念贯彻落实，这将是今年立法监督工作的一大特点。据新华社
5&nbsp;检查法律实施
检查食品安全法、水法、促进科技成果转化法、环境保护法、道路交通安全法、安全生产法等6部法律的实施情况；
结合审议食品安全法、环境保护法、安全生产法等3个执法检查报告开展专题询问，增强针对性和实效性。
杨帆代表（重庆市科学技术研究院重庆技术评估与转移服务中心主任）：去年常委会刚刚修改了食品安全法，强化了对违法生产经营、监管失职渎职等行为的法律 责任追究。今年就启动对这部法律实施情况的执法检查，可以说是趁热打铁，有利于动员全社会力量依法严守“舌尖上的安全”。
A06-A07版采写（除署名外）/新京报记者&nbsp;王姝
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
原标题：国平：中国经济为什么底气十足
中国经济到底“行不行”？中国经济有没有“底气”？这样的问题不仅牵动着亿万中国老百姓的心，而且为全世界瞩目。对此，李克强总理在政府工作报告中给予了坚定明确的回答。
政府工作报告指出，在过去的2015年，中国改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就。中国国内生产总值达到67.7万亿元，增长 6.9%，在世界主要经济体中位居前列。粮食产量实现“十二连增”，服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”，消费对经济增 长的贡献率达到66.4%。过去的一年，创新驱动发展战略持续推进，互联网与各行业加速融合，大众创业、万众创新蓬勃发展，全年新登记注册企业平均每天新 增1.2万户。过去的一年，全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速。扶贫攻坚力度加大，农村贫困人口减少1442万人……这一组组数字、 一个个事实，实实在在地展示出中国经济的底气。
中国经济为什么底气十足？首先在于中国经济的稳定性。习近平总书记多次讲过“四个没有变”，即中国经济持续向好的基本面没有改变，经济韧性好、 潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。从这“四个没有变”的视角观察中国经 济的整体形势，人们会得出正确的判断。比如，“韧性好、潜力足、回旋余地大”的特征，意味着国家经济结构调整有更多的操作空间，政策取向更为灵活；意味着 今天经济增速的暂时放缓是为了持续地稳步前进，等等。在去年全球经济乏善可陈的背景下，中国经济仍然能够实现6.9%的增速，仍然能够完成超过10万亿美 元的增长量，中国仍然对世界经济的发展做出突出贡献，成为全球经济最大亮点和“发动机”，充分表明中国经济不可低估。
中国经济的底气，从根本上说来自于中国经济内生性的发展潜力，来自于亿万中国人民为追求中国梦，为实现全面小康目标不懈努力的奋斗精神。中国人 口多，市场大，经济发展的潜力源源不绝，可做的文章丰富多彩。通过全面深化改革，亿万人民将释放出无穷无尽的创造力，创新创业的热情将得到极大迸发，更多 的人将会为实现中华民族伟大复兴努力奋斗。
中国经济的底气，尤在于以习近平为总书记的党中央对经济发展全局和未来趋势的娴熟驾驭，对经济发展新常态的科学把握。从“四个全面”战略布局到 “五大发展理念”的提出，一项项改革措施相继出台，稳扎稳打，步步推进，并且不断取得成效。有清醒判断，有妙策高招，这就确保了中国经济能够不断爬坡过 坎，行稳致远。
“雪消门外千山绿，花发江边二月晴”。充分认识中国经济的底气，认真分析面临的问题，按照党中央的战略部署踏踏实实埋头苦干，中国经济将必走向更美好的春天。(国平)
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
昨天，十二届全国人大四次会议第二次全体会议在京举行，全国人大常委会委员长张德江在工作报告中指出，今年，我国将对证券法进行修改。
对此，京华时报记者就有关问题采访全国政协委员、中央财经大学金融学院教授、证券期货研究所所长贺强。他建议，《证券法》应修改有关法律责任这一部分，要设计一套重罚的体系，使投机者在法律面前望而生畏。
谈上市公司造假
处罚过低是变相鼓励造假上市
京华时报：目前中国正在研究推行股票发行注册制，其中关键一环就是上市公司的信息披露。但我们发现，目前的信息披露违规处罚力度比较小，如之前饱受争议的万福生科财务造假案。在此次修改《证券法》时，是否有必要提高处罚上限，或者让造假企业直接破产？
贺 强：去年，全国人大常委会审议通过了股票发行注册制改革授权决定。当时，我就认为推出注册制还缺乏配套的条件，其中一个就是法律处罚并不配套。注册制又不 用审批，出现造假现象怎么处罚？只处罚一二百万，犯罪成本也太低了，完全不利于注册制实施。处罚过低，实际上是变相鼓励造假上市，所以《证券法》中有关法 律责任的条款必须修改，加重处罚。现在确实存在处罚太轻的问题，就是因为《证券法》最近一次修改，还是2005年，有的条款是1999年制定的。那个时候 人均收入还比较低，涉及犯罪的金额也比较低。如果还按照那个时候的标准来处罚，实在是不可行，所以这些必须要修改。
我主张要重罚， 审批越宽松越要依靠重罚。要像美国安然造假案一样，罚得你倾家荡产，罚得你进监狱，这是必须的。所以《证券法》有关法律责任这一部分，要设计一套重罚的体 系，使这些投机者在法律面前望而生畏。别以为在这个市场上想骗什么就骗什么，想捞多少钱就捞多少钱，想骗钱是有成本的，要让他们不敢作假。
现 在很多人没看到法律责任这一部分，对处罚的条款都不重视。《证券法》也放在最后那部分，那些违规行为，罚三五十万元，可能都不到违法金额的1%。我们要向 新加坡学习，那么一个文明的国家，有鞭刑，就是让人记得一辈子。当然，我说的是原则，法律严格、处罚严格，不是学他们抽鞭子。
处理证券案件监管一线更内行
京华时报：当前上市公司的信息披露是不是违规、是不是欺诈上市、有没有内幕交易等涉嫌违法的行为，都是由中国证监会来认定的，只有被中国证监会认定处罚之后，投资者才能够向法院起诉理赔，我们能不能让检察院或者法院提前直接介入？
贺 强：证券市场的案件比较复杂，经常是由中国证监会查处之后再移交给司法机关，一般都是这么处理。而且，检察院和法院缺乏股市专业人才，确实不好认定，规章 制度都不熟悉。比如说“操纵市场”，我说你操纵市场，告到公安局、法院、检察院，这些司法机关怎么来判定你操纵没操纵？他们不是业内人才。证监会发现股价 异动，进行调查，查出问题，移交给公检法。因为他们是监管一线人士，他们更内行。不过，“e租宝”事件是个例外，公安机关发现有问题，立即采取手段冻结相 关银行账户，最后扣下了100多亿元，否则可能一分钱也剩不下。
谈新三板市场
新三板应推出退市制度
京华时报：现在新三板的上市企业有5000多家，但实际上成交并不是很活跃，每天大约5亿上下的成交额，流通量严重萎缩，与当初设立新三板的初衷有一定的距离。您觉得新三板市场的问题在哪？如何解决？
贺 强：现在的问题是，5800多家公司挂牌，但是只有1000多家是做市商交易，还有三四千家的协议转让交易。目前，有两成多公司自上市以来没有交易记录。 可以让投资者自己判断、让市场选择，如果投资者都不买，就把它踢出市场。新三板这么多的公司，如果不推出退市制度，新三板市场就会变成垃圾场，必须有优胜 劣汰。
新三板的初衷是解决大量中小企业的融资难问题，但现在人为地竖起一道墙，把投资者和新三板企业、把资金和资金需求方隔断了。 参与新三板的投资者必须有500万元的资产，这造成很多投资者想进来，进不来，这背离了市场建立的初衷。市场肯定有风险，上市门槛低，财务也没有要求，很 多公司的业绩一般甚至亏损。但最重要的是信息披露，防止造假，这些制度做好了，投资者是有判断能力的。政府不能当家长，不能当保姆。
500 万资产的要求，把95%以上的人都挡在外面了。股指期货50万元资产的要求就把90%的中小散户挡在门外，500万挡的人更多了。这个资产要求，阻碍了资 本市场融资的功能。市场的核心就是交易，只有市场充分交易，公司才能够合理估值，只有充分交易，充分流通，才能够形成合理的价值，这是基本的道理。
搞注册制新三板最适合
京华时报：中央为什么强调大力发展多层次资本市场？新三板又在其中扮演多大角色？
贺强：简单一个道理，多层次的意义很多，因为中国的企业是多层次的，从业绩排队来讲是多层次，从规模来讲也是多层次的，有大的、有小的、有中的，中国企业是多层次的，多层次的资本市场才能为多层次的企业提供更好的服务。
交 易所、主板为大公司服务，但是三板可以为小公司服务。而且我还有一个观点，交易所市场只是证券市场的核心，但是绝对不是主体，很多人以为核心就是主体，错 了，主体应该是范围更加广阔的证券场外市场，而场外市场也要多层次，现在三板以外还要设立四板、五板。这样都做起来后，就可以使更多的公司通过资本市场来 融资。像美国，七成以上的证券交易都在场外，场内交易不到三成，占大头的是场外交易。
新三板现在必须和主板有所区别，它和沪深交易 所是不一样的，最大的区别就是新三板对中小企业亲和力非常强，新三板的上市条件硬性规定就是一条，设立且存续超过两年，没有财务门槛，后来因为券商怕自己 担责任，才把门槛提高了。新三板市场本身没有条件、没有门槛，只要企业想挂牌，就登记、备案、注册。所以搞注册制，新三板最适合。
很 多根本上不了主板的企业，在市场那么低迷、缺钱的时候，一上新三板就活了、重新转型了、发展了。新三板确实做了很多好事，而且发展很快，去年底有5100 多家上市企业，到现在5800多家。从挂牌家数来讲，远远超过了沪深交易所，也超过了美国纳斯达克市场，这个速度世界之最。
谈互联网金融
互联网金融领域应推行分类监管
京华时报：您今年提出了《关于打击违法违规行为保证互联网金融健康发展的提案》，对互联网金融的监管怎么看？
贺 强：互联网金融的本质是金融，发展互联网金融可以促进大众创业，万众创新。但是，在金融领域创新也需谨慎。我们应该实行扶优限劣的原则，对于蚂蚁金服等具 有一定规模与实力，具有大数据能力的大机构、大公司，我们应当在政策上给予鼓励与帮助，促进其规范化发展。而对于没有资质的公司与个人，绝对不能让他们发 展互联网金融业务。“一行三会”应该对不同的互联网金融业务订立有关的资质条件，并负责注册把关，严格实行持牌经营。“一行三会”在互联网金融的监管有所 分工，众筹属于证监会，第三方支付属于央行，P2P属于银监会，互联网保险属于保监会，这个可以理解为是分类监管。现在要考虑的是，在分类监管基础上， “一行三会”如何协同监管。
政府对征信机构应开放更多信息
京华时报：今年以来，讨论得最多的是大数据征信，您如何看待大数据征信在互联网金融中的作用？
贺 强：中国约存在8亿的潜在消费信贷用户。但是，在这8亿人当中，只有3亿有征信数据，没有征信记录的人数多达5亿。这种状况，是无法满足互联网金融这种普 惠金融发展需要的。建议政府向市场化征信机构开放公积金、社保、低保、婚姻状况、水电煤、交通违章罚款逾期等居民信息，盘活政府数据。在用户授权的情况 下，更好地开展征信服务，让没有信贷记录的人也能得到客观的信用评价，及时地对有信用的人提供各项互联网金融业务服务。
京华时报记者陈艳
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
【环球网报道 记者 李德意】据法新社3月7日消息，多名马航MH370中国遇难者家属7日在北京向马来西亚航空公司、波音公司等提起诉讼。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
