政府采购工程预算0万元
政府采购服务预算10993.93万元
4561
昨天，除涉密部门外，本市141个市级部门在首都之窗集中公开了2016年预算。与去年公开的118个市级部门相比，增加了23个部门。与往年相比，今年公开的预算内容进
央行于2015年11月26日正式发行的航天普通纪念钞。
新京报讯 （记者陈杨）央行曾于2015年11月26日正式发行航天普通纪念币和纪念钞，作为新中国成立以来发行的第四套纪念钞，航天纪念钞凭借其精美的外形与特殊的纪念意义，曾一度成为民众争相兑换的宠儿。
而随着航天纪念钞在收藏市场上的价格回落，部分民众发现航天纪念钞在日常使用流通中会受到一定阻碍。纪念钞能否像人民币一样消费、流通、存入银行呢？3月3日，央行营管部相关人士对新京报记者表示，按照相关法律规定，纪念钞也是人民币的一种，属于国家法定货币，可以正常流通。
这位人士解释称，流通的概念里包含了可以用来消费、存入银行等其他正常货币所具备的功能。但由于航天纪念钞的防伪技术与特征和普通人民币不同，因此一般的防伪机具如ATM机、验钞机等是无法识别的，但北京地区的各大银行柜员都被要求具备手工识别的技能。因此，居民如果无法识别纪念钞真假，可以到央行网站对照相关防伪特征，也可以到银行由柜员来鉴定真伪。
央行营管部特别提示，如果遇到有银行拒收航天纪念钞，居民可以向该银行的上级分行反映解决。
央行于2015年11月26日正式发行的航天普通纪念钞。新京报讯（记者陈杨）央行曾于2015年11月26日正式发行航天普通纪念币和纪念钞，作为新中国成立以来发行的
参考消息网3月4日报道境外媒体称，连日来中国一二线城市楼市价格快速攀升，专家告诫这种非理性泡沫不会持久。
据美国之音电台网站3月3日报道，上海虹口区一新楼盘一天内就被抢光，销售额高达36亿元。深圳一个楼盘初始定价为7万元/平方米，在开盘当天直接提升到每平方米9万元。杭州、南京等二线城市也出现了通宵排队抢房的景象。
中国国家统计局近日公布的数据显示，1月份房价同比涨幅前三位是深圳、上海和北京，同比分别上涨52.7%、21.4%和11.3%。
专家称，近日的楼市疯涨和中国货币政策有着密切关系。去年以来，央行多次降准、降息，释放了大量流动性，试图减缓经济下行的压力。释放出的大量流动性意味着商业银行有更多钱用于放贷，其中自然也包括房贷。
根据中国央行最新数据，1月份新增人民币贷款2.51万亿，创下单月纪录新高。但美国一家智库的研究员钟伟锋说，到目前为止，降息并没有增加国内投资改变经济疲软，不过，房地产价格上升缓解了资金外流。
有分析说，如果继续维持1月份2万多亿的信贷，今年一线城市楼市的涨幅至少将达到30%以上。不过经济专家说，这种非理性的天价不会持续。
另据路透社3月2日报道，对于深圳继续领涨中国楼市，新华社报道称，除政策利好外，借助金融杠杆入市的投机行为也是导致深圳楼市火爆的推手之一，这一现象值得关注，需警惕出现“杠杆上楼市”。
路透社还援引《中国证券报》3月2日的报道称，楼市的迅速升温催生了不规范的操作行为，类似股市的场外配资现象浮出水面，在上海这样的一线城市，部分房产中介以较高的利率为购房者提供所谓新房、二手房“首付贷”，有的甚至不需要任何抵押物就能放贷近百万元，且部分房产中介放贷时根本不考虑客户的还贷能力。
报道认为，中国房地产市场正经历着冰火两重天的情形，一方面是高库存地区力推新政，另一方面却是包括一线在内的热点城市淡季不淡，房价走出凌厉涨势，使得楼市局部过热并滋生资产泡沫风险的担忧开始进入监管视野。而在央行宣布降准0.5个百分点后，对一线楼市的担忧加重。
另据香港《信报》网站3月2日报道，内地经济下滑，股市持续不振，偏偏楼价却升幅惊人，已到了不得不让人忧心忡忡的程度。上海市委书记韩正表示，商品房是特殊商品，要维护市场秩序和稳定市场预期。此番放话无疑是企图为发烧的楼市降温。
报道称，一线城市楼价急升造成巨大的“虹吸效应”，资金过度集中，透支了二三线城市的购买力，导致这些城市难以去库存。同时，楼价非理性地猛涨，一来存在着泡沫化的风险，二来容易种下社会不稳定的祸根，这两方面的深刻教训，经历过楼市大起大跌的香港人百般滋味在心头。
1534
参考消息网3月4日报道境外媒体称，连日来中国一二线城市楼市价格快速攀升，专家告诫这种非理性泡沫不会持久。据美国之音电台网站3月3日报道，上海虹口区一新楼盘一天内
参考消息网3月4日报道 外媒称，美军驻太平洋最高将领3月2日敦促印度官员进一步拉近与美国的军事关系――这是五角大楼针对“中国扩大军事活动范围”，加强在该地区新伙伴关系的大计划的一部分。
据美国《华盛顿邮报》网站3月2日报道，美军太平洋司令部司令哈里・哈里斯上将说，美印扩大合作不仅对华盛顿向太平洋重新调整至关重要，而且“可以说会成为美国在21世纪最具决定性的伙伴关系”。他说，他与美国驻印度大使理查德・维尔马的观点一样，也认为印度与美国的海军军舰很快会开始联合行动，“因为我们要联手为各国维护海上自由”。
报道称，当前，印度已经采取行动，不仅加强与美国的伙伴关系，还加强与澳大利亚、日本和美国在该地区其他盟友的伙伴关系。印度还对中国在东中国海和南中国海的一些行动表示反对。
报道称，哈里斯在新德里召开的地缘政治和地缘经济学会议瑞辛纳对话上说：“这是富有抱负的行动。通过加强两军合作能够确保我国领导人的设想得到落实，并在此过程中提升整个地区的安全与繁荣。”
另外，奥巴马政府遏制中国的能力一直受到分析家的质疑。最近几个月，中国在南中国海上的几个环状珊瑚岛上安装了军用雷达、红旗-9地对空导弹，还部署了战斗机。国防部长阿什顿・卡特和其他美国官员一再说，中国的崛起不是问题，但是中国施展力量的方式可能成为问题。
哈里斯暗指中国“恐吓”小国
随着美印两国持续加深关系，预计卡特和负责采办、技术和后勤的国防部副部长弗兰克・肯德尔下月访问印度。这将是卡特一年内二度访问印度，并且上个月海军最高将领约翰・理查森上将刚刚访问印度。
报道称，哈里斯在这次讲话中虽然没有指名道姓地提到中国，但是显然看上去是抨击中国。
哈里斯说：“有些国家试图通过恐吓与胁迫来威逼小国，在此我怀着敬意强调，印度在印度洋水域与邻国的争端中做到了和平解决争端，堪为楷模。”
报道称，对南中国海的一大忧虑是中国是否会试图切断或控制国际海空航行路线。美国近几个月已在该地区进行了两次所谓的“航行自由”演习，派出海军驱逐舰抵近中国主张主权的海岛，说这些行动表明自由通道仍然对各国开放。
哈里斯今天谈到这个问题说，印度、日本、澳大利亚、美国和其他理念相通的国家可以在公认的领海外的“公海及其空域”任意活动。中国指责美国最近的航行自由演习具有挑衅性。
哈里斯说：“维护海上自由以及国际海域空域通道的自由对我们来说不是要考虑的什么新的理念――这是一种原则，它的基础是世界性的、基于规则并且很好地服务这个地区的全球秩序。“况且，美国进行航行自由巡逻已经有数十年时间了，一次岔子也没有出过。任何国家都不应将航行自由巡逻视为威胁。”
美印合作“进展神速”
海军太平洋舰队高级将领斯科特・斯威夫特近日接受电话采访时说，中国的动向在太平洋地区国家中制造了“普遍的焦虑感”。不过，他又说，让人担忧的不仅仅是南中国海。
斯威夫特说：“中国的做法与活动可以描述为一条弧线。我们不确定这条弧线会到哪里终结 但是他们正在实施的是一项战略计划。”
报道称，为了反制这条弧线，美国尝试在新的地点部署舰船、飞机和兵力，并加强与该地区国家的关系。虽然华盛顿在这里倚重的伙伴关系许多都有数十年的历史，但是印度在冷战时期曾经是不结盟国家，并且与苏联关系热络，近几年与美国的关系发生了重大变化。卡特和印度国防部长马诺哈尔・帕里卡尔达成协议，要求今年举行一连串的联合军事演习。
报道称，哈里斯说：“坦率地说，进展神速。几年前我们还很少交谈，现在不仅坐在一起会谈，还一起干事。双方的怀疑、猜疑、质疑通通被合作、对话和信任取代。”
斯威夫特说，他还希望将该地区的两栖舰的数量增加1到2艘，这样一来，海军陆战队队员和水兵可以更频繁地与该地区其他国家一起训练。
报道称，印度预计也会参加海军6月开始在夏威夷以及夏威夷附近举行的一年两度的“环太平洋”军事演习 。中国2014年首次获邀参加，预计今年还会再次参加。
斯威夫特说，让中国参加有好处，他和海军作战部长理查森仍然主张让中国参加演习。
斯威夫特说：“我认为这很容易决断，我们从 环太平洋 军事演习中获得的是深入的理解，不仅是联合作战方面的，还有对因为缺乏透明度而造成的焦虑感的理解。”“我觉得通过与中国水兵在 环太平洋 军事演习中的经常互动，能够实现更高几率的理解。”
2192
参考消息网3月4日报道外媒称，美军驻太平洋最高将领3月2日敦促印度官员进一步拉近与美国的军事关系――这是五角大楼针对“中国扩大军事活动范围”，加强在该地区新伙伴
新华社北京3月3日电（记者吴晶）根据中国环保部3日发布的通报，3月2日，全国338个地级及以上城市中，146个城市空气质量超标，其中，13个城市空气质量属重度及以上污染级别，污染较重区域主要为京津冀区域。

环保部环境监测司司长罗毅介绍说，京津冀区域13个城市中，唐山、秦皇岛、天津、廊坊和北京为重度污染，衡水为中度污染，沧州、石家庄和保定为轻度污染。区域内PM2.5、PM10平均浓度分别为115微克／立方米、176微克／立方米，与前一日相比分别上升33.7%和32.3%。

罗毅说，根据中国环境监测总站，北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果，预计3月3日―4日，大气扩散条件不利，京津冀北部、内蒙古中部和山西大部以良至轻度污染为主，山东东部以轻度至中度污染为主，京津冀中南部、山东西部和河南北部以中度至重度污染为主。4日―5日，随着扩散条件好转，污染状况将逐步缓解。5日―7日，扩散条件总体有利，本次重污染过程将基本结束。

北京市3月3日，扩散条件不利，空气质量以重度污染为主。4日，扩散条件持续不利，下午至傍晚转偏北风，扩散条件有所好转，空气质量可能达到重度污染水平。5日，地面冷高压，强西北风，扩散条件好转，空气重污染过程基本结束。

作者：吴晶 (来源：新华社)
新华社北京3月3日电（记者吴晶）根据中国环保部3日发布的通报，3月2日，全国338个地级及以上城市中，146个城市空气质量超标，其中，13个城市空气质量属重度及
美军太平洋司令部司令哈里斯访问印度（资料图）
据《纽约时报》3月3日报道，美国太平洋司令部司令、海军上将小哈里・B・哈里斯(Harry B. Harris )2日在印度提议，重启一个由日本、澳大利亚、印度和美国海军组成的非正式战略联盟。10年前，因为中国的外交抗议，这个实验性的联盟瓦解了。
哈里斯是在新德里召开的地缘政治和地缘经济学会议瑞辛纳对话上提出的四方安全合作的建议，该论坛由印度智库观察家研究基金会(Observer Research Foundation)举办。
虽然印度在和美国走近，但对加入这个亚太海军战略联盟相当谨慎。美国已经向印度多次提议，希望印度与其他一些海军大国一道，平衡中国的海上扩张。哈里斯的这次提议是其中最新的一次。
美国驻印度大使理查德・R・维尔马(Richard R. Verma)在一次讲话中表示，希望“在不太遥远的未来”，印度和美国海军舰艇的联合巡逻，“将在整个印度洋太平洋水域，成为可喜的常态”。
官员们说，在被印度婉拒了10年之后，美国有望不久与印度签署《后勤支援协议》，让两国军方可以方便地使用对方的资源，进行加油和维修。
虽然哈里斯2日没有明确提到中国，但他表示，一些强大的国家正在试图“用恐吓和胁迫的手段来欺负小国”。他解释道，开展广泛的海军合作，是避免恐吓和威胁的最好办法，并且赞扬了印度：“在此我怀着敬意强调，印度在印度洋水域与邻国的争端中做到了和平解决争端，堪为楷模。”
“共同训练会带来共同的行动，”哈里斯在与印度同行开会之前说。“把目光放远，印度、日本、澳大利亚、美国以及其他很多理念相似的国家有雄心，可以在公认的领海外的 公海及其空域 的任何地方开展作战。”
哈里斯声称：“维护海上自由以及国际海域空域通道的自由对我们来说不是要考虑的什么新的理念――这是一种原则，它的基础是世界性的、基于规则并且很好地服务这个地区的全球秩序。“况且，美国进行航行自由巡逻已经有数十年时间了，一次岔子也没有出过。任何国家都不应将航行自由巡逻视为威胁。
自印度总理纳伦德拉・莫迪上任以来，该国已经加强了与美国的海军合作。2014年，中国海军的一艘潜艇停靠在斯里兰卡科伦坡的一个港口，当时印度给予了愤怒的回应。印度也在警惕地关注着中国领导人力推的一个重点项目“21世纪海上丝绸之路”，其中囊括了巴基斯坦瓜达尔港和孟加拉国吉大港等主要港口。美国总统奥巴马去年访问印度时，两国发表了“亚太和印度洋地区”联合声明，过去印度曾拒绝发布这种声明。
不过，《纽约时报》称，美国的一些提议有点像是一厢情愿。迄今为止，印度都没有表现出与美国开展联合巡逻的兴趣，即便是在反海盗这种比较中立的情况下。
路透社上个月的一篇报道称，美国官员暗示，印度可能会参与在南海的联合巡逻。印度官员对此予以反驳，表示即便是澳大利亚和日本这样和美国签订了条约的盟友，也不会同意那么做。
“印度最不愿意做的事情，就是在南海成为排头兵，”安全分析人士尼廷・A・戈卡莱(Nitin A. Gokhale)说，“亲美的国家可以期待的最好状况”，就是印度在地区内的各种论坛上保持活跃，并为越南和菲律宾等规模较小的海军提供支持。“我不认为印度会成为排头兵，”他说。
《华盛顿邮报》2日称，美军驻太平洋最高将领敦促印度官员进一步拉近与美国的军事关系――这是五角大楼针对“中国扩大军事活动范围”，加强在该地区新伙伴关系的大计划的一部分。
《纽约时报》则表示，哈里斯的提议肯定会引起北京的注意。2007年，日本首相安倍晋三提出这个想法的时候，就引起过中方的注意。
美日两国2013年11月28日在日本南部海域举行联合军演。美国尼米兹级核动力航母乔治・华盛顿号参加军演。
中国分析人士认为，这种联合存在敌意，有人把它称为“小北约”。甚至在四国召开第一次联合会议之前，中国就向华盛顿、新德里、堪培拉和东京递交了正式外交抗议。之后不到两年，在与中国共同举行的一场峰会上，澳大利亚宣布从这个四方计划中退出。
莫迪上台后，印度海军着手签订了一系列双边和三边协定，它们服务于同样的目的，但是不太可能被中国“夸大”成是遏制战略，堪培拉的澳大利亚国立大学国家安全学院(National Security College)院长罗里・梅德卡尔夫(Rory Medcalf)如此表示。不过，他也说，印度与美国日益增强的合作，迫使中国不得不重视印度。
对于这个联盟可以重启的想法，上海复旦大学国际关系学院教授沈丁立不以为然。他表示，印度不会加入这样的联合，因为担心中国会进行报复。“实际上中国有很多方式来伤害印度，”他说。“中国可以把航空母舰派到巴基斯坦的瓜达尔港。巴基斯坦曾提议让中国军队进驻该国，但被中国拒绝了。如果印度让中国不得不那么做，我们当然可以把海军派到你家门口了。”
观察者网综合参考消息等报道
2581
美军太平洋司令部司令哈里斯访问印度（资料图）据《纽约时报》3月3日报道，美国太平洋司令部司令、海军上将小哈里・B・哈里斯(HarryB.Harris)2日在印度
中新网北京3月4日电 (记者 李金磊)你的身份证有效期到了吗？能不能异地办理身份证？中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，目前，吉林、河北、广东、青海、贵州等多地出台新政，明确可在全省内或省内试点地区异地办理身份证。

此外，天津与河南、江苏与安徽、浙江与江西、重庆与四川、湖北与湖南10省市异地受理一对一试点也顺利进行。按照公安部明确的时间表，2017年7月将在全国各地全面实施异地受理、挂失申报和丢失招领工作。

哪些地区可省内异地办理？

――吉林、河北、广东等

公安部去年11月份印发了《关于建立居民身份证异地受理挂失申报和丢失招领制度的意见》。此后，吉林、河北、广东多个省份陆续出台新政，明确可在本省内异地办理身份证。青海、贵州也开展了相关试点。

其中，吉林省自今年1月1日起正式启动居民身份证省内异地受理工作。据当地媒体报道，截至2月23日，全省共计异地受理居民身份证3681张，仅往返路费一项就为群众节约办证成本50余万元。

今年3月1日起，河北省也正式开展居民身份证省内异地受理工作，河北省户籍群众离开户口所在地到省内其他地方居住生活的，可以在现居住地申请领取、换领、补领居民身份证。目前，河北省异地办证受理点已经达到198个。

广东省3月1日也公布惠民举措，已申领过居民身份证的省内户籍居民，其居民身份证有效期满换领、丢失补领和损坏换领的，可直接向省内居住地的公安机关申办，无需回户籍地办理。此项举措计划今年3月底在各地市城区启动，6月底全省全面铺开。同时，试点推广居民身份证“自助办”。

此外，青海、贵州等地已开展身份证省内异地受理试点。其中，青海于1月25日在西宁城区四个派出所启动省内异地身份证办理试点工作，并于3月1日在西宁全面启动省内异地受理。贵州则在贵阳市云岩区、南明区和铜仁市万山区开展居民身份证省内异地受理试点工作。

哪些地区可跨省异地办理？

――10省市开展异地受理一对一试点

相对于省内异地办理，在外省工作的民众更关心哪些地区可以跨省异地办理。

按照公安部部署，从2015年7月开始到2016年6月，天津与河南、江苏与安徽、浙江与江西、重庆与四川、湖北与湖南10省市开展异地受理一对一试点。

中新网记者注意到，在一对一试点的基础上，有些地方扩展了异地受理范围。以河南为例，目前河南省已在全国12个省市开通了异地办理身份证的采集点，包括天津、北京、上海、深圳、东莞、珠海、广州、惠州、汕头、福州、厦门、新疆，河南户籍居民在这些地方不必回原籍也可以办理身份证。

全国各地何时全面实施？

――2017年7月全国实施

身份证异地办理将极大方便长期外出工作、学习、生活的群众，那么这项惠民措施何时将在全国范围内实施？

去年11月份，公安部副部长黄明就建立居民身份证异地受理等制度答记者问时透露，公安部已确定了时间表和路线图，2016年7月，将在全国大中城市和有条件的县(市)推广异地受理。2017年7月，将在全国各地全面实施异地受理、挂失申报和丢失招领工作。

为何要等到2017年7月才能全国实施？黄明指出，全面实施居民身份证异地受理等制度，需要一个过程。由于中国人口多，各地情况不同，还涉及信息系统升级改造、业务流程调整完善、装备设备配置和人员技能培训等大量工作，必须整体设计、分步实施、不断完善，确保安全可靠。

收费标准是多少？

――申领、换领二代身份证需20元

异地办理身份证需要多少钱？公安部印发的上述意见规定，公民异地申请换领、补领居民身份证，向受理地公安机关缴纳证件工本费。居民身份证工本费收费标准严格执行《国家发展改革委、财政部关于居民身份证收费标准及有关问题的通知》(发改价格[2003]2322号)规定，公安机关不得额外收取其他费用。

根据《国家发展改革委、财政部关于居民身份证收费标准及有关问题的通知》，公安机关对申领、换领第二代居民身份证的居民收取工本费每证20元，对丢失补领或损坏换领第二代居民身份证的居民收取工本费每证40元。公安机关为居民办理临时第二代居民身份证收费标准为每证10元。

发证时限是多长？

――60天内发放居民身份证

公安部印发的上述意见规定，公安机关应当自公民提交《居民身份证异地受理登记表》之日起六十日内发放居民身份证；交通不便地区，办理时间可以适当延长，但延长时间不得超过三十日；有条件的地方，可以根据实际情况缩短制发证周期。

中新网记者注意到，河北等地区缩短了发证时限。按照河北的规定，公安机关自受理公民异地办证申请之日起18个工作日内发放居民身份证，临时居民身份证自受理之日起1个工作日内制发。

哪些情况不能异地办理？

――两种情形不能办理

公安部印发的上述意见明确以下两种不予受理异地办理申请的情形：一是因相貌特征发生较大变化，且居民身份证未登记指纹信息难以确认身份的；

二是有不良信用记录的，包括伪造、变造、买卖、冒领、骗领、冒用居民户口簿、身份证、护照、驾驶证和买卖、使用假证的人员，以及国家信用信息共享交换平台推送的不良信用记录人员。对于以上情形，仍需回户籍地申请办理。
4015
中新网北京3月4日电 (记者李金磊)你的身份证有效期到了吗？能不能异地办理身份证？中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，目前，吉林、河北、广
中新网呼伦贝尔3月3日电  (记者 李爱平)3日晚间，记者从内蒙古自治区呼伦贝尔市市委宣传部得到确切消息，李世F出任内蒙古呼伦贝尔市委书记。

据中共呼伦贝尔市委机关报《呼伦贝尔日报》消息称，此前担任内蒙古自治区国土资源厅党组书记、厅长的李世F，已出任呼伦贝尔市市委书记。

1961年4月出生的李世F，籍贯为陕西省，毕业于内蒙古大学统计专业，1986年3月加入中国共产党，1983年8月参加工作。

记者梳理发现，在李世F三十余年的工作经历中，其从2002年至2011年曾在中国煤炭大市鄂尔多斯工作十年之久，先后担任鄂尔多斯市人民政府副市长、鄂尔多斯市委常委、常务副市长。

2012年3月，李世F出任内蒙古自治区国土资源厅党组书记、厅长，2016年3月出任内蒙古自治区呼伦贝尔市委书记。

作者：李爱平
中新网呼伦贝尔3月3日电(记者李爱平)3日晚间，记者从内蒙古自治区呼伦贝尔市市委宣传部得到确切消息，李世F出任内蒙古呼伦贝尔市委书记。据中共呼伦贝尔市委机关报《
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月4日电 (袁野)2月全国百城房价指数日前公布，环比、同比均连续第七个月双涨。其中，北京、上海、深圳等一线城市房价更是出现“暴涨”，甚至一些二线城市也加入涨价行列。北京某地产中介人士表示，北京所谓暴涨的房子也分区域，并非全面大幅涨价。而面对一线城市房价暴涨，有专家分析认为，一线城市的楼市受热捧，实际上和库存规模不足、房产投资的增值属性受认可等因素有关，未来政策收紧的可能性也比较大。
中介：房价暴涨也分区域 曾有10人抢1套房源
传统的楼市淡季今年却淡不起来。据北京链家地产的一名经纪人介绍，今年开年以来二手房房东惜售心理日益严重，跳价情况屡有发生，其所负责的区域甚至出现10人抢一套房源的现状，呈现出强势的卖方市场。由于房价大幅上涨，部分业主宁愿毁约支付违约金进而坐地涨价。
不过，该经纪人同时表示，所谓暴涨的房子也分区域，并非全面大幅涨价。“有些区域便宜的房子先卖了，剩下的就是贵的了，外界就容易误认为是涨价。”
新房交易数据也堪称“火热”。根据中指院3月1日发布的2016年2月百城价格指数报告，2月全国100个城市(新建)住宅平均价格为11092元/平方米，环比上涨0.60%，涨幅较上月扩大0.18个百分点；同比上涨5.25%，涨幅扩大0.88个百分点。从2月整体来看，全国百城价格指数环比、同比连续第七个月双涨，涨幅均有所扩大。
通过梳理不难发现，销售最热地区仍是北上广深等一线城市。例如，近日北京出现的“日光盘”，某项目加推72套新房源，2小时售罄，销售金额达2亿元；上周末，上海单价8万元/平方米的某楼盘开盘即售罄；深圳某楼盘今年1月份销售均价同比暴涨83.2%。
中指院报告分析，政策方面，在去库存的政策导向下，中央继续实施积极的信贷和财政政策。2月初央行及银监会下调非限购城市商贷首付比例，进一步刺激刚需及部分改善性需求群体的购买力。2月19日，财政部、国税总局、住建部联合发布了调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策的通知，进一步为各地楼市拓宽通道。
一线楼市库存不足成涨价主因
“一线楼市受热捧，实际上和库存规模不足、房产投资的增值属性受认可等因素有关系。” 易居研究院智库中心研究总监严跃进接受中新网采访时表示，从一线城市的库存量来看，实际上都存在一个库存规模持续下滑的态势。去库存周期远远低于12个月，而且从短期看，也不可能实现库存规模的快速补给，这都使得一线城市楼市在短期看容易大涨。
另外，从投资的增值属性看，在资本市场动荡的情况下，一线城市的投资价值更容易受追捧。尤其是高端物业和豪宅物业，更容易受到一些改善型购房者的认可。值得一提的是，个别二线城市也正加入这一行列。去年年初房价还大跌近一半的杭州，近日出现排队买房现象，南京等多地也出现类似现象。
对于三四线城市房价，有业内人士表示，许多房地产开发企业资金成本高企，资金链紧绷，不排除房价会进入下行通道。
事实上，一线城市房价暴涨的背后还存在违规交易推手。日前，链家地产上海公司便卷入违规放贷风波，被媒体质疑是高房价的幕后推手。相当部分房产中介等利用高度不对称的信息优势，通过建议业主加价和毁约以及借助互联网金融等其他融资渠道提供首付贷款等，对一线城市房价的上涨起到了推波助澜的作用。
在清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明看来，部分投机行为也拉高了房价，以至于刚需难以得到满足。他建议，下一步，化解房地产库存要有治本之策，应开辟一个准商品房市场，也即，只允许买而在一定期限内不允许卖的自住性或改善性商品房市场。
清华大学政治经济学研究中心主任刘志彪则表示，要用价格手段平衡关系，保持房地产价格不下跌也有限上涨，保持在正常投资收益效率之内，而不能有暴利，否则去库存是做不到的。
有媒体评论称，房价暴涨不仅不利于培育健康稳定的房地产市场，还会对实体经济造成一定的冲击。目前大部分的刚需购房者都是年轻人，他们资金不足，有不少人购房还需啃老。房价异常暴涨，使本已趋向理智的市场局面可能再度被打破。因此，保持价格相对平稳，无论是对开发商去库存，还是坚定购房者购买信心，都是一举多得的做法。
专家预计一线楼市政策或收紧 多地官方已表态
针对楼市开年火热的现状，严跃进认为，未来出台收紧政策的可能性比较大。目前，一线城市政府面临的压力是，在去库存的同时房价的上涨压力又开始增加，近期的各类调研也正在展开。
在严跃进看来，收紧政策可能体现为以下几点。第一，原有的限购政策不放松，同时会严格购房的资格审核，防范各类投资投机者违规进入楼市。第二是，由于过去的限购政策边际效力在减弱，尤其是陆陆续续会有一些购房者符合限购条件，所以在购房方面没有太大的障碍。反思限购政策可能也是政策收紧里的重点内容。第三是，政府对近期交易可能会进行一次大的查处，政府可能对各类违规交易或违规跳价的现象进行打击。第四是，对目前的商业银行贷款政策可能会做调整，有序控制信贷资源的发放。
事实上，当前上海楼市的火热似乎已引起官方的警觉。上海市发改委近日发文，明确指出未来上海中心城区中小套型住房供应比例将不低于70%，郊区将不低于60%。此外，此间官方对房产中介不规范服务行为的紧追猛打似乎也在释放着调控趋紧的信号。
