会议发布了2016年科研工作报告。报告指出，“十三五”是航空工业加快发展的战略机遇期，也是试飞中心推进发展战略、实现“打造世界一流试飞机构”战略目标的重要五年。试飞中心“十三五”期间“一体两翼、开放共赢、改革创新、协调发展”的发展理念，全方位指明了今后五年内的发展战略和方向。在科研工作中，必须对标战略、解放思想，统一认识、广开视野、创新发展、系统推进，研究新情况，解决新问题，努力开创科研工作的新局面。为此，试飞中心一是要丰富“一体两翼”新内涵，统一认识，促进业务规模新的跨越；二是要树立“开放共赢”新理念，广开视野，构建新型战略合作关系；三是要坚持“改革创新”主旋律，创新求变，全面提升核心竞争能力；四是要构建“协调发展”新格局，系统推进，释放新需求、创造新供给。
试飞中心客观分析了2016年面临的形势：“十三五”开局之年，科研工作在适应外部环境变革、完善提升内部管理能力、创新发展技术水平以及完成繁重的科研试飞任务等方面均面临严峻挑战。特别是2016年，民机试飞要完成C919大型客机技术准备、配合完成101架机首飞；完成蛟龙600飞机01架机架内测试改装、配合完成01架飞机陆上首飞；完成 ARJ21-700飞机设计优化与构型完善验证、持续适航等科目试飞；完成“海鸥”300型飞机型号适航取证试飞；完成“新舟”700飞机技术准备。
围绕2016年工作，试飞中心提出了型号试飞、技术发展、技改建设、经社协作四大类工作目标，并部署了完成任务采取的九项措施：落实各级责任，确保型号任务全面完成；系列化策划，推进型号项目群管理；深化“315”内涵，完善优化科研管理流程；分析任务需求，解决多地试飞管理问题；强化技术统筹，积蓄长远发展正能量；拓展开发领域，打造经济增长第三极；完善管理制度，狠抓科研项目经济性管控；紧贴科研需求，推动信息化建设上台阶；创新技术手段，强化科研试飞安全保障。
1481
已经下线的C919客机101架机据《中国航空报》3月2日报道，中航工业试飞中心在前不久召开的2016年科研工作会议上透露，2016年我国研制的两种国产大飞机C9
中新网广州3月3日电  (索有为 粤纪宣)中共广东省纪委3日在广州举行构建新形势下良好政商关系工作座谈会，听取广东省工商联和部分民营企业负责人对构建新形势下良好政商关系的意见建议。中共广东省委常委、省纪委书记黄先耀在会议上表示，要加快构建良好政商关系，既防止官商勾结、权钱交易，又防止谈商色变、为官不为，努力营造亲商护商的浓厚氛围。

黄先耀称，反腐败是政治命题也是经济命题，要正确认识反腐败与经济发展的关系，广东“反腐不手软，发展不停步”的实践证明，正风反腐为经济建设保驾护航，为改革发展释放红利，为企业提供更加宽广的发展舞台和更加公平的竞争环境。政商关系密不可分，企业发展离不开政府，政府更不能没有企业。当前要高度重视解决政商关系存在的官商勾结和为官不为等问题，官商要交往有道、公私分明，廉洁互信、相敬如宾，各尽其责、共谋发展，做到有交集不搞交换、有交往不搞交易，携手共建良好政商关系，共同推动经济持续健康发展。

黄先耀表示，保护企业的合法权益是执纪执法部门的责任，纪检监察机关在查办腐败案件中必须严格依法维护涉案企业合法权益，注意区分以不正当手段谋取利益与不得已而为之的行为，做到“四个不得”：即不得随意冻结企业账号、不得随意查封企业账册、不得随意堵塞企业资金流通渠道、不得随意发布影响企业声誉的报道。充分保障企业正常生产经营活动、产品信誉和企业形象不受影响，避免“查处一起案件，垮掉一家企业，失业一批员工”的现象，切实维护企业合法权益。

黄先耀称，构建设新形势下良好政商关系是推动经济社会健康发展的必然要求，是促进企业健康发展和企业家健康成长的根本保证，要加快研究出台广东构建新形势下良好政商关系的意见，正确处理好公职人员与企业家、政府与企业的关系，理直气壮地支持鼓励政府重商、招商、亲商、安商、护商，持之以恒地推动政务服务体系建设，鼓励政府人员主动深入企业调研了解情况，帮助企业排忧解难。尤其是对民营企业要有更多支持、更多帮扶，对民营企业家要有更多关爱、更多体谅，为企业发展营造良好环境。

黄先耀还说，诚实守信、依法经营、廉洁从业是民营企业做大做强的重要保证，希望企业家珍惜来之不易的奋斗成果，珍惜荣誉，增强社会责任感，坚守诚实守信、依法经营、廉洁从业的价值理念，进一步塑造粤商良好形象。

中共广东省纪委省监察厅、省工商联有关负责人，广州立白集团、深圳宝能投资集团、广东林安物流集团等16家民营企业负责人参加了座谈会。
1172
中新网广州3月3日电(索有为粤纪宣)中共广东省纪委3日在广州举行构建新形势下良好政商关系工作座谈会，听取广东省工商联和部分民营企业负责人对构建新形势下良好政商关
新京报快讯(记者苏曼丽)今日，全国人大代表、哈尔滨市长宋希斌在接受新京报(微信ID：bjnews_xjb)记者独家专访时回应了“天价鱼”事件，“我感谢那位南方的游客，感谢发现了问题、勇敢地提出问题。”宋希斌说，一条鱼腥不了一口锅，哈尔滨的旅游业整体是好的，目前哈尔滨全市各个行业都在开展行业规范和行业检查，加强城市的诚信建设。
“我相信一条鱼腥不了一口锅”
宋希斌说，游客不仅是去一个景点，他更要感受整个城市的市场秩序，“天价鱼”事件也提醒我们，怎么能够营造一个让游客感到公平、公正、良好的旅游市场环境，“这是摆在我们政府面前必须要解决的问题。”
谈到“天价鱼”事件的发生，宋希斌表示，这么大的市场不可能一点问题不出，关键是出了事之后，怎么吸取教训，让整个社会向有秩序、讲诚信、重操守的方向转变，很多商家也通过这个事汲取教训。
宋希斌认为，应该把政府、社会的诚信体系建立起来，各个行业要讲职业道德、职业操守，政府机构也都要有职业操守，政府的职业操守就是按照国家有关规定，对市场秩序和管理负责。哈尔滨松北区在深入调查、日常监管上，要汲取教训，建立更严格的监管制度，把市场的环境净化得更好。
“我相信一条鱼腥不了一口锅，如果腥了这口锅，我们也会采取更大的措施和办法。哈尔滨旅游市场整体是好的，相信哈尔滨会越来越好。”宋希斌说。
“天价鱼”事件相关责任人受处理
2月12日，游客陈某以网名为“jack光头”发布微博称，春节期间在哈尔滨市松北区“北岸野生渔村”(实际名称为哈尔滨市松北区北岸渔村饭店)吃饭时“被宰”，引发网民热议，被称为“天价鱼”事件。
今天，哈尔滨松北区政府公布了“天价鱼”事件的处理结果，给予松北区市场监督管理局局长孙柏森行政记大过处分;给予松北区市场监督管理局副处级干部罗瑶行政记过处分;给予松北区市场监督管理局松北所所长赵立刚行政记过处分;对松北区城市管理局副局长贾红军、韩林娜诫勉谈话;给予松北区城市管理局市容科负责人赵兴和警告处分;给予松北区城市管理局市容科工作人员赵亚范通报批评;责令松北区市场监督管理局、松北区城市管理局领导班子做出深刻检查，对存在的问题进行认真整改。
此外，松北公安分局对太阳岛派出所所长刘刚诫勉谈话;给予太阳岛派出所民警张晓雨、解宇常行政警告处分。
1210
新京报快讯(记者苏曼丽)今日，全国人大代表、哈尔滨市长宋希斌在接受新京报(微信ID：bjnews_xjb)记者独家专访时回应了“天价鱼”事件，“我感谢那位南方的
全国政协委员、中国科学技术大学常务副校长潘建伟院士
全国政协委员、中国科学技术大学常务副校长潘建伟院士3日在接受新华社记者采访时表示，京沪干线大尺度光纤量子通信骨干网将于2016年下半年建成。
“这条量子干线连接北京与上海，贯穿山东济南、安徽合肥等地，是千公里级高可信、可扩展的广域光纤量子通信网络，属世界首例。它建成后将广泛用于金融、政务等领域信息的安全传输。”潘建伟说。
信息科技进一步发展面临着两大瓶颈，即计算能力瓶颈和信息安全瓶颈：一方面，随着半导体晶体管的尺寸接近纳米级，电子的运动不再遵守经典物理学规律，半导体晶体管将不再可靠，著名的“摩尔定律”终将失效。另一方面，芯片后门、光缆窃听、“棱镜门”等窃听与黑客攻击事实，以及超级计算机运算速度突破亿亿次每秒，使得信息面临着越来越严重的窃听和破译风险。
“量子力学在百年来的发展过程中，已经为解决这些重大问题做好了准备。”潘建伟说。
潘建伟、陆朝阳等不久前在国际上首次实现基于半导体量子点的高效率和高全同性的单光子源，综合性能达到国际最优，为实现基于固态体系的大规模光子纠缠和量子信息处理技术奠定了科学基础。
量子通信，指利用光子的量子状态加载并传输信息。“从原理上来说，量子通信是无条件安全的通信方式。”潘建伟说，“由于作为信息载体的单光子不可分割、量子状态不可克隆，可以实现抵御任何窃听的密钥分发，进而能保证用其加密的内容不可破译。”
潘建伟在介绍量子通信的发展路线时表示，可以通过光纤实现城域量子通信网络、通过中继器连接实现城际量子网络、通过卫星中转实现远距离量子通信，最终构成广域量子通信网络。
展望量子通信的前景，潘建伟表示，未来能够形成天地一体的全球化量子通信基础设施，形成完整的量子通信产业链和下一代国家主权信息安全生态系统，构建基于量子通信安全保障的未来互联网，即“量子互联网”。
除了在量子通信科研方面取得了突破性进展，潘建伟领导的科研团队还着力在量子计算与模拟、量子精密测量方面展开攻关。
潘建伟介绍说，量子计算利用量子态的叠加性质，可以实现计算能力的飞跃。比如，求解一个亿亿亿变量的方程组，利用亿亿次的天河二号需要100年。利用万亿次的量子计算机，则只需0.01秒。这将为解决密码分析、气象预报、药物设计、金融分析等大规模计算难题提供全新的方案。量子模拟机则可视为解决某些特定问题的“专用”量子计算机，可有效揭示一些复杂物理系统的规律。
“英国《自然》杂志在一篇文章中指出，在不久的将来，利用量子模拟揭示高温超导和高效氮固化等的机制，指导产业每年有望产生数百亿美元的直接经济效益，还可以为实现规模化的通用量子计算机奠定基础。”潘建伟说。
他还表示，量子精密测量可以实现对重力、时间、位置等物理参数的超高灵敏度测量，大幅度提升导航、定位、资源勘探和医学检测等的准确性和精度。
1740
全国政协委员、中国科学技术大学常务副校长潘建伟院士 全国政协委员、中国科学技术大学常务副校长潘建伟院士3日在接受新华社记者采访
中新网3月3日电  据中央纪委监察部网站消息，经河北省委批准，开滦(集团)有限责任公司副总经理蔡念庚涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
中新网3月3日电据中央纪委监察部网站消息，经河北省委批准，开滦(集团)有限责任公司副总经理蔡念庚涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。media_span_url
原轻工业部部长、党组书记杨波同志因病医治无效，于2016年2月3日在北京逝世，享年96岁。
杨波同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
杨波，原名杨鸿陆，1920年12月生于山东荣成，1940年11月参加革命工作，1941年2月加入中国共产党。1943年9月任中共山东分局调查研究室研究员，1944年起任山东省实业厅、财政厅、工商总局秘书、副科长，1948年1月起任华北财经办、中共中央财经部研究员。1949年起任政务院财经委贸易处秘书、专员、副处长，1952年10月起任国家统计局贸易司副司长、研究室主任、综合司长，1962年1月任中办财经处研究员，1963年1月任国家计委研究室副主任。“文化大革命”中受迫害被下放干校劳动。1974年3月起任山东省计委副主任、主任，1977年12月起任山东省革委会副主任、计委主任。1979年9月任国家计委副主任、党组成员，1981年3月任国家能源委常务副主任、党组副书记，1982年4月任轻工业部部长、党组书记兼任中华全国手工业合作总社主任。2000年10月离休。
杨波是中共第十二届中央委员，中共十三大代表，第七届全国人大常委会委员、财经委副主任委员，第八届全国人大财经委顾问。
原轻工业部部长、党组书记杨波同志因病医治无效，于2016年2月3日在北京逝世，享年96岁。杨波同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。杨
北京市大气环境质量监测网络升级项目的预算经费为11526.87万元。
本市地面环境空气质量自动监测网目前由35个子站组成，包括城市环境评价点、城市清洁对照点、区域北京传输点和交通污染监控点等四大类型，监测大气中的六项主要污染物，包括二氧化硫、二氧化氮、臭氧、一氧化碳、PM10和PM2.5。
今年，本市将新增30余个环境监测站点，总数将达60至70个。这意味着，本市将在现有环境空气监测网络基础上，建设由四个子网络、一个移动系统组成的“4+1”多功能大气环境质量监测网络体系。监测站点不仅在类型和数量上有所增加，在空间分布上，也将选择在山区、农村等地增加监测点，以完善监测网络。同时拟将在条件适宜的中学建设监测站点。目前部分站房已开始建设，监测设备已进入到验收阶段。
北京市大气环境质量监测网络升级项目的预算经费为11526.87万元。本市地面环境空气质量自动监测网目前由35个子站组成，包括城市环境评价点、城市清洁对照点、区域
可再生能源配额制喊了多年后，终于以“弱化版”的方式出台了。
3月3日，国家能源局发布《国家能源局关于建立可再生能源开发利用目标引导制度的指导意见》（下称“指导意见”）。指导意见称，到2020年，除专门的非化石能源生产企业外，各发电企业非水电可再生能源发电量应达到全部发电量的9%以上。
指导意见指出，可再生能源代表未来能源发展的方向，是减排温室气体和应对气候变化的重要措施，建立可再生能源开发利用目标引导制度对推动能源生产和消费革命，建立清洁低碳、安全高效的现代能源体系具有重大的战略意义。
对于该指导意见，彭博新能源财经分析员段质宇对澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，这和此前一直在提的可再生能源配额制差不多是一回事。因为牵涉多方利益等诸多原因，提了多年的可再生能源配额制方案一直没有出台。如今这个指导意见还只是一个开头，提出的目标算是比较合理的。
不过，段质宇称，该指导意见和此前的可再生能源配额制还有一定差距，估计后续可能还会出台一些相关文件。至于具体执行时可能会出现的一些问题，电网是否要执行强制全额收购可再生能源的发电量，配额制怎么进行交易等，都没有具体说明。
中国能源网首席执行官韩晓平称，近年来，虽然可再生能源发展的劲头十分强劲，但消纳难的问题极为困扰可再生能源企业。据澎湃新闻此前了解，黑龙江某风电企业在2015年10月因电力消纳难的问题，限电比例曾达到40%。此外，新疆、甘肃等地也存在着不同程度的弃风限电、弃光限电的问题。据了解，2015年12月某天，数十座位于新疆的光伏、风电电站监控平台上显示当日上网电量、等效利用小时数都为0。
对于2020年各省（自治区、直辖市）行政区域全社会用电量中非水电可再生能源电力消纳量的最低比重指标，根据可再生能源大、小省的情况，国家能源局在该意见中做了具体的规定。北京、天津等地为10%，内蒙古和东三省等地为13%，江苏、浙江等地为7%，上海、四川、贵州等地为5%。合计全社会用电量中非水电可再生能源电力消纳量比重指标为9%。
此外，该指导意见还指出将建立可再生能源开发利用监测和评价制度，研究完善促进可再生能源开发利用的体制机制。将不断完善促进可再生能源开发利用的体制机制，建立可再生能源电力绿色证书交易机制，同时各发电企业可以通过证书交易完成非水可再生能源占比目标的要求。此外，国家能源局在研究制定“十三五”可再生能源规划过程中，还将会提出各省级行政区域能源消费总量中可再生能源比重目标。
1237
可再生能源配额制喊了多年后，终于以“弱化版”的方式出台了。3月3日，国家能源局发布《国家能源局关于建立可再生能源开发利用目标引导制度的指导意见》（下称“指导意见
失独群体所面临的问题目前尚无政策保障。 视觉中国 资料
无法享受失独政策的“失独再生养”家庭得到了全国政协常委关注。
今年两会期间，全国政协常委、广东省侨联副主席李崴将提交《呼吁更多一些关心关怀失独家庭》的提案，其中特别提到，对待“失独再生养”家庭应该一视同仁，保留他们原有的每月扶助补助和一次性扶助金等。
所谓“失独再生养”家庭，即失去独生子女的家庭通过再生育、收养等方式再次获得一个孩子的特殊家庭。政府一直鼓励失独家庭自救，而一旦自救成功，按照现有政策，在生养后他们不再属于失独家庭，因此也不再享受失独扶助政策的照顾。
目前中国约有130万个失独家庭，若按“十个失独家庭中有一个自救成功”计算，“失独再生养”家庭有十多万。由于这些夫妇普遍处于高龄，需要面对隔代抚养的经济和心理的双重困难。这个群体所面临的问题目前尚无政策保障。
“失独”后抱养：叫妈妈叫奶奶待遇不同
失独家庭即自上世纪七十年代国家计划生育政策实施之后，响应政府号召只生一个孩子，履行了计生义务，但遭遇不测独生子女亡故的这些家庭。根据李崴提供的数据，目前失独家庭全国有约130万，且每年又以数万的规模增加。
2007年，我国出台针对独生子女伤残死亡家庭的扶助政策，当年在全国10个省市试点，并逐步向全国推行。
2013年5月，国家卫生计生委等5部门下发《关于进一步做好计划生育特殊困难家庭扶助工作的通知 》（下称“通知”），其中明确规定，自2014年起，将女方年满49周岁的独生子女伤残、死亡家庭夫妻的特别扶助金标准分别提高到：城镇每人每月270元、340元，农村每人每月150元、170元，并建立动态增长机制。
随后政策陆续出台，根据各地经济发展情况给予失独家庭相应的扶助金。但这项政策仅仅保障失独父母处于失独状态下的困难，如果他们通过抱养或辅助生育重新拥有一个孩子，将不再享受这些政策。
目前尚无官方数据显示“失独再生养”家庭的具体数量，但根据一些失独父母的估算，“十个失独家庭可能有一个自救成功”，中国的失独在生养家庭或有十多万。这个群体遭遇的隔代抚养等问题尚未引起足够重视。
湖南失独父亲刘成（化名）告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），他和妻子历经种种艰辛做试管婴儿获得一个孩子后，再去计生部门询问是否可以享受失独政策，被告知已不能列入失独家庭统计范围，不予登记。
全国政协常委：对“失独再生养”家庭应一视同仁
甘肃失独母亲王月（化名）告诉澎湃新闻，“失独再生养”同样是遵守计划生育政策才生育了一个孩子，选择再生养是因为养老等现实所迫，但这并不能减轻他们失去孩子的痛苦，也不能改变他们作为政策风险承担者的身份。
据澎湃新闻了解，“失独再生养”夫妇普遍在50岁以上，隔代抚养不仅面临经济上的困难，更要跨越心理伤感的巨大鸿沟。“不是每个人都有勇气做到的”，刘成说。
李崴告诉澎湃新闻，新生儿是未来人力资源的储备，尤其对于已经进入人口危机的中国，鼓励生育应该成为今后的国策，因此要关注和支持失独家庭再生养。
他认为，对于“失独再生养”家庭应该一视同仁，保留他们原有的失独扶助金，并像对待一般失独家庭一样，给予一次性的合理补偿。并且，还应帮助高龄失独夫妇解决再生养中遇到的特殊困难。
此外他还建议，将现行政策中规定扶助对象失独女性满49岁改为满40岁，将不低于40岁的失独女性再生育或抱养孩子的家庭，都纳入扶助范围内，并写入新修订的《人口和计划生育法》。
1991
失独群体所面临的问题目前尚无政策保障。视觉中国资料无法享受失独政策的“失独再生养”家庭得到了全国政协常委关注。今年两会期间，全国政协常委、广东省侨联副主席李崴将
参考消息网3月4日报道外媒称，联合国安理会2日通过决议，对朝鲜采取一系列制裁措施，以遏制其核与导弹开发计划，并呼吁恢复六方会谈。
据英国广播公司网站3月3日报道，中国常驻联合国代表刘结一在投票后表示，“制裁不是目的，安理会决议也不能从根本上解决朝鲜半岛核问题。今天的决议应成为政治解决朝鲜半岛核问题的新起点和 铺路石 。”
他表示：“历史一再证明，对话谈判是解决朝鲜半岛核问题的唯一正确途径。”
俄新社3月2日报道称，俄罗斯常驻联合国代表维塔利・丘尔金表示，联合国安理会通过的制裁朝鲜决议给平壤留下了重返六方会谈的机会。
报道称，丘尔金在安理会第2270号决议通过后说：“规定的一揽子制裁措施相当严厉，但与此同时，文件还给朝鲜留下了重返六方会谈进程的机会。该进程应当立即重新启动。”
他表示：“在这种情况下，制裁不是目的，而是手段――最大限度地切断朝鲜核计划的资金来源能确保朝鲜重回各利益相关方都来参与的谈判桌前。”
报道称，丘尔金还表示，俄愿意协力促成重启六方会谈，“去年的局势表明，就连最复杂的国际危机都能通过合作和对话的途径解决”，六方应尽快恢复会谈。
日本《朝日新闻》3月3日刊发题为《对朝制裁效果尚是未知数》的文章称，联合国安理会就制裁强行进行核试验和发射远程弹道导弹的朝鲜通过了新的决议。国际社会能遏制朝鲜在核试验和导弹开发上的狂飙猛进吗？
文章称，熟知联合国情况的人士就此次制裁决议表示：“不论决议如何强化制裁措施，如果执行不力，效果就有限。”其中大幅强化的货物检查和禁运措施被认为难以实现。要检查的货物量十分庞大，不仅需要高性能的检查设备，还需要增加人手。各国的执行情况恐将参差不齐。
文章称，中国希望将朝鲜和美国拉回对话轨道。据中国外交部发布的消息，中国外长王毅2日与俄罗斯外长拉夫罗夫举行电话会谈时表示，中方提出了半岛无核化和停和机制转换双轨并进思路，愿与俄方就此加强合作。
新决议通过对矿产和武器禁运，将制裁对准了朝鲜军方掌握的外汇收入。但军方权限很大，可以自由改变收入来源。航空燃料禁运措施可将威胁减小到何种程度，也是未知数。
1131
参考消息网3月4日报道外媒称，联合国安理会2日通过决议，对朝鲜采取一系列制裁措施，以遏制其核与导弹开发计划，并呼吁恢复六方会谈。据英国广播公司网站3月3日报道，
看似静水微澜，实则风雷激荡。
聚焦打仗，军区变战区，是本轮军改的一大亮点。由七大军区，到五大战区，部分陆军集团军随之转隶。
2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书显示，陆军机动作战部队包括18个集团军，其中，沈阳军区下辖第16、39、40集团军，北京军区下辖第27、38、65集团军，兰州军区下辖第21、47集团军，济南军区下辖第20、26、54集团军，南京军区下辖第1、12、31集团军，广州军区下辖第41、42集团军，成都军区下辖第13、14集团军。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）梳理发现，军改后，18个集团军的隶属关系变化还真不小！
原南京、广州、兰州、沈阳、北京军区所属集团军，分别作为东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区的陆军主体，被完整继承下来。而原成都军区下属的13、14集团军，原济南军区下属的20、26、54集团军的隶属关系却变了。
这些转隶的集团军，个个战史辉煌，将星辈出。在这次军改中，曾在这些集团军服役的将官，有很多被委以重任。
13军：昔日军长成军委委员
根据报道，原成都军区的第13集团军，已成为西部战区的一份子。
13集团军是从鄂豫皖苏区走出来的老部队，军部驻地重庆。曾在该军担任主官、职务最高的现役将领当属张又侠上将，他目前是中央军委委员、军委装备发展部部长。从2000至2005年，张担任该军的第11任军长。
张又侠是将门之后，其父张宗逊是开国上将。不仅如此，张又侠曾参加对越自卫反击战中的老山战役，是目前解放军中为数不多的有实战经历的高级将领。
14军：军长当《士兵突击》顾问
