原成都军区的第14集团军，则被编入南部战区。
14集团军素有“丛林猛虎”之称，军部驻地在云南昆明。现任西部战区司令员赵宗岐，2004至2007年曾担任该军军长。赵宗岐也曾在对越自卫反击战中，随部队突破越南西线，当年身为侦察股长的他，不仅派出侦察小组潜入敌营，出奇招抓“舌头”，还经常自己化装成越南人，潜入敌营区搜集信息，为部队提供了大量可靠的情报。
有意思的是，1989至1991年，赵宗岐还一度“跨界”，被国防部委派到非洲2年，担任中国驻坦桑尼亚外交使馆武官。
赵宗岐兴趣爱好广泛，繁忙的工作之余，喜欢用镜头捕捉军营生活。2006年，赵宗岐还被《士兵突击》剧组聘为军事顾问，此时正是他担任14集团军军长期间。
2007年9月，赵宗岐离开14军，被平调到13军任军长，接替王西欣。
20军：两大军区善后办主任出自该军
20集团军军部在河南开封，如今该军已被编入中部战区。曾任国防部长的梁光烈当过该军军长。
现任国防大学校长张仕波，曾在2003至2007年担任该军军长。离开20军后，张仕波担任驻港部队司令员，随后又担任北京军区司令员。2014年底，他与宋普选对调，成为国防大学校长。
54军：走出3任阅兵总指挥
去年9・3阅兵时，长安街知事（微信ID：Capitalnews）曾详细介绍过54集团军这支英雄部队。新中国成立以来的14次阅兵中，共产生了7位阅兵总指挥，其中有三任来自54军。
上文提到的宋普选，就是“9・3阅兵”的总指挥，当时，宋普选担任北京军区司令员。如今，他已成为北部战区司令员。宋曾在2006至2009年期间，担任54军军长。
除宋以外，现役的正大军区职将领中，王洪尧、张仕波两人也与54军有关。现任装备发展部政委王洪尧曾任54军政委，而上文提到的张仕波曾任54军副军长。
26军：最年轻军长顶风违纪被免
军改前，26集团军隶属原济南军区，军部驻地位于山东潍坊。目前该军成为北部战区的一份子。
南部战区政委魏亮，2004至2009年，曾担任26集团军政委。他是一名出色的政工干部，经历丰富，2012年升任广州军区政委。
就在不久前，26军还出了个大新闻，成为舆论焦点。2015年最后一天，在国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军证实了26集团军军长张岩与老部下喝酒致一人死亡被撤职的消息。
2014年出任26集团军军长的张岩，曾是当时解放军最年轻的军长。
27军：首个因改革而移防的军级单位
严格说来，27集团军从隶属北京军区，到隶属中部战区，并不算是转隶。军报日前刊发的一篇文章，生动描写了27军从河北移防山西的过程，让该军备受关注。27军也成为了全军首个因改革而进行部署调整的军级单位。
该军也曾出过一位人气很高的军长秦卫江，他目前是东部战区陆军司令员。
秦卫江和现任武警部队参谋长秦天是“兄弟档”，目前都是现役副大军区职。他们的父亲秦基伟上将，曾任中央军委委员、国防部部长等军中要职。
现任战略支援部队政委刘福连上将，2003至2006年，也曾在27集团军任职。
2482
看似静水微澜，实则风雷激荡。聚焦打仗，军区变战区，是本轮军改的一大亮点。由七大军区，到五大战区，部分陆军集团军随之转隶。2013年4月发布的《中国武装力量的多样
中新网3月4日电  据人力资源和社会保障部网站消息，国务院任免国家工作人员：宁吉醇嫒喂家统计局局长；任命尹成基为国家外国专家局副局长。

免去赵胜轩的中国社会科学院副院长职务；免去许士平的国家档案局副局长职务；免去王仲田的国务院南水北调工程建设委员会办公室副主任职务。
中新网3月4日电据人力资源和社会保障部网站消息，国务院任免国家工作人员：宁吉醇嫒喂家统计局局长；任命尹成基为国家外国专家局副局长。免去赵胜轩的中国社会科学院副
【编者按】
迄今为止，全球有40个国家和家区制造自动化武器――“机器人武器”，包括该领域的领导者美国。但美国也是世界上唯一一个公开颁布禁令禁止使用这类武器的国家（于2012年）。然而，这种局面可能很快被打破。美国《华盛顿邮报》网站近日发表题为《五角大楼想要威慑俄罗斯和中国的奇特新武器》一文，声称军方高级官员们已经开始公开谈论利用人工智能和机器学习的最新手段，以创建机器人武器、“人机团队”，以及升级版超能战士，而此类高技术系统是应对中俄军事快速进步的最佳方式。
早在去年7月，意识到这种潜在风险的人工智能和机器人领域的研究人员，发布了一封公开信，呼吁“禁止超越人类有效控制范围的进攻性自主武器”，得到了诸如斯蒂芬・霍金、伊隆・马斯克等一批著名科学家和企业家的支持。但在全球范围，这一禁令倡议并未得到一致支持。
为应对来自中国和俄罗斯的潜在威胁，美国国防部副部长罗伯特・沃克和现任国防部长阿什顿・卡特正在推出他们勾画的“第三次抵消”战略。他们明确指出，美国持续了四分之一个世纪的全球霸权时代已经结束了，俄罗斯、中国和其他国家正在挑战美国霸权，因为这些国家都在研发弹道导弹、巡航导弹、防空系统、濒海海军和现代武装。中国有大量的资源和快速增长的经济，俄罗斯有强大的军事实力和丰富的战争经验，同时二者还都拥有核武器，这些业已对美国随心所欲地动用武力构成了严峻挑战。
为了应对这种挑战，沃克和卡特提出要实现技术上的跨越 。他们提到了20世纪50年代在与苏联坦克和传统武装的对抗中，美国研发出了小型化战场核武器，称之为“第一次抵消”。20世纪70年代又研发出精确制导武器，称为“第二次抵消”，事实上，五角大楼这才真正第一次使用“抵消战略”这一术语。据说这是因为直接应用了微电子技术，因为在那个时期，美国是这个领域的世界领袖。后来在80年代，这一发展充斥在苏联的各种著作之中，被视为美国的“军事革命”，后又被广泛地与美军在1991年海湾战争中漂亮地摧毁伊拉克前领导人萨达姆坐拥的苏式武器库联系到了一起。
计算机集成式军事革命
沃克和卡特正确地洞见到技术的全球化和复杂军事技术的扩散总体上构成了“第二次抵消”的出现。但是“第三次抵消”是由什么组成的呢？他们“第三次抵消”的杀手锏是继续推动人工智能和自动化武器的计算机集成式军事革命，这包括了自主式猎手导弹、无人机群、机器人坦克、水下运载器和任何可能的基本技术，当然也包括情报分析、决策支持、指挥和控制系统，这些都是高度电脑化的。从战场到战略措施的整个致命决策范围都对自动化敞开了大门。
基本上，他们就是在推动机器人的军备竞赛。如果这成为美国今天的政策，那么美国参与日内瓦关于致命性自动化武器（Lethal Autonomous Weapons）会谈的严肃性就将受到质疑。美国谈及“人-机伙伴关系”，并在2012年采纳了一项要求“适当程度的人类判断力”的政策指导。但是，在同一份文件中也清楚写到，不管怎样，这种“适当程度”的标准完全不会限制致命性自动化机器人何时、何地进行攻击。这一政策还对今天的“制导弹药”演变为“终结者”似的杀伤性机器人的研发，持开放包容态度。
美国政策的关键性漏洞在于，对“半自动化武器”的关切远远少于完全自动化武器，在现有政策的许可下，半自动化武器已经获批进行研发、获取以及使用。这包括以人类为打击目标的猎手导弹。最主要的例子是2018年美国计划部署的的远程反舰导弹（the Long Range Anti-Ship Missile）。这些导弹可以自动捕捉、辨认、打击舰艇，而且很有可能调节以适应陆地目标的打击。
如果未来我们认定说所有极端组织“伊斯兰国”的成员都是合法的打击目标，应对尽快消灭干净，那我们是不是可以派遣这些机器去搜索他们呢？
随着技术进步，我们为什么就不会遭遇相同的问题（即被机器人锁定）？如果我们要避免这种情况的发生，就需要划出一条底线，确保人类能够控制并且负责任地使用（这类）武力。
应签署一份全球性禁令
笔者认为的解决方法就是签订一份全球性的禁止条约：只能选择性地保留一些自动化武器。只有用来抵制武器攻击从而保护生命的纯防御性（自动化）武器系统才可能获准存在，也许一些已经存在的武器类型可以不受新条约限制。
实施禁令的办法就是扭转事态：我们要尽力加强人的管控，强调责任。这已经难度够大，即便显然武器是在人类的控制下，但要确保任何时间武器都是处于负责任的人类的控制之下，这是一份自动化武器禁令所要全面完成的任务。
可能存在违反禁令嫌疑的例子包括无人机和哨兵机器人（sentry robots），或遥控或自动或二者兼备。禁令签署国需要保存记录，以证明这些致命性武器都是在人类控制之下执行行动的，以及人类不论在“杀人链”上的任何情形下，每做一个致命性的决定，都是有数据在案以供查证的。这些记录可以设密码、标记时间以证明真实性。
军事院校需要把人为控制、责任、尊严、主权、团结、生存等原则当做军事法和军事伦理的古老人性原则加以传授。这些原则构成禁令条约的根基，从而避免一场灾难性的军备竞赛甚至是战争。
今年四月，有关国家将再度聚集到日内瓦商讨致命性自动化武器，但（可预见）会谈进程将十分缓慢，而技术却日新月异，事关命运的先例正在被创造。一旦自动化武器竞赛的逻辑站稳了脚根，那么从步兵到海军到核武器全方位的“现代化”将接踵而至，造成一轮又一轮的压力。
基于“自动武器”的抵消战略
同时，卡特和沃克还提出了一套“抵消战略”针对中国和俄罗斯，这套战略完全基于对“自动化武器”的认可，除了还带一点坏科幻小说的味道。沃克担心，当美国还在进行“人类工具化”的伦理学讨论时，美国的对手们已经在“追求提升人工作战行动”。
同样不明智的想法还有对高性能激光枪和轨道枪的热衷，和一些经典的枪支弹药、小型轻便武器和导弹相比，这些高性能的武器效果并不好。
高超音速武器就是一件重量级玩意。尽管这一技术变得相当具有竞争力，但仍将继续局限在实验层面，而没有运用到实战中。即使这项技术日臻完善，高超音速导弹也不会比现有的弹道导弹或巡航导弹有太多优势，因为它既不会太过削弱，又不会太过加强威慑能力。任何声称高超声速武器会带来革命性、重要性的言论都还缺乏依据。
美国在软件和人工智能方面的领导性地位是毋庸置疑的，然而，这也受到来自亚洲和欧洲竞争者的挑战。在沃克和卡特视为美国主场优势的这些技术及其他前沿新兴科技领域，美国国内一直保持了“非工业化”，但由于先进科技的全球化趋势，美国的优势何在呢？老实说，这完全是幻想，因为中国和俄罗斯已经展现了在软件、网络战和新兴现代武器方面的能力，同时，他们也在增加人工智能的投资。
美国不应该勾画一幅新一轮三十年军备竞赛的前景，让核武器等着杀人机器人用来挑起战争。美国应该提出军备控制的新思想。
停止试验禁令将会叫停高超声速导弹，终止太空中命中摧毁式导弹防御系统和反卫星武器进行碰撞测试，将会减缓太空军备竞赛。太空武器和自动化武器的广义禁令可能会产生更广泛的界定，其实施可能纳入类似于国际原子能机构和禁止化学武器组织的专家机构参与其中。
这是一项野心勃勃但十分必要的任务。任何国家都能提供想法，但只有中国、俄罗斯和美国能更好地发挥领导性作用，通过单方面停止试验、外交斡旋和发表声明的方式。
（本文作者系美国物理学家，现任北卡罗来纳大学的和平、战争与防御课程兼职教授，刘畅 译）
3499
【编者按】迄今为止，全球有40个国家和家区制造自动化武器――“机器人武器”，包括该领域的领导者美国。但美国也是世界上唯一一个公开颁布禁令禁止使用这类武器的国家（
深圳市委书记马兴瑞表示，深圳空间非常小，没有土地之后，就提出陆、海要用好，中央和省里非常赞同深圳拓展发展空间，包括填海55平方公里，陆地整备50平方公里左右，大家可以想象未来还有发展空间。
广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞昨日首次走进《民心桥》节目，与深圳市民沟通交流。在一个多小时的交流中，马兴瑞对房价、盲人积分入户等焦点话题都一一做出回应。他表示，高房价是深圳当前难解决的大问题，但政府不可能袖手旁观。深圳将大量供应原特区外土地，出台一些政策规定不允许炒房。他认为，原特区外要好好建房，还要推动人流、物流、资金流过去。
马兴瑞说，深圳发展速度非常之高，人口急剧膨胀。从35年的发展历程来看，未来十几二十几年再发展，挑战和瓶颈是什么？
“看完后心里很着急，要抓几件大事情。这些问题，如果现在不去解决、解决不了，今后十年二十年，深圳真的有可能会走下坡路，我并不是吓唬大家。”马兴瑞介绍，深圳空间非常小，没有土地之后，就提出陆、海要用好，中央和省里非常赞同深圳拓展发展空间，包括填海55平方公里，陆地整备50平方公里左右，“深圳还有100多平方公里，大家可以想象未来还有发展空间”。
另外，原特区外也要通过土地整备盘活一大批土地，这些都是必须解决的问题，不可能向别人要发展空间。马兴瑞还提到违建问题，认为深圳违建不能再增长了，“从去年起控制增量，让增量为零。”
作为一个海滨城市，事实上过去多年深圳一直在填海。蛇口大道，深圳湾包括滨海大道、珠江口的大铲湾以及盐田港口的突堤等许多地方都是填海填出来的，填海不仅扩展城市空间，也与房地产发展息息相关。
深圳人口众多而面积很小，仅有北京的约八分之一，广州的约四分之一，填海将大大扩展深圳的可用面积。本次计划填海55平方公里，接近两个澳门的面积。
数据显示，深圳福田区总面积78.04平方公里，55平方公里相当于福田区的70.5%。深圳业内人士认为，虽然还不确定在哪些区域进行填海，但55平方公里的填海面积，从长远来看，势必将影响深圳的城市格局和房地产市场。
从去年4月以来,深圳房价持续领涨全国，且在2月刷新历史最高记录。深圳市规划和国土资源委员会本月发布楼市数据：深圳新房成交均价再创新高，达每平米48095元，同比增长72.12%、环比增长3.40%。
作为人才聚集的一线城市，深圳房地产市场在短期和中长期都存在供应不足、需求旺盛的供需矛盾。
.朱.轶.天 .华.尔.街.见.闻
1463
深圳市委书记马兴瑞表示，深圳空间非常小，没有土地之后，就提出陆、海要用好，中央和省里非常赞同深圳拓展发展空间，包括填海55平方公里，陆地整备50平方公里左右，大
十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
  王珉简历：
王珉，男，汉族，1950年3月生，安徽省淮南人，1968年9月参加工作，1985年7月加入中国共产党，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。
1968.09―1972.04安徽省舒城县石岗公社插队
1972.04―1975.09安徽省淮南化工机械厂工人
1975.09―1978.09安徽省淮南煤炭学院机电系矿机专业学习
1978.09―1979.09安徽省淮南煤炭学院机制工艺教研室教师
1979.09―1981.12北京航空学院机械系机械制造工程专业硕士研究生
1981.12―1983.02安徽省淮南煤炭学院教师
1983.02―1986.04南京航空学院机械工程系机械制造专业博士研究生
1986.04―1987.09南京航空学院机械工程系讲师、实验室主任
1987.09―1989.02香港理工学院访问学者
1989.02―1990.05南京航空学院机械工程系副主任、副教授
1990.05―1991.12南京航空学院机械工程系副主任、教授
1991.12―1992.03南京航空学院秘书长
1992.03―1993.05南京航空学院副院长
1993.05―1994.07南京航空航天大学副校长
1994.07―1996.12江苏省省长助理
1996.12―2002.05江苏省副省长
2002.05―2002.08江苏省副省长，苏州市委书记
2002.08―2003.02江苏省委常委、副省长，苏州市委书记
2003.02―2004.10江苏省委常委、苏州市委书记
2004.10―2005.01吉林省委副书记、副省长、代省长
2005.01―2006.11吉林省委副书记、省长
2006.11―2008.01吉林省委书记
2008.01―2009.11吉林省委书记、省人大常委会主任
2009.11―2010.01辽宁省委书记
2010.01―2015.05辽宁省委书记、省人大常委会主任
2015.07―第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员
新闻延伸
中巡组对辽宁等四省杀“回马枪”
2月23日，今年首轮中央巡视工作动员部署会召开，其中提出两个巡视组将对辽宁、安徽、山东、湖南4个省进行“回头看”。这意味着中共十八大以来，中央巡视首现“回马枪”。
体现创新
