十八大以来，中央巡视组已开展8轮巡视，共巡视149家单位党组织，实现对31个省区市和新疆生产建设兵团、中管国有重要骨干企业和中央金融机构全覆盖。
这8轮巡视中，巡视组的数量不断增加。从2013年5月的10组，到2014年3月的13组，再到2015年10月的15组，可以看出巡视的速度加快、密度加大。数据显示，仅去年就完成对83个单位的巡视。
巡视的形式也不断丰富，8轮巡视中，有2次常规巡视、4次专项巡视，以及2次常规、专项并行的巡视；并采用“一托二”“一托三”等方式，一个组巡视两到三家，同类同步安排，分批集中汇报，分领域、分类别巡视，以发现共性问题。
而在此次被杀“回马枪”的4个省份中，安徽、湖南属于2013年10月的第二轮巡视；辽宁、山东属于2014年3月的第三轮巡视。如果将本次会议部署的“回头看”工作放在9轮巡视的大背景中看，可以发现这体现了巡视体制逐步完善的过程：“回头看”既是中央巡视工作组织制度的进一步创新，更是围绕巡视核心是政治巡视这一精神实现了“巡视监督永远在路上”，表明落实巡视制度是全面从严治党的要求，会始终坚持，绝非巡过就完事。
旨在震慑
早在2014年6月26日，习近平总书记在听取中央巡视工作领导小组2014年中央巡视组首轮巡视情况汇报时，就要求“巡视整改落实的情况都要 回头看 ，要揪住不放”。
当年10月16日，习近平在中央政治局常委会听取2014年第二轮巡视情况汇报时再次强调：“要加强 回头看 。巡视过的31个省区市，不是一巡视了就完事，要出其不意，杀个 回马枪 ，让心存侥幸的感到震慑常在。”
同时，习近平还明确指出了巡视“回马枪”的目的在于“震慑”：“通过 回头看 ，一方面切实督促落实整改责任；另一方面对新的问题线索深入了解，可以形成更大威慑力。要带着问题去，盯着线索查，使有问题的人无处藏身。”
可以说，强调巡视工作的“震慑力”，从根本上讲是为了构建“不敢腐、不能腐、不想腐”的反腐机制，是反腐进入制度化、常态化的表现。
展示决心
在习近平强调巡视工作要“回头看”以后，2014年11月，中共中央政治局常委、中央纪委书记、中央巡视工作领导小组组长王岐山在工作会议上表示，今后中央巡视将发生重大变化，下一阶段工作重点转向专项巡视，要针对已巡视过的地方或部门杀个“回马枪”。
这引起社会各界的广泛关注，舆论纷纷猜测“回马枪”将从哪里开始执行。
此前，中央巡视组曾经对不少已巡视过地区再进行“专项检查”，例如对贵州和山西，都是在进行了常规巡视后，又进行了专项巡视。
而河北、河南、江西等地，也都自行开展过“回马枪”式巡视。例如在河北，自2014年开始就将巡视“回马枪”与正常巡视统筹安排、交叉实施，目前已分3个批次，对省内93个地方（单位）进行了“回头看”。在河南，省委巡视组采取了“发布公告、问卷调查、个别谈话、核对资料、现场走访、受理举报”等方式开展“回头看”工作。
这些“专项巡视”和地方巡视，都被认为是中央巡视工作“回马枪”的“演习”。
在今年年初的中央纪委工作报告中，“回马枪”被再次提及，指出深化专项巡视要在“必要时杀个 回马枪 ，开展 回头看 ”。
果然，春节后的首次重大部署就公布了此次中央巡视终于将对辽皖鲁湘四地进行“回头看”。这就彻底打消了外界对于“中央巡视是否不会再开展 回头看 了”这一问题的疑虑，展示出巡视工作确实是决心非凡、执行有力。
王珉被查 连续三年全国两会期间有老虎“落马”
法制晚报讯(记者 温如军)今天上午，法晚记者从中纪委获悉，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉曾任辽宁省省委书记。
昨天全国政协第十二届全国委员会第四次会议开幕，法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，在全国两会期间已经连续三年有省部级以上干部落马，2014年3月9日，中央纪委监察部网站发布消息称，云南省副省长沈培平涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。2015年3月11日，中央纪委监察部网站发布消息，新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
去年十二届全国人大三次会议闭幕当天，中纪委通报，云南省委副书记仇和涉嫌严重违纪违法接受组织调查。
王珉出生于1950年3月，安徽省淮南人，毕业于南京航空学院机械工程系机械制造专业，工学博士、教授。
王珉1968年9月参加工作，1989年2月任南京航空学院机械工程系副主任，之后任南京航空航天大学副校长，1994年7月卸任大学副校长职务，改任江苏省省长助理，此后担任江苏省副省长，苏州市委书记，江苏省委常委等职务。
在王珉的职业生涯中，2004年可以算得上是一个新的起点，他离开工作了20余年江苏，北赴吉林省担任省委副书记、代省长，2年后，升任吉林省委书记。2009年，王珉来到辽宁担任省委书记，并于去年卸任，赴全国人大，担任教育科学文化卫生委员会副主任委员。
3970
十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉简历：王珉，男，汉族，1950年3月生，安徽省淮南人，1968年9月参加
【2021年广东高考不分文理科】广东省人民政府颁发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》：广东省2018年出台高考综合改革方案，2021年高考实行新的高考综合改革方案，即：实行“3+3”考试模式，考试科目组合上不分文、理科。深圳后年入学高中生将面对“新高考”，3+3考试模式，外语可考两次。
【2021年广东高考不分文理科】广东省人民政府颁发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》：广东省2018年出台高考综合改革方案，2021年高考实行新的高考综合改
图片来源：视觉中国
不到一个月内，湖南省煤业集团有限公司的总经理和董事长均因违纪问题接受调查。
3月3日，中央纪委监察部网站发布消息称，据湖南省纪委消息，经湖南省委批准，湖南省煤业集团有限公司（下称湘煤集团）党委书记、董事长覃道雄涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
半个多月前，湖南省纪委宣布对湘煤集团总经理李义成涉嫌违纪问题立案调查。覃道雄是土家族人，1957年7月出生于湖南石门县，在职博士研究生文化，高级工程师。
覃道雄于1981年7月参加工作，历任资兴矿务局基本建设处副处长、设计研究院院长、总工程师。1998年10月起，开始担任湖南省煤炭公司党委书记、总经理，2003年，调任湖南省煤炭工业局党组成员、副局长。
2006年6月19日，湘煤集团挂牌成立，覃道雄担任第一任董事长，同时担任集团总裁一职。2013年1月，免去其湘煤集团总裁职务，任党委书记、董事长。
湘煤集团官网显示，3月2日，湖南省国资委主任丛培模、副主任杨平到湘煤集团就“两会”期间安全维稳工作开展专项督查。覃道雄还予以了接待，并就今年来所做的重点工作及确保“两会”期间安全和稳定的措施作了汇报。
在2月15日的湘煤集团的新年员工大会上，覃道雄还特别以“忠诚、干净、敢于担当”为主题做了重要讲话，表示只有个人的干净，才能有做人的底气、做事的硬气、做官的正气，才能担负起领导责任，有担任领导干部的资格。
对于如何做到干净，当时的覃道雄说，一要慎用权力。要秉公用权，防止权力商品化、庸俗化，自觉遵守党纪国法、集团各项规章制度，绝不随心所欲。二要严格自律。慎对每次的诱惑，自觉克服小恩小惠无伤大雅的心理；防微杜渐，自觉克服侥幸心理；严格要求自己，按照依纪依法依规、经得起检查和审计，把事情办好的原则，时刻警醒自己。三要净化生活。要倡导高尚正派、恬淡健康的生活方式，做到慎言、慎行、慎独、慎微。
上月被调查的湘煤原总经理李义成是湖南耒阳人，1962年3月生。历任白沙矿务局红卫煤矿矿长、白沙煤电集团公司副总经理、湘煤集团副总经理、湖南黑金时代股份有限公司监事会主席等职务。2013年5月起，任湘煤集团党委副书记、副董事长、总经理。去年，其被网友发帖举报，称其涉嫌存在多种问题。
湘煤集团是经湖南省人民政府批准设立的大型省属国有独资企业，由原来的涟邵矿业集团公司、白沙煤电集团公司、资兴矿业集团公司、长沙矿业集团公司、湘潭矿业集团公司、辰溪煤矿六家国有骨干煤炭企业重组而成。
湘煤集团是湖南地区最大的煤企，是全国煤炭50强企业之一。旗下拥有全资、控股子公司37家。涉及的区域主要在湖南、贵州、新疆三省（区），拥有煤矿总数60个，总设计生产能力3000万吨/年。
1542
图片来源：视觉中国不到一个月内，湖南省煤业集团有限公司的总经理和董事长均因违纪问题接受调查。3月3日，中央纪委监察部网站发布消息称，据湖南省纪委消息，经湖南省委
刘彩芬是河南省某县公立幼儿园的一名老师，今年48岁的她已经在教学岗位上工作了20多年。现在，她一心盼着过两年被调到后勤部门工作，因为这样就可以“在比较轻松的岗位上等着退休”。最近两年，有关延迟退休的消息引起刘彩芬关注。她时常会上网搜索与延迟退休相关的新闻，希望早点儿知道自己会不会“被延退”。
日前，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，目前人社部已有延迟退休方案，要按相关程序报批后才能公开并向社会征求意见，“今年肯定会拿出方案”。这一消息让人们纷纷感叹“延迟退休真的要来了”。
本周，中国青年报社会调查中心联合搜狐民调，对169063人进行的一项调查显示，90.3%的受访者关注与延迟退休有关的消息。
近几年来，延迟退休、延迟领取养老金等字眼儿不断出现在中央文件中。去年两会期间，尹蔚民明确表示，2015年完成延迟退休方案制订，2016年报经中央同意后征求社会意见，2017年正式推出，至少5年后才开始实施。
在日前的发布会上，尹蔚民表示，延迟退休方案遵循3个原则：小步慢走，渐进到位；区别对待，分步实施；提前公示，做好预告。他举例说：“比如5年以后，你是60岁退休，这个政策施行以后，可能你是60岁零3个月退休，这样大家便于接受。第二个人可能是第二年退休，那他可能是60岁零6个月退休。”
山西省某县基层公务员徐志国说，目前我国现行职工退休年龄男性60周岁、女干部55周岁、女工人50周岁。如果2022年开始延迟退休，首先受到影响的是60后、70后人群。
从此次调查结果也可以发现，60后、70后最关注延迟退休。受访者中，70后占38.7%，60后占35.2%，合计达73.9%；80后占19%；其他年龄段人群占7.1%。
出生于1963年的徐志国表示，如果自己到时只是比现在的法定年龄晚几个月退休，完全可以接受。
对于延迟退休，刘彩芬的态度则比较纠结：“之前盼着退休后和朋友们一起跳广场舞、出去旅游；后来感觉反正后勤工作轻松，多工作一段时间，养老金水平会提高，退休时也正好赶上给儿女带小孩；现在又听说，我们这个年龄的，可能也就延迟几个月，那就无所谓了。”
本次调查中，91.1%的受访者坦言不愿意延迟退休。
“希望早点退休的恐怕大都是普通员工，延迟退休对于处在领导岗位的人更有利。”徐志国告诉记者，他身边有事业单位领导，故意将个人档案年龄改小，“以期多掌几年权”。
81.5%的受访者认为，整体来看，延迟退休更有利于机关事业单位员工。
在北京某互联网公司做人力资源管理的张亚楠认为，国家单位工作人员在自己单位延退就好，相关待遇应该也有保障。但是企业一般都更愿意要年轻人。“如果真如网上所说，退休年龄延迟到65岁，怎么保证老年人的工作机会和权利？是不是可以给老年人一些职业技能培训？”
还有很多人在担心年轻人的工作机会受到挤压。本次调查中，88.1%的受访者担心，延迟退休会导致年轻人就业压力增大。
武汉大学社会保障研究中心主任邓大松曾指出，我国每年新增就业岗位徘徊在1000万个左右，其中，大约30%的岗位来自退休人员的更替。如果延迟退休年龄，带来就业岗位减少，将使大量青年不能进入劳动力市场。
中国劳动学会副会长苏海南指出，我国劳动力总量自2012年开始逐年下降，劳动力无限供给的局面已经发生改变。刚毕业大学生的就业领域和岗位与上一代按现行规定快退休的人有很大不同，两者之间的就业岗位不具备直接的替代性，所以不会因这些人延迟退休影响年轻人的就业。
中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文认为，就业率、失业率和一个经济体的退休年龄没有直接因果关系。
调查中，80.7%的受访者担心延迟退休后，自己领取的养老金变少。
自由职业者张龙飞对延迟退休政策有很多疑问。“延迟退休后，养老保险最低缴费时间会延长吗？拿到手的总额会不会变少？父亲按照老家缴费年限最低标准，缴了15年的城镇居民养老保险，本来60岁时就可以拿养老金了，不知道延退以后要多少岁才可以。”他说。
目前，我国养老金保险采用统账结合方式。对外经济贸易大学保险学院副院长孙洁曾在接受本报记者采访时表示，当前养老金待遇发放，统筹部分是（个人在岗期间工资加权平均数+个人退休时上一年社会平均工资）除以2，每交一年养老保险，退休时计发1%。个人账户方面，每月发放金额是账户积累金额（个人缴费额+存银行和买国债的回报率）除以计发时间，并且个人账户余额还可以继承。
关于养老保险缴费最低年限是否延长，目前官方还没有明确消息。目前，一些地方在完善养老保险“多缴多得”的激励机制。
随着我国社会老龄化程度日渐加深和人口预期寿命的延长，养老金未来收支平衡面临巨大的压力。尹蔚民曾透露，目前，职工养老保险的抚养比是3.04∶1，2020年将下降到2.94∶1，2050年将下降到1.3∶1。我国劳动年龄人口已连续3年减少，人社部副部长胡晓义表示，从2012年起，我国首次出现劳动力总量绝对下降的现象，劳动力比上年减少了345万人。
调查显示，缓解养老金支付风险（72.2%）被受访者视为实行延迟退休的主要原因。9.4%的受访者认为实行延迟退休是为了增加劳动力供给。
延迟退休的实行还需要诸多配套政策。去年12月，由中国社科院人口与劳动经济研究所及社会科学文献出版社共同发布的《人口与劳动绿皮书》建议，在退休年龄改革中引入弹性机制，可考虑以法定退休年龄为基准，规定人们可提前或延迟5年退休，但养老金待遇与退休年龄挂钩。
本次调查显示，对于延迟退休，76.8%的受访者认为延迟退休不能“一刀切”，对引入弹性退休机制表示赞同。
2677
刘彩芬是河南省某县公立幼儿园的一名老师，今年48岁的她已经在教学岗位上工作了20多年。现在，她一心盼着过两年被调到后勤部门工作，因为这样就可以“在比较轻松的岗位
参考消息网3月4日报道俄媒称，俄罗斯旅游运营商协会（ATOR）援引咨询公司Ipk International的调查结果表示，中国游客的海外消费水平仅次于美国人。
据俄罗斯卫星网3月3日报道，专家调查显示：根据IPK International的数据，尽管中国出境游人次不断上涨，德国人仍然是全世界最爱旅游的民族。其次便是美国和英国居民，中国暂时在这一排行中位列第四名。然而中国游客的海外消费水平已经上升到第二名，仅次于美国游客。德国人排在第三，英国人占据了第四名的位置。
2016年全球旅行者总量将比2015年增加4.3%，突破12.5亿人。
报道称，尽管全球经济面临危机，外加地缘政治局势复杂，全球旅游市场2016年的平均增长将达到4.3%。而且美国和亚洲国家的居民将是最活跃的游客：预计出境游的增长幅度分别为6.1%和5.9%。
参考消息网3月4日报道俄媒称，俄罗斯旅游运营商协会（ATOR）援引咨询公司IpkInternational的调查结果表示，中国游客的海外消费水平仅次于美国人。据
2016年全国“两会”召开前夕，国务院新闻办公室密集举行发布会，请各部委一把手介绍我国工业、科技、经济社会发展、环保等领域发展情况并就热点话题答记者问。1月下旬以来，已有国家统计局、发改委、环保部、国家工商总局、商务部、科技部、工信部、人社部、食药监总局等9部委一把手现身发布会，从各个角度阐释我国经济社会发展形势，释放出2016中国经济稳速发展可期、政府有信心下好均衡发展一盘棋等强烈信号。
财政部财政科学研究所副所长白景明分析认为，部委一把手在“两会”前密集亮相回应民众关切，是我国推进治理能力、治理体系现代化的表现。各部委主动介绍自己在做什么，效果如何，难点何在，主动接受人民监督，是执政方式的完善，有利于公众获得感的提高。对外经济贸易大学丁建臣教授指出，部委作为国家治理体系的中枢，是政策制定和执行的核心，对社会经济发展的解读最具权威性。多位部委一把手“现身说法”，既是责无旁贷，更传递出一种声音：在社会变迁、经济转型之际，政府各部门正在面对挑战，积极应对。
对2016年中国经济平稳增长有信心
国家统计局王保安1月19日亮相发布会介绍，2015年我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好。同时公布了2015年我国GDP增速、居民收入、居民消费价格、全国规模以上工业增加值等一连串国民经济运行情况数据。此后，多位部委一把手在发布会上表示，中国经济增长速度虽有变化，但是仍然运行在合理区间，人民币贬值，房地产投资增速回落等对中国经济影响并不那么明显。商务部部长高虎城称，去年我国外贸增长虽然负增长，但下降幅度全球最低。工信部部长苗圩表示，我国经济长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋空间大的基本特质没有变，经济持续增长的良好基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。国家发改委主任徐绍史指出，目前中国经济还是世界经济增长的主要拉动力。
对于2016年我国经济形势，各部委一把手纷纷表示充满信心。王保安坦言，2016年中国经济仍面临复杂多变的国际形势，尤其是我国加快推进供给侧结构性改革，“三去、一降、一补”，在这个过程当中，有些行业可能还会延续下行状态。但是另一方面，新兴产业、新型业态、新的商业模式蓬勃发展。所以“2016年中国经济仍将平稳增长，我们对此是有信心的。”徐绍史指出，中国经济增长动力转换加快，新的增长动能正在积聚。苗圩介绍，当前我国各类创业集聚区、小微企业创业基地、服务平台蓬勃发展，与此同时，大企业方面竞争力不断提升，我国工业将为全面建成小康社会发挥重大的支撑和引领作用。人力资源社会保障部部长尹蔚民亦表示，对保持今年就业的形势稳定充满信心，最重要就是因为我国经济仍然会持续健康的发展，一些新业态、新动能正在形成，这必将对就业产生一些基础性的、利好的作用。
国家发改委主任徐绍史2月3日答记者问时曾表示，我们政策工具箱里面还有好多政策，能够使得我们的经济运行在合理的区间。关于政府宏观调控的政策工具，国家行政学院的经济部主任张占斌在接受采访时表示，从国家层面来看我国可用的调控手段确实很多，包括降准降息、给企业减负、去库存、去产能等，以及一些补短板的精准调控举措，都是政府可以随时运用的。例如近日中国人民银行已经发布了首套、二套住房的首付比例下调的政策，就可以释放房地产市场的产能，同时利于消化房地产库存，特别是三、四线城市的库存。
此外，从各部委一把手的介绍分析中可以看出，在大力发展“三新”行业作为新的经济增长点，加强宏观调控力度之外，继续推动简政放权、放管结合、优化服务向纵深发展，以及建立多边的合作机制，通过“一带一路”等推动产能走出去也是我国发展经济的重要推手。
社保食药环保等多领域扇面发展一盘棋
“在新风险、新挑战下，全国上下都很努力，各部门各单位做了很多工作，加上改革开放30年来中国为经济发展打下了良好基础，所以各部委领导均相信中国经济有能力保持稳定增长。”张占斌如是说，同时，在节能环保、绿色发展、化解产能过剩等方面，我们也是新动作不断，一步一步在往前走，取得了可圈可点的成绩。
的确，在上述9场发布会中，部委一把手们就纷纷透露，在社会保障、食药安全、环境保护等多领域，2016年将有不少老百姓们关心的改革举措落地。
2月29日，人社部部长尹蔚民回应退休延迟时间表问题时透露，现在已经有了一个方案，但是还要按照相关的程序，报经批准以后才能向社会广泛征求意见，今年会拿出方案。
同日下午，食药监总局局长毕井泉出席发布会时介绍，今年将进一步加强婴幼儿配方乳品的监管、抽样检验，从去年每个季度抽样检验公布一次改成“月月抽检、月月公开”。
2月24日，科技部部长万钢介绍，最近正在制定实施成果转化法的若干规定，对成果转移转化中的尽职免责、离岗创业、成果收益、技术市场和科技服务等方面作出制度安排，使科技成果转化法落到实处。
2月18日，环保部部长陈吉宁表示，要修订重污染天气的应急预案，包括统一预警分级标准，整个京津冀要统一预警标准，规定预警之后要采取不是同样的行动，是要采取各自更有针对性的行动。
针对我国当下发展中遇到的环境污染、人口老龄化等问题，环保部部长陈吉宁解释说，发达国家基本上是阶段性出现这些问题，也是阶段性地解决，比如说PM2.5的问题，基本上是在工业化完成之后出现并开始解决的，而我国现在还在发展的爬坡过程之中，工业化还在加速进行，城镇化还在加速进行。从现在的情况看，中国在现代化过程中解决环境问题会比发达国家更早一些、更好一些，也更绿色一些。人社部部长尹蔚民也谈到，为解决养老难题，我国正在对养老保险体系进行顶层设计，推进养老保险制度的改革。例如全民参保计划，到2020年，我们的养老保险能够实现基本全覆盖，重点是将农民工和灵活就业人员为重点的1亿多人纳入到这个体系当中，这是最大的公平。
白景明指出，全国两会历来是集中讨论国家大事的重要节点，各部委一把手“现身说法”能为民众提供一些权威的背景资料，指明大的方向；能给民众以信心――面对当前复杂的社会经济发展形势，政府正在全心全意解决问题，也有能力解决问题。
2817
2016年全国“两会”召开前夕，国务院新闻办公室密集举行发布会，请各部委一把手介绍我国工业、科技、经济社会发展、环保等领域发展情况并就热点话题答记者问。1月下旬
参考消息网3月4日报道俄罗斯连塔网3月2日刊发题为《漫长高铁线――中国如何打造高铁奇迹》的文章称，中国正在实施的铁路基础设施建设工程，其规模堪比当年修筑万里长城。北京为打造纵横全国的高铁网络，过去五年投入了超过3000亿美元（约合2万亿人民币）。如今，中国的高铁运营总里程相当于日本及欧洲的总和。
文章称，2004年前后，中国启动了雄心勃勃的高铁建设计划。10多年来，中国的高铁建设如火如荼，现有运营总里程达1.9万公里，高居全球榜首。与之形成鲜明对比的是，在俄罗斯，仅有一条动车线路，且是在既有铁路线上改造而成的。为方便它通行，其他列车只能让道。
最初，中国人也是借鉴的外国技术，如法国的阿尔斯通、加拿大的庞巴迪、日本的川崎重工等。但中国人对外国技术进行了创造性的消化与创新，用了不到10年的时间，不仅达到了与外国高铁巨头旗鼓相当的技术水平，还成为全球翘楚。如今，中国高铁在印度、巴西、墨西哥等极具前景的市场上相当有竞争力。
文章称，无论是投资规模还是之于国家的意义，高铁项目完全可以与中国古时的大型基础设施工程相媲美，如公元前3世纪秦始皇时期修建的万里长城，7世纪时开凿的大运河等。
高铁大多还需要建设配套的全新车站，这些车站更像机场，而非传统意义上的普通火车站。它们通常坐落在城郊或是卫星城内，并逐步成为拉动城市周边欠发达地区发展的新增长点，附近的商业及服务业相当兴隆。因与城市公共交通系统连通，这些车站成为名副其实的交通枢纽。以虹桥为例，它不仅是上海，也是周边省份的交通中心，那里既有国际机场，又有高铁、普通铁路及上海地铁的车站。
文章称，中国的高铁编号为G，还有编号为D的动车组。目前，高铁客运量占铁路客运总量的份额超过20%。在其他旅客列车中，以往返于大城市之间的夕发朝至列车时速最高，可达140-160公里。
过去，中国铁路列车不仅速度慢，而且舒适度欠佳。在车厢里抽烟的行为再平常不过，环境嘈杂、气味难闻，也少有空调。如今，情形已经发生了翻天覆地的变化。普通列车的车厢也全部更换一新，高铁及动车组的舒适度与飞机不相上下：可自行调节靠背的座椅、环保卫生间和空调等。票价虽高于普通列车，但还是比机票便宜。较之客运汽车，高铁无疑舒适得多，因为前者总是会以最高的音量播放一些流行电视剧。
文章称，高铁改变了中国人对于空间的认知。中国是一个幅员辽阔的国家，在国内旅行需要花费大量时间，消耗太多精力。现在，搭乘全长1318公里的京沪高铁从北京到上海最少只需4小时48分钟，而从莫斯科至圣彼得堡的高铁，虽然仅要3个多小时，但里程却只有京沪高铁的一半。北京与广州相距约2200公里，最快的高铁8个小时即能到达。在俄罗斯，这相当于从莫斯科到石油重镇秋明的距离，但坐最快的俄铁列车也要30个小时。
