中国铁路总公司旗下的子公司负责高铁线路的运营。在经历了温州动车组追尾事故和前领导的腐败丑闻后，铁道部于2013年被撤销，成立了铁路总公司，并划归交通运输部。铁道部前部长刘志军被控从庞大的高铁项目承包合同中收受巨额回扣。
文章称，中国的绝大多数高铁线路都处于亏损状态，无论是施工还是运营，都由国家提供补贴。国有银行向铁路企业及地方政府提供了相关贷款。某些大城市之间的城际高铁，如北京到天津的京津城际铁路，即使每年的客流量为3000万人次，收回成本也需要十几年的时间。至于地形条件复杂的偏远区域的高铁线路，保本更是不可能的事情。
中国政府向一些明知会亏损的高铁线路提供补贴，以实现稳定就业及推动贸易发展的战略目标。此外，快捷、平价的交通线路令国家更具凝聚力：民众可以前往邻近城市求学、工作、旅行。这最终会提升国家的向心力，有利于共同价值观及普通话的推广。正如某位中国学者所言：“对于国家团结而言，功劳胜过高铁的只有汉字。”
1799
参考消息网3月4日报道俄罗斯连塔网3月2日刊发题为《漫长高铁线――中国如何打造高铁奇迹》的文章称，中国正在实施的铁路基础设施建设工程，其规模堪比当年修筑万里长城
中国证券网讯 从政策层面看，社会保障领域今年也将进入改革关键期，一系列改革措施将陆续落地。除养老保险基金投资运营、城乡医保整合外，多层次养老保险体系的推进、长期护理保险制度的建立等也值得期待。
据经济参考报3月4日报道，人社部部长尹蔚民近日表示，养老保险制度领域的改革，下一步主要聚焦于七个方面：推行全民参保计划、推进养老保险全国统筹、进一步完善个人账户制度、推出渐进式延迟退休年龄的政策、推进养老保险基金的投资运营、多方面筹措养老保险基金、推进多层次养老保险体系等。
全国政协委员、中国社会保险学会会长胡晓义认为，按照全面建成小康社会目标，建立基本养老金的正常调整机制是“十三五”期间的主要任务之一。其中有两个重点，其一是统筹安排企业和机关事业单位退休人员的基本养老金待遇调整。此外，对城乡居民基础养老金待遇在提高上应该有所倾斜。
此外，建设多层次养老保障体系方面更应发力。“我以为重点是在三支柱当中，要加强企业年金、职业年金这条短腿，加粗个人养老保障资产的这条细腿，这样才能改变过度依靠基本养老保险的不平衡格局。”胡晓义表示，无论是基本养老保险，还是第二、第三支柱，基金的投资运营及保值增值都势在必行，而且要加强。
全国政协委员、中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜也认为，总体来说，我国养老金融业务总体处于初期发展阶段，居民养老的金融产品和服务品种单一，养老资产管理的理念和机制比较滞后，养老金融业的服务模式比较粗放，养老金融市场很不发达，与居民养老和养老服务主体多层次、多样化需求还有很大差距。建议鼓励发展专业的养老金融体系，从国际经验看，专业化、规模化是重要发展的方向。同时，利用多层次资本市场和债券市场，根据不同收入层次和年龄阶段，推动发展商业性养老保险、信托、投资类产品，给予适当税收优惠。在促进金融市场发展的同时，达到培养、提升居民自我养老意识。
上世纪80年代以来，我国已经逐步改革并建立起以城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型村合作医疗为主，城乡医疗救助、补充医疗保险和商业保险等为补充的医疗保障体系。截至2015年底，三项基本医保制度覆盖人数超过了13亿人，我国已经进入了全民医保时代。
但随着城镇化和人员的流动，新农合和城镇居民医疗保险这两项制度的分割带来了一些问题，造成了制度和待遇上的不均衡。2015年，国务院提出按照全覆盖、保基本、多层次、可持续的方针，整合城镇居民医保和新农合两项制度，建立统一的城乡居民医保制度。
人社部副部长游钧表示，根据人社部要求，各地应在6月全面启动城乡居民医保整合工作，争取在年内能够基本完成两项制度的整合。目前已经有天津、山东、广东、浙江等九个省份实现了城乡医保制度整合。从整合的情况来看，广大城乡居民有公平感，待遇水平也得到了提高。
制度整合实现后，医保基金管理也应得到进一步改善。史大卓建议，建立由医保定点医疗机构代表、医保定点药店代表、医保管理部门及有关专家等组成医疗保险基金监督管理委员会，采取组织监督、制度监督、行政监督、业务监督、审计监督等多种监督形式，确保资金安全运行，使医保费用使用公开透明。
长期护理保险制度的建立也值得期待。游钧表示，长期护理保险是应对人口老龄化的重要措施之一。现在我国失能、半失能的老人达到了4000万，并且呈增长趋势。人口老龄化带来失能人员的增加，必然给家庭、个人、社会都带来巨大的风险。
据了解，长期护理保险是指对个体由于年老、疾病或伤残导致生活不能自理，需要在家中或疗养院治病医疗由专人陪护所产生的费用进行支付的保险。统计数据显示，截至2014年，我国60岁以上老年人口达到2.1亿，占人口总数的15.5%，2.1亿的人里有将近4000万人是失能、半失能的老人。据有关部门预测，到2035年老年人口将达到4亿人，失能、半失能的老人数量将会进一步增多，再加上由于疾病、意外带来的护理需求，失能、半失能人群对长期护理需求很高。而与此同时，我国现行的医疗保障制度仅对患有疾病的患者支付医疗费用，并不包括老年人所需要的护理费用，无法减轻家庭社会的负担。
我国商业长期护理保险始于本世纪初，近年来发展势头良好，但仍面临较大挑战。全国政协委员、合众人寿保险股份有限公司董事长戴皓表示，长期护理保险制度的推广和普及还需要时间，虽然行业在积极开展产品创新，但仍存在同质化程度高、保障内容简单等问题。另外，鼓励政策不足，与发达国家相比，我国缺乏关于长期护理保险的法律制度体系和税收支持政策。
对此，游钧近日表示，人社部已经按照党的十八届五中全会提出的要求，成立了专门研究长期护理保险的研究小组，山东青岛、上海、吉林长春等地都已开展了相关试点。人社部将总结经验，积极开展国家试点探索，适时出台政策。
戴皓建议，实施长期护理保险制度全民参保计划，使其成为继养老、医疗、失业、工伤、生育这五大基本保险之外的第六个社保险种。“在目前的情况下，在五大基本保险之外增加长期护理保险，无论是对个人还是对企业，社保费用无疑都将进一步增加。为了在不增加、少增加各方负担的前提下，给老年人提供更好的保障，可以利用当前各地降低保险费率的机会，适时推进长期护理保险的设立。”
他建议，建立政府、企业、个人多方共同出资的“三源合一”的筹资机制，其中，保险缴费应该成为长期护理保险制度的主要资金来源，建议参照国外经验，其占比为60%，可由雇主缴费和个人缴费共同承担。个人负担比例不宜过高，建议其占比在20%以下。
2529
中国证券网讯从政策层面看，社会保障领域今年也将进入改革关键期，一系列改革措施将陆续落地。除养老保险基金投资运营、城乡医保整合外，多层次养老保险体系的推进、长期护
中国共产党新闻网北京3月4日电(姚茜)近日，四川省人民政府网站发布干部任免，具体情况如下：

任命：

何延政为西南医科大学校长，其原任泸州医学院院长职务自然免除；

邬丽莎、樊均明、彭钢为西南医科大学副校长，其原任泸州医学院副院长职务自然免除。

免去：

张继勇的四川省外事侨务办公室副主任职务；

陈竹的四川省人民政府驻昆明办事处主任职务。 (来源：人民网－中国共产党新闻网)
中国共产党新闻网北京3月4日电(姚茜)近日，四川省人民政府网站发布干部任免，具体情况如下：任命：何延政为西南医科大学校长，其原任泸州医学院院长职务自然免除；邬丽
漫画：朱慧卿
日前召开的2016年全国旅游工作会议明确提出，今年将探索夏季2.5天休假模式。国家旅游局将推动地方和企事业单位在保证每周法定40小时工作时间、不影响群众办事的前提下，创造条件让员工错峰休假、弹性休息。一些省份已经出台相关指导意见，甚至明确了休假时间表。
上周，中国青年报社会调查中心通过问卷网，对2001人进行的一项调查显示，88.2%的受访者希望能享受到2.5天休假福利，43.6%的受访者支持平时休假难的单位都落实2.5天假，73.7%的受访者关心该政策能否有效落实。
如享有2.5天休假 69.3%受访者会考虑短途旅游
郑立军是河北某县一名基层公务员，对于2.5天休假的提议，他十分关注。“去年11月份，我就从网上看到河北省政府发文件鼓励2.5天休假，但尚未听到出台具体规定。”郑立军所在的单位周五还是照常8小时工作。他表示，自己平时的工作比较规律，双休日照常。由于经常需要往农村跑，有时会比较辛苦。
“我的工作时间比较死，想带着家人去稍微远一点的地方旅游，都得等年节，想不遇上出游高峰期都难。”郑立军说，如果周五下午能放假，他和家人就可以当天下午开车走，在目的地住两个晚上，好好地放松一下。
“很多上班族每到周五下午，心思已经难以集中在工作上，不如早点回去休息。”在北京某私企做平面设计师的张艳萍，很期待2.5天休假的福利能落在自己头上。在她看来，很多上班族每天早早地就要起床挤地铁、挤公交，在办公室一坐就是一天，工作枯燥又紧张。“对他们中的很多人来说，周五下午比周日下午还要重要。如果周五下午偶尔能放个假，早点去放松一下，幸福感会提升很多，周日也能更早地休整、收心，以便很好地投入下一周的工作”。
2015年8月国务院办公厅印发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》(以下简称《意见》)提出2.5天的休假模式是弹性作息的体现，有利于激发旅游消费需求。
调查中，若能享受2.5天休假，69.3%的受访者会考虑去周边城市、农村短途旅游，51.2%的受访者会选择在所在城市、村镇范围内休闲娱乐，44.1%的受访者会利用2.5天假期在家休息，25.6%的受访者会在2.5天假期去探亲，19.5%的受访者选择做长途旅游，8.3%的受访者会出国旅游。
73.7%受访者关心2.5天休假能否落实
关于2.5天休假，政策能否落实成为73.7%的受访者最关心的问题。同时有46.7%的受访者担忧2.5天休假会沦为小众福利。
“有时单位需要加班，正常的休息时间都保证不了。还有带薪休假，虽然一直提，我们这种单位也没几个人敢休。能落实这些福利的，恐怕都是体制内单位。”张艳萍说，虽然她很期待享受2.5天休假的福利，但也感觉这种福利离私企员工太远。
北京旅游学会副秘书长刘思敏曾就《意见》中的具体规定分析了三大关键词："鼓励 而非统一， 夏季 而非全年， 有条件 的单位而不是全部，说明这项政策惠及的群体和人数是在一定范围内的。”
调查中，受访者认为国家机关(67.1%)和事业单位(65.9%)是最容易落实2.5天休假政策的单位，其次是国企或央企(53.7%)。排在最后的是民企和私企(16.7%)，外企和中外合资企业(15.4%)。
43.2%的受访者关心2.5天休假政策的具体时间表。目前，很多地方还没有就此做出具体规定，但也有一些地方已公布时间表。例如，湖南省长沙市宁乡县将2.5天休假执行时间定在每年7月1日至10月1日，江西省上饶市将时间表定在每年6月1日至8月31日。这些相关实施细则，适用人群大多是机关事业单位，对于企业没有强制规定，或只提出比照执行。
调查显示，关于2.5天休假，受访者关心的问题还有会不会导致已有休假时间缩短(36.0%)、会不会影响群众办事(30.7%)、周五休掉的工作时间如何补回来(25.2%)、会不会丧失公平性(12.5%)等。
对于以上问题，一些地方的实施细则也已有可操作的规定。例如，山西省晋中市规定，周五下午休假减少的工作时间，可采取以每周增加2小时工作时间，或将平时加班时间、法定节假日值班轮休时间调剂到星期五下午等方式予以解决。同时要求“各单位要执行严格的审批制度，不能把周末弹性作息当成一种变相福利”。
57.3%受访者期盼2.5天休假常态化
目前受访者能够享受到哪些休假？调查中，法定节假日和双休日落实情况相对较好，能很好享受这两种假期的受访者分别占66.1%和60.1%。能享受到带薪休假的受访者仅占36.2%，能享受婚假的受访者占20.9%，能享受探亲假的受访者占11.4%，目前能享受2.5天休假的受访者占10.1%。另有8.2%的受访者则表示以上假期都不能很好享有。
张艳萍表示，由于工作性质不同，很多企业员工无法完全按照国家机关、事业单位的方式休假，这可以理解。不过，她认为，越是平时工作忙、工作不规律的单位，越需要人性化管理，执行弹性休假制度。“其实，工作效率和在单位的时间并不总是相关。单位多给员工一些安排工作和休假时间的自由权，更有利于员工充分休息，做好工作”。
调查中，43.6%的受访者支持平时休假制度难落实的单位实行2.5天休假制度，39.8%的受访者支持外企、私企人员2.5天休假，35.6%的受访者支持国企、央企人员2.5天休假，28.4%的受访者支持国家机关、事业单位人员2.5天休假。回答都支持的受访者占28.7%。
每年年末，国家公布的法定节假日放假安排都牵动着无数上班族的心，很多网友早早就研究出各种“拼假”攻略。法定假日的增减和调整、带薪休假的落实，也一直都是社会争论的热点话题。由此可见公众对假期的关注程度之高，渴求之迫切。
受访者对放假安排还有何企盼？调查中，57.3%的受访者期盼2.5天休假常态化，45.0%的受访者建议国家和单位多些短期小长假，42.2%的受访者建议恢复五一长假，37.6%的受访者期待实行错峰和弹性作息。
郑立军认为，政府调整假期安排也好，强调带薪休假也好，鼓励2.5天休假也好，本意都是好的。但是，保障劳动者休息权，不能完全靠用人单位自觉，关键还是要深入了解不同类型劳动者的需求，通过法律法规，对一些落实细节和奖惩办法做出具体规定。
受访者中，国家机关人员占4.5%，事业单位人员占19.2%，国企或央企人员占17.3%，民企或私企人员占36.2%，外企或中外合资企业人员占12.1%，6.3%的人为个体户。
3272
漫画：朱慧卿日前召开的2016年全国旅游工作会议明确提出，今年将探索夏季2.5天休假模式。国家旅游局将推动地方和企事业单位在保证每周法定40小时工作时间、不影响
昨天，本市141个市级部门集体晒出2016年预算账本，公开部门数量之多创历年之最。梳理各部门预算发现，2016年财政预算聚焦于生态环境、城市管理、民生改善、创业创新和疏解功能五大重点领域，与此同时，“三公”经费继续普遍下降，公车购置费基本保持在0元。
2016年各部门预算除了在各自网站公布外，将继续在首都之窗网站设立专栏集中展示，便于公众查询监督。
亮点1
公开部门比去年增加23个
市财政局相关负责人表示，今年本市预算公开的范围进一步扩大，除涉密部门外，原则上所有使用财政资金的市级部门全部公开部门预算。“三公”经费统计范围也由党政机关和全额拨款事业单位，扩大到全部党政机关事业单位，对所有财政拨款安排的“三公”经费都详细公开。
记者统计发现，共有141个部门出现在“市级部门预算公开”专栏中，比2015年的118个增加了23个。比如市老干部局、市人民代表大会常务委员会办公厅、中国人民政治协商会议北京市委员会办公厅、市福利彩票发行中心、市体育彩票管理中心等，都是第一次纳入预算公开范围。
从公开内容上看，今年在公开项目支出预算、政府购买服务信息、部门整体支出绩效目标、继续使用的上年结转资金等内容的基础上，增加部门政府采购预算情况，公开内容比《预算法》要求的更为丰富。
以市经信委为例，2016年全年支出中，政府采购预算总额2.128亿元，其中政府采购货物预算396.9159万元，政府采购服务预算2.0883亿元。据了解，政府采购服务支出主要用于中小企业公共服务平台运营、“法人一证通”证书服务、电子政务网络运维管理、政务云安全监管服务等项目。
亮点2
公务接待费最多下降近7成
2016年，市级党政机关、事业单位的“三公”经费财政拨款支出预算安排6.91亿元，较2015年预算降低16.4%。其中，因公出国（境）费用1.52亿元，与2015年持平；公务接待费0.35亿元，较2015年降低43.5%；公务用车购置及运行维护费5.04亿元，较2015年预算降低17.8%。
在多部门预算中记者发现，市工商局2016年公务接待费预算数34.4642万元，比2015年预算数113.985万元减少79.5208万元，大幅降低约69.77%。
今年首次公开预算的市人大常委会办公厅数据显示，2016年公务接待费预算数105.2055万元，比2015年预算数137.2055万元减少32万元。据介绍，今年公务接待费主要用于接待国外地方议会人员来京交流和外省市人大来京学习、考察等方面。
随着本市公车改革的推进，各部门公车费用也继续压缩。多数单位减少部分公务用车，公务用车运行维护费下降明显。
如市人民政府办公厅等六部门公务用车购置费为0元，公务用车运行维护费2016年预算数568.8万元，比2015年预算数减少321万元，下降幅度为36.08%。市公安局2016年公务用车运行维护费7326万元，比2015年预算数减少3257.13万元，其中加油费3882.78万元，维修费1245.42万元，保险费1245.42万元，其他952.38万元。
亮点3
每一笔款项清楚展现
今年各部门晒出的预算主要包括六大部分内容：“收支预算总表”、“财政拨款支出预算表”、“财政拨款基本支出经济分类预算表”、“项目支出预算表”、“ 三公 经费财政拨款预算表”和“部门支出绩效目标表”。
市财政局相关负责人表示，在2015年部门预算已细化公开到功能分类“项”级科目、经济分类“类”级科目的基础上，2016年政府预算和部门预算全部公开到支出经济分类最底层的“款”级科目，也就是说，每一笔款项、数额、内容等情况都要得到清楚展现。
以市发改委的“工资福利支出”为例，市民可以清楚地看到，在1.2516亿元的总支出中，基本工资支出2433.3072万元，津贴补贴支出4464.4349万元，社会保障缴费支出2862.1989万元，绩效工资支出2400.2074万元，其他工资福利支出355.9636万元。“商品和服务支出”中，也将办公费、印刷费、咨询费、水费、电费、邮电费、取暖费、差旅费等项目支出一一列出。
在市人民检察院的预算表中可以看到，“对个人和家庭的补助”共支出5020.3812万元，其中住房公积金和购房补贴占比最大，分别达到35.82%和34.12%，其次是物业服务补贴、采暖补贴、离休费等款项。
更大尺度、更为细致地“晒账本”，让财政资金的使用情况更加清晰。
亮点4
聚焦生态环境等五大重点
市财政局相关负责人介绍，2016年财政资金将聚焦于生态环境、城市管理、民生改善、创业创新和疏解功能五大重点领域，为“十三五”开篇布局提供保障。
加强生态环境建设，建设和谐宜居之都是落实北京城市战略定位的重要举措。市水务局预算数据显示，2016年部门项目支出预算为45.3674亿元，包括南水北调中线工程调水资金28亿元；污水处理支出8.1332亿元，主要用于污水处理厂运行费；水资源费项目支出3.36亿元，主要用于再生水利用和水资源保护与管理；水利工程运行与维护支出3.7083亿元，主要用于水库与河道的日常维护管理；小农水支出0.4045亿元，是郊区水务建设与管理支出；其他还包括防汛、供水管理、节水管理等支出1.7615亿元。
加强城市精细化管理，治理“大城市病”是财政资金重拳所向。从市交通委预算来看，2016年项目支出预算73.2315亿元，主要用于城市道路桥梁日常养护和大修、公路建设养护、行政副中心重点道路建设、京平高速公路运行费用、常规疏堵工程等专项业务支出。其中，城六区停车管理项目1亿元，交通运输管理及道路建设养护15.4344亿元，更新纯电动出租车0.5亿元，城市道路桥梁大修1.3218亿元。
此外，市医管局安排财政资金7.5亿元用于宣武医院改扩建一期工程，3亿元用于北京同仁医院经济技术开发区院区扩建工程。医疗卫生等民生保障资金向远郊区、基层单位和薄弱领域倾斜。
随着创业创新大潮浪涌，本市将继续支持科技创新活动开展，构建“高精尖”经济结构。以中关村科技园区管理委员会为例，2016年安排1.1亿元作为中关村企业专利、技术标准、商标、品牌等资助资金，6000万元作为重大前沿高精尖项目与产业促进平台支持资金，5614万元用于海外人才企业支持项目及海外人才创业服务机构支持项目。
3166
昨天，本市141个市级部门集体晒出2016年预算账本，公开部门数量之多创历年之最。梳理各部门预算发现，2016年财政预算聚焦于生态环境、城市管理、民生改善、创业
“保定市体育局党组书记、局长郭建为其子大操大办婚宴、违规收受礼金，受到党内严重警告处分”，今年除夕前一天，河北省纪委监察厅网站点名曝光“四风”典型问题，起到了强烈的警示震慑作用。元旦春节期间，河北省纪委紧紧抓住重要节点不放松，强化监督执纪问责，坚决防止“四风”反弹。“两节”期间，全省共检查发现典型问题线索133件，已查实68件，给予党纪政纪处分74人。
亮明红线，抓早抓小严防范。省委举办领导干部学习贯彻准则、条例辅导报告会，开展多层次、全方位、不间断的宣传教育，不断提高自觉抵制“节日病”的免疫能力；省纪委积极利用廉政短信平台，向全省各级党员领导干部发出提醒短信，警示其严守纪律规矩，廉洁文明过节；针对“四风”苗头性、倾向性问题，省纪委利用函询、约谈、诫勉谈话等方式进行督导及时纠正，对典型违纪问题及时通报曝光。节前，省纪委共函询32名省管干部，督促其严守纪律规矩，规范自身行为。
压实责任，从严整治见行动。省委主动作为，以上率下，推动主体责任落实到位，纠正“四风”工作从依靠纪委唱主角转变为党委真抓严管，由省委督查室牵头，厅级领导干部带队，组成5个督查组分赴全省各地，采取明察暗访与查阅资料相结合的方式，对各地楼堂馆所、公车及办公用房、机关运行经费管理、制度建设等情况进行专项检查；省委围绕巡视发现的问题，在春节后上班的第一天和第二天，以省委、省政府名义连续部署开展了省级机关作风整顿和“一问责八清理”两项专项整治，切实把纪律和规矩立起来、严起来，执行到位；省委出台《河北省党风廉政建设主体责任和监督责任追究办法（试行）》，明确提出对党委（党组）不认真履行主体责任，贯彻落实中央八项规定精神不到位，导致“四风”问题突出的，纪委（纪检组）监督检查走过场，发现问题不及时查处、报告、曝光，甚至包庇袒护的，严肃追究问责。
深挖细查，创新监督治顽症。针对一些单位违规以会议费、办公用品等名目开具发票，冲抵招待费、购买土特产费用等问题，省纪委协调税务、工商等部门，对宾馆、商店、超市等向单位开具发票情况开展检查，从中发现实际购买物品与发票内容不一致等问题线索，第一时间调查核实，迅速锁定违规违纪问题；针对“两节”期间公款送节礼多发现象，省纪委集中力量，利用网络调取发票信息后，深入11个设区市、部分县区和省直部门开展整治公款送节礼专项行动，共检查发现问题线索16件，目前，正在进一步核实；针对节前、节中、节后易发多发问题，省纪委党风政风监督室组织协调，各纪检监察室深入一线开展检查，宣传部门共同行动，对4批20起典型问题进行公开曝光。各级纪检监察机关与财政、公安、审计、税务等职能部门协调配合，对重点场所、重点部位、重点问题开展了拉网式检查，并邀请新闻媒体记者参与全过程，每周对典型问题进行通报曝光，警示心存侥幸者收手，违规者止步，形成了党委总揽主抓、纪委一线直抓、部门协同配合、媒体跟进监督的“兵团式”联合作战工作格局。（河北省纪委）
1387
“保定市体育局党组书记、局长郭建为其子大操大办婚宴、违规收受礼金，受到党内严重警告处分”，今年除夕前一天，河北省纪委监察厅网站点名曝光“四风”典型问题，起到了强
八部委力挺汽车平行进口试点的新政，已经完成会签。
3月3日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者看到的这份名为《商务部等8部门关于促进汽车平行进口试点的若干意见》的文件，提出了7条力挺汽车平行进口的措施，平行进口汽车经销商最为关注的两项措施――平行进口汽车强制性产品认证（3C认证）改革，以及平行进口汽车整车保税仓储等，均被涵盖在内。
《若干意见》重申，对已建立了完善的家用汽车“三包”和召回体系的试点企业，可放宽3C认证申请需提供原厂授权文件的相关要求；对已有效保证车辆一致性的试点企业，可取消非量产车认证规模的数量要求；可视情况仅对自贸区内的整改场所进行3C认证工厂检查。
关于保税存放，《若干意见》明确，在经批准进行汽车平行进口试点的自贸区，允许试点企业在海关特殊监管区域内开展汽车整车保税仓储业务，期限为3个月，不得延期。
这份由商务部、工信部、公安部、环保部、交通运输部、海关总署、质检总局以及国家认监委联合发出的《若干意见》，可以说基本涵盖了此前平行进口汽车试点过程中发现的主要痛点。
平行进口车商天际线（上海）汽车有限公司董事长宋涛告诉澎湃新闻，这7项措施中大部分已经开始实施或者即将实施，而8部委联合再发支持意见，意味着国家层面对此比较重视，“之前都是单独部门针对平行进口车做了一些解释，或者是支持政策，这次则是提升到了一个新高度，给车企吃了颗定心丸。”
“希望这个意见的出台，可以加速细则落地。”某平行进口车商对自贸区邮报说。
以简化汽车自动许可证申领和强制性产品认证（即3C认证）改革为例，上述两项改革早已发布，但3C认证改革的相关细则却仍未公布，导致试点企业仍无法操作。
宋涛认为，此前只是国家认监委在推动此事，而在八部委联合发文后，或许可以反过来推动实施细则落地。
按澎湃新闻记者看到的这份文件，《若干意见》提出的7项支持措施，除了深化平行进口汽车强制性产品认证改革、进一步提高汽车平行进口贸易便利化水平，还包括简化汽车自动进口许可证申领管理制度、积极推动平行进口汽车环保和维修信息公开、加强平行进口汽车注册登记管理服务、重点加强质量追溯和售后服务体系建设以及切实加强监管。
所谓平行进口汽车，指的是未经品牌厂商授权，贸易商从海外市场买下，并引进中国市场进行销售的汽车。这种渠道与国内授权经销渠道“平行”。
由于部分高端汽车品牌在中国市场的定价畸高，关于松绑汽车平行进口试点，平抑品牌车畸高定价的呼声，此前一度高涨。
