允许试点企业开展整车保税存放3个月
在澎湃新闻记者看到的这份文件中，最为“重磅”的，应该是明确进口整车可在特殊监管区内保税存放三个月。
《若干意见》明确，在经批准进行汽车平行进口试点的自贸试验区，允许试点企业在海关特殊监管区域内开展汽车整车保税仓储业务，期限为三个月，不得延期。
保税存放三个月，这是业界继3C认证改革之后，最为期待的政策之一，此举对于一些销售较慢的车企而言，可以大大缓解其资金压力。
不仅如此，《若干意见》还要求各试点区域，提高通关效率，降低通关成本，优化平行进口汽车审价机制。
宋涛指出，在通关和审价（即核价征税）方面，各个口岸执行力度不同，有的通关快，有的慢，在国家没有统一政策的情况下，都在摸着石头过河，“
审价尺度也不同，因为不同于正常进口车辆，有主机厂提供的核价材料，平行进口车渠道不同，有的价格高有的价格低，所以整个核价机制不是特别透明。”
另一家平行进口车商则指出，不同口岸的做法带来了效率和成本不同，企业当然希望统一的操作和参考模式。
破解上牌难问题
除了解决试点车企的难题，《若干意见》也提及了部分提高售后服务质量的措施。
一般认为，平行进口汽车的售价比4S更便宜，但售后服务不像品牌经销商那么完善。
《若干意见》明确，不得进口和销售达不到我国现行排放标准的车辆。尽管，目前主流的平行进口车的排放标准都不会低于中国，但不排除全面放开平行进口车之后，有车企从欠发达国家或者地区进口车辆，其排放标准或低于中国。
对于消费者关心的注册登记问题，《若干意见》要求在办理注册登记时，重点检查车辆识别代码、产品标准和里程表等，还要求对符合规定的，要优化服务，提高效率，方便快捷予以办理。
在平行进口车尚未启动前，各地都以小贸车的方式来进口车辆，这种本来属于擦边球的行为，导致在上牌的时候给消费者带来诸多麻烦。
某平行进口车商表示，检查车辆识别代码、里程表和产品标准等，还是为了符合中国的道路安全法则，不能因为放开平行进口车，就忽视车辆安全问题。而上牌的相关流程，与前面所说的通关问题一样，各地尺度不一，导致上牌出现问题。
此外，《若干意见》还要求增强售后服务保障能力，使消费者能够享有方便、快捷、有效的售后服务。
宋涛介绍，之前消费者购买平行进口车后遇到质保问题，倒不是没人管，而是说这个费用谁来出，“现在业界的解决办法就是由保险公司来处理，国家之所以强调服务，还是希望可以有序放开，不希望看到平行进口车在发展的同时，无法保持良好的售后。”
2519
八部委力挺汽车平行进口试点的新政，已经完成会签。3月3日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者看到的这份名为《商务部等8部门关于促进汽车平行进口试点的
省国家安全教育展览开展 披露一批间谍案
广州日报讯 （记者李栋）昨日，2016年广东省国家安全教育展在农讲所开展，展期从昨日起至4月底。展览公布了一批涉及广东省的核电系列窃密案、网络勾连策反等案件，较为全面地介绍了当前我国安全面临的严峻复杂形势，提醒广大公民要提高警惕，共同维护国家安全。同时，有关内容在广州中共三大会址纪念馆“春园”展区长年展览。
公民或组织发现危害国家安全可疑行为或其他破坏活动时，可拨打举报电话12339。
案例警示
企业高管泄露我核电建设情报
沈某某，男，汉族，1957年生，原系广东某集团公司党组成员、副总经理。2003年至2007年，沈某某多次向境外人员王某某提供我国第三代核电招标项目方面的有关材料和内部消息。其中机密级国家秘密2份，情报1份。2009年，省高院终审判决其犯为境外非法提供国家秘密、情报罪，数罪并罚判处执行入狱17年，剥夺政治权利5年，没收个人财产50万元。
王某某，男，汉族，1955年生，中国香港居民。2003年底，王某某与某国某商贸公司签订合作协议，约定向其提供有关我国第三代核电建设方面的情报信息，并收取佣金。王某某向沈某某等人打探情报信息，其中绝密级国家秘密3份，机密级国家秘密3份，情报4份。最终被省高院判处其犯为境外刺探、非法提供国家秘密、情报罪，入狱11年，剥夺政治权利3年，没收个人部分财产。
送货员潜伏部队窃密
唐某，男，佛山人，1972年4月生，曾担任辅警等工作，2009年在广东省某部队“军人服务社”担任送货员。
2005年，通过电话、网络主动与境外间谍情报机关勾连，后赴东南亚某国接受间谍任务和培训，返回后在部队潜伏6年，充当“观察哨”，大肆攀拉策反多名部队现役军人，结成“情报网”，为境外间谍情报机关提供大量军事预警情报，收取间谍经费20多万元。
经鉴定，唐某向境外报送的情报含绝密级1份、机密级9份、秘密级7份，对我国防安全和军事利益安全造成特别严重的损害。
2012年，佛山中院以“为境外窃取、刺探、非法提供国家秘密罪”判处唐某有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。
糖果厂老板贪小利被策反
陈某某，男，1984年7月生，汕头人，在汕头经营糖果厂。
2014年4月，一个自称境外某媒体记者的间谍人员通过微信添加陈某某为好友，以其报社提供待遇优厚的兼职工作为名对陈某某进行勾连策反。自2014年5月至2014年12月初，陈某某先后多次接受境外间谍人员指令，到汕头某军用机场、军港刺探，并向其非法提供我军事预警情报一批，获利4万多元。2014年年底，陈某某因害怕停止了间谍活动。2015年3月，其被国家安全机关强制审查，主动交代了从事间谍活动的犯罪行为。
船厂员工向“网友”提供内部资料
陈某琳，男，1995年生，广东梅州人，某船舶有限公司员工。
2014年2月，一名“网友”通过陈某琳创建的QQ群与其勾连，以提供报酬为诱饵，要求其提供所在船厂的内部资料，并对船厂及周边水域停靠的军舰进行拍照、观察和标注。陈按对方要求，将该厂内部资料逐页拍照后发送给对方，并持续对船厂周边水域进行拍照、观察和标注，有关情况及时报送给对方。陈某琳为此每月固定领取月薪3000元。
2014年10月，广州市国安局以涉嫌“间谍罪”将陈某琳移送检察机关审查诉讼。
90后找工作被要求“拍军舰”
廖某某，男，汉族，1991年3月生，中专毕业。2014年11月，境外间谍情报机关嫌疑人通过求职QQ群与廖某某搭讪并加为“好友”，称可以为其介绍工作，主要是拍摄湛江军港停泊的军舰舷号，并称无须办理入职手续，只需网上联系。廖某某按对方指令到湛江军港附近拍摄并报送了相关照片，获利1000元。
2014年11月7日，廖某某在观看了广东卫视播出的专题片《警惕间谍》及媒体的相关报道后，认识到自己的行为已经触犯了法律，主动拨打广东省国家安全机关报警电话，向国家安全机关自首。
根据有关法律法规，广东省国家安全机关依法对其进行了批评教育，并免于追究其刑事责任。此后，廖某某积极配合国家安全机关工作，有立功表现，受到国家安全机关的嘉奖。
2151
省国家安全教育展览开展披露一批间谍案广州日报讯（记者李栋）昨日，2016年广东省国家安全教育展在农讲所开展，展期从昨日起至4月底。展览公布了一批涉及广东省的核电
新安晚报、安徽网讯 3月3日，桐城市原副市长、桐城经开区管委会副主任潘章生（副县级）涉嫌受贿案在安庆市中级法院开庭审理。经过一上午的当庭辩论，法庭决定择日宣判。
安庆市检察院指控：2007年1月至2014年6月，潘章生在担任桐城市经开区管委会副主任期间，利用职务便利，为他人在发放投资奖励优惠款、安排承接工程、拨付工程款、企业入区、生产经营等方面给予关照，并非法收受37个单位和个人所送财物217.84万元，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。2014年12月10日，安庆市检察院以涉嫌受贿罪对潘章生立案侦查。
庭审中，辩护人及被告人对检察机关指控的犯罪事实无异议，但辩解其收受的217.84万元财物中有人情往来，不能全部认定为受贿数额。对此，公诉人一一举证予以驳斥，指出潘章生与行贿人之间的经济交往具有明显的权钱交易行为，且其回送礼金的数额与行贿人贿送的数额明显不对等，不属于正常的人情往来，不应从受贿数额中扣除。另，针对辩护人和被告人提出其在被立案侦查前退还行贿人的45万元也应从犯罪数额中扣除的辩解，公诉人指出，被告人的退还行为是发生在相关联的人、事被查处之后，且退还行为距其收受财物时隔很久，根据相关司法解释规定，其行为系为掩饰犯罪而退还，不能认定为及时退还，不影响受贿罪的认定。
朱伟 新安晚报、安徽网记者 蒋六乔
新安晚报、安徽网讯3月3日，桐城市原副市长、桐城经开区管委会副主任潘章生（副县级）涉嫌受贿案在安庆市中级法院开庭审理。经过一上午的当庭辩论，法庭决定择日宣判。安
本版统筹 吴瑕
本版撰文 信息时报记者 张秀丽 特派北京记者 周秋敏 刘宇雄 刘军 吴瑕
今年是“全面两孩”落地元年，两孩生育高峰还没到来，但社会早已关注两孩给医疗资源带来的压力。记者连日来走访广州市内三家三甲医院发现，现在开始最忙碌的是医院的妇科和生殖医学科室，医院管理则层表示，随着时间的推移，产科和儿科也将成为“压力山大”的科室。
对此，有医院管理者和科室负责人一致认为，希望尽快对儿科服务价格体系改进，提高儿科医生待遇。而在京出席全国两会的全国政协委员、省人民医院副院长王启仪则表示，必须建立起完善的转诊网络和通道，让完善分级诊疗制度，才能够从根本上缓解医生尤其是儿科医生紧缺的现状。
问题
医科生不愿选儿科
医院招人招不满
去年底，全面“两孩”政策尚未正式实施，但是儿科医生紧缺问题就已经凸显出来了。仅广州市为例，先后有中山三院（萝岗院区）、广医二院等四家综合医院的儿科急诊采取“限诊”措施。此时，儿科医生紧缺的问题才成为社会关注的焦点，不少家长也开始担忧：以后谁来给我们的孩子看病？
广州的儿科医生有多缺，任务有多重？根据广州市卫计委给信息时报提供的一组数据显示，2014年全市儿科医生近2400人，实际开放床位数4700张，共计完成诊疗1153余万人次，住院23万余人次。横向对比医院外科及内科诊医生的诊疗人次，儿科医生不算数量最多，但在现有医院分配薪酬体制下，他们收入低；面对的是小患者，同样的项目，他们要付出的精力和劳动更多；在医患矛盾日趋紧张的现状下，压力更大。
“最后造成的局面则是医学生选儿科方向的少，毕业后当儿科医生的人数减少。”广东省妇幼保健院副院长陈运彬表示，现在很多医院儿科医生招人招不满，该院今年计划招30人，他预估也会招不满。曾采取过急诊限诊措施的广医二院，医院相关负责人透露，已经三年招不到住院医师。一些医院管理者表示，生源少的情况下，儿科医生招不满，医院招聘也陷入了一个尴尬局面：三甲医院往二级医院挖人，二级医院往基层医院挖人，最后基层医院的专业儿科医生“一人难求”了。
声音
提高现有儿科医生待遇
今年是全面两孩政策实施第一年，医院管理者更重视在短时间内如何稳住现有儿科医生队伍的问题。有医院管理者和科室负责人一致认为，希望尽快对儿科服务价格体系改进，提高儿科医生待遇。
“儿科单次诊金、治疗费，药费等单张处方的金额，对于成人来讲都是偏少的。同样的一些治疗项目，儿科医生需要花费更多的经历和时间。如照核磁共振，成人不需要镇静，儿童需要检查前镇静和唤醒服务。收费一样，就不合理。”有关人士表示。
然而，业内呼吁提高儿科医生待遇的声音不少，但是关于如何改进儿科医生现有薪酬体系，业内人士有不同意见，如“财政专项补贴儿科医生”，“提高儿科医生诊金和服务费用”，“按医院儿科床位补贴”等等。对此，陈运彬表示，财政补贴给儿科医生并非长效机制，最有效的措施是合理提高儿科基本医疗服务项目的收费，同时，有相关具体的政府文件来规定医院内部的薪酬考核应向儿科医生倾斜。否则儿科医生待遇现状和地位难改善。他认为，“第一步还是要先把儿科医生非正常时间上班的诊金提高”。
记者从省市两家妇幼保健院专家处获悉，广东正在对儿科基本医疗服务项目收费开展调研，将着手界定可提高收费项目的范围。
病人基层下沉 留住儿科医生
缓解当前儿科资源紧张的思路和方向，广州市还提出扶持妇幼健康服务机构儿科和新生儿科建设，与区级儿童医院一起，按照“大综合，小专科”的方向，承担儿童常见疾病防治工作任务。另外一个方法则是，鼓励基层医疗卫生机构提供儿童保健和儿科常见病、多发病诊疗服务。
将儿科常见病和多发病病人往基层下沉，专家认为大方向是对的，但广州还有很多工作要做。一方面是儿科医生能力和家长的信任程度问题，陈运彬表示，社区医院的全科医生需要通过专业培训才能够担起这项任务，“毕竟儿童诊疗与成人不用，用药放面也有更多讲究。全科医生没有儿科专业背景，家长也不放心带孩子去。”一方面是人手和规范化培训问题，“基层医院本就人手紧缺，招了人送到医院规培三年。这三年不仅没人干活，最后医生也不回来了。”陈运彬认为，基层儿科医生规培也应“分级”，多发病常见病的规培一年左右的时间应完成。“医生能够满足基层患者的基本需求则够，真的疑难重症病例肯定要转走的。”
全国政协委员、广东省人民医院副院长王启仪：
加强分级诊疗
缓解儿科医生荒
“目前，整个医疗资源的配备就存在不少问题，单就广东而言，医生的总量是不足的，而更严重的情况则是结构不合理，这里面就包括了儿科医生。”全国政协委员、广东省人民医院副院长王启仪在接受信息时报记者采访时指出，整个医疗资源的总量、配备等问题，并不是今天才出现的，而是在全面二孩政策放开时，才引起社会关注和重视。
王启仪指出，统计数据显示，仅广东省来说，平均每千名儿童只有0.43位儿科医生，而美国平均每千名儿童就有1.4个儿科医生。“儿科 看病难 是全国性问题，而广东省而言，目前的现状也远未达到本省制定的标准。”
对此，王启仪认为，无论是大人的病还是小孩的病，目前的趋势来讲都应该先到基层医院进行首诊。“在多年前，省医就对包括儿科在内的全院科室进行了改革，探索转型。以省医来说，我们要解决的就应该是重病、大病以及疑难病的问题，因此我们逐步地压缩普通儿科的接诊人数，另一方面则增强了接收重症病人的资源。”
王启仪指出，不仅仅是广州市内基层医院，目前省医在全省范围内都建立了完善而畅通的转诊机制。“因此，在政府加大投入的前提下，建立起这样完善的转诊网络和通道，让普通的病人在基层医院就能够看好病，让大医院腾出精力来救治患重病的病人，这样才能让病人更好、更便捷的就医。”
2913
二孩元年之看病难本版统筹吴瑕本版撰文信息时报记者张秀丽特派北京记者周秋敏刘宇雄刘军吴瑕今年是“全面两孩”落地元年，两孩生育高峰还没到来，但社会早已关注两孩给医疗
人民网北京3月4日电(记者蒋琪) 记者从环保部获悉，3月2日，全国338个地级及以上城市中，146个城市空气质量超标，其中，13个城市空气质量属重度及以上污染级别，污染较重区域主要为京津冀区域。<br><br> 环保护环境监测司司长罗毅介绍说，京津冀区域13个城市中，唐山、秦皇岛、天津、廊坊和北京为重度污染，衡水为中度污染，沧州、石家庄和保定为轻度污染，张家口、邯郸、承德和邢台空气质量为良。区域内PM2.5、PM10平均浓度分别为115微克/立方米、176微克/立方米，与前一日相比分别上升33.7%和32.3%。截至3日16时，京津冀区域13个城市中，北京为严重污染，唐山、天津和廊坊为重度污染，秦皇岛、承德和保定为中度污染，衡水、沧州和邢台为轻度污染，邯郸、张家口和石家庄为良。<br><br> 北京市3月2日空气质量为重度污染，PM2.5日均浓度为162微克/立方米，至3日16时PM2.5小时平均浓度达到325微克/立方米，空气质量为严重污染。<br><br> 罗毅说，根据中国环境监测总站，北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果， 预计3月3日～4日，大气扩散条件不利，京津冀北部、内蒙古中部和山西大部以良至轻度污染为主，山东东部以轻度至中度污染为主，京津冀中南部、山东西部和河南北部以中度至重度污染为主。4日～5日，随着扩散条件好转，污染状况将逐步缓解。5日～7日，扩散条件总体有利，京津冀及周边区域空气质量以优良为主，本次重污染过程将基本结束。<br><br> 北京市3月3日，扩散条件不利，空气质量以重度污染为主。4日，扩散条件持续不利，下午至傍晚转偏北风，扩散条件有所好转，空气质量可能达到重度污染水平。5日，地面冷高压，强西北风，扩散条件好转，空气重污染过程基本结束。<br><br> 罗毅表示，环境保护部已要求相关省（区、市），密切关注空气污染形势，切实做好空气重污染过程应对工作，加大大气污染防治各项措施落实力度，进一步强化污染治理和环境监管，必要时及时启动应急预案，最大程度减轻重污染过程影响。<br><br> 作者：蒋琪 (来源：人民网-环保频道)
1023
人民网北京3月4日电(记者蒋琪)记者从环保部获悉，3月2日，全国338个地级及以上城市中，146个城市空气质量超标，其中，13个城市空气质量属重度及以上污染级别
新快报讯 记者唐星报道 近日,广州市政府办公厅印发了《广州市人民政府关于进一步推进户籍制度改革的实施意见》,以统筹广州户籍制度及相关社会领域改革,有力促进来穗人员有序实现市民化。记者获悉,广州将建立居住证积分管理制度,以居住证为载体,通过积分的方式向常住人口提供更多的公共服务,未来居住证的功能将大为拓展。
将实现城乡户籍“一元化”登记
实施意见提出,要有序解决来穗人员落户。重点解决进城时间长、就业能力强、可以适应产业转型升级和市场竞争环境、长期从事特殊艰苦行业一线、为广州作出特殊贡献的人员落户问题。将进一步完善积分制入户政策,达到规定分值、符合相关条件的来穗务工人员,可以申请登记常住户口。
同时,在各区推进设立公共集体户并完善日常管理,解决广州户籍管理工作中的落户地址“兜底”问题及人才类集体户口人员结婚难、子女入户入学难等问题。各区设立至少一个公共集体户,并安排人员专职负责日常管理。
此外将实现城乡户籍“一元化”登记。在广州全市范围内取消农业、非农业以及其他户口性质划分,统一登记为广州市居民户口。
持居住证将享更多公共服务
实施意见提出广州将建立居住证积分管理制度。建立以居住证为载体、以积分制为办法的基本公共服务提供机制。根据居住证持有人连续居住年限、合法稳定就业、合法稳定居所、文化程度、缴纳社保、依法纳税、技术能力、社会服务等情况进行积分,阶梯式享有劳动就业、基本公共教育、基本医疗卫生服务、计划生育服务、住房保障服务、社会救助及社会福利服务、公共文化服务等权利。各部门要积极创造条件,不断扩大向居住证持证人提供公共服务的范围,积极拓展居住证的社会应用功能。
新快报讯记者唐星报道近日,广州市政府办公厅印发了《广州市人民政府关于进一步推进户籍制度改革的实施意见》,以统筹广州户籍制度及相关社会领域改革,有力促进来穗人员有
中国共产党新闻网北京3月4日电(李源)日前，2016年中央首轮巡视各组已全部进驻。经中央批准，今年中央首轮巡视对中宣部等32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省进行“回头看”。<br><br> 据了解，此前，中央巡视组已经开展8轮巡视，巡视了149个地区、部门和单位，实现了对31个省区市、中管国有重要骨干企业和中央金融机构全覆盖。2月23日，2016年中央首轮巡视工作动员部署会议召开，标志着十八大以来中央第九轮巡视工作正式启动。<br><br> 首次集中巡视中央部门 6组实行“一托三”<br><br> 本轮巡视中，除中央第三、第五两个巡视组以“一托二”的方式开展“回头看”外，其余13组将对32个中央部门、事业单位的党组织开展专项巡视。这也是十八大以来首次对中央部门进行集中巡视。<br><br> 据中国纪检监察报报道，作为党和国家治理体系的中枢，中央和国家机关地位重要、权力集中、影响力大，理应在落实中央精神、坚持党的领导方面走在前列。然而，从巡视和纪律审查的情况来看，中央和国家机关并非净土，一些单位存在的问题十分突出。<br><br> 今年1月份，中央巡视工作领导小组办公室副主任王瑛在接受中央纪委监察部网站专访时表示，2016年中央巡视将重点推进对部门和事业单位的全覆盖，确保在十九大前对中央管理的地方、部门、企事业单位党组织全部巡视一遍。<br><br> 在去年三轮中央巡视中，各组普遍实行“一托二”，即每个组巡视两家单位的方式。2015年中央第三轮巡视时，第七巡视组同时巡视证监会、上交所、深交所三家单位，首次出现“一托三”。而今年从首轮巡视组和被巡视单位的数量来看，在去年试点的基础上，有6个巡视组实行“一托三”的新打法。<br><br> 十八大以来，巡视的方式方法总在不断创新。中央巡视办处长罗礼平在接受媒体采访时曾指出，由于任务艰巨，而巡视的力量是固定的，任务也是确定的，必须要进一步创新方式方法，不折不扣完成中央交给的巡视任务，用好巡视这把利剑，发挥巡视震慑遏制治本作用，为协调推进“四个全面”战略布局，特别是全面从严治党，提供有力支撑。<br><br> 首次开展“回头看” 加强对政治纪律及规矩的监督检查<br><br> 本轮巡视中，有两个巡视组备受关注，那就是对辽宁、安徽、山东、湖南4个省进行“回头看”的中央第三、第五巡视组，这意味着党的十八大以来中央巡视首现“回马枪”。<br><br> 2013年中央第二轮巡视中，安徽和湖南成为中央巡视组的巡视对象。辽宁和山东，则是2014年中央首轮巡视的对象。中央巡视组在巡视4省的过程中，均发现了各自存在的一些突出问题，4个省委也都相继公布了巡视整改情况。<br><br> 在本次四省巡视动员会上，两位巡视组长均指出，开展“回头看”，是党的十八大以来巡视组织制度和方式方法的重要创新，体现了巡视监督的韧劲和严肃性。巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。<br><br> 四省的省委书记也在动员会上作了表态发言，均表示要坚决服从巡视组的安排要求，全力支持、积极配合巡视组开展工作。<br><br> 辽宁省委书记李希表示，要进一步强化政治意识，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，紧盯“三大问题”，紧抓“三个重点”，进一步找出问题、发现不足、立行立改。<br><br> 安徽省委书记王学军指出，要主动诚恳地接受监督，实事求是地报告工作，客观真实地反映问题，积极为巡视组开展工作创造良好环境，确保巡视“回头看”顺利开展。<br><br> 山东省委书记姜异康要求，要自觉服从巡视工作安排，严格落实中央巡视组工作计划，畅通中央巡视组与干部群众的沟通联系，及时完成巡视组交办的工作任务。<br><br> 湖南省委书记徐守盛称，全省各级领导干部特别是省委常委、省级领导干部，要对标中央要求，联系各自实际，带头坚持党性原则，主动开展“回头看”，认真对照、带头查摆、严肃整改，做到不回避、不遮掩、不护短、不怕丑。 (来源：人民网－中国共产党新闻网)
1981
中国共产党新闻网北京3月4日电(李源)日前，2016年中央首轮巡视各组已全部进驻。经中央批准，今年中央首轮巡视对中宣部等32家单位党组织开展专项巡视，同时对辽宁
去年6月7日,执信中学考点,亲友拉起横幅给考生加油。新快报记者 夏世焱/摄(资料照片)
聚焦广东考试招生制度改革・新规
广东省发布考试招生制度改革实施意见
读初一的广东娃注意啦,你们的高考将不再分文理科啦!除了语数外之外,其他科目你可自选3门来考。最重要的是,还有“一科两考”并挑最好成绩的福利哦!
统一高考实行“3+3”,本科院校招生不分文理科设置考试科目,学业水平考试和普通高考外语科目可有两次考试机会 记者昨日从广东省教育考试院获悉,经教育部备案同意,日前广东省人民政府印发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》(下称《实施意见》),明确广东省考试招生制度改革的基本原则、总体目标、主要任务和保障措施。
新快报记者 王娟 实习生 叶碧君 通讯员 粤考宣
亮点1 实行“3+3” 本科院校不分文理科设考试科目
新快报记者从《实施意见》中看到,其确定了广东省考试招生制度改革的整体规划,基本框架,明确了改革的五大任务和23条具体措施。考试招生制度单项改革从2016年陆续展开,2018年启动高考综合改革,2021年高考实行新的高考综合改革方案。
改革的主要内容包含八方面。其中,改革完善统一高考制度一项备受关注。新的高考改革方案,将统一高考实行“3+3”的考试模式,本科院校招生不分文理科设置考试科目,实行语文、数学、外语3门统一高考科目和3门高中学业水平考试科目考试方式。
