值得一提的是,计入高考总成绩的高中学业水平考试科目,由考生根据所报考高校的要求和自身特长,在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目中自主选择,考试科目组合上不分文理科。
省教育考试院表示,此举是为积极推动素质教育和创新人才的培养,促进学生全面发展。并将改革完善高中学业水平考试和综合素质评价制度。
亮点2 可一年多考 由考生自行选择最好的成绩使用
按照《实施意见》,广东将改革完善一年多考制度。普通高中学业水平考试和普通高考外语科目为有需要的学生提供同一科目参加两次考试机会,由考生结合自身实际选择参加考试,并选择最好的成绩使用。以减轻学生集中应考压力,改变“一考定终身”的弊端。
与此同时,广东还将改革完善综合评价录取制度。普通本科院校招生录取依据统一高考成绩和普通高中学业水平考试成绩,参考综合素质评价,即可概括为“两依据、一参考”,实行综合评价、择优录取。同时积极探索基于高考基础上的综合评价招生录取模式改革,按照统一高考成绩、高校测试成绩、学业水平考试成绩各占一定比例计算综合成绩,由高校按照综合成绩择优录取,更好地促进学生健康发展和高校科学选拔各类人才。
改革完善公平公正制度。通过减少和规范高考加分、积极推进随迁子女升学考试工作、增加农村学生上重点高校人数等一系列措施,确保考试招生的公平公正。下一步,将进一步完善农村专项计划的实施办法,实行单独批次、单独划线、单独录取的招生办法,切实提高我省农村学生就读重点高校的比例,形成保障农村学生上重点高校的长效机制。
亮点3 中小学招生 试行学区制和九年一贯对口招生
《实施意见》还提出改革完善分类考试招生制度。高职院校考试招生逐步实现考试的内容、形式、时间安排和录取与普通本科院校相对分开,本科院校实行统一考试,高职院校实行“文化素质+职业技能”评价方式,让学生尽早选择适合自己的教育,使部分学生从过重的课业负担中解放出来。
其次,改革完善中小学招生制度。对中小学招生制度进行系统设计、统筹规划,通过完善义务教育免试就近入学办法、试行学区制和九年一贯对口招生、积极推进以初中学业水平考试成绩和综合素质评价为依据录取高中阶段学校新生等有力措施,改革完善中小学招生制度,引导义务教育均衡发展,破解中小学择校难题。
热点问答
问:广东省高考综合改革什么时候启动?
答:《实施意见》明确广东省2018年出台高考综合改革方案,从2018年秋季入学的高中一年级学生开始实施新的普通高中学业水平考试实施方案、新的普通高中学生综合素质评价实施方案,2021年高考开始实行新的高考改革方案,基本形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生制度。高考综合改革具体方案将在2018年制定并公布。
问:从现在到实行新的高考方案期间,广东省高考实行什么方案?
答:广东省2018年出台高考综合改革方案,2021年高考实行新的高考综合改革方案,即2018年入学的高中一年级学生实行新的高考方案,现在在读的高中学生以及2016年、2017年入学的高中一年级学生仍执行目前的高考方案,考试科目、内容和方式不变,从2016年起语文、数学、外语、文科综合、理科综合统一高考科目使用全国卷。在实施新的高考综合改革方案前,这几年过渡期,各中学和考生要按照目前的高考方案要求安排好教学和备考工作。
问:新一轮高考改革是否分文理科?考试科目如何组成?
答:考试科目设置是高考综合改革的重要内容,《实施意见》对此已明确了改革的方向,即实行“3+3”考试模式,也就是普通本科院校实行语文、数学、外语3门统一高考科目和3门高中学业水平考试科目考试方式,统一高考的语文、数学、外语科目分值不变,每科满分150分。考生高考总成绩由统一高考的语文、数学、外语3门科目成绩和高中学业水平考试3门科目成绩组成。计入高考总成绩的高中学业水平考试科目,由考生根据所报考高校的要求和自身特长,在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目中自主选择,考试科目组合上不分文、理科。
问:哪些科目提供一年多考?
答:为减轻考生集中应考的压力,改变“一考定终身”的弊端,我省普通高中学业水平考试科目和统一高考的外语科目,将创造条件为考生提供两次考试机会,由考生结合自身实际选择参加考试,并选择最好的成绩使用。
问:普通高中学业水平考试考什么?如何考?
答:普通高中学业水平考试(以下简称学考)成绩,是学生毕业和升学的重要依据。国家规定的所有学习科目均列入学考范围,包括语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术、音乐、美术和体育等14门。目的是引导学生认真学习国家规定的所有科目,避免发生严重偏科,同时也为高校科学选拔人才创造条件。
学考分散安排在各学期进行,创造条件为有需要的学生提供同一个科目两次参加考试的机会,同时计最好成绩为最终结果,可以减轻学生集中备考和一次考试所产生的心理焦虑和精神负担,同时促进基础教育课程改革,促进高中学校更加注重个性化教育,更多地实施因人施教。
问:高校招生录取批次有何变化?下一步如何考虑?
答:《实施意见》明确2016年起将创造条件逐步淡化和取消高校招生录取批次。根据招生工作的实际,广东省从2016年起,将原第二批本科A类及B类两个招生录取批次调整合并为“第二批本科批次”。今后将创造条件逐步减少和淡化高校招生录取批次,让学生有更多选择院校和专业志愿的空间。
3589
去年6月7日,执信中学考点,亲友拉起横幅给考生加油。新快报记者夏世焱/摄(资料照片)聚焦广东考试招生制度改革・新规广东省发布考试招生制度改革实施意见读初一的广东
本报哈尔滨3月3日电(李睿哲 中国青年报・中青在线记者吕博雄) 3月2日，黑龙江省联合产权交易所发布信息，黑龙江2016年首批64处政府非办公类资产将挂牌转让。据介绍，这批资产包括闲置资产、出租出借资产、各类培训中心、疗养用房、招待所和宾馆等经营性资产、海南埠外资产以及土地资产等。据中国青年报记者统计，这批资产的建筑面积总和约28万平方米。
据了解，这些转让出售的资产分布在哈尔滨、镜泊湖风景区、五大连池风景区、上海市以及三亚等地的繁华路段或风景区，其中包括三亚市百云阁23套住宅、三亚市红沙丽景嘉园40套住宅。
据省政府相关部门介绍，包括上述64处资产在内，黑龙江已清理出省政府本级260个行政事业单位非办公类资产750处，共136.1万平方米。
对此，黑龙江省省长陆昊在近日召开的专题会议上强调，黑龙江的市场化改革向纵深推进要通过市场机制更公正、更有效率地配置财政供养的人力资源、公共资源、资产和财政资金，将其投入到创造社会财富、能够形成现金流和税收的生产性部门，释放发展潜力，为全省人民创造更多财富。
此前，黑龙江省政府相关部门也曾就非办公类资产处置表态：对瞒报非办公类资产的部门单位，第一次通报批评，第二次给予处分；对执行工作不到位的，省监察厅要严肃查处问责。
去年8月5日，陆昊就指出大力推动全省政府系统非办公类资产盘活的重要性，要坚决避免国有资产流失，出租、拍卖信息发布要充分利用媒体，形成影响力。
本报哈尔滨3月3日电(李睿哲中国青年报・中青在线记者吕博雄)3月2日，黑龙江省联合产权交易所发布信息，黑龙江2016年首批64处政府非办公类资产将挂牌转让。据介
本报讯（记者 俞陶然）上海彩虹鱼海洋科技股份有限公司昨天透露，总投资2.2亿元的我国首艘1.1万米深潜器科考母船“张謇”号近日在浙江温岭竣工，将于本月下旬举行下水仪式。
今年6月，“张謇”号将停靠临港新城，举行开放日活动，邀请市民登船参观；7月首航，载着中、美、英等国科学家从上海港启程，沿“海上丝绸之路”到达南太平洋岛国巴布亚新几内亚，开展科考活动；12月迎来“重头戏”，载着上海海洋大学教授崔维成团队，前往大洋最深极――太平洋马里亚纳海沟水域，进行1.1万米无人深潜器试验。
2014年2月，彩虹鱼公司在临港新城成立，与上海海洋大学签署了战略合作协议，并启动了科考母船融资筹建工作。崔维成介绍，向政府申请科考母船项目至少需要四五年，但彩虹鱼公司与民营企业接洽后，时间大幅缩短。经过洽谈，上海春和海洋科技有限公司董事长卢云军决定与彩虹鱼公司共同出资，建造母船。这艘船以我国近代实业家、教育家张謇命名，船长97米、宽17.8米，设计排水量约4800吨，设计吃水5.65米，巡航速度12节，续航力1.5万海里，载员60人，自持能力60天。船上配备了干性通用实验室、湿性通用实验室、重磁实验室等实验室，以及全海深多波束系统、浅地层剖面仪等科研设备。
崔维成表示，“张謇”号是国内第一艘专为海洋深渊（深度从6500米至1.1万米）科考设计的船舶，也是第一艘完全由民营企业出资建造的科考船。上海海洋大学通过与民营企业合作，走通了“前沿科技市场化”这条探索之路。
“张謇”号下水后，将开展科学考察、资源勘探、旅游探险等多种服务。今年12月，它将成为崔维成团队进行1.1万米无人深潜器的海试平台。根据计划，2017年，“张謇”号将开展从南极至北极的“极地深渊科考探索之旅”；2019年，1.1万米载人深潜器研制成功后，“张謇”号将前往马里亚纳海沟水域，把中国科学家送至大洋最深极，成为继美国人之后第二批到达那里的探索者。
1000
本报讯（记者俞陶然）上海彩虹鱼海洋科技股份有限公司昨天透露，总投资2.2亿元的我国首艘1.1万米深潜器科考母船“张謇”号近日在浙江温岭竣工，将于本月下旬举行下水
据新华社北京3月3日电（记者 余晓洁 刘斐）全国政协委员、中国科学技术大学常务副校长潘建伟院士3日在接受新华社记者采访时表示，京沪干线大尺度光纤量子通信骨干网将于2016年下半年建成。
“这条量子干线连接北京与上海，贯穿山东济南、安徽合肥等地，是千公里级高可信、可扩展的广域光纤量子通信网络，属世界首例。它建成后将广泛用于金融、政务等领域信息的安全传输。”潘建伟说。
量子通信，指利用光子的量子状态加载并传输信息。“从原理上来说，量子通信是无条件安全的通信方式。”潘建伟说，“由于作为信息载体的单光子不可分割、量子状态不可克隆，可以实现抵御任何窃听的密钥分发，进而能保证用其加密的内容不可破译。”
潘建伟在介绍量子通信的发展路线时表示，可以通过光纤实现城域量子通信网络、通过中继器连接实现城际量子网络、通过卫星中转实现远距离量子通信，最终构成广域量子通信网络。
展望量子通信的前景，潘建伟表示，未来能够形成天地一体的全球化量子通信基础设施，形成完整的量子通信产业链和下一代国家主权信息安全生态系统，构建基于量子通信安全保障的未来互联网，即“量子互联网”。
据新华社北京3月3日电（记者余晓洁刘斐）全国政协委员、中国科学技术大学常务副校长潘建伟院士3日在接受新华社记者采访时表示，京沪干线大尺度光纤量子通信骨干网将于2
3日，由朝阳工作室、人民网联合出品的系列微视频作品《动画解读十三五发展理念》第一集正式发布。
该作品共有5集，分别围绕“十三五”规划建议中所阐述的五大核心发展理念――创新、协调、绿色、开放、共享，通过两位主人公在特定故事场景中的趣味互动，深入浅出地解读其重要内涵和积极意义。
全片采用时下流行的动画表现形式，结合三维动画后期技术，运用新媒体艺术语言，建立起全新的视觉表达。另外，每集片尾将大众耳熟能详的旋律重新编曲填词演唱，让“唱响 十三五 ”成为该系列作品的一大创意。此外，作品还特别推出中英双语字幕，以更好地向世界讲好中国发展故事。
电视节目主持人华少、春妮两位“名嘴”分别担纲片中男女主人公的配音演员，这也是他们首次“跨界”涉足动画配音领域。华少对记者表示，自己对这个栏目的题材十分感兴趣，希望用声音来塑造一位“有点小迷糊但又十分可爱”的卡通人物。春妮则称，自己首次“触电”动画配音，希望以此向全国两会献礼，更希望有更多的网友关心祖国的发展进程。
3日，由朝阳工作室、人民网联合出品的系列微视频作品《动画解读十三五发展理念》第一集正式发布。该作品共有5集，分别围绕“十三五”规划建议中所阐述的五大核心发展理念
中国共产党新闻网北京3月4日电(李源)据河南省纪委网站消息，日前，新乡市纪委对原阳县委原常委、常务副县长程天胜严重违纪问题进行立案审查。<br><br> 经查，程天胜严重违反组织纪律，违规签批人事录用、调动手续。严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人在土地审批、土地征用、工程建设等方面谋取利益，并收受现金；收受礼金。严重违反生活纪律。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。<br><br> 依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经市纪委、市监察局研究并报市委、市政府批准，决定给予程天胜开除党籍、行政开除处分;将其涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。 (来源：人民网－中国共产党新闻网)
中国共产党新闻网北京3月4日电(李源)据河南省纪委网站消息，日前，新乡市纪委对原阳县委原常委、常务副县长程天胜严重违纪问题进行立案审查。经查，程天胜严重违反组织
外资促进十大计划
亚太营运商计划 鼓励现有地区总部升级为亚太区总部或全球总部，吸引更多的跨国公司在沪设立地区总部，支持跨国公司在沪建立亚太营运中心或营运总部
外资研发中心升级计划 鼓励在沪现有外资研发中心提升功能，吸引更多跨国公司来沪设立研发中心，鼓励条件成熟的跨国公司在沪成立创新中心
境外招商引资计划 构建覆盖全市的招商工作网络，加强市、区、开发区和重点集团联动招商
“工业4.0”引资计划 结合本市产业升级的需求，推动本市企业与国外高端制造与智能制造企业开展合作，大力引进或收购国外先进制造技术和智能制造技术，促进上海加快朝“工业4.0”时代迈进
营商环境推广计划 积极宣传上海营商环境，打造上海作为现代化国际化大都市的良好形象
国家级经开区创新发展计划 鼓励国家级经开区转型升级，推动国家级经开区与境外园区对接，推动经开区与长江经济带地区产业合作，推动自贸试验区经验在经开区复制推广
“一带一路”伙伴关系计划
国际组织引进计划
外企服务提升计划 进一步深化行政审批制度改革，研究制定外企事中事后监管制度
投资促进人才培训计划
2015年全市合同外资已跃居全国首位，实到外资连续16年增长。“十三五”开局之年，上海利用外资挑战与机遇并存。记者昨天获悉，市商务委正在全面落实“外资促进十大计划”，对标高标准的国际投资贸易规则，坚持“市区联动、内外联动”原则，2016年实现“两个力争”：合同外资力争突破600亿美元，实到外资力争与上年持平。
吸引外资外部竞争加剧
2015年全市合同外资589亿美元，同比增长86.5%，实现“两级跳”，首次跃居全国第一位，实际吸收外资184.6亿美元，同比增长1.6%，连续16年保持增长。尽管成绩斐然，但2016年仍然面临巨大挑战，市商务委外资促进处罗志松处长分析认为，挑战主要有三个方面，一是国际投资贸易规则变化，自贸区协定的谈判对国际投资规则重构带来系统性影响，美国主导的TPP等国际协定取得进展将重塑国际投资格局，美元进入加息周期，包括中国在内的新兴市场面临资本流出压力。二是经济增速新常态，增速放缓、出口下降、内需不足，营商成本持续快速上升，产业链低端与高端的双重竞争挤压，外资进入存在一定观望情绪。三是吸引外资的外部竞争加剧，一方面，美国联邦政府实施“选择美国”倡议，组织投资峰会和全球路演以吸引外国投资，各州政府在税收减免、融资支持、补贴资助、员工培训等方面制定了大量的优惠政策，全球投资界普遍看好美国未来几年的引资前景；另一方面，东南亚及南亚凭借充足、低廉的劳动力承接大量制造转移和服务外包。国内天津、北京、山东等省市近年来引进外资持续增长，天津、福建、广东等省市自贸区获批的后发效应逐步显现，上海面临的国内外竞争正在加剧。
重点围绕“智能制造”
市商务委加快全面落实“外资促进十大计划”，意在形成严峻形势下的招商引资新优势。从“外资促进十大计划”可以看出，通过招商引资策略、重点、方式的调整，加快本市制造业结构调整、转型升级的意图。
据了解，在“外资促进十大计划”中，市商务委今年的工作重点是联手市区相关部门，围绕“智能制造”开展招商引资。罗志松坦言，上海最低工资标准逐年提高，2015年达到2020元/月，仅低于深圳2030元/月；土地、房屋成本上升较快，建设用地供应紧张、土地二次开发难度加大，环保约束刚性增强、环评周期长，这些都对外资制造业项目落地造成困难。为此，近期市商务委通过市区联动，推动松江、奉贤、金山等区县按照“一区一业”的要求，重点引进智能制造、新材料等一批先进制造业项目。同时，他们正在抓紧研究制定鼓励高端制造和智能制造发展的产业政策，通过调整现行土地政策、完善知识产权保护制度、设立扶持资金及营造鼓励创新的外部环境等措施，大力吸引国外智能装备、航空、3D 制造、信息技术、新能源、新能源汽车、新材料等高端制造业和战略性新兴产业落户上海，促进本市生产制造自动化、流程管理数字化、企业信息网络化和智能制造云端化。“通过这些举措，可实现扩大利用外资规模，同时在本市打造一批高端制造产业基地，实现传统制造业华丽转身的 一石二鸟 作用。”
2152
本报记者吴卫群外资促进十大计划亚太营运商计划鼓励现有地区总部升级为亚太区总部或全球总部，吸引更多的跨国公司在沪设立地区总部，支持跨国公司在沪建立亚太营运中心或营
近日，网上出现以北师大教授张源名义发布的，针对我院因公殉职法官马彩云的不实言论，称其是马彩云法官办理的离婚案件的当事人，在案件审理过程中受到不公正对待。我院经核查，认为上述言论与事实严重不符。现将相关情况通报如下，以正视听。
近日，网上出现以北师大教授张源名义发布的，针对我院因公殉职法官马彩云的不实言论，称其是马彩云法官办理的离婚案件的当事人，在案件审理过程中受到不公正对
当地时间2015年11月16日，韩国济州岛，韩国最大运输舰“独岛舰”（1.45万吨）首次停靠即将竣工的济州海军基地。 视觉中国 资料
韩国媒体日前报道称，韩国海军的最新基地――济州海军基地在历时十年的建设之后终于竣工。在竣工仪式上，7600吨级“西柳成龙号”宙斯盾驱逐舰、4400吨级“王建号”驱逐舰、“文武大王号”驱逐舰等停靠海军济州基地码头。
韩国总统朴槿惠发来贺电表示，韩国进出口货物吞吐量的99%依靠海上通道运输，其中大部分经由济州地区，因此济州军民两用复合型观光港口将作为守护韩国海洋安全和海洋主权的中心基地发挥重大作用。
韩国海军的新前哨基地
上世纪90年代，韩国确立了“大洋海军”海军发展战略。为了在较短的时间内实现“大洋海军”的梦想，韩国从上世纪90年代末掀起了其历史上前所未有的“造舰大高峰”。在水面战舰方面，韩国先后建造了KDX-1、KDX-2、KDX-3和“独岛”号等一大批适合远洋作战的大、中型水面战舰。为了进一步增强海军远洋作战能力，韩国当时还计划分阶段实现国产航母的梦想。
海军基地作为一国海军的“巢穴”，虽然不是直接攻击力量，但却为海军充分发挥战斗力提供重要的支撑。韩国确立“大洋海军”目标之后，在大力发展武器装备的同时，对海军基地这一配套设施的建设也同期跟进。目前，韩国海军拥有11个海军基地，其中有6个舰队基地。其中，釜山基地和济州岛基地都是新建的基地。
济州岛海军基地位于济州岛南部西归浦江市江汀村一带沿海，该基地在2009年6月正式开工。虽然建造过程因岛上居民反对而致建设速度滞后，但“天安”号事件之后，韩国政府加快了建设的速度。
基地可同时停泊20艘大型战舰，其主要作为韩国海军第一支远洋“战略机动战团”――第七机动战团的母港。众所周知，第七机动战团在2010年成立，战团由1艘KDX-3型“宙斯盾”驱逐舰、6艘KDX-2型多用途驱逐舰和战斗支援舰组成，其构成参考了日本的“八・八舰队”，不仅可以在近海作战，也可以实施远洋机动作战。
扩宽韩国海军战略纵深
济州岛孤悬于朝鲜半岛西南侧，面积1845.6平方公里。北隔济州海峡与半岛相望，距韩国南部海岸90多公里，东北距釜山310公里。向西、向南分别与中国黄海和东海相邻，距上海499公里。同时，济州岛扼守中韩、韩日水道，濒临海上和空中交通要道，是朝鲜海峡的门户，堪称“东北亚战略要冲”。对于韩国、中国、日本来说，济州岛处于三国之间的中心位置，其地理位置从古至今都非常重要。
由于济州岛地缘价值重大，早在上世纪90年代，韩国就打算在岛上建设海军基地，但因当地居民强烈抵制迟迟无法动工。从表面上看，建成之后的济州岛基地有助于扩宽韩国海军的战略纵深，以“中央支援四方”的地理优势对周边威胁作出反应，成为保护“海上交通、实施远洋作战”的前哨基地。实质上，济州岛基地已经成为韩国布局东北亚的一颗重要棋子，影响不可小觑。
“东北亚战略要冲”的诸多考量
对于中国而言，韩国布局济州岛对中国北上、东海海洋权益维护和第一岛链内部海空优势争夺都有不小的影响，值得引起重视。
在北上方面，济州岛位于朝鲜海峡的西口，扼守黄海、东海通往日本海的要冲，而朝鲜海峡是东北亚地区的咽喉要道，具有重要的军事和经济价值，不仅是中国北上航线的必经之路，也是中国海军突破第一岛链的出海口。韩国在济州岛建立军事基地，其影响不言而喻了。
在东海海洋资源开发和岛礁主权上，韩国与中国及日本都存在一定争议，包括在苏岩礁和冲绳海沟等方面与中国的争议。济州岛地理位置优越，韩国政府执意在此建设军事基地，显然是想在资源争夺和强化岛礁控制权方面谋取优势。
以苏岩礁为例，该礁位身处东海中韩争议区域，如果韩国从釜山派出军舰前往相关区域，需要21个小时左右，而中国海军东海舰队从基地派舰艇前往只需要13个小时。
济州岛基地建成之后，韩国派遣舰艇前往相关区域缩短至7小时左右，有利于占据更多的主动。
值得警惕的是，随着朝鲜核问题的发酵，本已出现离心趋势的韩美关系再次走近，在美国积极推行“亚太再平衡”战略的背景下，相对衰落的美国更注重拉拢盟国分担实施该战略的成本，为此，美国不惜制造议题，坐观地区危机紧张，促使盟国加深与美国的关系。美国一直希望东北亚局势处于一种“可控紧张状态”，借朝鲜核问题，韩国已经半推半就上了美国的战车。
韩美关系再次走近之后，济州岛基地会不会成为美军的另一个“横须贺”，是一个值得关注的问题。济州岛处于“第一岛链”北段的中心位置，如果美国海军部署军舰，无论是在平时还是在战时，都可以成为美军进入第一岛链的一个“楔子”，牵制中国。
韩国媒体曾报道称，济州岛基地在建设过程中有美方人员的参与，其建设有考虑美国军舰的进驻。由此可见，济州岛基地对韩国和美国都有重大的战略价值，有可能成为东北亚地区局势的新变量。
2658
当地时间2015年11月16日，韩国济州岛，韩国最大运输舰“独岛舰”（1.45万吨）首次停靠即将竣工的济州海军基地。视觉中国资料韩国媒体日前报道称，韩国海军的最
记者李晓敏
本报讯被确诊是糖尿病，想去大医院治？查出高血压，想去三甲医院？今后，不是啥病都能去大医院治了。昨天，记者从省卫生计生委了解到，在刚刚结束的2016年全省医政工作会上，我省已确定在郑州、洛阳、焦作、濮阳4个市全市范围试点分级诊疗工作。
试点丨4市首先拿不少于50个慢性病种开刀
2月15日，郑大一附院春节后迎来患者井喷，一天内接诊病人21987人次，再创历史新高。
事实上，这只是大医院门诊的一个缩影。数年前，大医院人满为患，小医院门庭冷落的局面就已凸显。这个现状也引起众多医疗界人士的关注。在正在召开的全国两会上，我省多名政协委员纷纷提出尽快实施“分级诊疗”的建议。如今，这个建议在我省有了具体回音。
