河南省卫计委副主任黄玮介绍，建立“基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动”的分级诊疗制度，是深化医改的重要任务，我省在充分调研的基础上，目前已形成分级诊疗实施意见草案，将于近期上报省政府审议。
按照规划，今年，我省将在郑州、洛阳、焦作、濮阳4市全市范围开展分级诊疗试点，首先以高血压、糖尿病等不少于50种慢性疾病为切入点。其他省辖市结合本地实际开展试点工作，总体目标是力争到2020年，基本建立符合我省省情的分级诊疗制度。
配合分级诊疗工作的试行，今年我省将继续大力提高基层医疗能力建设，会议要求，城市三级医院要与受援县医院重新签订对口支援协议，实现由派驻任务数量管理向实行帮扶责任目标管理转变。
据了解，目前，我省探索实施分级诊疗制度，开展双向转诊的医疗机构236个，基层医疗机构上转病例23万多例，三级医院下转病例8.7万多例。
严查丨查处不合格处方责任人1.87万人次
黄玮介绍，实施分级诊疗制度，需要医疗服务体系中各级医疗机构的合作与配合，各级各类医疗机构要明确其功能定位，不同层级的医院要找准其在服务体系上的位置，发挥自身优势。“省直医疗单位和各地三级医院要提高疑难杂症诊治能力，提高三、四级手术比例，切实将常见病、慢性病患者下转基层”。
同时，今年，我省将持续落实处方点评和处方审核制度，利用信息化手段，严禁违规处方。要将药品支出纳入预算管理和年度考核，定期向社会公布。二级以上医院实施临床路径管理患者数应达到本院出院人数的30%；县（市）二级医院实施临床路径管理病例数应达到本院出院病例数50%。
据了解，去年，我省组建省、市两级24个巡查组，深查严查细查，梳理亮点1420条、整改意见和建议3000余条，有力促进了大型医院惩防体系和行业作风建设，提升了医疗服务水平，强化了医院运营管理，维护了医院公益性。
同时，在合理检查、合理用药、合理诊治等方面，落实医学检验和医学影像检查结果互认制度，减轻群众就医负担。查处不合格处方责任人1.87万人次，其中予以经济处罚1.57万人次，暂停处方权25人次。
1485
记者李晓敏本报讯被确诊是糖尿病，想去大医院治？查出高血压，想去三甲医院？今后，不是啥病都能去大医院治了。昨天，记者从省卫生计生委了解到，在刚刚结束的2016年全
人民网北京3月4日电（记者王千原雪 田原）证监会4日下午召开例行新闻发布会，会上通报了近期证监会对2宗案件作出行政处罚的情况。据介绍，2宗案件包括1宗内幕交易案和1宗中介机构违法违规案。

人民网北京3月4日电（记者王千原雪田原）证监会4日下午召开例行新闻发布会，会上通报了近期证监会对2宗案件作出行政处罚的情况。据介绍，2宗案件包括1宗内幕交易案和
（编者注：本文刊发于2015年8月6日）
近日，中共中央批准：潘岳任环境保护部党组副书记。
潘岳在现有的四名环保部副部长中排名第一，今年55岁的他在环保部已有12年的副部长经历（环保总局时任副局长），他也因此被称为“最年轻的老部长”。潘岳晋升为副省级的时间更早，40岁之前已是全国最年轻的副省级官员之一。
新京报“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）查询《公务员法》显示，公务员群体中的领导职务共分为十个等级，分别是国家级正职、国家级副职、省部级正职、省部级副职、厅局级正职、厅局级副职、县处级正职、县处级副职、乡科级正职、乡科级副职。
由此，潘岳从科员晋升至副省级领导干部需要跨越6级才能完成，从其参加工作的1982年算起，他完成这个晋升过程仅用了不到15年时间。
据“政事儿”统计，与潘岳早先的晋升速度相类似的现任省部级及以上官员至少还有11位，他们都在40岁之前步入省部级领导干部行列。
这11人中，3人已经成为副国级的国家领导人，有2人为正部级官员，其他6人是副省级官员，其中1位为女性。
孙政才
39岁担任副省级职务
孙政才出生于1963年，现任中央政治局委员、重庆市委书记。孙政才在北京市农林科学院硕士毕业后留院任职，1995年32岁时任北京市农林科学院常务副院长，后转任党政机构，先后任顺义区长、区委书记。2002年，孙政才39岁时任北京市委常委、顺义区委书记，成为副省级干部。43岁时任职正部级农业部部长职务，2012年十八届一中全会上当选为中央政治局委员，入列副国级国家领导人行列。
胡春华
38岁担任副省级职务
胡春华与孙政才同为1963年生人，胡春华现任中央政治局委员、广东省委书记。胡春华1983年从北大毕业后赴西藏工作，29岁时担任正厅级共青团西藏自治区委书记职务，1997年进京任职共青团中央书记处书记，四年后的2001年，胡春华返回西藏，任职副省级西藏自治区党委常委、秘书长，当年38岁。43岁时重回团中央，担任正部级共青团中央书记处第一书记，2012年十八届一中全会上当选为中央政治局委员，入列副国级国家领导人行列。
周强
37岁担任副省级职务
周强出生于1960年，现任最高人民法院院长、党组书记，首席大法官。周强是科班的西南政法学院法律系毕业生，曾长期在司法部工作，1995年35岁时担任正厅级司法部法制司司长，1997年37岁时任职共青团中央书记处常务书记，晋升为副省级。2007年47岁时担任正部级湖南省省长职务，2010年任湖南省委书记，2013年任副国级最高法院长。
陆昊
36岁担任副省级职务
陆昊出生于1967年，现任黑龙江省长。陆昊1989年毕业于北京大学经济管理系，后进入北京制呢厂工作，7年间，从普通职工晋升为厂长，32岁担任正厅级中关村科技园区管委会主任、党组书记，2003年36岁时晋升为北京市副市长，步入副省级领导干部行列，2008年41岁时任职正部级共青团中央书记处第一书记职务，2013年“空降”黑龙江任省长。
努尔・白克力
努尔・白克力出生于1961年，现任正部级国家发改委副主任、国家能源局局长。努尔・白克力1983年毕业于新疆大学政治系，后在新疆大学任职，1998年37岁时任正厅级乌鲁木齐市长职务，2000年39岁时任职新疆自治区党委常委，步入副省级干部行列。2008年47岁时，努尔・白克力出任正部级新疆自治区政府主席职务。
谢茹
谢茹出生于1968年7月，现任江西省副省长，为无党派人士，经济学博士。谢茹1990年毕业于江西大学经济系，33岁时任职副厅级景德镇市副市长职务，2008年1月未满40岁时任江西省副省长，进入副省级领导干部队伍，现在在江西省6名副省长中排名第二。
邓小刚
邓小刚出生于1967年，现任西藏自治区党委副书记、政法委书记。邓小刚1992年毕业于北京农业大学（中国农业大学前身）农业经济管理学院，后长期在北京市工作，2004年37岁时任职正厅级北京市通州区区长职务，2005年赴西藏任自治区政府主席助理，2006年39岁时任职西藏自治区政府副主席，晋升为副省级干部，5年后的2011年进入西藏自治区党委常委会。
杨岳
37岁担任副省级职务
杨岳出生于1968年，现任福建省委常委、福州市委书记。杨岳1990年毕业于清华大学精密仪器与机械学系，后在清华大学有10年的任职经历，2005年37岁时任职共青团中央书记处常务书记职务，进入副省级领导干部队伍。2008年“空降”福建任省委常委，2009年任省委常委、秘书长，2011年任省委常委、福州市委书记。2012年当选为十八届中央候补委员。
孙金龙
孙金龙出生于1962年，现任湖南省委副书记。孙金龙1986年于武汉地质学院北京研究生院（中国地质大学北京部前身）获硕士学位，1995年32岁时任职正厅级共青团中央书记处书记，2001年39岁时担任副部级共青团中央书记处常务书记职务，2003年赴安徽任职，历任省委常委、省委政法委书记，省委常委、合肥市委书记，2013年转赴湖南任省委副书记。孙金龙为十七届、十八届中央候补委员。
谭作钧
谭作钧出生于1968年10月，现任辽宁省委常委、副省长。谭作钧1990年毕业于武汉大学法学院国际法系，后长期在“船舶行业”国企工作，2008年7月未满40岁时任职副省级中国船舶工业集团公司总经理职务，2012年任辽宁省副省长，2015年进入辽宁省委常委会，并继续任职副省长。
竺延风
38岁担任副省级职务
竺延风出生于1961年，现任东风汽车公司董事长、党委书记。竺延风1983年毕业于浙江大学化工系，后长期在中国一汽集团工作，1999年38岁时担任副省级中国第一汽车集团公司总经理职务，2007年转赴党政机构，先后任吉林省委常委、副省长，吉林省委常委、常务副省长，省委专职副书记，2015年5月重回车企，任东风汽车公司董事长、党委书记。“政事儿”注意到竺延风为十六届、十七届、十八届连续三届中央委员会候补委员。
现任男性省部级官员中，还有多人在40岁时晋升为副省级领导干部，分别为出生于1961年的现任河北省长张庆伟，出生于1962年的现任北京市政协主席吉林，出生于1966年的现任北京市副市长陈刚等。
“政事儿”梳理发现，在现任女性省部级官员中，在40多岁时晋升为副省级领导干部的也有多人，分别是出生于1962年的现任江苏省委常委、南京市委书记黄莉新（41岁晋升副省级），出生于1966年的现任北京市副市长程红（42岁晋升副省级），出生于1965年的现任甘肃省委常委、省纪委书记张晓兰（43岁晋升副省级），出生于1959年的现任宁夏自治区政府主席刘慧（44岁晋升副省级），出生于1963年的现任浙江省委常委、宣传部部长葛慧君（44岁晋升副省级）等人。
4588
（编者注：本文刊发于2015年8月6日）近日，中共中央批准：潘岳任环境保护部党组副书记。潘岳在现有的四名环保部副部长中排名第一，今年55岁的他在环保部已有12年
本报讯（记者 王薇）昨天，141个市级单位公布部门预算。北京青年报记者发现，在工资福利支出中，公务员工资福利首晒账本，部分单位公布内容多达7项，包括基本工资、津贴补贴、奖金、社会保障缴费、伙食补助费、绩效工资、其他工资福利支出等。
据北青报记者统计，141个市级单位工资与福利支出预算总额达到 213亿元。其中，基本工资总支出为41亿元，津贴补贴总支出 52亿元，津贴补贴总支出高于基本工资总支出。141个部门中，69个部门的津贴预算高于基本工资。加上未公布津贴和工资比例的部门，津贴预算高于基本工资的部门在141个市级单位中的占比应该过半。北青报记者统计发现，有3个单位的津贴补贴是基本工资的三倍以上。例如，北京市城市管理综合行政执法局的基本工资支出为810万元，而津贴补贴支出达到2812万元，津贴补贴是基本工资的3.47倍，成为各市级单位之首。排名第二位和第三位的分别是北京市公安局公安交通管理局和北京市公安局，分别为3.32倍和3.31倍。
北青报记者还注意到，一些单位详细列出其工资福利的构成。如北京市商务委预算表格中就显示了全部7项工资福利构成。其中，基本工资1857万元、津贴补贴3554万元、奖金104万元、社会保障缴费2544万元、伙食补助费0元、绩效工资1515万元、其他工资福利支出160万元。
市财政局表示，今年财政拨款基本支出全部细化公开到经济分类最底层的“款”级科目，更为细致地“晒账本”，因此财政资金使用情况更加清晰。公众不仅可以看到各部门工资福利支出预算总额，还可看到其中的基本工资、津贴补贴、社保缴费、绩效工资等。此外，在商品和服务支出中，会议费、培训费甚至办公费、水电费、印刷等也一一披露，成为此次预算公开的一大亮点。
对话
公务员津贴多少反映不同部门劳动强度
对话人：湖北省统计局副局长叶青
北青报：公务员工资福利细化至津贴和社保缴费，我们能从中看到什么？
叶青：我们注意到根据预算法的要求，去年北京市部门预算已按照经济分类科目公开财政拨款的基本支出，并细化公开至“项”级科目，各部门均公开工资福利支出、商品服务支出等预算总额。今年又细分一级，到了津贴、绩效、奖金、社会保障缴费，让市民能清晰地看到公务员、官员的收入构成。也就是说，公务员工资构成全部透明化。
北青报：现在报考公务员，很多热门岗位受欢迎，工资福利细化并公开是否为他们提供了参考？
叶青：确实从一个层面上说可以让市民进行比较，大家可以看到各部门公务员工资的区别，其实那些所谓有财权的部门，工资构成也就那么多，避免了外界的误解。
此外，工资福利细化还可以看到公务员年度工资的增长情况。社会上很多人都在议论公务员应不应该涨工资？每年涨了多少？有了今年公开的基础数据，就为今后的比较提供了依据。现在预算公开得越细，越能让纳税人心服口服。公务员的收入也要受到监督，越细越清楚，越有利于和谐社会的构建。
北青报：为什么有些单位的津贴会比基本工资高？
叶青：基本工资是指公务员的职务工资、级别工资，而津贴补贴包含了机关单位岗位津贴和事业单位人员特殊岗位津贴等。基本工资方面，北京市所有单位的处级、科级工资都应该是一样的。综合收入的高低区别在于津贴、绩效等其他项目。每个部门工作的范围、劳动强度不同，绩效考核的方式也不同，当然津贴也会不同，差别比较大的肯定是在津贴和绩效上。比如，常年在外工作的城管岗位津贴肯定比坐在办公室的某些部门岗位津贴高。
绩效工资可以看成一种工作成绩，反映你做得怎么样。现在，公务员绩效工资的考核越来越严，也越来越细。很多省市的公务员都开始了实行工作清单。拿我的工作举例，我的工作清单就有13项任务。每一项都要根据成绩打分，基本合格还是优秀，这就是一种绩效。它能从一个侧面反映出公务员真实的综合收入情况，并不是收入高的部门因为有灰色收入。
文/本报记者 王薇
1921
本报讯（记者王薇）昨天，141个市级单位公布部门预算。北京青年报记者发现，在工资福利支出中，公务员工资福利首晒账本，部分单位公布内容多达7项，包括基本工资、津贴
昨天，141个市级单位公布部门预算。记者发现，在工资福利支出中，公务员工资福利首晒账本，部分单位公布内容多达7项，包括基本工资、津贴补贴、奖金、社会保障缴费、伙食补助费、绩效工资、其他工资福利支出等。（3月4日 新华网）

当基层公务员频晒工资单“哭穷”的“新桥段”，邂逅公众对公务员灰色收入臆测的“老戏码”，势必掀起新一轮“舆论狂潮”。而今，141个市级单位公布部门预算，超半数部门公务员津贴高于基本工资，又揭开了怎样的“步步惊薪”？

从2014年10月养老保险并轨，“全民社保”的深水改革，端掉了体制的“奶酪”；到2015年7月，全国机关事业单位基本工资调整到位，在全国人均300元的“涨”声中。受地区等因素影响，不过百元以内的增长，对于多数基层公务员来说，其实际收入并没有增加，这才有了基层公务员“空调”的调侃。

缘何公务员工资那点事，总会引起公众那么大的关注？有昔日“高福利、高待遇、高收入”的职业光环闪耀，更有“潜规则”、“灰色收入”、“不法收入”的猜疑。说到底，还是公务员工资收入不公开、不透明惹得祸。

而从此次市级单位公开的部门预算来看，不仅存在津贴高于基本工资的“结构问题”，更存在部门收入差别的“个别现象”。受部门工作范围、劳动强度不同、绩效考核方式不同等影响，公务员的收入也参差不齐。简单部门预算，道出了部门之别的复杂，更暴露出公务员薪酬体制的漏洞，敲响着加强公务员工资结构调整的警钟。

建立公务员良性薪酬体制已刻不容缓。规范公务员工资结构，合理化工资构成，才能避免津贴高于工资的“误区”；加大公务员工资的公开力度，让公务员收入一清二白，拓宽监管的平台，主动接受监管，才能消除误解，构建干群的“连心桥”；加大监管的力度，加大审计的力度，加大违规发放福利的查处力度，才能让“隐性收入”消失的无影无踪；科学统筹好地区差异、部门差异、职位差异，真正做到收入向基层倾斜，才能让无数的基层公务员感受到组织的关爱与重视，才能让广大干部身心留下来，扎根农村、扎根基层，甩开膀子，干出样子。 (来源：人民网-观点频道)
1023
昨天，141个市级单位公布部门预算。记者发现，在工资福利支出中，公务员工资福利首晒账本，部分单位公布内容多达7项，包括基本工资、津贴补贴、奖金、社会保障缴费、伙
“斯坦尼斯”号航母.资料图
参考消息网3月4日消息，据美国《海军时报》网站3月3日报道，美国海军向南中国海派遣了一支小型舰队。美国太平洋舰队发言人表示，这是一次例行航行。
美国军方官员称，“斯坦尼斯”号航母、两艘驱逐舰、两艘巡逻舰和第七舰队旗舰近日进入这片争议水域。这是最新一次美国在这个紧张区域展示力量。
加入“斯坦尼斯”号航母战斗群的是“安提坦”号与“莫比尔湾”号两艘巡洋舰，以及“钟云”号与“史托克代尔”号两艘驱逐舰。另外，第七舰队旗舰“蓝岭”号指挥舰在前往菲律宾港口的访问途中，同时出现在这片区域。“斯坦尼斯”号航母是于1月15日从华盛顿州离港的。
美国军方官员表示，以日本为基地的“安提坦”号巡洋舰当时在单独执行“例行巡逻”，没有和“斯坦尼斯”号航母集结在一起。
美国太平洋舰队发言人克莱・多斯对美国军舰在南海重兵集结的举动进行了轻描淡写的描述。多斯在一份声明中说：“我们的军舰和飞机在西太平洋――包括南中国海――例行通过，这有几十年历史了。”他说：“仅在2015年，太平洋舰队舰艇在南中国海航行时间就总计超过700天。”
“斯坦尼斯”号航母.资料图参考消息网3月4日消息，据美国《海军时报》网站3月3日报道，美国海军向南中国海派遣了一支小型舰队。美国太平洋舰队发言人表示，这是一次例
关注预算公开之热点
今年预算的各项安排与社会民生热点紧密相关。北京青年报记者梳理发现，养老保险、公务员工资、公车运维、京津冀协同发展等热点问题，都在141个市级部门预算安排中听到了不同程度的“回声”。
本报讯（记者 解丽）141个市级部门昨日首次公布了社会保障缴费支出。据统计，141个市级部门的社会保障缴费支出共计61.24亿元，占到工资福利总支出（213.45亿元）的28.69%。
北京青年报记者发现，今年多部门的预算明显增长。在其预算说明中，谈及基本支出预算的增长主要原因，都提到2016年落实本市物业费、采暖费以及养老保险制度改革等政策性因素导致人员经费增长较大。像北京市金融工作局基本支出预算1735.22万元，比2015年1232.98万元增加502.24万元，增长40.73%。基本支出预算增长的主要原因是落实物业费、采暖费以及养老保险制度改革等政策性因素导致。市城管执法局2016年基本支出财政拨款预算7486.28万元，比2015年增长40.17%，增长之快仍与养老保险制度改革等有关。
实际上，所谓养老保险制度改革指的是从2014年10月起，机关事业单位工作人员与在职职工一样，纳入社会养老保障体制，从之前的无需缴纳养老保险变成按比例参保缴费。这意味着，各级部门社会保障缴费支出增加养老保险缴费部分，而按照去年12月公布的《北京市机关事业单位工作人员养老保险制度改革实施办法》，基本养老保险费由单位和个人共同负担。单位缴费比例为参加养老保险工作人员个人缴费工资基数之和的20%。而这一比例较之以前所缴内的基本医疗保险、生育保险、失业保险以及工伤保险之和还要高出不少，使基本支出预算大幅增加。
北青报记者发现，在财政拨款基本支出经济分类预算表中，还首次对社会保障缴费“明码标价”。例如，北京市教育委员会的社保缴费支出最多，达到11.29亿元；紧随其后的北京市医院管理局，社保缴费支出为9.08亿元；北京市公安局、北京市公安局公安交通管理局、北京市工商行政管理局等也都是社保缴费支出的“大户”。
北青报记者还发现，各部门社会保障缴费支出的占比差别很大，北京市医院管理局社会保障缴费支出占到工资福利支出的94.75%，北京市总工会的占比也达到74.22%，市工商业联合会、市规划委、北京北燃实业有限公司及所属事业单位等占比都在40%以上；占比较小的包括：北京公共交通控股（集团）有限公司及所属事业单位社会保障缴费支出为0，北京广播电视台占比为2.57%，北京政法职业学院占比为5.63%。
1264
关注预算公开之热点今年预算的各项安排与社会民生热点紧密相关。北京青年报记者梳理发现，养老保险、公务员工资、公车运维、京津冀协同发展等热点问题，都在141个市级部
东部战区陆军部前线文工团到驻闽某通信团慰问演出。
解放军七大军区番号撤销、五大战区成立以及战区陆军调整组建之后，东部战区陆军部前线文工团近日在军队媒体中亮相。
据“军报记者-东部战区”2016年3月2日报道，近日，东部战区陆军部前线文工团慰问演出分队不远千里到驻闽某通信团慰问演出，为官兵带来了一场精彩纷呈的视听盛宴。
东部战区陆军部前线文工团到驻闽某通信团慰问演出。
报道称，“此次晚会是东部战区陆军部成立后的第一次文艺慰问之行，把快乐带给官兵的同时，还彰显了新型机关对基层官兵的厚爱。”
在本轮国防和军队改革中，原7大军区番号被撤销，调整划设了东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区，并以原军区机关部分职能、机构为基础调整组建了战区陆军机关。其中，东部战区陆军机关驻福建省福州市。
1035
东部战区陆军部前线文工团到驻闽某通信团慰问演出。解放军七大军区番号撤销、五大战区成立以及战区陆军调整组建之后，东部战区陆军部前线文工团近日在军队媒体中亮相。据“
新京报快讯(记者温薷)北京市统计局、国家统计局北京调查总队表示，初步核算，2015年，京津冀三地地区生产总值合计69312.9亿元，占全国的一成多。空气质量方面，全年京津冀PM2.5平均浓度下降10.4%。
记者4日从北京市统计局、国家统计局北京调查总队获悉，初步核算，2015年，京津冀三地地区生产总值合计69312.9亿元，占全国的10.2%。其中，第一产业增加值合计3788.4亿元，占全国的6.2%;第二产业增加值合计26603.1亿元，占全国的9.7%;第三产业增加值合计38921.4亿元，占全国的11.4%。
分地区看，京津冀三地地区生产总值分别为22968.6亿元、16538.2亿元和29806.1亿元，分别增长6.9%、9.3%和6.8%。与上年相比，北京、天津增速分别回落0.4个和0.7个百分点，河北增速提高0.3个百分点。京津冀三地均完成全年经济增长预期目标。
