产业对接上，北京去年加快推进不符合首都功能定位产业的退出，全年关停退出污染企业326户，拆并疏解商品交易市场57家。
另一方面，天津、河北积极引进项目和资金。天津全年承接非首都功能项目860个，引进京冀投资1739.3亿元，增长16.5%，占全市实际利用内资的43%，比上年提高1.5个百分点。河北截至2015年1-10月引进京津项目3621个，资金2748亿元，分别占全省的39.6%和47.3%。
此外，空气质量方面，全年京津冀PM2.5平均浓度下降10.4%。
新京报快讯(记者温薷)北京市统计局、国家统计局北京调查总队表示，初步核算，2015年，京津冀三地地区生产总值合计69312.9亿元，占全国的一成多。空气质量方面
“简政放权没有完成时，只有进行时。”2016年是李克强就任国务院总理的第四个年头，简政放权毫无意外地继续充当中央政府工作的“先手棋”。
过去三年，中央政府果如李克强所言，紧紧扭住“简政放权”这个改革的“牛鼻子”。国务院常务会议是外界观察中央政府工作的窗口，在本届政府召开的前100次会议中，65次提到“简政放权”，40多项议题与简政放权直接相关。
回望刚刚过去的2015年，简政放权又取得了哪些突破？
焦点
这一年，哪些百姓“槽点”改了？
证明“你妈是你妈”是天大的笑话，美甲师还用得着政府发证 过去一年，李克强在国务院常务会上反映了不少百姓的“槽点”、“痛点”，这些问题现在怎样了？
奇葩证明：“你妈是你妈”等无谓证明被砍掉
出国旅游需要证明“你妈是你妈”，老人领养老金需要证明自己“还活着” 过去一年，奇葩证明引发全民槽点。获知公民出游需证明“你妈是你妈”，2015年5月，国务院总理李克强在国务院常务会上，当着一众部委负责人直言：“这怎么证明呢？简直是天大的笑话！”
李克强多个场合引用这个典型案例。他对此高度重视，并作出重要批示。批示说：此事很典型，一些类似的荒唐事群众反映强烈，推进职能转变协调小组要加强对部门和地方指导，下力气减掉不必要的公章，打破不合理的规矩，使公权力真正发挥方便群众办事创业的作用。
2015年11月，国务院推进职能转变协调小组办公室副主任吴知论在国务院政策例行吹风会上公开承诺，年底前将对社会上诟病的“奇葩证明”拿出解决办法并实施。当月，《国务院办公厅关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》印发，明确要“坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。”
审批“当关”：劳模评选从8个章变为一个章
2015年5月6日的国务院常务会，李克强还讲了一个故事：一位基层优秀工作者参与评选全国劳模时，仅报送材料就需要盖8个章，结果他跑了几天也没盖全，最后还是省领导特批才得到解决。
这个故事发生在海南，海南省歌舞团董事长彭煜翔，要评选“全国劳模”。报全国总工会的表要盖8个章，结果省歌舞团的人跑了几天也没盖上，最后是海南省委主要负责人指定专人和彭煜翔一起跑部门盖章，在截止日期的最后一刻盖齐了所有章。
“盖完章他当场就哭了。”李克强讲到这个故事时，费解地发问，“老百姓办个事咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道 障碍 ？”两个月后，这件事有了下文――人力资源和社会保障部、国家公务员局向社会公布将简化劳模评选程序，8个公章简化成一个公章。
资格证书：五级美甲师资格鉴定被叫停取消
“美甲师还用得着政府发资格证书吗？竟然还细分为五级！”如果不是2015年9月，总理在国务院常务会议上吐槽，很多人可能都不会知道，大街小巷到处开花的美甲店，其中的美甲师竟然需要考试通过后持证上岗，并且还有级别之分。
根据国家职业技能鉴定指导中心发布的《美甲师国家职业标准》，美甲师共设初级、中级、高级、技师、高级技师等五个等级，晋级培训期限分别应不少于180、150、150、120、100标准学时。李克强由此感慨道，“这种资质评价，本来应由市场去认可。政府监管应该重点放在医疗美容方面，真正去管一管那些伤天害理的 假美容 案件。”
这次会议结束后没多久，人社部即要求在全国范围内立即停止美甲师职业资格考试鉴定活动并停止发放职业资格证书。人社部专技司副司长李金生近日透露，截至目前，国务院部门设置的没有法律法规和国务院决定作为依据的准入类职业资格基本取消，国务院部门和全国性行业协会、学会未经批准自行设置的水平评价类职业资格基本取消。
举措
如何保障简政放权“含金量”？
百姓抱怨办事难被请进中南海详谈
过去一年，李克强提起“简政放权”时总会强调“含金量”。2015年5月，全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议，李克强表示，年底前，再取消一批“含金量”高的行政审批、投资项目核准及前置审批、资质资格许可认定、评比达标表彰等事项。
此前两年半时间内，国务院部门共取消或下放行政审批事项537项，本届政府承诺减少三分之一的目标提前两年多完成。但李克强认为：“政府一些该放的权还没有放，手伸得还是太长”，要从政府部门“端菜”变为群众“点菜”。
2015年，政府部门“端菜”的局面被改变。中编办综合司司长李章泽介绍，现在会根据中央领导同志批示件、人大建议、政协提案、中央纪委监察部查处案件涉及审批事项的情况，以及地方政府、新闻媒体、行业协会商会、企业和群众反映的意见，梳理出各方反映集中的事项，再委托国家统计局、第三方调查公司听取各方意见，通过上门调研、专项督查、专家评估等多种方式，与部门反复协商，提出拟取消事项。
或许不少人还有印象，2015年，桔子酒店集团CEO吴海、中国政法大学翟继光，一个是一家大型连锁酒店的老总，一个是北大博士、大学教师，都是普通的老百姓，却因为“吐槽”找政府办事中的难处，被请进了中南海，为“简政放权”点菜。
总理宣布终结“非行政许可审批”
“全面清理”是过去一年行政审批改革组任务列表上频繁出现的四个字：全面完成清理非行政许可审批事项工作，全面清理并分两批削减中央指定地方实施的行政审批事项，全面清理并分两批取消调整国务院部门行政审批中介服务事项
非行政许可审批事项经全面清理后，“非行政许可审批”这个历史概念从此终结。2015年5月6日，国务院总理李克强郑重宣告了这一消息。当天的国务院常务会议后，原来国务院部门直接行使的非行政许可审批事项有453项，258项被取消，4项直接转为行政许可，16项履新新设行政许可程序，84项调整为政府内部审批事项，91项调整为其他权力有待进一步改革，其中被取消的占总数的57%。
对中央指定地方实施的行政审批事项，全面清理后拉出了两张清单：法律、行政法规和国务院决定指定的和以部门规章、红头文件等形式指定的；清理后已取消230项，完成原定200项以上的任务。而对国务院部门行政审批中介服务事项，全面清理后摸清底数为434项，截至目前已取消调整303项，占总数的70%。
纪委查处案件成行政审批整改线索
“简政放权改革就是要给政府削权，把不该有的审批事项坚决取消、下放到位；同时，对于那些确实需要保留的审批事项，还要规范流程，构建一个 行政权力的法治化系统 。”在2015年开年的首次常务会议上，李克强这样说道。
2015年，行政审批规范化建设提上日程。首次常务会后不久，《关于规范国务院部门行政审批行为改进行政审批有关工作的通知》印发，明确要求国务院各部委、各直属机构全面实行“一个窗口”受理、在法定期限内对申请事项作出决定、对承担的每项行政审批事项编制服务指南等。
北京青年报记者获悉，在规范国务院部门行政审批行为的过程中，行政审批改革小组特别对中央纪委监察部提供的近年来行政审批违纪案件情况进行梳理分析，函请相关7个部门进行整改。
规范现有审批之外，李克强主导的中央政府更希望行政审批标准化。2015年9月，全国行政审批标准化工作组成立，工作组要围绕行政审批的事项内容、管理行为、审批过程和评价手段等方面制定相关标准，以让中国行政审批工作进入标准化、规范化、精细化的新阶段。据了解，《行政审批标准化指引》已在质检总局、农业部、商务部、证监会试点。
中央部门向地方学习编制权力和责任清单
“我在这里强调，国务院已经明确取消的行政审批事项，部门和地方各级不得以任何名义保留，也不能以备案之名行变相审批之实，更不能把权力转交给行业协会和事业单位承担！”2015年年初的国务院第三次廉政会议上，李克强明确表态。
一个月后，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于推行地方各级政府工作部门权力清单制度的指导意见》，规范地方行政权力运行。北青报记者获悉，截至2015年年底，全国31个省份公布了省级政府部门权力清单。此外，24个省份公布了责任清单；有17个省份公布了市县两级政府的权力清单和责任清单；部分省份还在探索制定乡镇、村务权力清单。
国务院部门的权力清单编制也已启动。2016年1月，《国务院部门权力和责任清单编制试点方案》印发，确定在国家发展改革委、民政部、司法部、文化部、海关总署、税务总局、证监会开展试点。根据要求，试点部门要全面梳理部门现有权责事项，在依法审核清理规范基础上，形成部门基础权责清单，列明权责事项名称、类型、设定依据、调整意见以及追责情形等内容，于2016年6月底前报送中央编办。
李章泽透露，这项工作马上就要启动，而在这方面“中央部门向地方学习”。他说：“请这几个部门的同志一同到地方学习，比如安徽，省级政府部门清单搞得比较好、比较实。”
延伸
副总理主导的小组如何促使部门放权？
不为外界所知的是，2015年的许多简政放权改革是在一个小组的推进下进行的。实际上，国务院推广随机抽查规范事中事后监管、简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作这些改革背后的主导都是这个小组。奇葩证明取消、劳模公章瘦身也都与该小组直接相关。
这个小组就是国务院推进职能转变协调小组，2015年4月成立。组长由国务院副总理张高丽担任，另设两名副组长，分别由国务委员兼国务院秘书长杨晶、国务委员王勇担任，9名小组成员中3名国家级领导人，规格可见一斑。
据了解，协调小组由原国务院机构职能转变协调小组变身而来，原小组由中编办牵头，但变身后，常设机构设在国务院办公厅，并要求集中办公。在外界看来，这种转变主要是为加大综合协调、加大改革力度，凸显中央政府抓简政放权的决心。
北青报记者获悉，成立半年以来，组长张高丽先后组织小组召开6次全体会议，就统筹协调各项改革部署。以商事制度改革组为例，第一次全体会议后，该组就小组内各部门加强协调配合、完善工作流程等进行部署安排；第二次全体会议后，小组明确改革任务，路线图、时间表基本细化完成。
根据此前国务院的通知，协调小组的主要职责包括统筹研究重要领域和关键环节的重大改革措施，研究拟提请国务院常务会议审议的有关重要事项，协调推动解决改革中遇到的困难和重点难点问题，指导地方相关工作，督促各地区各部门落实改革措施。
以“人工影响天气作业组织资格认定”事项为例，国务院审改办负责人曾透露，取消该事项需先报国务院推进职能转变协调小组会议同意，提请国务院常务会议审议后，按法定程序提请全国人大常委会修改相关法律后取消。
对协调小组来说，更重要的作用是“协调推动解决改革中遇到的困难和重点难点问题”。北青报记者获悉，评选劳模从盖8个章变为只需一个章，就是协调小组出面协调的。按照规定，评选全国劳模有一张上报全国总工会的征求意见表，上面要盖8个部门的章，包括税务、工商、环保、计生等，可以说是“一个都不能少”。而要协调这些部门，由国务院副总理出任组长的协调小组显然更容易做到。
值得一提的是，李克强总理得知“你妈是你妈”的奇葩证明后，其批示也是批给这个小组的。李克强在批示中强调，推进职能转变协调小组要加强对部门和地方指导。要知道，简政放权纵深推进之后，上头改了，下头没改的问题并不少。2016年，这个小组仍将继续发力。
本版文/本报记者 邹春霞
6245
“简政放权没有完成时，只有进行时。”2016年是李克强就任国务院总理的第四个年头，简政放权毫无意外地继续充当中央政府工作的“先手棋”。过去三年，中央政府果如李克
任职环境保护部党组副书记满7个月之后，潘岳离开了工作多年的环保部。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中央社会主义学院官网获悉，2016年3月4日，中央统战部常务副部长张裔炯、副部长林智敏到中央社院宣布中央决定，潘岳同志任中央社院党组书记、第一副院长（正部长级）。
据环保部官网“部领导”栏目提供的信息显示，目前担任环保部部长的是陈吉宁，担任副部长的分别是潘岳 、吴晓青、周英、李干杰、翟青。其中，潘岳是环保部排名第一的副部长。
公开资料显示，56岁的潘岳（1960.4）是江苏南京人，历史学博士。潘岳2003年进入环保系统任职，历任国家环护总局副局长、党组成员，国家环保总局副局长、党组成员兼直属机关党委书记，环保部副部长、党组成员兼直属机关党委书记。
进入环保系统之前，潘岳已在多个岗位工作过。公开简历显示，他曾在国家空中交通管制局、北京市房山区委、中国技术监督报社、中国青年报、团中央中国青年研究中心等多个单位履职。
1994年5月，潘岳出任国家国有资产管理局副局长。1998年，潘岳任国家技术质量监督局副局长，2000年出任国务院经济体制改革办公室副主任。
国务院经济体制改革办公室是国家发改委前身之一，在副主任任上，潘岳有关言论曾数度引发争议。
2003年3月，潘岳调任国家环保总局任副局长。
2005年1月18日，国家环保总局宣布停建金沙江溪洛渡水电站等13个省市的30个违法开工项目，并表示要严肃环保法律法规，严格环境准入，彻底遏制低水平重复建设和无序建设。在当日新闻发布会上，时任国家环保总局副局长潘岳表示：“环境影响评价不是橡皮图章，对违反环评法的行为必须坚持制止。”
2008年，国家环保总局升格为环保部，潘岳出任环保部副部长。
2015年8月4日，环保部官网披露：日前，中共中央批准：潘岳同志任环境保护部党组副书记。
潘岳入选了2005年美国《商业周刊》评出的年度“亚洲之星”，媒体评价潘岳，“书生意气不减，是兼有学者、文人和理论家气质的 异类官员"。
潘岳还出版、编写过多本著作，其中包括一本2001年出版的《潘岳诗文集》，据介绍，这本书收录了三十五岁人生感赋，三十六岁春词联句，三十七岁山水游词，三十八岁联句五篇等潘岳诗文选，此外，其写著的《托起草原》等散文入选中小学教材。
此前担任中央社会主义学院党组书记、第一副院长的是另一名正部级干部叶小文。
公开简历显示，现年66岁的叶小文（1950）籍贯湖南宁乡，早年在贵州省工作，1983年任贵州省社科院哲学所助理研究员，次年出任贵州省社科院社会学所副所长、贵州省社会学会副会长兼秘书长。
1985年，35岁的叶小文出任共青团贵州省委书记。1990年，40岁的叶小文调至团中央工作，担任共青团中央统战部副部长、全国青联副秘书长。
1991年，叶小文离开共青团系统，出任中央统战部民族宗教局局长，1995年出任国务院宗教事务局局长（国家宗教事务局局长）。2007年5月10日，在中国人权研究会第三届全国理事会上，叶小文当选为中国人权研究会副会长。
2009年9月，59岁的叶小文出任中央社会主义学院党组书记、第一副院长（正部长级）。2016年2月，叶小文卸任中央社会主义学院党组书记、第一副院长。
在2016年2月29日闭幕的政协十二届全国委员会常务委员会第十四次会议中，叶小文增补为政协第十二届全国委员会委员，并出任全国政协文史和学习委员会副主任。
中央社会主义学院领导层最近调整频频。
据澎湃新闻此前报道，朱沛丰已出任中央社会主义学院副院长，王京治、张峰、黄易宇三人不再担任副院长职务。
公开新闻报道显示，朱沛丰曾任中央统战部干部局副巡视员、中央统战部干部局副局长等职。
目前，中央社会主义学院领导班子除了刚刚履新的潘岳外，还包括： 院长严隽琪，党组副书记、副院长郑钢淼，3名副院长邵鸿、陈延武、朱沛丰以及教务长央吉。
据官方资料介绍，中央社会主义学院是中国共产党创办并领导的统一战线性质的高等政治学院，是民主党派和无党派人士的联合党校，是党和国家干部教育培训体系的重要组成部分，在党外代表人士教育培训工作中发挥着主渠道、主阵地的重要作用。
建院五十多年来，中央社会主义学院始终坚持“社院姓社”，强化政治共识教育，突出统一战线特色，培养了一大批同中国共产党同心同德、亲密合作的高素质的党外代表人士。
2701
任职环境保护部党组副书记满7个月之后，潘岳离开了工作多年的环保部。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中央社会主义学院官网获悉，2016年3月4日，
著名物理学家、诺贝尔奖获得者、东南大学名誉教授丁肇中。 视觉中国 资料
前不久，引力波的发现引发世界一片狂欢，舆论也在讨论：人类科学研究下一个重大突破会是什么？
暗物质，这一被比作“笼罩在21世纪物理学天空中的乌云”，是否也会被探测？
3月3日下午，著名物理学家、诺贝尔奖获得者、东南大学名誉教授丁肇中在东南大学针对暗物质的最新研究成果进行了讲解。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者旁听了整个演讲。
发现暗物质还需多久
寻找暗物质粒子、研究暗能量的物理本质、探索宇宙起源及演化的奥秘、结合粒子物理和宇宙学的研究，已成为21世纪天文学和物理学发展的一个重要趋势。
什么是暗物质？丁肇中教授给出了相应解释：宇宙中90%的物质是看不见的，因为看不见，所以称之为暗物质，“暗物质你不知道是什么”。
在探测暗物质这一过程中，丁肇中团队使用的阿尔法磁谱仪(AMS)，可以捕捉暗物质的“信号”，进而探测到暗物质。
他解释说，暗物质粒子互相碰撞的时候，能量又会变成普通的物质，比如说正电子和反质子，碰到以后就产生能量，能量转化为质量，还有多余的粒子，因此可以被AMS精确测量，从而被确定为暗物质信号。
那么，还要多久才能发现暗物质呢？丁肇中教授也作出了一个预估：
“暗物质有四个特点，现在我们的团队已找到三个特点，第四个特点要到2024年才能找到。那时候暗物质才算被找到”。
暗物质的发现有什么用
那么，暗物质的发现对普通人能产生什么影响呢？
丁肇中表达了自己的看法：“120年以前，电磁被发现了，然后X光被发现了，当时大家觉得这完全是很神秘的事情，认为跟日常生活没有关系。但现在电磁和X光影响整个人类的生活。”
“当时最尖端的科学，大家会觉得非常遥远，现在大家用的手机就是应用当时最尖端却不知道它意义的技术。”丁肇中说，“所以说人都是好奇的，因为好奇才了解宇宙是怎么回事，这是人和动物最大的不同。从一个发现到运用，应用以后，把人类整个生活都改变了。”
1414
著名物理学家、诺贝尔奖获得者、东南大学名誉教授丁肇中。视觉中国资料前不久，引力波的发现引发世界一片狂欢，舆论也在讨论：人类科学研究下一个重大突破会是什么？暗物质
