北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
（原标题：人社部部长尹蔚民：延迟退休真的要来了）
尽管9日的部长通道上群星闪耀，但人社部部长尹蔚民却因延迟退休和就业两个热点话题而成为当天的最热门人物。
一直以来，延迟退休作为关系到老百姓切身利益的大事而广受关注。昨天，尹蔚民在人民大会堂接受包括《第一财经日报》在内的记者采访时表示，目前网络上有一个延迟退休年龄的方案和公式在流传，这是一种误读，不是正确的方案。
延迟退休方案今年推出
“里面的依据、目标年龄等和正在制定的方案都有差距。”尹蔚民同时透露，今年会推出方案全文，并征求社会意见，修改后再按程序推出。
讨论依旧的延迟退休方案终于要推出了，首先受到影响的就是60、70后人群。有人大代表认为，延迟退休可以多收和少发几年的养老保险，这样的一多一少对于目前养老金缺口的弥补也是一个利好。这是世界范围解决养老问题的通用做法，也是一个不得不采取的办法，从长远来看利大于弊。
尹蔚民说，延迟退休等政策是基于人口老龄化背景下如何让养老保险可持续发展所确定的方向。在具体实施上，会考虑区别对待、分别实施、提前通知、预先预告四个方向。
2015年年底，社科院发布《人口与劳动绿皮书》（下称“绿皮书”），建议中国从2018年起延迟退休。绿皮书提出建议，职工养老保险的退休年龄改革方案可分两步走。
第一步：2017年完成养老金制度并轨时，取消女干部和女工人的身份区别，将职工养老保险的女性退休年龄统一规定为55岁。
第二步：从2018年开始，女性退休年龄每3年延迟1岁，男性退休年龄每6年延迟1岁，直至2045年同时达到65岁。
就业工作任务艰巨
在去产能和经济下行的压力下，此前表现亮眼的中国就业数据今年会不会出现下探？在回应这一问题时，尹蔚民表示，中央已经制定了相关措施，应对可能到来的就业压力。
他说，政府工作报告对2015年就业工作已经进行了总结和肯定，“十二五”时期的就业总体稳定，是经济运行的亮点。
总结过去的工作，当前就业好于预期主要有三个原因。尹蔚民说，首先得益于中央的重视，把就业当作经济社会发展的首要目标，实施积极就业政策。
其次，得益于经济保持了中高速增长，6.9%的增速在全球名列前茅。中国现在的经济增长容量更大，就业容量也大大增加。“十一五”时期经济每增加一个点能拉动城镇新增就业100万人，到了“十二五”时期这个数字大大增加。
最后，就业的稳定得益于结构的调整和改革红利的释放，服务业(占GDP的比重)首次超过50%，服务业对新增就业的贡献要高于一、二产业，创业创新等对就业产生了巨大作用。
谈到新一年的工作部署，尹蔚民表示，今年政府工作报告确定新增就业要1000万以上，登记失业率控制在4.5%以内，这个任务和目标艰巨。
“目前的就业工作可以总结为两句话：形势复杂，任务艰巨。”他表示，当前影响就业主要有几大因素：一是化解产能过剩将会有部分职工下岗分流；二是经济下行压力下部分企业经营困难，用工需求减少；三是高校毕业生为主的青年群体就业压力较大，今年毕业生760多万，比去年增加60多万；四是还有一些中低学历的青年劳动力也有700多万，两者相加有1500多万，压力很大。
尽管任务艰巨，但他表示充满信心。尹蔚民分析称，首先，中国经济依旧会保持健康平稳发展，GDP在6.5%以上的增长为就业奠定了很好的基础和前提。此外，还会采取更多的措施努力增加就业岗位。
从今年的具体措施来看，尹蔚民介绍，当前会努力开发就业岗位，特别要跟宏观政策、产业政策协同推进，特别是通过服务业、新业态、新经济的发展(带动就业)。另外，要通过多措并举，妥善做好下岗分流。同时，继续实施大学生就业计划、创业引领计划。最后，大力加强职业培训，提高就业能力。政府也将增强服务体系建设，提供更好的服务。
全国政协委员、中国人事科学研究院原院长吴江在谈到当前的就业政策时表示，今年的政策还需要进一步到位。“从目前来看，大城市比较好，创业率、就业率都比较高，比如北京、上海、广州、南京、杭州、成都等都还不错。”
吴江说，今后政策要更多地向西部、二线城市倾斜。他同时认为，就业政策和宏观经济政策、产业政策还应协调推进，更多地创造就业岗位。此外，国家出台的扶持大学生就业政策、创业扶持政策、职业培训工作都需要具体精准落地。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：陕西将严重精神障碍患者纳入医疗救助
新华社西安3月7日专电 (记者杨一苗) 《陕西省精神卫生工作实施方案》近日出台。该方案要求健全精神障碍患者救治救助保障制度，对符合条件的贫困严重精神障碍患者全部纳入医疗救助，以减少患者相关案件的发生，营造理解、接纳、关爱精神障碍患者的社会氛围。
据了解，未来通过改建等方式，将适合条件的医疗机构调整转制为省精神病院；各设区市全部建成市级精神病院；服务人口多的县(市、区)可根据需要建设精神卫生专业机构，其他县(市、区)至少在一所符合条件的综合性医院设立精神科。
对符合条件的贫困患者，陕西要求各地要资助其参加基本医疗保险并对其难以负担的基本医疗费用给予补助。对符合最低生活保障条件的，要及时纳入低保；对于不符合低保条件但确有困难的，或获得最低生活保障后生活仍有困难的，应当通过临时救助等措施帮助其解决基本生活困难。
对无法查明身份患者所发生的急救费用和身份明确但无力缴费患者所拖欠的急救费用，要按照有关规定，先由责任人、工伤保险和基本医疗保险等各类保 险，以及医疗救助基金、道路交通事故社会救助基金等渠道支付；无上述渠道或上述渠道费用支付有缺口时，由疾病应急救助基金给予补助。
据了解，陕西登记在册的严重精神障碍患者管理率达到80%以上，精神分裂症治疗率达80%以上；有肇事肇祸行为的患者依法及时得到强制医疗或住院治疗，管控率达100%。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
围棋人机大战的第一回合，人工智能赢了。昨天中午12点，谷歌人工智能AlphaGo与围棋世界冠军李世石的人机大战第一回合在韩国首尔举行。经过 三个多小时的角逐，李世石投子认输。在赛后发布会上，李世石表示胜负还未决出，他会在接下来的比赛中，继续了解对手。对于最后的胜利，他称自己有五成胜 算。
□现场
人机都出现不少失误
李 世石出人意料地选择了执黑先行。现场解说解释，一般来说，现在的职业围棋高手喜欢下白棋。对此，李世石事后也给出了理由，此做法是为了做出新的布局，可能 对AlphaGo是个挑战。不过，这样一盘外界关注度如此之高的比赛，却没有展现出对局双方的高水平，无法称得上是一盘“名局”。
世界业余围棋锦标赛冠军、目前中国业余围棋第一人胡煜清八段认为，这盘棋实际上不管是李世石还是AlphaGo，都出现了不少失误，尤其是李世石，在中盘一度被职业棋手判断局面大优的情况下，却因为失误葬送了大好局面，遭遇了逆转。
布 局阶段，李世石就选择了和AlphaGo直接战斗，有些过分，导致局面被动，“可能是他有点和电脑斗气的想法”。不过之后，AlphaGo也出现了失误， 特别是左下白棋下法凌乱，也亏损了不少。到中盘时，李世石已经重新建立起了优势，“当时我觉得李世石应该输不出去了”，但是后程白102手胜负感很强，开 始拼搏。反观李世石，可能是在优势意识下有所松懈，出现了大的失误。
胡煜清的分析，也与其他围棋高手的判断相吻合。在乐视网解说这盘对局时，被称为“中国围棋第一高手”的柯洁九段也曾在中盘时判断李世石局面大优，之后局面突变后也直呼李世石下得不好。
纵观整盘棋，可以说李世石并没有发挥出巅峰实力，显得有些不在状态。至下午3点33分，李世石投子。
就在比赛前一天，身在韩国的中国围棋国家队教练俞斌曾向媒体透露，据谷歌工程师估算，李世石胜出的可能性为零。
双方的第二盘比赛将于今天在同一地点举行。
□赛后
李世石：接下来胜算是五成
在赛后发布会上，李世石表情凝重，而获胜方AlphaGo的团队则略显羞涩。
“首 先我非常惊讶，本局布局没有下好，作为棋手，我对AlphaGo的研究团队非常佩服。”被问到之后的比赛是否会受到今天这场失利的影响时，李世石说，作为 棋手，他的大赛经验很丰富，第一盘输了并不会动摇他的内心，比赛才刚刚开始，他会去继续了解对手，现在来评价AlphaGo为时尚早。
“虽然受到很大冲击，但我还是会很享受这盘棋。”李世石认为，这盘棋他没有下好，但是后面的比赛胜算还是会很大，胜算会是五成。
李世石在总结对手能力时表示，首先是打开局面的能力，他曾经预想布局对AlphaGo是个难点，没想到结果很令自己意外。后面是对双方都很难的局面。另外，作为人类，没有很强的计算力不敢下出来的棋，AlphaGo都能下出来，很令人惊讶。
哈萨比斯：希望与柯洁过招
昨天，AlphaGo之父哈萨比斯在接受媒体采访时表示，无论AlphaGo是否会战胜李世石，都不会削减围棋的魅力。围棋之所以受欢迎，取决于谁去下和怎么下。如果今后AlphaGo变得更加强大，也许还能够推动人类围棋的技艺水平上升到一个新的阶段。
哈 萨比斯说，此次AlphaGo的对弈选择了中国的规则，因为对电脑来说，中国规则更为简便易行。而且他知道，中国也有许多高水平棋手，他们也希望 AlphaGo能与中国高水平的棋手对弈，比如柯洁。但是，此次人机大战是历史上第一次电脑挑战职业九段棋手，哈萨比斯表示，他们希望选择在顶尖水平已有 十年甚至更久经验的李世石，因为他们需要有十年顶尖水平的棋手去证明自己。“我们也知道，还有很多实力很强的选手，所以这次比赛之后，也许我们会去中国、 日本，与那里的高手切磋棋艺。”
□棋评
AlphaGo局部强全局弱
仅从这一盘棋上， 其实还无法断言AlphaGo和李世石的棋力究竟谁高谁低，毕竟这盘棋的失利，更主要的原因还是李世石自己的失误。不过，围棋高手们普遍认 为，AlphaGo已经具备了人类一流棋手的水平。“如果没有达到一流棋手的水平，也不可能把李世石逼得犯下错误。”胡煜清说。
不 过不至于让人类太过绝望的是，AlphaGo也并没有展示出绝对的实力。胡煜清认为，现在AlphaGo的水平与去年10月份和樊麾二段对局时表现出的实 力，已经有了很大的提升。不过令人感到意外的是，原来电脑也会出现失误，而且还不止一次。根据它对局时的招法，胡煜清判断，电脑在局部对杀时的计算力惊 人，但是在一些比较虚的地方，如对棋形薄厚的判断，在大局上的把握等方面还存在不足，有时会下出一些感觉很怪的招法。
AlphaGo此役展示出的水平虽然惊人，但也没有到不可战胜的地步。柯洁九段就在讲棋时说“以它现在这个水平还赢不了我”。胡煜清则认为，如果AlphaGo的真实实力已经都拿出来了的话，今后几盘棋还是李世石的胜面更大一些。
□声音
◎ 中国围棋队领队华学明：从比赛这件事上来看，我认为是一件好事，不管怎样，人工智能的发展，都是为了服务人类。从大的层面上讲，这次比赛引起了全世界的人 去关心人工智能和围棋。从小的层面说，以后我们也可以利用计算机作为培训的工具。在我的理解中，人工智能靠的是深度学习、搜索功能和价值评估这三点来取得 成功，所以这个人工智能或许没有真正的体现围棋的思维。
◎“中国围棋第一人”柯洁九段：在和实力相当的棋手进行比赛时，李世石大部 分都靠后盘逆转取胜，对于人类来说，一旦出现误差，很容易连续失误，但是计算机很少会出现这种情况。李世石在这场比赛中的求胜欲一定达到了顶峰，这也是为 了捍卫职业棋手的尊严。我自己并不想和AlphaGo比赛，因为通过AlphaGo和李世石刚刚的比赛可以看出，AlphaGo一定是弱于我的，我不想让 AlphaGo拷贝我的比赛思路。
◎搜狗王小川：这次人机大战是一次成功的商业运作，因此具备了争胜的必要条件。谷歌深刻地考虑了 选什么人，他们做了充分的准备、缜密思考全盘。他们不是莽撞地做这个比赛，因此谷歌在技术之外的工作赢面基础会增大。谷歌制造了一种必须取胜的强大气场， 他们花了4亿欧元收购这个团队，进入谷歌后，团队也得到了支持。机器有了独立的学习能力，加上团队的气场和资源，都是AlphaGo能够取胜的信心来源。
◎网易丁磊：之所以认定机器人能赢，是因为机器人既然能赢樊麾，就一定能赢李世石。围棋的算法还是比较固定的，做演练不是特别难。我赌AlphaGo能赢李世石，是因为我知道如何解决这个问题的方法，而且确定这个方法一定能够解决这个问题。
□花絮
网友争论激烈谷歌关闭评论
“人机大战”谁能胜出引起众多棋迷的关注，专业棋迷不少，看热闹的同样很多，网友们在谷歌的官方直播间进行了激烈的辩论。或许是争论太过激烈，谷歌的官方直播在比赛中关闭了评论。
丁磊万元红包押注机器取胜
在棋局直播过程中，网易创始人兼CEO丁磊称要拿出一万元和网易传媒CEO李黎打赌，赌输的一方需要掏一万块，给直播里跟帖顶帖数最多的几位网友发红包。丁磊毫不犹豫地把胜利押到人工智能一方，并最终获胜。
□酷评
@异次元的满天星：人类毕竟是要受情绪影响的啊，感觉未来的世界好恐怖，也许以后我走路也得带个机器人跟着。
@YANGL-Y：小李，拔掉它的电源。
@专医忽悠：如果软件公推后，俺这棋渣战胜一枚九段也就谈笑之间。@平台不败：第一盘小李子输掉，或是商业考虑。
@ZyunF0823：这种科幻电影看多了，心里发怵得不要不要的。
@谁为谁地老天荒201501：到底是人升级机器，还是机器控制人类？
@faceandbook：我觉得应该缩短电脑的用时，人类每天需要休息三分之一的时间，在每个工作段实际上也是有走神的时候，但机器不需要。
@居十平方：李世石把棋不下在线上，下在格子里，AlphaGo脑子会不会糊掉？@kaylalee：这根本就不是人和机器的对弈，而是一个人跟N多人对弈。这个机器提前录入了全球各种大家的路数，然后再跟一个人对弈，属于群殴。
摘自新浪微博
京华时报记者孟凡泽古晓宇
也许有人会认为，一个人的手机不仅仅是一部机器，它还是手机主人大脑的一部分――是身体的一部分。如果没有相当理由支持，凭什么就能搜查呢？
“开弓没有回头箭”。改革开放是历史潮流，浩浩荡荡，谁也挡不住，谁也别想走回头路。
我读书少，原来大学文化就是黄段子？幽默感必须要走下三路么！为什么我们本以为男女比较平等的社会竟然出现了这样的横幅？这些直男癌晚期的少年怎么就断不了根呢？
没有一种比赛是绝对公平的，棋盘两边的实力强弱本身就是相对的不公，而比赛的美学就在于挑战。所以工程师和科学家们集合智慧，造出了走棋的机器向棋界的强者们挑战。
【环球网报道&nbsp;全国两会前方记者&nbsp;乌元春】3月7日下午，十二届全国人大四次会议西藏代表团在人民大会堂西藏厅召开全体会议，审议政府工作报告。
会后，有记者提问如何看待日前“演艺界某些明星在印度参加法会时被爆与达赖集团核心头目坐在一起”，对此，西藏自治区党委常务副书记吴英杰表示，艺人不管出于什么目的，只要是接触达赖集团，我们都坚决反对。艺人应为自己的行为负责。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
本报记者 沈浪 上海报道
一线城市酝酿新政箭在弦上，上海楼市收紧山雨欲来。
近期，上海高层对上海楼市展开了密集调研，积极为上海新政储备作基础工作。继3月4日上海住建委调研之后，3月8日，上海发改委再度举行了一次常规研讨会，这次研讨会看似常规，实则不“常规”。
21世纪经济报道记者独家获得信息显示，与会人员包括有上海发改委国民经济处、上海银监局、央行上海总部、上海住建委等多部门核心领导。
此次会议上述多名领导提出“限购政策从严、重新收紧高端楼盘预售许可证的审批、备案、针对房产交易环节实行差别化的税收政策、收紧非普通住房的房贷政策”等，各部门还分别对实施细则提出了不同意见。
虽然尚处调研阶段，但可以说，研讨会基本为上海楼市下一步政策走向初步指出方向。21世纪经济报道记者通过多方求证、梳理，还原出一份上海史上最严厉的多层面调控路线图。
上海史上最严调控隐现
“两会”期间，住建部部长陈政高表示，目前一线城市北京、上海、广州、深圳变化非常大，相关部门正与这四个城市保持密切联系。
3月8日调研会上，住建委相关领导在陈政高的观点基础上做了一些细化和落地性的例举措施，他们认为市场供求矛盾导致上海市场持续上涨，以土地供应为例，近几年上海商品住宅土地平均供应规划建筑面积600 万平方米，而销售量则达到了800万平方米左右，这表明市场每年有200万平方米供应缺口。
“3・30政策”执行层面松动也和这轮市场上涨有关系，因此住建委相关领导建议上海继续严格执行楼市限购政策，比如新房只签约不登记不行了，在购房资格审核这块也会加强；重新收紧高端楼盘预售许可证的审批、备案，调节楼市的交易结构，防止高端楼盘过热带动楼市过快上涨。
来自上海房管局与多家中介机构的统计数据显示，就在上周（2月29日－3月6日），上海商品住宅“零供应”。21世纪经济报道记者独家获悉，这是因为报批的都是高端楼盘，所以相关部门没有批，最终“零供应”。实际上，最近很多房企怕政府实施控价，都想乘“两会”还没结束赶紧申请项目报价。
