中新社北京3月4日电  (叶秋)在4日的外交部例行记者会上，有媒体问及安理会涉朝鲜问题的决议通过后，中国是否将继续从朝鲜进口煤炭。中国外交部发言人洪磊对此回应表示，各国认定属民生目的，且与朝核、导计划筹资无关的项目将不受影响。

有记者问，据报道，根据联合国安理会第2270号决议，各国不得从朝鲜进口煤炭、铁矿石和铁。长期以来，中国一直是朝鲜煤炭出口的主要对象国。中方将如何执行安理会上述决议内容？

洪磊回应称，中国一贯切实履行相应国际责任，将认真执行安理会第2270号决议。决议规定禁止朝出口煤炭、铁矿石、铁，但各国认定属民生目的，且与朝核、导计划筹资无关的不受影响。
中新社北京3月4日电(叶秋)在4日的外交部例行记者会上，有媒体问及安理会涉朝鲜问题的决议通过后，中国是否将继续从朝鲜进口煤炭。中国外交部发言人洪磊对此回应表示
北京各个政府部门今年拿多少钱发工资?花多少钱开会?花多少钱出国?
今天，北京140余个市级部门集体“晒账本”。和以往不同的是，这次每个部门都晒出了一份工资福利支出的“细账”。知道君就带你看个透!
亮点一：“晒账本”的部门增加了
今年，北京市财政局提出，除涉密部门外，原则上所有使用财政资金的市级部门，全部公开部门预算。
北京知道(微信号：xjb-jingshier)发现，今年“晒账本”的部门除了政府工作部门之外，政府派出机构、议事协调机构、群众团体等，都纳入了预算公开的范围。市人大、市政协也是今年首次加入这一行列。
亮点二：想让人看懂，“账本”得这么晒!
知道君发现，这些部门今年“账本”的一大变化，就是分类更细，你能看到一个部门每一个项目的支出是多少钱，比如，工资福利支出。公开的尺度也更大，比如工资福利支出中，多少属于基本工资，多少属于津贴补贴，多少属于奖金，多少属于伙食补助
上面说的这些，小伙伴们可以到首都之窗网站上找到。你关心哪个部门，就可以去翻翻它的账本。比如，这是财政局公布的一些“商品和服务支出”。(单位：万元)
亮点三：各部门工资福利要花多少钱?
不管你是不是公务员，估计都会关心这些部门的工资福利。知道君粗略统计了一下，光是“四套班子”、议事协调机构和临时机构、市政府派出机构、市检察院和市法院，工资福利开支的总和已经超过了165亿元!
北京知道(微信号：xjb-jingshier)实在太好奇了，花了好几个小时挨个看啊看，终于发现，今年，这些部门的工资福利开支预算最高。
各部门工资福利开支预算额TOP10
1
市教育委员会
39.847亿
2
市公安局
27.649亿
3
市医院管理局
9.578亿
4
市工商行政管理局
7.875亿
5
市水务局
6.875亿
6
市卫生计生委
6.251亿
7
市交通委员会
4.795亿
8
市食品药品监督管理局
4.778亿
9
市高级人民法院
4.152亿
10
市体育局
4.123亿
这里的预算金额包括这个系统下属的所有预算单位。
这里挑几个单位的具体数据大家感受下。数字后面的单位都是”万元“哦。
那么这些工资福利会分到多少人头上呢?今年“账本“ 的另一大亮点，是各个部门都公示了编制情况。例如，工资福利支出排名第一的北京市教委，截至2015年底，其所属预算单位职工总数54103人，学生人数366266人。
不过，权威人士告诉北京知道(微信号：xjb-jingshier)，直接计算“人头福利”是不科学的。为什么呢?
因为工资福利支出除了包含工资、津贴之外，还会有很多像”残疾人就业保障金”之类的费用，和在职职工是没有关系的，不能简单核算到人头之上。
说了这么多，北京知道(微信号：xjb-jingshier)想表达的是，我们能从账本中看出来的，并不单纯是“花钱多少”，而是希望通过信息的足够透明，来监督部门是否“花钱合理”。我的用心，你们懂的!
总之，这一切都瞒不过你!
除了工资福利方面的预算，北京知道(微信号：xjb-jingshier)对“三公”经费看得也很仔细呢。这些亮点我都替你们挑出来了!(三公：因公出国出境、公务车购置及运行费、公务招待)
部门“三公”经费预算概况
134个部门公布，总体比去年降1.32亿元，降幅19.4%
103个部门“三公”经费总额均比上年减少
“三公”预算最高部门TOP3
1.北京市公安局系统
2. 市教委系统
3. 市公安交管局系统
虽然公安局总额位居第一，但该局仍然比去年预算减少3354.67万元，降幅达到30.64%，减少数额为各部门第一。
出国(境)预算
总额最多TOP3
1. 北京市教委系统
3443.9万元
主要用于参加国际会议、进行校际间交流和学术交流、开展教师中短期培训等方面。
2. 北京市体育局系统
481.98万元
将用于北京市优秀运动队出国训练、比赛等方面。
3. 北京世界园艺博览会事务协调局
342.59万元
主要用于向国际展览局及国际园艺生产者协会等国际组织陈述汇报世园会进展情况及世园会国际推介等方面。
涨幅最大
北京市统计局系统
预算18.93万元，增加10万元
因为要赴发达国家调研学习统计经验
新京报记者 温薷 吴为
2782
北京各个政府部门今年拿多少钱发工资?花多少钱开会?花多少钱出国?今天，北京140余个市级部门集体“晒账本”。和以往不同的是，这次每个部门都晒出了一份工资福利支出
3月4日，中纪委宣布十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉被调查。
身为十二届全国人大四次会议辽宁代表团成员的王珉，注定无法出现在本次全国两会的会场上。
3月4日上午10点，中央纪委监察部网站发布消息：十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
至此，这位身为十八届中央委员，并先后担任吉林省长、吉林省委书记、辽宁省委书记的正部级高官就此落马。
公开简历显示，现年66岁的王珉（1950.3）是安徽省淮南人，1968年9月参加工作，毕业于南京航空学院机械工程系机械制造专业，拥有工学博士学位和教授头衔。
梳理王珉的仕途，其早年的经历可以用“学而优则仕”来概括。从南京航空学院机械工程系机械制造专业博士毕业后，王珉留在该校任教，还曾在香港理工学院当了两年左右的访问学者。1989年2月，从香港访学归来的王珉出任南京航空学院机械工程系副主任，并于一年内从副教授拔擢为教授。
1991年，41岁的王珉出任南京航空学院秘书长，次年出任该院副院长。1993年，南京航空学院更名为南京航空航天大学后，王珉出任该校副校长。
1994年对于王珉来说是个重要的年份。这一年44岁的王珉离开了教育领域，转而出任江苏省省长助理，成为江苏政坛的一位异军突起的人物。熟悉地方管理工作2年后，王珉被拔擢为江苏省副省长，正式步入副部级干部之列。
2002年，王珉兼任苏州市委书记，对于此前缺乏地方主政经验的王珉来说，这是对其履历的一个很好补充。在掌舵苏州期间，王珉跻身江苏省委常委之列。工科出身的王珉，虽然只在苏州工作了2年，却大力推动了苏州公有制企业的改革，创造了“一年半的时间完成1034家国企改制”的记录。
在苏州任满两年，王珉的仕途再次迎来关键时刻。
2003年10月，中共中央、国务院发布《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，支持东北地区等老工业基地加快调整改造。2004年10月，王珉调任吉林省委副书记、副省长、代省长，次年1月正式“去代转正”，成为掌舵吉林的“封疆大吏”，并成功跻身正部级干部之列。
这位熟悉南方经济发展工作的新省长能否让吉林这个老工业基地焕发新的生机与活力，外界对此抱有期待。
2006年11月，王珉接替王云坤出任吉林省委书记，两年后接任吉林省人大常委会主任。
2009年11月，王珉又接替张文岳出任辽宁省委书记，次年接任辽宁省人大常委会主任。
2015年，王珉年满65周岁。
据《辽宁日报》报道，2015年5月4日，辽宁省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长王秦丰出席会议并宣布中央决定：李希同志任辽宁省委书记，王珉同志不再担任辽宁省委书记、常委、委员职务；陈求发同志任辽宁省委委员、常委、副书记。
另据新华网2015年7月1日消息，全国人大常委会任命王珉为第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。
上述《辽宁日报》的报道提到，王珉说，我出生在安徽，成长在江苏，在东北工作了十多年。自1994年从高校转任地方党政领导岗位已经整整二十一年，这期间历经了东部沿海地区快速发展和老工业基地十年振兴，正值我们国家发生翻天覆地变化的重要时期，改革开放波澜壮阔，城乡面貌日新月异，人民生活显著改善，中国特色社会主义展现出蓬勃生机和旺盛活力。
王珉说，我庆幸自己能够赶上这个好时代，亲身参与和见证这一历史进程，并为此贡献自己的绵薄之力。回首往事，我有几点感言与大家共勉。一是风雨路程，党恩大于天。多年来是党组织的培养和信任，使我能有机会为党和国家的事业尽忠职守。对此，我始终充满感恩之情、报恩之愿，并在实际工作中以此自勉、身体力行。我深知，只有心中有党，才能固根守魂，把握方向，走稳人生之路。二是以民为本，为政才有根。一路走来，是各地群众敢为人先、崇尚实干的精神，时刻感染和激励着我，给了我无穷的智慧和力量。
不到一年，正是这个曾表示“党恩大于天”的王珉却最终因涉嫌严重违纪而落马。
而正是王珉落马前不久，中央纪委对曾经进行中央巡视工作的辽宁省杀了一个“回马枪”。
据中央纪委监察部网站披露，2月23日，中央巡视工作动员部署会议召开，部署2016年第一轮中央巡视工作。这是党的十八大以来开展的第9轮巡视，将对32家单位党组织开展专项巡视，同时对4个省进行“回头看”。
