这四个被杀“回马枪”的省份分别是辽宁、安徽、山东、湖南。对中央巡视组已巡视过的地方杀个“回马枪”，这在党的十八大以来还是第一次。
2014年10月16日，中共中央总书记习近平在中央政治局常委会听取巡视情况汇报时明确指出：“要加强 回头看 。巡视过的31个省区市，不是一巡视了就完事，要出其不意，杀个 回马枪 ，让心存侥幸的感到震慑常在。”
“回马枪”查什么？据中央纪委监察部网站介绍，“回马枪”重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。
2月27日上午，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会召开。会前，中央巡视工作领导小组办公室负责同志向辽宁省委书记李希同志传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。会上，中央第三巡视组组长叶青纯就即将开展的巡视“回头看”作了讲话，中央巡视工作领导小组办公室有关负责同志就配合做好巡视工作提出要求，李希主持会议并作了表态发言。
叶青纯强调，巡视是政治巡视，不是业务巡视，巡的是党组织和党员领导干部。巡视组将坚决落实政治巡视要求，全面履行党章赋予的职责，认真贯彻巡视工作条例和有关党内法规，以习近平总书记系列重要讲话精神为镜子、以“四个意识”为标杆、以党章党规党纪为尺子，突出党的领导，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，紧盯“党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力”等问题，紧抓“三个重点”，发现问题、形成震慑，倒逼改革、促进发展。开展“回头看”，是党的十八大以来巡视组织制度和方式方法的重要创新，体现了巡视监督的韧劲和严肃性。巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。
3181
3月4日，中纪委宣布十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉被调查。身为十二届全国人大四次会议辽宁代表团成员的王珉，注定无法出现在本次全国两会的会场上
习近平用“亲”“清”两字阐明新型政商关系在民建工商联委员联组会上，习近平指出，对领导干部而言，“亲”就是坦荡真诚同民营企业接触交往，帮助解决实际困难;“清”就是清白纯洁，不搞权钱交易。对民营企业家来说，就是讲真话说实情建诤言，遵纪守法办企业、光明正大搞经营。(人民日报全媒体平台记者杜尚泽)
习近平用“亲”“清”两字阐明新型政商关系在民建工商联委员联组会上，习近平指出，对领导干部而言，“亲”就是坦荡真诚同民营企业接触交往，帮助解决实际困难;“清”就是
往年两会期间多有高官落马的消息，今年亦不例外。今天上午十点，就在“海运仓内参”（ID：hycplb）和同事讨论，本次两会期间是否还有“老虎”落马时，中央纪委放出重磅消息：十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
王珉昨日还出现在辽宁代表团里
十分巧合的是，2012年3月5日，时任辽宁省委书记的王珉，曾在两会上被问及铁岭市公安局原局长谷凤杰落马与王立军的关系，他称“纯属孤立事件，绝对与王立军无任何关系“，整整四年后，王珉在今天上午正式被查。
而据中国经营网去年两会期间报道：在辽宁代表团对外开放活动结束后，辽宁省委书记王珉回应记者，关于赵本山的传闻都是传言，"这次他不也来开政协会了嘛，他一切正常，什么事也没有。"日在政协会议上，有媒体采访到赵本山，对于各种传闻，赵本山表示当演员不易，名气是"党的培养和多年努力"。赵本山还坚定的称："我没做违法的事，你做好自己的事别网上乱发微博。一个农村来的把二人转做到今天很不易。"
长期在东北工作
“海运仓内参”（ID：hycplb）犹记得，去年7月1日，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议上，任命了王珉为第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。此前，他曾在吉林、辽宁先后担任省委书记，且为第十七届、第十八届中央委员。
王珉18岁到公社插队，22岁成为一名化工机械厂的工人。3年后，王珉结束工厂的工作，重新回到学校，开始了自己长达19年的学习教育生涯。在此期间，王珉一直在教育、学术领域学习、工作，并完成了机械制造专业博士研究生的学习，又曾在3所学校教书树人，由教师升为教授。
1994年，王珉由教育界直接转入政界，担任江苏省省长助理，两年后王珉升任江苏省副省长，六年后主政苏州，并跻身江苏省委常委行列。
2009年3月王珉调研吉林省抚松县
在2003年中央发布《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》后，振兴东北经济成为国家战略规划。在这样的时代背景下，2004年，王珉由江苏调吉林工作。
担任吉林省委书记时的王珉与澳门特首何厚铧会面，讨论吉澳合作
到吉林后，鉴于吉林与江苏不同的经济形势，王珉曾在“苏州改革”模式的基础上改良并推出适合吉林的改革方式。2009年，时任吉林省委书记的王珉调任辽宁省委书记，在就职演说中，王珉曾表示，“在东北三省中，辽宁经济总量最大，工业化程度最高，发展的基础最为雄厚，我深感责任重大，担子很重。我将始终以辽宁人民的福祉为重，以实现辽宁全面振兴为己任，清白做人，干净做事。”
两会期间被查
不过，“海运仓内参”(ID：hycplb)注意到，此前坊间有关王珉的传言一直不断。2012年3月，针对网上有领导干部群体中有特供产品的说法，时任辽宁省委书记的王珉矢口否认。他强调，“这个真的没有，确实没有。”王珉说：“食品安全是大事。”他斥责不法商贩为谋取小利而“丧尽天良，做出不合格的食品”，又称自己对于食品安全是“既担心又不担心”，担心是担心老百姓吃到“不好的食品”，不担心是因为他相信政府有能力严控好市场。
王珉也曾在高层会议上强调党的群众路线的重要性。2014年10月14日，在辽宁人民会堂里，王珉当着辽宁省领导班子和中央第二巡回督导组组长杨衍银的面，要求巩固和拓展教育实践活动成果，落实从严治党要求，并强调“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，聚焦解决“四风”问题。
2015年5月29日，在辽宁省十二届人大常委会第十九次会议上，王珉辽宁省第十二届人民代表大会常务委员会主任职务，两个月后，2015年7月成为第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。不到一年后，王珉落马了。
2015年两会最后一天，仇和落马
从近年情况看，两会期间多有“老虎”落马的事情发生，王珉是今年两会期间落马的首位高官。2014年两会期间，原云南省副省长沈培平落马；2015年两会期间，河北省委原常委、秘书长景春华、新疆人大常委会原副主任栗智、云南省委原副书记仇和与一汽集团董事长、党委书记徐建一先后被查。
附上：王珉简历
王珉，男，汉族，1950年3月生，安徽省淮南人，1968年9月参加工作，1985年7月加入中国共产党，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。
1968.09―1972.04安徽省舒城县石岗公社插队
1972.04―1975.09安徽省淮南化工机械厂工人
1975.09―1978.09安徽省淮南煤炭学院机电系矿机专业学习
1978.09―1979.09安徽省淮南煤炭学院机制工艺教研室教师
1979.09―1981.12北京航空学院机械系机械制造工程专业硕士研究生
1981.12―1983.02安徽省淮南煤炭学院教师
1983.02―1986.04南京航空学院机械工程系机械制造专业博士研究生
1986.04―1987.09南京航空学院机械工程系讲师、实验室主任
1987.09―1989.02香港理工学院访问学者
1989.02―1990.05南京航空学院机械工程系副主任、副教授
1990.05―1991.12南京航空学院机械工程系副主任、教授
1991.12―1992.03南京航空学院秘书长
1992.03―1993.05南京航空学院副院长
1993.05―1994.07南京航空航天大学副校长
1994.07―1996.12江苏省省长助理
1996.12―2002.05江苏省副省长
2002.05―2002.08江苏省副省长，苏州市委书记
2002.08―2003.02江苏省委常委、副省长，苏州市委书记
2003.02―2004.10江苏省委常委、苏州市委书记
2004.10―2005.01吉林省委副书记、副省长、代省长
2005.01―2006.11吉林省委副书记、省长
2006.11―2008.01吉林省委书记
2008.01―2009.11吉林省委书记、省人大常委会主任
2009.11―2010.01辽宁省委书记
2010.01―2015.05辽宁省委书记、省人大常委会主任
2015.07―第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员
资料来源：人民网、新华网、中青在线、中新网、辽宁省政府官网、教科文卫委员会官网、《辽宁日报》等
编辑/黄帅
本微信文章转载请标明出处，并注明微信公号：海运仓内参( ID:hycplb)
海运仓内参
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk0MDEyOA==&mid=407269685&idx=1&sn=2410edfd71ce9b86a15ea4e56ddcf621&scene=1&srcid=0304TTzNiT9TPql0V4AKwVXf#wechat_redirect
report
4729
往年两会期间多有高官落马的消息，今年亦不例外。今天上午十点，就在“海运仓内参”（ID：hycplb）和同事讨论，本次两会期间是否还有“老虎”落马时，中央纪委放出
针对美国近期不断炒作南海“军事化”问题，全国政协委员，中国驻美国大使崔天凯在接受本台记者专访时表示，美国不断派先进的军舰、飞机进入南海，甚至接近中国的岛礁。美国的军事存在，他在炫耀的军力，大大超过所有其它国家。所以说有人在南海搞军事化，恐怕是美国自己。
崔天凯说，美国的“亚太再平衡”，如果只是为了自身的军事战略需要而没有顾及到地区国家发展的需要，就是不平衡。如果只是拉了几个他所谓的盟国或者小伙伴，想要来围堵中国，而没有搞好和中国在亚太建设性的互动关系，也是不平衡。所以如果有误解误判，如果他操作错误，形成的可能是失衡。(央视记者 黄惠馨)
针对美国近期不断炒作南海“军事化”问题，全国政协委员，中国驻美国大使崔天凯在接受本台记者专访时表示，美国不断派先进的军舰、飞机进入南海，甚至接近中国的岛礁。美国
新京报快讯(记者邓琦)据中央社会主义学院官网消息，3月4日，中央统战部常务副部长张裔炯、副部长林智敏到中央社院宣布中央决定，潘岳同志任 中央社院党组书记、第一副院长(正部长级)。而此前，潘岳最近一次在媒体公开露面，是2月29日以环境保护部党组副书记、副部长的身份出席中国环境国际传 播网站的启动仪式。
2月21日《贵州日报》的一则报道显示，66岁的叶小文已不再担任中央社会主义学院党组书记、第一副院长职务。在本次政协会议开幕前，叶小文已被增补为全国政协文史和学习委员会副主任。
潘岳出生于1960年。自2000年1月出任国务院体改办副主任、2003年任环保总局副局长(2008年环保总局升格为环保部后任副部长)至今，担任副部职务已经十六年。此次履新，使他成为60后正部级官员中的一员。
潘岳从政经历多元，曾经在新闻媒体、团中央和国务院多个部门工作过，在官场有“学者型官员”和“铁腕官员”等多重评价。此次调至统战系统，预计与“大统战”新形势有关，具体发挥何种作用尚待观察。
履新中央社会主义学院
潘岳履新的中央社会主义学院，隶属中央统战部，是民主党派和无党派人士的联合党校。它成立于1956年，是中国共产党领导的统一战线性质的政治学院，主 要任务是组织培训民主党派高中级领导干部、无党派代表人士以及党的统战干部。现任院长由全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪担任。学院日常工作由 党组书记、第一副院长主持。
当下，社会阶层分化愈加明显，利益诉求愈加多元，舆论形势愈加多变。团结一切可以团结的力量，完成两个百年目标，实现“中国梦”，成为当下统战工作的迫切需求。
十八大以来，中央统战工作被提到了前所未有的新高度。2014年底，孙春兰调任中央统战部部长，这是32年之后再由政治局委员兼任中央统战部长。 2015年4月，全国政协副主席、国家民委主任王正伟出任中央统战部副部长，中央统战部同时出现两位副国级领导，这尚属首次。
2015 年5月，“全国统战工作会议”升级为“中央统战工作会议”。2015年7月30日，中央政治局会议决定成立中央统一战线工作领导小组，由习近平任组长，这 表明统战系统地位在上升。2015年9月22日，新华社播发了中共中央历史上第一份全党范围内的统一战线工作条例。该条例明确规定了统战工作将成为各级党 委领导集体和主要领导干部的考核内容之一。条例还明确规定，省级党委统战部部长一般由同级党委常委担任，县级以上地方党委要设置统战部。
潘岳在此时主掌中央社会主义学院，主抓统战干部和民主党派人士的“政治培训”，可谓责任不轻。
曾力推绿色GDP和生态文明
外界对潘岳多聚焦在环保领域。但翻阅他的简历，他早在2001年担任国务院体制改革办公室副主任时，就曾发表过《马克思主义宗教观必须与时俱进》，论及 在新时期如何利用宗教更好地为社会主义建设服务。2009年，叶小文就是从国家宗教事务局局长的任上转任中央社院党组书记、第一副院长的。
潘岳早年也曾在新闻行业的一线工作，29岁时就出任《中国青年报》分管理论的副总编。4年后又出任团中央中国青少年研究中心主任，继续从事青年工作的理论研究和实践。
在进入国家宏观经济部门工作后，潘岳也不改对宏观政策和思想文化研究的偏好。特别是在国务院经济体制改革办公室副主任任上，他的很多体制改革的文章流行一时。
2003年，潘岳出任国家环保总局副局长，一干13年。他充分发挥了新闻媒体的作用，极大调动公众参与环保的积极性，使得环保部门从弱势逐渐走向强势， 也使得环保话题从边缘进入舆论的中心地带。在他的力推之下，生态文明、绿色GDP、环境经济政策、规划环评、区域限批、公众参与、信息公开等概念，从学院 派的研究主题，逐步成为了具体的政策法规。
在2015年中央统战工作会议上，习近平特别提到留学人员、新媒体中的代表性人士、非公有制经济人士的年轻一代，将成为未来统战工作重点对象。在多年环保工作中善于与媒体和公众沟通的潘岳，可以预见在未来“大统战”的新形势下，将发挥积极的作用。
■ 潘岳简历：
潘岳，1960年4月出生，汉族，江苏南京人。
1976年-1982年，在解放军第三十八集团军、铁道兵第十三师服役。
1982年-1986年，任经济日报资料员、中国环境报记者组组长。
1986年-1988年，任国家空中交通管制局研究室副主任兼机关团委书记。
1988年2月-1988年12月，任北京房山区委外联处处长兼外经委副主任。
1988年12月-1989年12月，任中国技术监督报社副总编辑。
1989年12月-1993年2月，任中国青年报副总编辑。
1993年2月-1994年5月，任团中央中国青年研究中心主任。
1994年5月-1998年3月，任国家国有资产管理局副局长。
1998年3月-2000年1月，任国家质量技术监督局副局长、党组成员。
2000年1月-2003年3月，任国务院经济体制改革办公室副主任、党组成员。
2003年3月，任国家环境保护总局副局长、党组成员。
2008年3月，任环境保护部副部长、党组成员。
2015年8月，任环境保护部党组副书记、副部长。
2016年3月，任中央社会主义学院党组书记、第一副院长
http://app.bjnews.com.cn/m/html/realtime/2016/03/04/55752.shtml?from=timeline&isappinstalled=0
report
