2630
新京报快讯(记者邓琦)据中央社会主义学院官网消息，3月4日，中央统战部常务副部长张裔炯、副部长林智敏到中央社院宣布中央决定，潘岳同志任中央社院党组书记、第一副院
据中央社会主义学院网站消息，2016年3月4日，中央统战部常务副部长张裔炯、副部长林智敏到中央社院宣布中央决定，潘岳同志任中央社院党组书记、第一副院长（正部长级）。
潘岳简历
男，1960年4月出生，汉族，江苏南京人，历史学博士，副研究员。
1976年―1982年，在解放军第三十八集团军、铁道兵第十三师服役。1982年―1986年，任经济日报资料员、中国环境报记者组组长。1986年―1988年，任国家空中交通管制局研究室副主任兼机关团委书记。1988年2月―1988年12月，任北京房山区委外联处处长兼外经委副主任。1988年12月―1989年12月，任中国技术监督报社副总编辑。1989年12月―1993年2月，任中国青年报副总编辑。1993年2月―1994年5月，任团中央中国青少年研究中心主任。1994年5月―1998年7月，任国家国有资产管理局副局长。1998年7月―2000年1月，任国家质量技术监督局副局长、党组成员。2000年1月―2003年3月，任国务院经济体制改革办公室副主任、党组成员。2003年3月任国家环境保护总局副局长、党组成员。2008年3月任中华人民共和国环境保护部副部长、党组成员，2015年7月任环境保护部党组副书记。
据中央社会主义学院网站消息，2016年3月4日，中央统战部常务副部长张裔炯、副部长林智敏到中央社院宣布中央决定，潘岳同志任中央社院党组书记、第一副院长（正部长级
东部战区刘粤军司令员
据“军报记者”官方微信3月4日报道，近日，“八一电视”邀请到了东部战区刘粤军司令员，围绕“如何加强战区联合作战指挥能力建设”介绍战区的主要做法，畅谈改革强军体会。
刘粤军司令员介绍，东部战区守卫在祖国东部战略方向上面向台海、东海和西太平洋，担负着维护国家统一、领土主权、海洋权益和东部地区经济社会发展、安全稳定的神圣使命，负责指挥战区陆、海、空、火箭军部队武装力量实施联合作战和非战争军事行动。
采访如下：
记者：感谢您在百忙之中抽出宝贵时间接受我们的采访。战区成立后，大家都非常想了解，东部战区的主要职责是什么？
刘司令员：我们东部战区守卫在祖国东部战略方向上,面向台海、东海和西太平洋，担负着维护国家统一、领土主权、海洋权益和东部地区经济社会发展、安全稳定的神圣使命，负责指挥战区陆、海、空、火箭军部队武装力量实施联合作战和非战争军事行动。概括起来就是：研究打仗，准备打仗，指挥打仗。我们要履行好习主席和中央军委赋予的这个核心使命，就必须把主战作为主业主责，全力以赴抓备战打仗，坚决做到能打仗、打胜仗。
记者：从您解答中，我们明确了“战区主战”的核心职能，那您认为，战区在主战这方面该如何抓呢？
刘司令员：习主席要求我们，“要一门心思谋打仗，着力提高联合作战指挥能力。”我们战区联合作战指挥机构作为指挥打仗的“大脑”、“中枢”，必须当好军委战略意图的执行者、当好方向军事行动的主导者、当好本战区军事需求的规划者、当好部队作战能力水平的检验者。大力加强指挥打仗的能力建设，就是要打牢联合作战指挥素质基础，深化联合作战问题研究筹划，建强联合作战指挥信息系统，大力抓好战区诸军兵种部队联合训练，精心打造联合作战指挥人才方阵。
记者：看来提高联合作战指挥能力真是个系统工程。刚才提到了深化联合作战问题研究，那主要是研究些什么呢？
刘司令员：习主席多次要求关注和研究作战问题。战区联指必须大兴作战问题研究之风，要深研制胜机理，准确把握信息主导、网聚能力、体系破击、联合制胜等信息化战争制胜机理的内涵实质；要搞透作战对手，把“与什么样的对手打仗”搞清楚，研究克敌制胜之策，真正做到“知己知彼”；要熟知战场环境，搞清预定战场环境条件对作战行动的影响，拿出应对之策；要创新作战方法，紧贴战区使命任务，深入研究战役作战构想、战役作战指导、联合指挥模式、联合力量运用、联合行动方法、联合综合保障，以作战问题研究成果来带动战区战略、方向战略和作战方案计划的拟制，牵引联合作战指挥能力建设。
记者：千军万马看指挥，高效指挥离不开高素质的指挥员和参谋人员。那您认为该如何打牢战区机关人员联合作战指挥素质基础呢？
刘司令员：首先要转变思想观念，自觉来一场思想解放的头脑风暴，牢固树立专司打仗、联合制胜、指技合一等观念；其次要依法按纲施训，广泛开展岗位练兵，切实打牢基本知识、基本理论、基本动作、基本技能“四个基本功”，着力打造“一专多能、一人多用，既精通本军种、又熟悉其他军种，既懂指挥谋略、又懂技术运用”的人才群体；还要注重实践砺练，通过参加联指中心值班、组织指挥日常战备、非战争军事行动和各类演训活动，使人人经受实践锤炼，不断提高组织指挥本领。
记者：现在的联合作战，都是基于信息化作战系统的，在您眼中，战区联合作战指挥信息系统是什么样的？该如何建设？
刘司令员：我们要运用云计算、大数据、物联网等技术，按照网络全域覆盖、集成融合互通的要求，通过常态运用检验，不断升级创新，建成具有时代特征、战区特色、全军领先的联合作战指挥信息系统。主要要有这么几个功能，一是互联互通，打通军兵种指挥链路，实现集成融合，确保战区与部队之间纵向贯通、战区与军种之间、战区军兵种部队之间横向连接，实现多维战场作战行动的联合指挥和整体联动。二是高度智能，能够自动生成作战方案、指挥口令，帮助我们拨开“战场迷雾”，提高指挥的精确性和时效性。三是安全可靠。无论系统多先进，如果安全防护手段跟不上、不配套，就有可能成为作战体系的“软肋”，因此必须要筑牢“防火墙”，确保指挥信息系统全程不掉链、安全不失守。
记者：刚才咱们说道了人才队伍、指挥系统的建设，这些都需要实践来提高联合作战能力。联战就必须联训，那您对如何抓好战区联合训练，有什么思考呢？
刘司令员：联训是提高联合作战能力的根本途径，抓联训也是战区的重要职责。要深入探索联训模式，大力提高联训质量，切实夯实主战联战胜战根基。一要健全联训机制。深入研究战区联训特点规律，逐步建立健全联训领导机制、管理机制、保障机制，盘活资源、形成合力、促进落实。二要探索联训方式。依托联合作战指挥体系，发展网络平台支撑、全谱作战环境构设等先进手段，突出兵棋对抗、实兵对抗等方式方法，不断推动联合训练迈上新台阶。三要提高实战化水平。紧紧围绕使命任务确定联训课题，按照实战要求确定作战编成、构设演练情况、组织检验评估，绝对克服假把式、形式主义、消极保安全等顽症痼疾，努力使实战化的标准要求落到实处。
记者：非常感谢您今天接受采访，那最后也请您给所有关心国防，关心东部战区的观众朋友们讲几句，好吗？
刘司令员：感谢大家对东部战区的关注，我们一定不负党中央和习主席重托，不负全国人民的期盼，矢志政治建军、改革强军、依法治军，不断强化使命担当，坚决扛起战区开拓奠基的历史重任，只要祖国和人民需要，我们就要敢于亮剑、勇于制胜。
2741
东部战区刘粤军司令员据“军报记者”官方微信3月4日报道，近日，“八一电视”邀请到了东部战区刘粤军司令员，围绕“如何加强战区联合作战指挥能力建设”介绍战区的主要做
新华网北京3月4日电 证监会新闻发言人张晓军今日在例行发布会上，公布了2宗违法违规案件并作出了行政处罚。

张晓军表示，1宗为内幕交易案，泉州安盛船务有限公司、泉州安通物流有限公司的董事长郭某泽与华泰联合证券有限责任公司总裁助理付某楠是黑龙江黑化股份有限公司重大资产出售及发行股份购买资产这一内幕信息的知情人，深圳市国弘资产管理有限公司董事长王某（与王婧为堂姐弟关系）在黑化股份重大资产出售及发行股份购买资产的预案中被列为“交易对方”之一。王靖在内幕信息敏感期内使用“何某昔”名下证券账户买入“黑化股份”，成交金额约1530万元，实际盈利约150万元；王靖使用其本人名下证券账户买入“黑化股份”，成交金额约222万元，实际盈利约16万元。在王靖开始交易“黑化股份”前一日，王靖与深圳国弘王某、郭某泽、付某楠联络接触，且交易“黑化股份”行为明显异常。王靖的上述交易行为构成内幕交易，依据《证券法》第202条的规定，证监会决定没收王靖违法所得1,662,256.82元，并处以违法所得1倍的罚款。

另1宗为中介机构违法违规案，开元资产评估有限公司在对山东好当家海洋发展股份有限公司拟发行公司债券抵押担保资产进行两次评估过程中，因未勤勉尽责，导致形成的评估结论不合理，评估报告存在误导性陈述和重大遗漏。

此外，自评估基准日至评估报告出具日，好当家没有在苏山岛海域投放海参苗，开元评估公司在进行评估时，没有关注到该重大期后事项，存在未勤勉尽责行为，导致出具的评估报告存在重大遗漏。开元评估公司未勤勉尽责行为违反了《证券法》第173条的规定，构成《证券法》第223条所述“证券服务机构未勤勉尽责，所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的情形。根据《证券法》第223条的规定，证监会决定：责令开元评估公司改正违法行为，没收两次评估业务收入共20万元，并处以业务收入2倍罚款。对两份评估报告签字注册评估师孟庆民、张革给予警告，并分别处以5万元罚款。

张晓军表示，证监会将持续对内幕交易及中介机构违法等行为保持高压态势，保护投资者合法权益，维护公开、公平、公正的市场秩序。
1039
新华网北京3月4日电证监会新闻发言人张晓军今日在例行发布会上，公布了2宗违法违规案件并作出了行政处罚。张晓军表示，1宗为内幕交易案，泉州安盛船务有限公司、泉州安
原全琴 资料图

中国共产党新闻网北京3月4日电(李源)据河南省纪委网站消息，日前，新乡市纪委对辉县市人大党组原副书记原全琴（副县级）严重违纪问题进行立案审查。

经查，原全琴严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利，为他人在二胎生育证审批、人事录用、职务调整、工程建设等方面提供帮助，并收受财物；利用职务上的便利占有公共财物。严重违反生活纪律。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物、利用职务上的便利占有公共财物问题涉嫌犯罪。

依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经新乡市纪委、市监察局研究并报市委、市政府批准，决定给予原全琴开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
原全琴资料图中国共产党新闻网北京3月4日电(李源)据河南省纪委网站消息，日前，新乡市纪委对辉县市人大党组原副书记原全琴（副县级）严重违纪问题进行立案审查。经查，
【王珉落马前一天还在出席人大会议】3月4日上午10时，中纪委官方网站披露了全国人大科教文卫委员会副主任委员、曾任吉林和辽宁两省省委书记的王珉被调查的消息。北京青年报注意到，辽宁卫视3月3日播出的《辽宁新闻》中，画面显示，王珉还在出席十二届全国人大四次会议的辽宁省代表在驻地举行全体会议。（北青报记者 刘汩）
【王珉落马前一天还在出席人大会议】3月4日上午10时，中纪委官方网站披露了全国人大科教文卫委员会副主任委员、曾任吉林和辽宁两省省委书记的王珉被调查的消息。北京青
人民网北京3月4日电（王醒）据七一网消息，日前，重庆市委决定：常斌任中共重庆市铜梁区委委员、常委、副书记，提名为铜梁区人民政府区长候选人；唐川不再担任中共重庆市铜梁区委副书记、常委、委员职务，不再担任铜梁区人民政府区长职务，工作另有安排。

据人民网地方领导资料库显示，常斌自2015年起担任重庆市北碚区委常委、常务副区长。

常斌同志简历

常斌，四川平昌人，汉族，1969年10月生，1995年8月参加工作，1995年1月加入中国共产党。研究生，管理学硕士。

1995年7月毕业于西南师范大学汉语言文学教育专业，先后在重庆市北碚区施家梁镇党政办公室、重庆市北碚区政府办公室工作。

2007 北碚区委常委、区直机关党工委书记、副区长、两江新区水土高新园管委会常务副主任、两江新区云计算产业园管委会常务副主任

2015 北碚区委常委、常务副区长

2016.03 重庆市铜梁区委副书记（人民网资料 截至2016年3月）
人民网北京3月4日电（王醒）据七一网消息，日前，重庆市委决定：常斌任中共重庆市铜梁区委委员、常委、副书记，提名为铜梁区人民政府区长候选人；唐川不再担任中共重庆市
上海十六号线鹤沙航城站，市民艰难地挤进了地铁，外面还有市民进不了车。 朱伟辉 澎湃资料图
被称为上海“最挤地铁”的16号线将逐步实施由3节编组列车改6节编组，目前乘客能坐上6节编组列车的机会仍有限。
此前有消息称，已经有6节编组列车开始调试。3月3日，澎湃新闻记者从上海地铁方面了解到，目前16号线已有4列6节编组列车，但仅在早高峰时段载客调试，而且每天试跑的时间尚不固定。将来随着16号线列车数量逐步到位，6节编组列车的数量也会相应增加。
上海16号线从龙阳路站至滴水湖站，全长近60公里，线路运营初期为3节编组，远期为6节编组，3节编组列车的订购数量为46列。
近年来，随着沿线居住人口的增加，16号线客流的潮汐式涌动特征明显，加上列车到位数量有限，3节编组的16号线在早晚高峰时段已变得非常拥挤，部分车站经常限流。为此，地铁方面不仅取消了运营中大站车的设置，而且16号线“3改6”从2015年开始提上议事日程，原先计划的远期实现6节编组的目标提前实施，并在车站内设置了3节编组和6节编组的导向标识。
虽然开始实施“3改6”，但仍有不少乘客反映16号线6节编组的列车很难见到。有网友甚至表示，早上8点左右到周浦东站，要等3班车才能挤上去，但也没见到过传说中的6节编组列车。
对此，相关人士告诉记者，目前16号线6节编组的列车为4列，由于数量少，且处在载客试跑阶段，运营方正在视客流情况对6节编组列车的投用时间进行优化，6节编组列车在各站的到发时间尚未固定，因此乘客能够坐到的几率有限。
地铁部门的统计显示，16号线目前单日的客流量在上海现有14条地铁线路中仍排在最后，但客流潮汐现象非常突出，早高峰往龙阳路方向非常拥挤，晚高峰则相反，其他时段则客流较少，因此，6节编组列车现阶段主要为了解决高峰时段的客流需求。这也就意味着将来6节编组正式上线后，16号线仍会采用3、6节编组混跑的运营模式。
1311
上海十六号线鹤沙航城站，市民艰难地挤进了地铁，外面还有市民进不了车。朱伟辉澎湃资料图被称为上海“最挤地铁”的16号线将逐步实施由3节编组列车改6节编组，目前乘客
2015年11月9日，银川市金凤区北京路与正源街路口，一名交警正在执勤。 视觉中国 资料
宁夏新闻网3月4日消息，3月3日，记者从银川市公安局交警分局了解到，今年银川市将全面加强上路机动车管理，一旦遭遇重污染天气，市区非营运车辆实行单双号限行。
为保证银川市“蓝天工程”顺利实施，银川交管部门将严格执行《大气污染防治法》，机动车尾气定期检验不合格的，交管部门不得核发安全技术检验合格标志。在全市范围内禁止黄标车上路行驶，将在主要路口建设数字监控和黄绿标识别系统，严厉打击黄标车和冒黑烟车辆上路行驶，2016年底前实现黄标车数据清零；开展农用车集中整治，严禁三轮车、拖拉机等农用车进入市区。
今年银川市一旦出现重污染天气，交管部门将按照《银川市重污染天气应急预案》要求，对市区实行交通管制，除城市运行保障车辆和执行任务的特种车辆外，城市主城区内每天6时至24时禁止重型、中型货车和三轮汽车、低速载货汽车、拖拉机通行。市区非客运车辆每日实行分时段、分号段限行，6点至24点非营运车辆单双号限行(单号单日通行，双号双日通行，尾号是字母的以最后一个数字为准)，并联合环保部门加强路面查控管理。
据了解，根据道路规划，银川交管部门还将开展机动车保有量调控政策研究，制定远期控制目标，给予公共交通工具路权优先，提高预防道路拥堵和机动车污染问题。
2015年11月9日，银川市金凤区北京路与正源街路口，一名交警正在执勤。视觉中国资料宁夏新闻网3月4日消息，3月3日，记者从银川市公安局交警分局了解到，今年银川
法制晚报讯(记者 温如军)今天上午，法晚记者从中纪委获悉，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉曾任辽宁省省委书记。
昨天全国政协第十二届全国委员会第四次会议开幕，法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，在全国两会期间已经连续三年有省部级以上干部落马，2014年3月9日，中央纪委监察部网站发布消息称，云南省副省长沈培平涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。2015年3月11日，中央纪委监察部网站发布消息，新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
去年十二届全国人大三次会议闭幕当天，中纪委通报，云南省委副书记仇和涉嫌严重违纪违法接受组织调查。
王珉出生于1950年3月，安徽省淮南人，毕业于南京航空学院机械工程系机械制造专业，工学博士、教授。
王珉1968年9月参加工作，1989年2月任南京航空学院机械工程系副主任，之后任南京航空航天大学副校长，1994年7月卸任大学副校长职务，改任江苏省省长助理，此后担任江苏省副省长，苏州市委书记，江苏省委常委等职务。
在王珉的职业生涯中，2004年可以算得上是一个新的起点，他离开工作了20余年江苏，北赴吉林省担任省委副书记、代省长，2年后，升任吉林省委书记。2009年，王珉来到辽宁担任省委书记，并于去年卸任，赴全国人大，担任教育科学文化卫生委员会副主任委员。
法制晚报讯(记者温如军)今天上午，法晚记者从中纪委获悉，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉曾任辽宁省省委书
中新社北京3月4日电 题：“敢向蟾宫折桂枝”――中国探月工程三期总设计师揭秘“嫦娥五号”
中新社记者 张素“2016年中国探月工程有三大标志性任务。首先是"长征五号"运载火箭"首飞"，其次是探测器系统完成总装及测试工作，第三就是测控系统构建成测控网。”全国人大代表、中国探月三期总设计师胡浩4日接受中新社记者采访时说。
中国探月工程采取“绕”、“落”、“回”三步走，探月三期任务从2011年1月开启，旨在实现月球表面自动采样并返回地球，计划在2017年用“长征五号”运载火箭发射“嫦娥五号”卫星。
“从方案到攻关，都是我们的自主创新。现在已经进入三期工程最关键的阶段，前期技术得到了检验，现在准备上天。”胡浩说。
外界猜测着“嫦娥五号”是何“花容月貌”。胡浩回答，由轨道器、上升器、着陆器和返回器“串”在一起，从发射到返回的近一个月时间里，四器将经历一次对接、多次分离，设计相当精妙复杂。
他特别提到，这次没有类似于探月工程二期时使用的“玉兔号”月球车。着陆器的可移动范围虽然较小，但“它”将挥舞着机械臂采挖月壤。
尽管中国已有“嫦娥一号”成功绕月、“嫦娥三号”成功落月、“嫦娥五号”探路者成功以第二宇宙速度返回地球的成绩，但想“蟾宫折桂”实非易事。月球取样返回是对航天器研制、运载、发射、测控、地面各系统综合能力的综合检阅，目前仅有美国和前苏联实现。
技术难在哪里？胡浩脱口而出，比如月表采样封装系统，“如何挖掘、如何转移、如何封装，都有技术瓶颈”；比如月球表面起飞，“在地球表面发射火箭已经很复杂”；比如月球轨道交会对接，“月球远，探测器小，远距离小目标对接在很大程度上要靠自主”。
何况对于这次任务来说，几乎一切都是新的。新的探测器、新的火箭、新的发射场，任何环节的不确定性都对整个进程影响深远。胡浩说，2015年底特意在新建成的海南文昌发射场举行一次合练来适应环境、磨合接口、演练程序。
2016年，新的火箭“首飞”，新的发射场“正式亮相”。2017年，中国“嫦娥”再奔月。人们迫不及待地想知道更遥远的计划。
“通过无人探测已经具备一定的技术基础，只是目前的运载火箭想要送人还"力不从心"。”胡浩透露，中国航天部门正在对“载人登月”进行组织论证。在他看来，无论是出于中华文化对于月球的向往，还是鉴于月球独特的资源环境及其利用价值，中国人都应尽快登上月球。
眼下，胡浩必须要从繁重的探月工程里抽身，履行全国人大代表的职责。这些年来，他曾建议加快制定航天法、加大航天事业核心开发等。今年他参加了关于促进科技成果转化法的执法检查，“法律很好，但落实到基层尚存在很多顾虑，所以一定要配合出台条例、细则等”。
这也让他想到探月工程的经济效益，“通过重大专项工程的实施，凝结一大批新技术和新成果，尽管未必直接产生经济效应，但一定会拉动经济效应”。胡浩坦言，受制于现行的资产评估制度、保密程序、人员精力等，仍有大量的航天技术“沉睡”。
相关部门为此已开始行动，“嫦娥三号”的备份星“嫦娥四号”拟于2018年发射，探月工程将以此为试点探索引入社会资本的新模式，鼓励科技人员及科研单位参与进来。胡浩还对中新社记者透露，“嫦娥五号”选用了香港理工大学研制的采样机构。
胡浩办公室的墙上已换上新的巨幅进度表。“追求上天的过程，实际是激发我们的想象力和民族活力的过程，所以要让大家敢想、敢做。”他说，航天的魅力恰恰在于克服挑战所带来的荣誉感。
记者注意到，桌上摆放的月球仪还未来得及更新――不久前，“嫦娥三号”着陆区的月球地理实体已被国际正式命名为“广寒宫”等。胡浩的目光则对准了距离虹湾地区不远处的一片区域，那里将成为中国探月下一次“圆梦”的地方。
1763
中新社北京3月4日电题：“敢向蟾宫折桂枝”――中国探月工程三期总设计师揭秘“嫦娥五号”中新社记者张素“2016年中国探月工程有三大标志性任务。首先是"长征五号"
据发改委网站4日消息，“十二五”期间，国家发展改革委坚持深化改革，放管结合，加强事中事后监管，积极推进反垄断执法，促进竞争政策的逐步实施，维护公平竞争，保护消费者利益，不断优化经济社会发展的市场环境。全国共查处价格垄断案件97件，实施经济制裁103.97亿元。其中，国家发展改革委直接查处29件，省级价格主管部门查处68件；查处垄断协议案件76件，滥用市场支配地位案件13件，行政垄断案件8件。
下一步，国家发展改革委将继续坚持反垄断工作服务于宏观发展大局，围绕解决群众关注和经济社会建设中的竞争问题，不断完善反垄断规则，公平公正执法，维护市场良好秩序，努力为促进发展和保护消费者利益作出更大贡献。
据发改委网站4日消息，“十二五”期间，国家发展改革委坚持深化改革，放管结合，加强事中事后监管，积极推进反垄断执法，促进竞争政策的逐步实施，维护公平竞争，保护消费
著名科幻作家刘慈欣3月4日上午在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时确认，自己已经当选山西省作协副主席一职。
公开简历显示，刘慈欣，男，1963年6月出生，大学毕业，高级工程师，中国作家协会会员，中国科普作家协会会员。
刘慈欣目前已发表约400万字，包括7部长篇小说，9部作品集，16篇中篇小说，18篇短篇小说，以及部分评论文章。作品蝉联1999年―2006年中国科幻小说银河奖，2010年赵树理文学奖，2011年《当代》年度长篇小说五佳第三名，2011年华语科幻星云奖最佳长篇小说奖，2010、2011年华语科幻星云奖最佳科幻作家奖，2012年人民文学柔石奖短篇小说金奖，2013年首届西湖类型文学奖金奖、第九届全国优秀儿童文学奖。
科幻小说《三体》被公认为“中国第一科幻”，作者刘慈欣更创下过连续8年荣获中国科幻最高荣誉“银河奖”的纪录。
作为科幻作家，刘慈欣之所以被高度推崇，不只因为他的文笔，还因为他坚持“硬科幻”，也就是直接描写“科学幻想”本身，不回避理论问题，注重技术细节。
在描写手法方面，刘慈欣的作品常常具有英美“太空歌剧”或苏联经典科幻那样的文学特征，作品场面宏大，描写细腻，甚至令人感受到托尔斯泰式的史诗气息：对于大场面的正面描写、对善恶的终极追问、直面世界的复杂性、但同时保存对简洁真理的追求等。
刘慈欣著名科幻作家刘慈欣3月4日上午在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时确认，自己已经当选山西省作协副主席一职。公开简历显示，刘慈欣，男，
3月4日，中纪委宣布十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉被调查。
老王两会期间出手，拿下全国人大“大老虎”
今天（3月4日），中纪委监察部网站发布消息，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
王珉1950年3月生，安徽省淮南人，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。曾任苏州市委书记、吉林省省长、吉林省委书记、辽宁省委书记等职。
2015年7月1日，第十二届全国人民代表大会常务委员会发布公告，公布一批任免名单，辽宁原省委书记王珉任命为第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。
十二届全国人大四次会议明天正式开幕，就在全国人大会议开幕前，人大的高官被查相当“不寻常”。
按照议程，今天上午，十二届全国人大四次会议将举行预备会议，选举大会主席团和秘书长，表决会议议程草案。预备会议后，大会主席团举行第一次会议。也就是说，王珉再和前述会议议程无关了，但带来的冲击波还会在“两会”期间存在。
3月3日，全国政协十二届四次会议在北京人民大会堂开幕。开幕会结束后，中央纪委书记王岐山起身追上习近平，两人一边交谈一边离开会场。
王珉简历：
王珉，男，汉族，1950年3月生，安徽省淮南人，1968年9月参加工作，1985年7月加入中国共产党，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。
