1968.09―1972.04安徽省舒城县石岗公社插队
1972.04―1975.09安徽省淮南化工机械厂工人
1975.09―1978.09安徽省淮南煤炭学院机电系矿机专业学习
1978.09―1979.09安徽省淮南煤炭学院机制工艺教研室教师
1979.09―1981.12北京航空学院机械系机械制造工程专业硕士研究生
1981.12―1983.02安徽省淮南煤炭学院教师
1983.02―1986.04南京航空学院机械工程系机械制造专业博士研究生
1986.04―1987.09南京航空学院机械工程系讲师、实验室主任
1987.09―1989.02香港理工学院访问学者
1989.02―1990.05南京航空学院机械工程系副主任、副教授
1990.05―1991.12南京航空学院机械工程系副主任、教授
1991.12―1992.03南京航空学院秘书长
1992.03―1993.05南京航空学院副院长
1993.05―1994.07南京航空航天大学副校长
1994.07―1996.12江苏省省长助理
1996.12―2002.05江苏省副省长
2002.05―2002.08江苏省副省长，苏州市委书记
2002.08―2003.02江苏省委常委、副省长，苏州市委书记
2003.02―2004.10江苏省委常委、苏州市委书记
2004.10―2005.01吉林省委副书记、副省长、代省长
2005.01―2006.11吉林省委副书记、省长
2006.11―2008.01吉林省委书记
2008.01―2009.11吉林省委书记、省人大常委会主任
2009.11―2010.01辽宁省委书记
2010.01―2015.05辽宁省委书记、省人大常委会主任
2015.07―第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员
2302
3月4日，中纪委宣布十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉被调查。老王两会期间出手，拿下全国人大“大老虎”今天（3月4日），中纪委监察部网站发布消息
长安街知事前两天刚刚介绍了进驻辽宁的中央巡视组罕见配备两名部级高官，身负“回头看”重任。果然有深意！巡视组刚到沈阳没两天，辽宁政坛就粗大事了，最新消息，已经转任全国人大的辽宁省委原书记王珉落马。
王珉部级干部当了20年，在江苏，当过苏州市委书记、常务副省长；在吉林，当过省长、省委书记；在辽宁，当过省委书记。按他的资历，很多人都认为他能再进一步。可惜没有！去年7月他到龄转到全国人大一专门委员会当副主任时，关于他个人问题的传闻，便在辽宁政坛传开。
2014年，中央第一次巡视辽宁时，曾反馈如下问题：省委落实党风廉政建设责任制不够到位，巡视作用尚未充分发挥，领导干部插手工程招投标、土地和矿产资源交易等反映突出。反馈后不到一月，辽宁政协副主席陈铁新落马。
去年落马的吉林省副省长谷春立，与吉林、辽宁两省均有瓜葛，在王珉任内，谷春立由辽宁鞍山市委书记跨省升任吉林副省长，这样的调动十分罕见。谷在鞍山任职时素有恶名，被当地群众称为“谷拆拆”。
一年来，辽宁政坛频频有重量级官员落马，包括学者出身的抚顺市长栾庆伟，沈阳市委常委、副市长杨亚洲，大连市人大常委会副主任张军等等，其中杨、张两人都是2月份刚刚出事。
王珉在苏州期间政绩斐然，他调任东北也被视作“苏州模式”向全国推广的一个信号。履新吉林时，正值中央发布《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》不久，有着经济大省、经济强市工作经验的王珉被东北人民寄予厚望。他学者出身，工学博士，搞工业是行家里手，无论是吉林的一汽还是辽宁的沈飞、鞍钢，都是共和国大工业的代表，王的东北之行显然有用武之地。
到吉林后，王珉在各种场合都倡导并身体力行地贯彻“开短会、讲短话、发短文，重实干、办实事、求实效”的作风。曾有媒体报道，王珉到吉林后第一次给省级领导干部开会，不到半天时间就散会了，很多领导的司机都来不及开车过来接。鉴于吉林与江苏不同的经济形势，王珉在“苏州改革”模式的基础上改良并推出适合吉林的改革方式。他曾表示，“我们采取了一些超常规的办法。实施国企改革攻坚计划，按我的说法就是要 连锅底抄 ，把最难的解决好，不留下任何问题，这也是吉林国企改革的最大特点。”
2009年，调任辽宁后，王珉在就职演说中表示，“在东北三省中，辽宁经济总量最大，工业化程度最高，发展的基础最为雄厚，我深感责任重大，担子很重。我将始终以辽宁人民的福祉为重，以实现辽宁全面振兴为己任，清白做人，干净做事。”
现在到东北看看，老工业基地振兴依然任重道远，有吉林、辽宁的小伙伴就说，虽说推动改革不可能靠一个人的力量，但王主政两省期间，工业没见有多大进步，房地产倒是兴起不少。
工作上虽然褒贬不一，但王珉“清白做人，干净做事”的“形象”却塑造得不错，他离任辽宁时，说过几句“感人肺腑”的话，一度还赢得好评无数。
他说，我出生在安徽，成长在江苏，在东北工作了十多年。我庆幸自己能够赶上这个好时代，亲身参与和见证这一历史进程，并为此贡献自己的绵薄之力。回首往事，风雨路程，深感党恩大于天。多年来是党组织的培养和信任，使我能有机会为党和国家的事业尽忠职守。对此，我始终充满感恩之情、报恩之愿，并在实际工作中以此自勉、身体力行。我深知，只有心中有党，才能固根守魂，把握方向，走稳人生之路。
党恩确实大于天，可惜王珉的人生之路没有走稳。
两会前后“打虎”并非首次，去年3月3日，河北省委常委景春华被拿下，人代会闭幕当天，云南省委副书记仇和、一汽集团董事长徐建一两位人大代表被拿下。事实上，保护人大代表、政协委员，有一些不成文的规定，人大政协制度建立半个多世纪以来，还有没有过全国人大代表、政协委员两会中途被带走的先例。有问题的代表、委员，在资格审查时，就已经做了处理。全国人代会明天开幕，从拿下王珉的时间节点来看，更说明了中央打虎既有气势又讲分寸。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）此前说过，中央特别选择的“回头看”省份，绝非随意而为，按照巡视要求，要提前做准备，带着问题去。作为前任省委书记，王珉的问题，确实是个大问题。
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403098423&idx=1&sn=ceff2871655daa9bc322ad602da00591&scene=1&srcid=0304GyvqtUKgOpGuHKdNNyRe#wechat_redirect
report
2456
长安街知事前两天刚刚介绍了进驻辽宁的中央巡视组罕见配备两名部级高官，身负“回头看”重任。果然有深意！巡视组刚到沈阳没两天，辽宁政坛就粗大事了，最新消息，已经转任
自从嫦娥三号稳稳落月之后，中国探月三期嫦娥五号计划2017年前后实施的“奔月―落月―采样―返回地球”就愈加引人关注。
嫦娥五号研制进展如何？将书写怎样的新历史？中国探月工程绕、落、回三步走都完成后，会实施载人登月么？全国人大代表、中国探月工程三期总设计师胡浩4日接受新华社记者采访，为您带来中国探月最新消息。
揭秘：四器合体的“金刚葫芦娃”
嫦娥五号长什么样？
与嫦娥一号、二号、三号相比，嫦娥五号执行的任务多，结构更复杂。嫦娥一号是单体，嫦娥三号由着陆器和巡视器组成。
“嫦娥五号由轨道器、上升器、着陆器和返回器，像 葫芦娃 一样串在一起共同组成。当然，任务中这四器会多次分离。目前，我们正在生产上天的产品，还要做一些实验，检查检测好的话就实施工程的飞行阶段。”胡浩说，“工程进行到决胜阶段，最重要的就是质量。”
2015年，探月三期按计划完成了初样设计和产品研制。2015年底，发射场合练工作如期圆满完成，全面考核了工程大系统间的接口匹配性以及火箭设计、发射流程等环节的正确性。
震撼：四个“首次”三个“全新”
胡浩介绍说，嫦娥五号有望实现我国开展航天活动以来的四个“首次”：首次在月球表面自动采样；首次从月面起飞；首次在38万公里外的月球轨道上进行无人交会对接；首次带着月壤以接近第二宇宙速度返回地球。
此外，嫦娥五号任务还有“三新”。全新的月球探测器――嫦娥五号、全新的火箭――长征五号、全新的发射场――海南文昌。
“这一系列 首次 和 全新 ，决定了我们有很多关键技术需要突破，工程难度很大。特别是采样、转移、分装都是以前没做过。在月球上自行发射、在月球轨道上交会对接，远距离小目标，很大程度上靠自主，可靠性、安全性需要地面反复验证。”胡浩说。
按计划，嫦娥五号将从月球采回月壤。“这将是科研人员献给祖国的第一g中国月壤。”胡浩说，带回它，相当于中国人第一次“触摸”到月球了。
探月三期工程正在建设一个全新的模拟系统，尽量接近月球表面的环境，能使月球样品尽量“保真”，以便把最“原生态”的月球样品提供给科学家做研究。
预演：史上最牛探路者“小飞”
还记得“小飞”么？就是那个“嫦娥五号”月球探测器的试验器、探路者。2014年，“中国探月三期工程再入返回试验”圆满成功，从而验证了2017年嫦娥五号从月球采样后的“回家之路”――从地球轨道以第二宇宙速度，在大气层上“打个水漂”实现降速，返回地球。
“ 小飞 表现出色。它的服务舱和返回器在距离地球约5000公里的地方分离以后，返回器返回地球。服务舱绕地球抬升返回月球，为嫦娥五号任务顺利实施及未来其他一些深空探测项目 打前站 。”胡浩说。
“小飞”先后完成了远地点54万公里、近地点600公里大椭圆轨道拓展试验和环绕地月L2点探测、返回月球、嫦娥五号调相机动模拟试验、两器月球轨道交会对接飞控过程模拟等任务。
“去年9月， 小飞 对嫦娥五号预定采样区进行遥感成像，获得了分辨率1米左右的优质影像图，为嫦娥五号任务月面软着陆和采样区域的选择提供了依据。”胡浩说。
必然：中国人一定能够站到月球上
如果嫦娥五号顺利从月球采样并返回地球，将标志着中国探月工程绕月、落月、返回的全面完成。接下来，中国会实施载人登月么？
胡浩认为，探索是发展的动力，中国对外太空的探索刚刚起步。对于利用外太空资源而言，月球离地球最近，利用月球资源是最实在的。
“中国人一定能站到月球上。通过之前探月工程的实施，月面软着陆和返回地球都走通了，积累了技术基础和人才队伍。目前，最大的挑战是更大推力的运载火箭和生命支持系统。如果这个具备的话，载人登月应该没问题。”胡浩说。
作为全国人大代表和为航天工作了30多年的航天人，胡浩近年来多次提交关于航天立法的议案。“从纵向发展来说，中国航天事业发展至今取得了很大成就，需要从立法的高度规范发展。从横向比较来说，世界上的航天大国都有自己的航天法。”胡浩说，目前，航天法已列入本届全国人大立法规划，相关部委在积极推动。
“航天梦是强国梦、中国梦的重要组成部分。探月三期嫦娥五号任务参研参试人员，正加班加点攻坚克难，为发展航天事业，建设航天强国努力奋斗。”胡浩说。(记者余晓洁、王卓伦、刘斐、胡矗
2222
自从嫦娥三号稳稳落月之后，中国探月三期嫦娥五号计划2017年前后实施的“奔月―落月―采样―返回地球”就愈加引人关注。嫦娥五号研制进展如何？将书写怎样的新历史？中
国务院任免国家工作人员。
宁吉醇嫒喂家统计局局长；任命尹成基为国家外国专家局副局长。
免去赵胜轩的中国社会科学院副院长职务；免去许士平的国家档案局副局长职务；免去王仲田的国务院南水北调工程建设委员会办公室副主任职务。
许士平国务院任免国家工作人员。宁吉醇嫒喂家统计局局长；任命尹成基为国家外国专家局副局长。免去赵胜轩的中国社会科学院副院长职务；免去许士平的国家档案局副局长职务
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月4日出版的《解放军报》获悉，原济南军区政治部副主任张建华已经调任北部战区陆军副政委。
《解放军报》的报道称，“去年两会，军队人大代表张建华的职务是原济南军区政治部副主任，今年两会，他的岗位是北部战区陆军副政委。”
“从军区到战区，看似一字之差，实际上却是重塑体制、创新形态的革命性变革。”全国人大代表张建华对《解放军报》记者说，这次改革推进力度史无前例，“动奶酪”的单位和个人层级之高、范围之广、影响之大前所未有，随着新体制编制的落实，现有单位的撤并降改，新单位的权限划分，新老单位间人财物转接以及人员的进退去留等利益问题都会浮现出来，必须统一全军官兵思想，凝聚全军的意志力量，思想政治工作要为改革强军奠定思想基石、凝聚精神力量，确保部队改革不改向，变革不变色。
据中国人大网提供的代表信息显示，张建华出生于1956年2月，籍贯为山东邹城，毕业于石家庄陆军指挥学院作战指挥专业，研究生学历。
公开报道显示，张建华曾任第20集团军政治部主任、副政委等职。2011年7月，张建华出任原济南军区政治部副主任，跻身正军级军官之列。
据海峡之声网报道，2013年两会期间，身为全国人大代表的张建华接受海峡之声记者采访时表示，虽然中国的综合国力和军力都有了进一步增长，但中国是一个爱好和平的国家，中国的防御性军事战略方针没有变，希望通过和平的方式、通过对话、理解来解决争端和分歧，共同构建和谐世界。“我们的政策是防御性的，我们的军事战略是积极防御的，没有对其他国家造成威胁。但是我们要维护我们的海洋利益、领土领海问题。”
张建华表示，减少战略误判最有效的手段就是加强交流。中国军队的发展变得越来越透明、越来越开放，也希望和包括美军在内的各国军队多交流。他说，“中国现在的开放程度、中国军队的开放程度比过去大大增强，希望外国军队到我们军队参访交流，包括美国军队，通过到这里来加强沟通了解，形成共识。我觉得这很重要，很多事需要理解、沟通，加深友谊，没什么坏处。”
1046
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月4日出版的《解放军报》获悉，原济南军区政治部副主任张建华已经调任北部战区陆军副政委。《解放军报》的报道称，“
交通部部长杨传堂。资料图
3月3日,交通部部长杨传堂在全国政协十二届四次会议开幕式前经过“部长通道”时表示,专车规范管理的指导意见和暂行办法已经制定。在被问及出台时间时,杨传堂称,“我比你们都着急,越快越好”。
专车规范不能简单等同“合法化”
针对出租车行业发展和专车服务的征求意见稿已经出台了近5个月,被问及正式办法具体何时出台时,杨传堂回应称,“我比你们都着急”。正式文件出台后专车就可以正式规范管理,“我希望越快越好”。
去年10月10日,交通部发布《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见(征求意见稿)》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法(征求意见稿)》。
对于网络叫车是否属于一种新的经济亮点。杨传堂表示,网络叫车作为互联网当中一个创新发展的新事物,现在专车运营还没有纳入正常运行规划当中去。文件公布之后,各地政府就可以依据文件,结合自身的实际情况进行创新操作,对专车进行规范管理。
针对有些地方出租车司机停运的问题,杨传堂表示,这个问题要分情况讨论,可能存在巡游和网络约车之间冲突、司机和公司份子钱意见不合、管理方面等问题。他认为,“这些不同情况不能用一个办法来解决”。
杨传堂表示,管理的问题是各个省份管的,出租车目前都是当地政府来管理,现在考虑到全国相统一,交通部将从顶层来设计、制定统一指导意见,配套多部委联合出台的若干办法。
今年基础设施投资将达2.6万亿
在交通基础设施建设方面,杨传堂介绍,今年全国公路和水路加起来,预计投资规模达到1.8万亿,加上铁路投资的8000亿,公路、水路和铁路总量大概保持在2.6万亿。“我们力争再突破一点”。
“基础设施建设既是供给侧结构性改革的内容,同时,对于民生改善、经济稳增长有着重要作用。今年交通基础设施建设要突出重点,兜底线,还要寻找新的增长点。”杨传堂说,“此次供给侧改革在降低物流成本方面,交通部有很多措施。”
高铁定价可参考民航机票打折
近来,国家发改委宣布今年内开放高铁动车票价,改由铁总自行定价,并给予铁总根据市场竞争状况和客流分布等因素实行一定折扣票价的权利。在被问及“铁总定价权将如何实施”这一问题时,杨传堂回答道:“现在刚公布改革方案,具体实施方案公布还在细化中,不会拖得时间太长,可能很快就会出台,出台后应该更合理,旅客更加分流。”
不过,杨传堂表示,“车票价格不会普遍上涨,如果是那样的话,我们改革就失败了”。
