杨传堂类比称,民航票价都有一个打折的规则,铁路也具有这样的性质,可以考虑参考,在高铁定价中,也会考虑照顾低收入农民工利益。同时,客观上来讲,未来客运价格应该也是浮动的。
高铁价格虽然已经放开,但“对于铁路价格改革是一个非常敏感的事情,我们非常谨慎”。杨传堂说,铁路、公路、水路、民航、邮政都有一定的基础性、公益性,要体现它的精神和宗旨,价格放开只是其中一个环节。
中国青年网
http://news.sohu.com/20160304/n439349874.shtml
report
1591
交通部部长杨传堂。资料图3月3日,交通部部长杨传堂在全国政协十二届四次会议开幕式前经过“部长通道”时表示,专车规范管理的指导意见和暂行办法已经制定。在被问及出台
信息时报讯 中央纪委监察部网站昨日上午发布消息，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
王珉，男，汉族，1950年3月出生，安徽省淮南人，1968年9月参加工作，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。
王珉早年曾在安徽省淮南煤炭学院、北京航空学院、南京航空学院学习，1986年获得南京航空学院机械工程系机械制造专业博士学位后，留校任教，直至担任该校副校长。
1994年7月至1996年12月，王珉担任江苏省省长助理；1996年12月起任江苏省副省长，此后曾任苏州市委书记。2004年10月至2009年11月，先后任吉林省委副书记、副省长、省长、省委书记、省人大常委会主任。2009年11月至2015年5月，先后任辽宁省委书记、省人大常委会主任。2015年7月起，任第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。第十七届、十八届中央委员。
王珉（资料图片）信息时报讯中央纪委监察部网站昨日上午发布消息，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉，男，汉族
傅莹谈王珉被查时称，治理贪腐是现在国家治理的一个重要环节，三年来成效显著，得到人民认可，反腐败没有死角，只要有人大代表违纪违法都要面临法律审查审判，人大已经43人辞职，罢免了27个人，都是违纪违法被选举单位罢免。人大代表必须模范遵守宪法和法律。
中国青年网
http://news.sohu.com/20160304/n439349561.shtml
report
傅莹谈王珉被查时称，治理贪腐是现在国家治理的一个重要环节，三年来成效显著，得到人民认可，反腐败没有死角，只要有人大代表违纪违法都要面临法律审查审判，人大已经43
王珉资料图。
京华时报讯（记者马金凤）昨天上午10点整，中央纪委监察部网站发布消息称，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。记者检索发现，两会期间“打虎”并非首次。
巡视“回头看”中落马
王珉被调查的消息引人关注，3日他还出现在辽宁代表团里。
值得注意的是，目前中央巡视组正在对辽宁“回头看”。2月23日，中央巡视工作动员部署会议表示，经中央批准，今年中央第一轮巡视将对32家单位党组织开展专项巡视，同时对4个省“回头看”，辽宁就是其中之一。2月27日，原北京市委常委、纪委书记叶青纯率中央第三巡视组进驻辽宁。
在中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会上，组长叶青纯强调，巡视是政治巡视，不是业务巡视，巡的是党组织和党员领导干部。巡视组将坚决落实政治巡视要求，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底。叶青纯还强调，加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。
此前，2014年3月30日至5月25日，中央第十一巡视组对辽宁省进行了巡视。巡视组组长陈光林2014年7月向时任辽宁省委书记王珉反馈巡视情况时指出诸多问题：譬如，领导干部插手工程招投标、土地和矿产资源交易等反映突出；干部任用领导打招呼、拉票跑要之风较为突出等。
自有“官德底线论”
2003年10月，中共中央、国务院发布《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，支持东北地区等老工业基地加快调整改造。在这样的时代背景下，2004年，王珉由江苏调吉林工作。
鉴于吉林与江苏不同的经济形势，王珉曾在“苏州改革”模式的基础上改良并推出适合吉林的改革方式。注重经济发展同时，王珉还自有一套“官德底线论”。他曾在一次吉林省委会议上说，“作为领导干部，绝不能干违纪违法的事情。这是一个底线，一个做人的底线、从政的底线、为官的底线，是对一名共产党员、一个领导干部最起码的要求”。
2009年11月，59岁的王珉出任辽宁省委书记。他在就职演说中表示：“在东北三省中，辽宁经济总量最大，工业化程度最高，发展的基础最为雄厚，我深感责任重大，担子很重。我将始终以辽宁人民的福祉为重，以实现辽宁全面振兴为己任，清白做人，干净做事。”
会期“打虎”有先例
两会期间“打虎”并非首次。去年3月3日，中纪委官网发布消息，河北省委常委、秘书长景春华涉嫌严重违纪违法接受组织调查。3月11日，新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智也因涉嫌严重违纪违法接受调查。3月15日，十二届全国人大三次会议闭幕仅3个小时，中纪委网站即发布消息，云南省委副书记仇和涉嫌严重违纪违法接受组织调查。
在更早的2014年全国两会期间，3月9日，中纪委通报了云南省原副省长沈培平被查的消息。
简介
从教育界转入政界
公开资料显示，王珉，男，汉族，1950年3月生，安徽省淮南人。1968年，18岁的王珉到公社插队。22岁时，成为一名化工机械厂的工人。3年后重新回到学校，开始了自己长达19年的学习教育生涯。在此期间，王珉一直在教育、学术领域学习、工作，并完成了机械制造专业博士研究生的学习，又曾在3所学校任教，由教师升为教授。
1994年7月，王珉从教育界转入政界，担任江苏省省长助理，两年后升任江苏省副省长，晋身省部级干部序列。此后担任苏州市委书记，并进入江苏省委常委。
2004年，王珉告别江苏转战吉林。从2004年至2009年期间，先后担任吉林省委副书记、副省长、代省长、省委书记等职务。
2009年11月至2015年5月，任辽宁省委书记、省人大常委会主任。
2015年5月，在辽宁省十二届人大常委会第十九次会议上，王珉辞去辽宁省第十二届人民代表大会常务委员会主任职务。两个月后，2015年7月成为第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。
2261
王珉资料图。京华时报讯（记者马金凤）昨天上午10点整，中央纪委监察部网站发布消息称，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组
全国政协委员、中国财政部副部长朱光耀今天上午被众多记者围堵。新京报记者 王贵彬 摄
新京报快讯(记者刘夏)全国政协委员、中国财政部副部长朱光耀今天上午被众多记者堵在厕所门口，他在回应“财政上给予供给侧改革什么支持”的提问时表示，减税清费是一项重要内容。
朱光耀说，在财政收入有所下降情况下，加大减税清费力度，在可以预见短时期内，是会增加财政不平衡。我们要增大财政政策力度，阶段性适当增加财政赤字。“但是结构改革从中长期而言，是增加中国经济动能，增加财政收入，使经济沿着健康持续轨道发展。”
全国政协委员、中国财政部副部长朱光耀今天上午被众多记者围堵。新京报记者王贵彬摄新京报快讯(记者刘夏)全国政协委员、中国财政部副部长朱光耀今天上午被众多记者堵在厕
京华时报讯（记者王晓飞）昨天，全国人大代表、海南省三沙市市委书记、市长肖杰在接受记者采访时透露，三沙市永兴机场年内有望通航，三沙市将逐步对外开放旅游。
昨天，全国人大代表、海南省三沙市市委书记、市长肖杰在接受记者采访时表示，三沙旅游是政府重点发展的经济产业。目前永兴机场的民用航班正在试航，永兴机场民航业务的相关配套设施例如WiFi、航站楼等，已经初步建成，在年内，永兴机场的民用航班将有望正式通航。
肖杰表示，由于永兴岛内的基础设施及有关旅游的相关配套设施相对滞后，因此三沙市全面开放旅游业还需一段时间，但在岛屿间的游轮旅游业，目前三沙市正在积极探索，也正在考虑增加旅游航道和游轮。
“三沙旅游不比沿海地带的旅游，这里的水深，因此游轮的安全性是市政府考虑的主要原因之一，我们也在积极的探索，增加更多的游轮，开辟更多岛屿间的航道，增加旅游业的发展。”
新闻链接
三沙市
2012年6月，国务院批准撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。三沙市人民政府驻西沙永兴岛。三沙市是中国地理位置最南、总面积最大、陆地面积最小且人口最少的地级市，是全国继浙江省舟山市之后第二个以群岛设市的地级行政区。
京华时报讯（记者王晓飞）昨天，全国人大代表、海南省三沙市市委书记、市长肖杰在接受记者采访时透露，三沙市永兴机场年内有望通航，三沙市将逐步对外开放旅游。昨天，全国
法制晚报讯(记者 赵颖彦)在“扫一扫”就能实现支付、社交、优惠的时代，如何真正发挥通过二维码实现食品“来源可溯、流向可追”的作用?全国人大代表、民建中央委员、上海市委副主委，光明食品(集团)有限公司副总裁葛俊杰建议，加强重点产品(食品)追溯体系建设中商品二维码应用管理。
法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者获悉，葛俊杰表示，近年来，越来越多的商品上出现了二维码，通过二维码实现商品展示、营销、追溯等功能。但商品二维码在发展应用过程中也面临一些问题，比如编码内容不统一，大多是网址并没有编码或者只是内部编码。此外，二维码并没有与目前广泛使用的商品条码相结合，未真正发挥通过二维码对食品“来源可溯、流向可追”的身份认证的作用。
他建议，国家质检总局、工信部、食药监总局等相关部委牵头，共同制定商品二维码、追溯二维码等开放流通流域应用二维码的指导意见，规范我国商品二维码管理。应制订商品二维码国家统一标准，实质性推进商品二维码关键基础标准、应用标准、信息接口标准、服务标准等国家标准的制订工作，引导企业规范使用商品二维码。
葛俊杰建议，搭建一个商品二维码国家公共服务平台，为商品二维码应用提供注册管理、信息备案、解析服务和日常维护工作，在采用商品二维码建立追溯平台时，要尽快建立跨部门、跨地区的追溯信息共享机制，实现“一处填报、处处认可”，降低企业录入信息的成本，减轻企业负担。
法制晚报讯(记者赵颖彦)在“扫一扫”就能实现支付、社交、优惠的时代，如何真正发挥通过二维码实现食品“来源可溯、流向可追”的作用?全国人大代表、民建中央委员、上海
2015年10月27日，时任环保部副部长潘岳在京津冀、长三角、珠三角三大地区战略环境评价项目启动会上发言。图/CFP
新京报讯 （记者邓琦）据中央社会主义学院官网消息，3月4日，中央统战部常务副部长张裔炯、副部长林智敏到中央社院宣布中央决定，潘岳同志任中央社院党组书记、第一副院长（正部长级）。潘岳曾在环保部担任副部级职位13年，此次履新，也让他跻身60后正部级官员之列。
跻身60后正部级官员行列
潘岳最近一次在媒体公开露面，是2月29日以环境保护部党组副书记、副部长的身份出席中国环境国际传播网站的启动仪式。
2月21日《贵州日报》的一则报道显示，66岁的叶小文已不再担任中央社会主义学院党组书记、第一副院长职务。在本次政协会议开幕前，叶小文已被增补为全国政协文史和学习委员会副主任。
潘岳生于1960年。自2000年1月出任国务院体改办副主任、2003年任环保总局副局长（2008年环保总局升格为环保部后任副部长）至今，担任副部职务已经16年。此次履新，使他跻身60后正部级官员之列。
潘岳从政经历多元，曾经在新闻媒体、团中央和国务院多个部门工作过，在官场有“学者型官员”等多重评价。此次调至统战系统，预计与“大统战”新形势有关。
曾力推“绿色GDP”和生态文明
外界对潘岳的印象多聚焦在环保领域。但翻阅其简历，早在2001年担任国务院体制改革办公室副主任时，就曾发表过《马克思主义宗教观必须与时俱进》一文，论及在新时期如何让宗教更好地为社会主义建设服务。而在2009年，叶小文即是从国家宗教事务局局长任上转任中央社院党组书记、第一副院长的。
潘岳早年曾在新闻行业的一线工作，29岁时出任《中国青年报》分管理论的副总编，4年后又出任团中央中国青少年研究中心主任，继续从事青年工作的理论研究和实践。
2003年，潘岳出任国家环保总局副局长，一干就是13年。他充分发挥了新闻媒体的作用，调动了公众参与环保的积极性，使得环保话题从边缘进入舆论的中心地带。在他的力推之下，生态文明、绿色GDP、环境经济政策等概念，从学院派的研究主题逐步成为具体的政策法规。
在2015年中央统战工作会议上，习近平特别提到留学人员、新媒体中的代表性人士、非公有制经济人士的年轻一代，将成为未来统战工作重点对象。在多年环保工作中善于与媒体和公众沟通的潘岳，可以预见在未来“大统战”的新形势下，将发挥积极的作用。
背景
十八大以来中央统战工作逐步“升级”
潘岳履新的中央社会主义学院，隶属中央统战部，是民主党派和无党派人士的联合党校。它成立于1956年，是中国共产党领导的统一战线性质的政治学院，主要任务是组织培训民主党派高中级领导干部、无党派代表人士以及党的统战干部。现任院长是全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪。学院日常工作由党组书记、第一副院长主持。
十八大以来，中央统战工作被提到了前所未有的新高度。2014年底，孙春兰调任中央统战部部长，这是32年之后再由中央政治局委员兼任中央统战部长。2015年4月，全国政协副主席、国家民委主任王正伟出任中央统战部副部长，中央统战部同时出现两位副国级领导，这尚属首次。
2015年5月，“全国统战工作会议”升级为“中央统战工作会议”。2015年7月30日，中央政治局会议决定成立中央统一战线工作领导小组，由习近平任组长。2015年9月22日，第一份全党范围内的统一战线工作条例颁布，统战工作再度“升级”。
潘岳在这种情况下主掌中央社会主义学院，可谓责任不轻。
2083
2015年10月27日，时任环保部副部长潘岳在京津冀、长三角、珠三角三大地区战略环境评价项目启动会上发言。图/CFP新京报讯（记者邓琦）据中央社会主义学院官网消
据新华社电 来自河南省南阳市委宣传部的消息,开汽车冲撞学生致1人死亡、11人受伤的当地退休检察官马高潮,目前已被南阳市宛城区人民检察院批准逮捕。
2月29日中午,南阳市宛城区建设东路南阳市一中门口,发生一起轿车冲撞学生事件。12时03分,一辆白色比亚迪越野汽车撞向放学中的学生,造成12名学生受伤,其中1人经抢救无效死亡。
事后,公安机关对肇事司机进行控制。初步调查显示,肇事司机马高潮系南阳市人民检察院一名正处级退休干部。其作案动机主要是对社会不满,悲观厌世,制造事端,引起社会关注。经检验,其尿样呈阳性。
目前,马高潮因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被南阳市宛城区检察院批准逮捕。案件仍在调查中。
据新华社电来自河南省南阳市委宣传部的消息,开汽车冲撞学生致1人死亡、11人受伤的当地退休检察官马高潮,目前已被南阳市宛城区人民检察院批准逮捕。2月29日中午,南
据耒阳新闻网消息，3月4日，湖南省耒阳市委依照《中国共产党纪律处分条例》127条之规定，决定对严重违纪的耒阳市委组织部常务副部长王剑伟给予撤职处分。
经查，2013年7月，王剑伟与湖南省常宁市委市政府接待处副处长陈芳相识，后双方开始交往并多次发生性关系。2016年2月27日，陈芳与王剑伟相约到耒阳私会，并在耒阳市某酒店开房发生性关系。当天晚上，陈芳在乘出租车返回常宁途中发生交通事故，当场死亡。
事故发生后，耒阳市迅速成立调查小组，对相关情况进行调查核实。2016年3月1日，耒阳市纪委对王剑伟进行立案审查。鉴于王剑伟违纪情节较重，并造成了严重不良社会影响，3月4日，耒阳市委研究决定，给予王剑伟撤销党内职务处分。
据耒阳新闻网消息，3月4日，湖南省耒阳市委依照《中国共产党纪律处分条例》127条之规定，决定对严重违纪的耒阳市委组织部常务副部长王剑伟给予撤职处分。经查，201
法制晚报讯(记者 李洪鹏)今天下午，全国人大代表、三沙市委书记、市长肖杰接受法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)采访时表示，如果快的话，今年上半年三沙永兴机场将开通民航业务。据肖杰介绍，如果坐船从海口出发到永兴，需要14个小时，而飞机只需1小时10分钟左右。肖杰还表示，2015年，三沙共接待游客近2万人。
据新华社报道，今年三沙市的《政府工作报告》明确提出，今年三沙市将实施民生改善工程，开通永兴机场等军民合用机场民航业务。文/记者 李洪鹏
法制晚报讯(记者李洪鹏)今天下午，全国人大代表、三沙市委书记、市长肖杰接受法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)采访时表示，如果快的话，今年上半年
公积金个人住房贷款政策对于楼市有一定影响。 新华社发
新快报讯 记者邓苏梅报道 昨日,广州住房公积金管理中心发布《广州住房公积金个人购房贷款实施办法》(以下简称《实施办法》),明确规定三类情况不予贷款,同时对提供虚假资料等违规骗取公积金贷款的行为作出限制性贷款的规定。《实施办法》将于3月7日起正式实施。
《实施办法》规定,三种类型的房屋不予贷款,包括建筑结构为砖木结构、混合结构的房屋;用途为非居住用房及低密度商品住房。除此之外,重申了已使用两次住房公积金贷款不能再贷的规定。广州住房公积金管理中心相关人士表示,低密度商品住房原则上指的是别墅,此类房屋和住房公积金保障中低收入人群置业的目的不吻合,因此不予贷款。
同时,《实施办法》对违规提取公积金或骗取公积金贷款的行为作了明确的贷款限制说明。《实施办法》规定,以欺骗手段提取本人住房公积金账户内存储余额的职工,全额退款5年后才可申请住房公积金贷款;提供虚假资料骗取住房公积金贷款的职工,公积金中心将保留不良诚信记录5年,期间不受理其住房公积金贷款申请;人民银行征信记录显示住房贷款逾期6期(含)以上,贷款结清5年后才可申请住房公积金贷款。
相关人士表示,以上条款广州已经执行多时,《实施办法》的出台主要是将其进一步规范化和制度化。
公积金个人住房贷款政策对于楼市有一定影响。新华社发新快报讯记者邓苏梅报道昨日,广州住房公积金管理中心发布《广州住房公积金个人购房贷款实施办法》(以下简称《实施办
王珉文 | 新京报记者涂重航 实习生 孙良滋
本稿转载公众号剥洋葱people（微信ID：boyangcongpeople）
3月4日上午10时，中纪委网站公布：十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
去年两会期间，剥洋葱记者与王珉有过一次近距离接触。
去年赵本山未获邀参加文艺座谈会，随后陷入多种揣测和传闻中。2015年3月5日，辽宁代表团对外开放日活动结束，时任辽宁省委书记的王珉尚未离场，剥洋葱记者穿过围栏，快步走到王珉背后，拍了一下他的肩膀问，赵本山的传闻是否是真的？
