王珉很轻松就回应了记者的“突然袭击”。他说：“既然是传闻那就是传言嘛，他（赵本山）一切正常，没什么事，这不都来开全国两会了嘛。”
今年，作为全国人大代表到京开会的王珉则不能在两会上履职了。
2013年，王珉（右二）视察沈阳桃仙机场三期工程
被查当日仍在驻地吃早餐
3月4日上午，王珉接受调查的信息让辽宁团代表议论纷纷。很多辽宁团的代表和工作人员早上还看到王珉在驻地餐厅吃早餐。
一位要求匿名的人大代表透露，4日8时许，他在餐厅看到王珉，并且跟他打了个招呼。“当时他已吃完早点，正在喝茶，看上去一点事也没有。”
上午11时，全国人大新闻发布会上，新闻发言人傅莹回应了王珉被调查一事。她说，“我也是早晨开预备会之前刚刚听到的。这正说明反腐败没有死角，包括全国人大和各级人大，只要有人大代表涉嫌违纪违法都应该面对纪律的审查或者法律的审判。”
3月2日下午5时许，辽宁代表团统一乘火车抵达北京，来到驻地。剥洋葱记者当天在辽宁团驻地，未看到王珉随团下车。
一位辽宁代表团随团记者透露，王珉自去年5月4日卸任辽宁省委书记后，就任全国人大教科文卫委员会副主任委员，但他长期住在江苏。
离任辽宁自称“党恩大于天”
王珉是今年中央巡视“回头看”的4个省份中，第一个落马的省部级大员。
2月27日，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会召开。中央第三巡视组长叶青纯指出，开展“回头看”，将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底。
一周后王珉被宣布涉嫌严重违纪，接受组织调查。
2014年，辽宁省在接受第一次中央巡视之后，辽宁政协原副主席陈铁新落马。
2014年7月，中央第十一巡视组向辽宁省反馈巡视情况指出，在执行党的政治纪律方面，政治敏锐性不够强，对选举中组织工作纪律出现的问题重视不够；存在领导干部插手工程招投标、土地和矿产资源交易等反映突出等问题。
一年来，辽宁政坛有多名厅级官员落马，其中沈阳市委常委、副市长杨亚洲，大连市人大常委会副主任张军都在今年2月份被调查。
2015年5月4日，王珉在离任辽宁省委书记时曾说，回顾过去，我有几点感言与大家共勉。“一是风雨路程，党恩大于天。多年来是党组织的培养和信任，使我能有机会为党和国家的事业尽忠职守。对此，我始终充满感恩之情、报恩之愿，并在实际工作中以此自勉、身体力行。”
王珉
力推通钢改制的省委书记
据一名辽宁时政记者称，王珉在辽宁主政的5年多当中，相对他在吉林时比较低调。
2003年，王珉从苏州市委书记调任吉林，任省委副书记、代省长；2006年11月任吉林省委书记。
据熟悉江苏的媒体人士称，王珉在任苏州市委书记时，引进新加坡的投资建设苏州中新工业园。在他任上，苏州的外向型经济达到顶峰。
同时，王珉在苏州提出了张家港精神、昆山之路、借鉴新加坡企业管理方式三大发展思路。苏州的发展不再是单靠外资，也要发展民营经济。
在吉林任职时期，王珉延续了在苏州大刀阔斧的做法，大力推进国企改革，计划在一年之内完成816家省属国企改制，被称之为“王大胆”。
但快速的国企改制在体制机制未形成有效配套改善时，激发的矛盾问题重重。其中，国企工人们原有的利益受损，冲突不断。2009年，这一矛盾在通钢集团改制过程中被燃爆。愤怒的工人将通钢集团总经理围堵在办公室内群殴致死。
据一位财经媒体记者称，当年在王珉的力推之下，引进民营企业建龙集团参股改制通钢集团。也就在双方谈判焦灼时期，王珉两次调研通钢，并答允建龙相关条件。
这位记者告诉剥洋葱，时任吉林省委书记的王珉，在该民营企业并购国企过程中，两次为其“站台”。
通钢血案后，2009年12月，吉林省高层大换班。省委书记王珉、省长韩长赋相继离任。
2006年，王珉视察通钢。
学而优则仕的代表
王珉也是学而优则仕的代表。
1994年，时任南京航空航天大学副校长的王珉由教育界转入政界，担任江苏省省长助理。
一位江苏当地人士对剥洋葱说，在那个年代，官员的知识水平普遍偏低，江苏也着手引进知识型人才，从高校选拔官员。
王珉因其学历高，口才好颇得领导的赏识，随后直接从省长助理升任副省长，6年后又晋升江苏省委常委、苏州市委书记。
据媒体报道，王珉只在苏州工作了2年，但他大力推动了苏州公有制企业的改革，创造了“一年半的时间完成1034家国企改制”的记录，成为国内多地效仿的对象。
如今，这位官员则因涉嫌违纪被调查。
剥洋葱people
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODExNzg5OQ==&mid=405268710&idx=2&sn=82872fc5327dedc095db38ece7448c6b&scene=0#wechat_redirect
report
3505
王珉文|新京报记者涂重航实习生孙良滋本稿转载公众号剥洋葱people（微信ID：boyangcongpeople）3月4日上午10时，中纪委网站公布：十二届全国
新华网北京3月4日消息，记者当日从教育部获悉，为进一步完善进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试政策，综合治理“高考移民”投机行为，教育部、公安部近日联合下发了《关于做好综合治理“高考移民”工作的通知》，明确各级教育部门要加强监管，重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假的现象。
据介绍，近些年来，部分人员利用进城务工人员随迁子女在当地高考政策，通过非正常学籍迁移、空挂学籍、违规落户、提供虚假学籍证明材料等手段在一些省份获取高考资格。这种“高考移民”投机行为通过不正当竞争挤占了有关省份考生正常的高校入学机会，引起了有关省份群众和广大考生的不满。
针对这种情况，《通知》明确，各级教育部门要加强监管，督促高中阶段学校强化内部管理、规范办学行为，重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假的现象。各地公安机关要进一步严格户口迁移办理程序，加强跨省户口迁移监管，全面实行户籍管理首接责任制和终身责任制。
同时，地方各级招生考试机构要严格进行高考报名资格审查，按照本省（区、市）高考报名条件，以及中小学生学籍信息管理系统和中等职业学校学生管理信息系统的基础信息，对在校学生参加高考的报名资格、各学年的学籍和实际就读情况进行严格审查。高中阶段学校要规范办学行为，加强招生和学籍管理工作，如实进行新生学籍注册，认真落实“一生一籍、籍随人走、人籍合一”的要求。
根据《通知》规定，通过非正常户籍学籍迁移、户籍学籍造假、出具虚假证明材料等手段获取高考资格，以及对“高考移民”包庇纵容和为不符合条件的考生违规办理报名的有关人员和单位，将依法依纪依规受到严肃处理和追责，涉嫌违法犯罪的将被移交司法机关处理。国家公职人员的子女通过非正常户籍学籍迁移、户籍学籍证明材料造假等手段，获取高考资格的，有关部门要依据有关规定对当事国家公职人员给予党政纪处分和组织处理，并对其违法违规行为进行公开曝光。对于实施和参与“高考移民”活动的党员干部应依据《中国共产党纪律处分条例》给予党纪处分。
1016
新华网北京3月4日消息，记者当日从教育部获悉，为进一步完善进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试政策，综合治理“高考移民”投机行为，教育部、公安部
据新华社电 记者4日从教育部获悉，为进一步完善进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试政策，综合治理“高考移民”投机行为，教育部、公安部近日联合下发了《关于做好综合治理“高考移民”工作的通知》，明确各级教育部门要加强监管，重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假的现象。
据介绍，近些年来，部分人员利用进城务工人员随迁子女在当地的高考政策，通过非正常学籍迁移、空挂学籍、违规落户、提供虚假学籍证明材料等手段在一些省份获取高考资格。这种“高考移民”投机行为通过不正当竞争挤占了有关省份考生正常的高校入学机会，引起了有关省份群众和广大考生的不满。
针对这种情况，《通知》明确，各级教育部门要加强监管，督促高中阶段学校强化内部管理、规范办学行为，重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假的现象。各地公安机关要进一步严格户口迁移办理程序，加强跨省户口迁移监管，全面实行户籍管理首接责任制和终身责任制。
同时，地方各级招生考试机构要严格进行高考报名资格审查，按照本省（区、市）高考报名条件，以及中小学生学籍信息管理系统和中等职业学校学生管理信息系统的基础信息，对在校学生参加高考的报名资格、各学年的学籍和实际就读情况进行严格审查。高中阶段学校要规范办学行为，加强招生和学籍管理工作，如实进行新生学籍注册，认真落实“一生一籍、籍随人走、人籍合一”的要求。
根据《通知》规定，通过非正常户籍学籍迁移、户籍学籍造假、出具虚假证明材料等手段获取高考资格，以及对“高考移民”包庇纵容和为不符合条件的考生违规办理报名的有关人员和单位，将依法依纪依规受到严肃处理和追责，涉嫌违法犯罪的将被移交司法机关处理。国家公职人员的子女通过非正常户籍学籍迁移、户籍学籍证明材料造假等手段，获取高考资格的，有关部门要依据有关规定对当事国家公职人员给予党政纪处分和组织处理，并对其违法违规行为进行公开曝光。对于实施和参与“高考移民”活动的党员干部应依据《中国共产党纪律处分条例》给予党纪处分。
1017
据新华社电记者4日从教育部获悉，为进一步完善进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试政策，综合治理“高考移民”投机行为，教育部、公安部近日联合下发了
新华社北京3月4日专电（记者陶俊洁、王都鹏）中国证监会新闻发言人张晓军4日说，目前，全国中小企业股份转让系统正对新三板分层方案进行完善，待履行相关程序后向市场公布，新三板分层机制预计于2016年5月份正式实施。

张晓军说，经过两年多的发展，新三板市场规模迅速扩大。实施内部分层有利于实现分类服务、分层监管，更好地满足中小微企业的差异化需求，并有效降低投资者的信息收集成本。

目前，全国中小企业股份转让系统按照市场化原则制定了新三板分层方案，确立了具体分层标准，设置了多套并行指标，建立了内部分层的维持标准体系和转换机制，并已向市场公开征求意见。

未来分层实施后，全国中小企业股份转让系统将进一步跟踪研究和评估相关制度机制，按照权利义务对等原则，逐步丰富和完善不同层级挂牌公司的差异化制度安排。

张晓军同时公布了证监会对2宗证券市场违法违规案件作出的行政处罚，1宗内幕交易案涉及“黑化股份”异常交易，1宗中介机构违法违规案涉及开元资产评估有限公司在对“好当家”拟发行公司债券抵押担保资产进行两次评估过程中，未勤勉尽责，导致形成的评估结论不合理，评估报告存在误导性陈述和重大遗漏。

张晓军说，证监会将持续对内幕交易及中介机构违法等行为保持高压态势，保护投资者合法权益，维护公开、公平、公正的市场秩序。

作者：陶俊洁 王都鹏 (来源：新华社)
新华社北京3月4日专电（记者陶俊洁、王都鹏）中国证监会新闻发言人张晓军4日说，目前，全国中小企业股份转让系统正对新三板分层方案进行完善，待履行相关程序后向市场公
3月3日上午，黑龙江齐齐哈尔市领导干部大会在市图书馆召开。会上宣布了黑龙江省委对齐齐哈尔市党政领导班子的调整决定。经2016年2月23日省委常委会决定，孙|同志任中共齐齐哈尔市委书记，提名为市人大常委会主任候选人；李玉刚同志任中共齐齐哈尔市委委员、常委、副书记，提名为市长候选人。
黑龙江省委组织部副部长李桂春，省委组织部干部一处副调研员林炳仲，市委书记、省委提名市人大常委会主任候选人孙|，市委副书记、省委提名市长候选人李玉刚出席会议并在主席台就座。
现职副市级以上领导；副市级以上离职未退休和离退休老同志；市政府党组成员，市委副秘书长，市人大、市政府、市政协正副秘书长；市纪委副书记，市委组织部副部长；县（市）、区党政主要领导；市直部门和单位主要负责人；在齐中、省直单位主要负责人出席会议。
会议由孙|主持。
会上，省委组织部干部一处副调研员林炳仲宣布了省委任职决定。经2016年2月23日省委常委会决定，孙|同志任中共齐齐哈尔市委书记，提名为齐齐哈尔市人大常委会主任候选人；李玉刚同志任中共齐齐哈尔市委委员、常委、副书记，提名为齐齐哈尔市市长候选人。
省委组织部副部长李桂春代表省委传达了省委对齐齐哈尔市党政班子调整的基本考虑和意图，对韩冬炎同志在齐齐哈尔期间的工作给予了高度评价；介绍了新到职的李玉刚同志的情况；同时对齐齐哈尔市过去的工作给予了充分肯定；对齐齐哈尔市新的党政班子提出了殷切希望，对全市各级班子各级干部做好今后工作提出了明确要求。
3月3日下午，市十五届人大常委会第四十二次会议在市党政机关办公中心召开。会议决定于3月10日至11日召开市十五届人民代表大会第八次会议。
市人大常委会党组书记、常务副主任马占江，市人大常委会副主任李百炼、曹书杰、马志军，秘书长秦向东及委员出席会议。
市委副书记、市政府党组书记、省委提名市政府市长候选人李玉刚，市委常委、副市长王志鹏，市政协副主席、市政府秘书长金伟，市中级人民法院院长郝伟夫，市人民检察院有关领导，市人大各委办副职、副调研员列席会议。
会议共举行两次全体会议，由李百炼主持。
会议通过了本次会议议程。会议审议了齐齐哈尔市人大常委会2016年工作要点（草案），关于接受韩冬炎辞去齐齐哈尔市第十五届人民代表大会常务委员会主任职务的决定（草案），关于接受孙|辞去齐齐哈尔市人民政府市长职务的决定（草案），关于接受李松波辞去齐齐哈尔市第十五届人民代表大会常务委员会委员职务的决定（草案），关于召开齐齐哈尔市第十五届人民代表大会第八次会议的决定(草案)，关于齐齐哈尔市第十五届人民代表大会第八次会议主席团、秘书长、常务主席、执行主席、副秘书长、主席台就座人员、列席人员建议名单（草案），关于终止代表资格和确认补选代表资格的审查报告。会议听取和审议了市人大常委会主任会议关于提请李玉刚任职的议案，听取了李玉刚供职发言。
李玉刚在供职发言时说，衷心感谢市人大常委会主任会议提名我为市人民政府副市长、代市长人选，这是市人大常委会和全市人民对我的信任和期望。当前，在经济发展新常态下，齐齐哈尔正处于产业转型升级、发展动能转换的关键时期。在今后的工作中，我将顾全大局讲政治；依法行政履职责；强化学习入角色；尽心竭力谋发展；千方百计惠民生；务实清廉做表率。与全市人民同呼吸、共命运、心连心，牢牢扎根在齐齐哈尔，把鹤城当作故乡，尽心竭力为全市发展服务、为全市人民服务。
会议进行了分组审议。
会议表决通过了齐齐哈尔市人大常委会2016年工作要点，表决通过了关于接受韩冬炎辞去齐齐哈尔市第十五届人民代表大会常务委员会主任职务的决定，表决通过了关于接受孙|辞去齐齐哈尔市人民政府市长职务的决定，表决通过了关于接受李松波辞去齐齐哈尔市第十五届人民代表大会常务委员会委员职务的决定，表决通过了关于召开齐齐哈尔市第十五届人民代表大会第八次会议的决定，表决通过了齐齐哈尔市第十五届人民代表大会第八次会议列席人员名单，表决通过了关于终止代表资格和确认补选代表资格的审查报告。会议经过投票表决，任命李玉刚为市人民政府副市长。马占江为李玉刚颁发了任命证书。
会议表决通过了齐齐哈尔市人民代表大会常务委员会关于李玉刚代理齐齐哈尔市人民政府市长的决定。
任职通过后，李玉刚面向国徽、抚按宪法，进行了庄严宣誓。
2536
3月3日上午，黑龙江齐齐哈尔市领导干部大会在市图书馆召开。会上宣布了黑龙江省委对齐齐哈尔市党政领导班子的调整决定。经2016年2月23日省委常委会决定，孙|同志
李曼制作的河北一地级市房地产二级开发的行政审批图。
“以敬民之心，行简政之道”，去年5月12日，李克强总理在全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议做出了承诺。上任总理以来，简政放权被作为李克强施政的“先手棋”、“当头炮”。面对政府在不少领域的臃肿之态，以及错装、乱伸之手，李克强选择的不是头痛医头脚痛医脚的应对，而是采取釜底抽薪之策――“壮士断腕”自我革命。三年过去了，中央政府交出了一份漂亮的成绩单，共取消或下放行政审批事项800多项，取消或下放比例近半，并让“非行政许可审批”成为了历史。
2015年，我国简政放权改革在行政审批、投资审批、职业资格、收费清理、商事制度等改革成绩斐然：全面完成清理非行政许可审批事项，被取消的非行政许可审批事项共计258项，占原来国务院部门直接行使的非行政许可审批事项的57%；积极推进地方政府工作部门权力清单制度。截至去年底，全国31个省份公布了省级政府部门权力清单，24个省份还公布了责任清单；“先照后证”改革进一步落实，工商登记注册便利化得到推进。
“涉及10多个工作部门，经历80多个环节，历时300多个工作日 ”据新华社报道，以往在北京办理建设投资项目审批，从项目立项到核发施工许可证，不仅需要各部门“分头跑”，各部门互为前置还有可能“反复去”。如今的变化堪称翻天覆地：“审批环节减少到50多个，各事项办理集中在一个大厅，审批时限平均压缩到109个工作日 ”
今年年初，国务院再次送出简政放权“大礼包”，清理规范192项中介服务事项，并修改66部行政法规相关条款。国家行政学院教授宋世明在接受媒体采访时表示，简政放权已经到了提高取消调整行政许可项目的“含金量”、提高总体社会效果的新阶段。在去年取消调整586项行政审批事项后，“含金量”更大的行政许可项目理应进入取消调整之列。
★个案
三米长的审批流程图如何破解
就职于某房地产公司的李曼（化名），负责行政审批。她曾将河北一地级市房地产二级开发的行政审批制成一张流程图。如果将这张图打印在纸上，长度达三米多。
为了弄清楚自己的审批工作流程，李曼按廊坊市对二级土地开发项目所做的规定，进行了仔细梳理。最终结果显示，尽管也进行了一定的审批项目精简，但是在廊坊市从拿地到房地产项目开发结束，仍需约59个审批环节，涉及国土局、土地储备中心、发改委、规委、建委、环保、交通、民防、水务、地震、消防、园林、卫生等37个委办局，总共731个审批工作日，盖章近80个。
“多头管理，职能交叉现象时有发生”，李曼说，期间还易出现互相推诿，以致审批完成时限不明确现象。这些大大影响了投资项目审批效率。
根据自己多年“跑腿”经验，李曼希望，今后政府部门能继续简政提效、削减审批环节，去掉不必要的前置审批及中介评估程序等，例如采用并联审批机制，设立一站式审批服务中心，以“谁承办、谁负责”为原则，对所有项目申办材料进行统一受理和送达，最大限度地缩短审批时限，简化办理手续，提高办事效率。
A08-A09版采写/新京报记者 黄颖
1961
李曼制作的河北一地级市房地产二级开发的行政审批图。“以敬民之心，行简政之道”，去年5月12日，李克强总理在全国推进简政放权放管结合职能转变工作电视电话会议做出了
中新网南平3月4日电  (江贵华)2016年1月26日，福建省南平市建阳区纪委通报了三起违反中央八项规定精神典型问题，下为其中一起：

2014年2月3日(春节假期)，建阳区建设工程质量安全监督站(简称质安站)站长毛开强安排本单位公务车辆将与执行公务无关的人员从建阳送到宁德，自己也随车前往，并将此行车辆燃油费用360元签批到单位财务入账报销。毛开强受到党内警告处分，并退赔相关费用。

事件回顾

2014年春节前，福建省宁德市质安站一位同行打电话给建阳区质安站站长毛开强，称其有位亲戚到建阳过年，计划正月初四返回宁德，因春节期间交通不便，请毛开强帮忙安排一辆车送送。同时也邀请他一同到宁德走走。身为宁德籍的毛开强认为：“不就是用次车吗，既然老乡已经开了口，就送这次人情吧。”

2014年2月4日上午，毛开强安排质安站驾驶员余华驾驶公车，将宁德同行的亲戚从建阳送回宁德，毛开强自己也随车一同前往。在宁德吃过午饭后，毛开强与余华二人驱车返回，途中遇交通事故堵车，毛、余二人就近在寿宁县城留宿，次日上午回到建阳。事后，毛开强将此行车辆燃油费用360元签批到区质安站入账报销。

本以为神不知鬼不觉，再说费用也只有区区360元，应该没人会在意和关注。时间过去了这么久，毛开强自己都快忘了，没想到两年后却因为那次公车私用做人情，自己被处分了。面对处分决定，毛开强懊悔不已。

查处经过

2015年下半年，建阳区纪委联合相关部门在对区直部门及其下属单位“三公”经费使用情况进行例行检查的过程中，一张加油费报销票据引起了检查人员的注意。

“加油地点是外地，加油时间是春节期间。这里面肯定有问题，要好好查一查。”检查人员说。

2015年9月21日，区纪委党风政风监督室组织人员对上述问题进行初核，经调取该车行车记录及查阅有关会计凭证后，检查组发现区质安站存在违规报销相关费用等问题，质安站站长毛开强违纪问题也随之浮出水面。

收集完相关书证，调查人员决定与毛开强正面接触。

“请你将单位的日常用车情况说明一下。”

“单位里平时开会、出差及跑工地都会用公车。”

随后，调查人员单刀直入向毛开强出示一张该车辆在宁德某加油站、金额为360元的加油费发票，要求毛开强说明情况。在确凿的证据面前，毛开强承认了自己公车私用的事实。但他仍心存侥幸：“我只把360元的油费放在单位报销，其他费用我都自己掏钱买单了，这不算什么大错吧？”

调查人员回答说：“不是钱多钱少的问题，而是能不能用的问题。违反规定，哪怕只是一分钱也不行。中央八项规定出台这么久了，公车私用是违纪行为，你难道不知道吗？”

“我没认真学习中央八项规定精神，不太清楚它的具体条款，以为中央的规定应该只跟大领导有关，哪还会影响到我们这么基层的小干部呢？没想到这也是违纪行为。”毛开强辩解道。

最终，根据调查结果，2015年10月20日，建阳区规划建设和旅游局党委给予毛开强党内警告处分，责令其退赔相关费用360元。

至此，毛开强才真正领会到党纪的严肃性，他检讨说：“都怪自己纪律意识不强，没下功夫学习党纪条规，终致触犯了党纪。这次的教训太深刻了，今后我一定从自身做起，严格按规定管理单位事务。”
1658
中新网南平3月4日电(江贵华)2016年1月26日，福建省南平市建阳区纪委通报了三起违反中央八项规定精神典型问题，下为其中一起：2014年2月3日(春节假期)，
新当选的义乌市市长林毅在进行宪法宣誓
3月4日下午，浙江省义乌市十四届人大五次会议第三次全体会议召开，大会以无记名投票方式，选举林毅为义乌市人民政府市长。
新当选的义乌市市长林毅同志，进行宪法宣誓。
林毅简历
男，汉族，1968年8月生，浙江平阳人，1989年4月加入中国共产党，1989年8月参加工作，中央党校大学学历。曾任省工商局办公室副主任、新闻中心主任，嘉兴市工商局局长、市发改委主任、市协作办主任，嘉兴经济开发区管委会主任、党工委书记，嘉兴高新技术产业园区管委会主任，海宁市委副书记、代市长、市长，海宁市委书记等职。
新当选的义乌市市长林毅在进行宪法宣誓3月4日下午，浙江省义乌市十四届人大五次会议第三次全体会议召开，大会以无记名投票方式，选举林毅为义乌市人民政府市长。新当选的
新京报讯 （记者温薷）北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布的京津冀协同发展相关报告称，2015年京津冀三地GDP总和占全国的一成多。此外，去年全年京津冀PM2.5平均浓度下降10.4%。
GDP增速京津回落河北提高
