北京市统计局、国家统计局北京调查总队昨日公布关于京津冀经济运行、产业生态交通协同发展的相关报告。其中称，京津冀三地均完成全年经济增长预期目标，运行在合理区间。初步核算，2015年，京津冀三地地区生产总值合计69312.9亿元，占全国的10.2%。
数据显示，分地区看，京津冀三地地区生产总值分别为22968.6亿元、16538.2亿元和29806.1亿元，分别增长6.9%、9.3%和6.8%。与上年相比，北京、天津增速分别回落0.4个和0.7个百分点，河北增速提高0.3个百分点。
统计部门表示，在经济增长保持平稳的同时，京津冀三地失业率、通胀率、居民收入总体保持稳定。从就业数据来看，北京城镇登记失业率为1.39%，天津、河北控制在3.5%左右。从居民消费价格（CPI）看，涨幅继续低位运行，三地价格总水平同比分别上涨1.8%、1.7%和0.9%，处于近年低位。
同时，京津冀居民收入均实现稳步增长，三地居民人均可支配收入分别增长8.9%、8.5%和8.8%。
天津承接860个非首都功能项目
从近年的情况来看，京津冀三地产业对接力度呈现日益增强的趋势。报告显示，去年，北京加快推进不符合首都功能定位产业的退出，全年关停退出污染企业326户，拆并疏解商品交易市场57家。
另一方面，天津、河北积极引进项目和资金。统计称，天津全年承接非首都功能项目860个，引进京冀投资1739.3亿元。
河北截至2015年1-10月引进京津项目3621个，资金2748亿元。未来科技城京津合作示范区、北京（曹妃甸）现代产业发展试验区、津冀循环经济产业示范区等一批产业园区建设还在推进中。
此外，报告显示，2015年，京津冀三地继续加大对高耗能、高污染企业的治理力度，建立区域大气污染联防联控机制，节能降耗减排扎实推进。去年全年，京津冀PM2.5平均浓度下降10.4%，显示空气质量有所改善。
1411
新京报讯（记者温薷）北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布的京津冀协同发展相关报告称，2015年京津冀三地GDP总和占全国的一成多。此外，去年全年京津冀PM2
2016年3月2日，浙江温岭市的浙江天时造船有限公司内，总投资达2亿元的中国首艘万米级深渊科考母船“张謇号”已经完工。 东方IC 图
国内第一艘由民资建造的万米级深渊调查科考母船“张謇号”已在浙江建成，将于3月下旬下海试水，并拟于12月搭载全海深“无人潜水器”前往地球上最深的海沟――最深处为11034米的马里亚纳海沟进行万米深度勘察。
深渊科学，是指对6500米以下的深渊、海沟进行物理、化学、地质、生物和生态研究的海洋科学。“目前，国际上只有美国、日本有能力对11000米以下的深海进行无人潜水探测。”4日，上海海洋大学深渊科学与技术研究中心主任崔维成告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）。
据介绍，“张謇号”长97米、宽17.8米，设计排水量约4800吨，续航力15000海里，可载员60人，自持能力60天。它是国内第一艘由民资制造的科学考察船，整体投资2亿多元都来自上海彩虹鱼科考船科技服务有限公司。
“2015年4月开工，300多人日夜工作才保证顺利完工。”位于浙江温岭市的浙江天时造船有限公司项目负责人告诉澎湃新闻。
澎湃新闻了解到，“张謇号”是中国万米级载人深渊器“彩虹鱼”项目的重要组成部分，在设计中，该项目还包括全海深“着陆器”、全海深“无人潜水器”和万米级“载人深渊器”――这些设备与“张謇号”协同作业，构建全海深的“深渊科学技术流动实验室”。
“科研人员乘坐潜水器潜入深渊后，着陆器、无人潜水器协同作业，才能确保科考的效果和安全，而这一切又离不开母船的支持。有了 张謇号 ，我国有望在海底深渊探测中与发达国家的勘测水准接轨。”“彩虹鱼”项目科研团队负责人崔维成表示。
据他介绍，经调试无误，“张謇号”将在八九月间驶往深8000多米的新不列颠海沟进行首次探测试验；12月，前往马里亚纳海沟进行万米深度勘察。
1235
2016年3月2日，浙江温岭市的浙江天时造船有限公司内，总投资达2亿元的中国首艘万米级深渊科考母船“张謇号”已经完工。东方IC图国内第一艘由民资建造的万米级深渊
国家食品药品监督管理总局网站3月4日消息，该局当日下发通知，停止冬虫夏草用于保健食品的试点工作。
【通知全文】
总局关于停止冬虫夏草用于保健食品试点工作的通知
食药监食监三〔2016〕21号
北京、江西、湖北、广东、青海省（市）食品药品监督管理局，总局保健食品审评中心：
2012年8月，原国家食品药品监督管理局印发了《冬虫夏草用于保健食品试点工作方案》（国食药监保化〔2012〕225号），要求试点企业按照要求组织开展试点相关工作。根据新修订的食品安全法相关规定，总局已制定公布《保健食品注册与备案管理办法》（国家食品药品监督管理总局令第22号），含冬虫夏草的保健食品相关申报审批工作按《保健食品注册与备案管理办法》有关规定执行，未经批准不得生产和销售。
自本通知发布之日起，国食药监保化〔2012〕225号文件停止执行。
食品药品监管总局
2016年2月26日
国家食品药品监督管理总局网站3月4日消息，该局当日下发通知，停止冬虫夏草用于保健食品的试点工作。【通知全文】总局关于停止冬虫夏草用于保健食品试点工作的通知食药监
新京报讯 （记者颜颖颛涂重航）昨日上午，中纪委网站公布，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉政治仕途起步于江苏，曾先后任吉林和辽宁两省的省委书记。值得注意的是，辽宁也是今年中央巡视“回头看”的4省份之一，近期已有多名官员被查。
曾长期主政吉林辽宁两省
王珉出生于1950年，1994年从南京航空航天大学副校长转任江苏省长助理，由此步入政坛。2002年5月，王珉从江苏省副省长调任苏州市委书记；2004年10月，王珉赴吉林担任省委副书记，2006年11月起担任吉林省委书记。
2009年，王珉调任辽宁省委书记。在就职演说中，王珉曾表示，“在东北三省中，辽宁经济总量最大，工业化程度最高，发展的基础最为雄厚，我深感责任重大，担子很重。我将始终以辽宁人民的福祉为重，以实现辽宁全面振兴为己任，清白做人，干净做事。”
2015年5月，时年65岁的王珉卸任辽宁省委书记，同年7月转任全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。
辽宁近期有多名官员被查
3月2日下午5时许，全国人大辽宁团代表乘火车抵达北京。新京报记者当时在代表团所住酒店未看到王珉与辽宁团代表一同下车。
但在辽宁代表团2日提供给记者的代表名册中，王珉仍然在列。据辽宁代表团工作人员称，代表名册是在辽宁印好随团带到北京的。
此外，近期纪检部门在辽宁动作频繁。2月29日，沈阳市委常委、副市长杨亚洲被查；2月25日，大连人大常委会副主任张军被查。
辽宁还是今年中央巡视“回头看”的4省份之一。2月23日，2016年首轮中央巡视工作动员部署会召开，决定对辽宁、安徽、山东和湖南4省进行“回头看”。据了解，这是中央巡视组首次对已被巡视过的单位杀“回马枪”。
去年两会期间落马“三虎”
记者梳理发现，两会期间打虎并非首例。自十八大以来，两会期间有多名省部级官员落马。
去年3月15日，两会闭幕当天，中纪委就抛出“猛料”：云南省委副书记仇和涉嫌严重违纪违法被查。他也是去年两会期间落马的第3名省部级官员。此前的3月3日和3月11日，先后有河北省委常委、秘书长景春华，以及新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智被查。
此外，2014年3月9日，中纪委通报，云南省副省长沈培平涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
1574
辽宁省委原书记王珉。图/CFP新京报讯（记者颜颖颛涂重航）昨日上午，中纪委网站公布，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组
一支美国航母战斗群再次搅动本就暗潮汹涌的南海局势。
据美国《防务新闻》3月3日报道，1艘航空母舰、2艘驱逐舰、2艘巡洋舰和第7舰队旗舰，一支规模虽小但实力强大的舰队已抵达南海争议海域。
中国外交部发言人洪磊4日在例行记者会上就此表示，中方一贯尊重和支持各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”的旗号威胁和损害沿海国的主权和安全。我们希望美方依法行使航行和飞越自由，不要违反国际法和《联合国海洋法公约》。
上海外国语大学国际关系与公共事务学院特约研究员马尧对澎湃新闻（www.thepaper.cn）称，此次派出的航母舰队是典型航母打击群，是美国实施其战略意图的有力工具。“这次巡航也并非是例行自由航行，或为配合 萨德 系统入韩向中国施压。”他说。
据韩联社报道，韩美4日正式签署协定成立联合工作组，全面启动部署“萨德”系统议程。洪磊就此表示，当前朝鲜半岛局势高度复杂敏感，有关各方都应避免采取进一步加剧半岛紧张局势的行动。我们坚决反对在半岛部署“萨德”系统，敦促有关国家慎重行事，不得损害中国的战略安全利益。
除典型航母打击群，还多一艘指挥舰
据美国《海军时报》报道，美军太平洋舰队发言人杜斯(Clay Doss)称，航空母舰“史丹尼斯”号(USS John C. Stennis)与巡洋舰“莫比湾”号(USS Mobile Bay)，驱逐舰“史托克代尔”号(USS Stockdale)与“钟云”号(USS Chung-Hoon)，于2月4日进入西太平洋海域，“史丹尼斯”号战斗群已于3月1日抵达南海。
1月15日，“史丹尼斯”号航空母舰群从华盛顿州布雷默顿基地出发，第七舰队旗舰“蓝岭”号（Blue Ridge）指挥舰在前往菲律宾途中与这支舰队编队行动，以日本为基地的“安提坦”号（USS Antietam）巡洋舰也将与航空母舰群会合。目前“安提坦”号正在单独执行“例行巡逻任务”。该舰从2月底开始接替“麦坎贝尔”号（USS McCampbell）驱逐舰和“阿什兰”号（USS Ashland）船坞登陆舰执行这一任务。
“典型的美国海军航母打击群由航母1艘、攻击核潜艇1至2艘、防空驱逐舰2艘、巡洋舰2艘及快速补给舰组成。由此可见，斯坦尼斯号是航母编队是一个典型的航母打击群，只是多了一艘指挥舰。这样的一个航母战斗群拥有完善的反潜、防空、对地攻击能力，其夺取和使用制海权的能力相当强大，投射能力极强。”马尧对澎湃新闻说。
航母舰队或配合“萨德”入韩？
杜斯表示，这是美国航母在南海进行的例行巡航，美国海军将继续出现在南海。
但马尧认为，这不仅仅是一次例行巡航。“该打击群出现在南海不是例行巡航，除了秀肌肉外，还可能有配合 萨德 系统入韩、联合向中国施加压力的意图。”他表示，航母不仅仅是一艘军舰，还是国际政治的笔尖，其具有的军事功能、外交功能和警察功能，是其他任何武器装备体系都无法取代的。
《海军时报》评论称，这一航母舰队是在南海地区最新的一次“力量展示”。前海军上校、新美国安全中心研究员亨德里克斯（Jerry Hendrix）分析称，通过航母群和军舰，美国海军展现了它的“利益范围”，以及在世界各地展现力量的能力。
“仅在2015年，太平洋舰队舰艇在南海航行时间共计有700天之多。”太平洋舰队发言人克雷・道斯日前声称。
去年10月，美国“拉森”号（USS Lassen）驱逐舰进入中国南海岛礁12海里范围。今年1月30日，美国“柯蒂斯・威尔伯”号（USS Curtis Wilbur）驱逐舰进入中国西沙中建岛12海里范围。
“非军事化”并非中美南海矛盾根源
南海局势风波不平。就在3月2日，美国又重提亚太海军联盟，意欲制衡中国。美国太平洋司令部司令、海军上将哈里斯提议重启一个由日本、澳大利亚、印度和美国海军组成的非正式战略联盟。10年前，迫于中国的外交抗议，这个实验性的联盟被瓦解。
“印度和美国在地缘政治领域，特别是对印度洋控制权方面具有不可化解的矛盾，仅就此而言，这一 小北约 是不可能形成的。”马尧说。
2月以来，中美两国在南海地区紧张情绪升级，“非军事化”一词被提及的频率颇高。
3月4日，十二届全国人大四次会议新闻发布会上，大会发言人傅莹回应南海问题表示，在南海进进出出的先进的飞机、军舰，最多的是不是还是美国的？ 自从美国重返亚太以来，军事上的动作有多少？(美国)那些盟友完全在加强在亚太的军事存在和军事部署。这不是军事化吗？”
马尧分析称，中美在南海问题上的矛盾的根源不在于军事化，而是美国出于霸权护持的考虑在南海遏制中国，与中国建设海洋强国并为此维护南海正当海洋权益之间的矛盾。但是中美在海权领域有着大量的共同利益，因此从这个角度而言，双方矛盾并非不可化解。
2389
一支美国航母战斗群再次搅动本就暗潮汹涌的南海局势。据美国《防务新闻》3月3日报道，1艘航空母舰、2艘驱逐舰、2艘巡洋舰和第7舰队旗舰，一支规模虽小但实力强大的舰
新华社北京3月4日电（记者吴晶）根据环保部4日发布的通报：3月3日，全国338个地级及以上城市中，144个城市空气质量超标，其中，19个城市空气质量属重度及以上污染级别，污染较重区域主要为京津冀及周边、长三角、东北等地区部分城市。

环保部环境监测司司长罗毅说，京津冀区域13个城市中，北京和唐山为严重污染，天津、廊坊和秦皇岛为重度污染，保定、衡水和沧州为中度污染，承德、石家庄和邢台为轻度污染，邯郸和张家口空气质量为良。区域内PM2.5、PM10平均浓度分别为148微克／立方米、221微克／立方米，与前一日相比分别上升28.7%和25.6%。截至4日12时，京津冀区域13个城市中，北京空气质量为严重污染，张家口、邯郸、衡水、石家庄和邢台为重度污染，廊坊、唐山、保定和天津为中度污染，秦皇岛、承德和沧州为轻度污染。

罗毅表示，根据中国环境监测总站，北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果，预计3月4日，大气扩散条件不利，京津冀中南部、山东西部和河南北部可能出现中至重度污染；5日-6日，扩散条件总体有利，京津冀区域空气质量以优良为主；7-8日，扩散条件有利，京津冀区域北部优良，本次重污染过程将基本结束。

罗毅表示，针对此次重污染天气过程，相关地方也已按照应急预案要求，发布空气重污染预警信息。其中，北京市3月2日19时发布重污染天气黄色预警，天津市3月2日16时发布黄色预警，河北省唐山市、廊坊市3月3日零时发布黄色预警，要求相关单位和企业严格落实减排措施，实施限产减产，减少污染物排放，并提醒广大市民做好防范工作，老人、儿童等易感人群减少户外活动。

作者：吴晶 (来源：新华社)
新华社北京3月4日电（记者吴晶）根据环保部4日发布的通报：3月3日，全国338个地级及以上城市中，144个城市空气质量超标，其中，19个城市空气质量属重度及以上
参考消息网3月5日报道 境外媒体称，近日，中办、国办印发了《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》，增设外籍高层次人才申请永久居留市场化渠道。中国与全球化智库主任王辉耀3月2日表示，中国正在由引进外资转向引入外才，该意见印发具有标志性意义，不亚于在1979年出台的《中外合资经营企业法》。至于意见中提到“进一步完善国家移民管理机构设定和职责配置”，他认为，意见已谈到完善移民管理机构设定问题，说明国家确实存在设立移民局的可能。
据《香港商报》网站3月2日报道，自2015年中国在吸引外籍人才政策方面屡有突破，上海、北京、福建等地都分别颁布了相关试点措施，外籍人士可以更加便利获得中国永久居留资格。王辉耀认为，意见中最大亮点是实现了外籍人才获取永居权的市场化渠道，并附有量化指标。他说，实施意见中，中央首次提到投资移民政策，从原来吸引机构组织投资转向灵活吸引个人投资移民。
但香港《东方日报》网站1月26日也报道，首批获得中国“绿卡”外籍人士之一的挪威石油中国区总裁陈新华，在出席一个论坛时直言当初觉得中国“绿卡”很有吸引力，但后来愈来愈觉得没什么用，因为去银行不能开户、不能买火车票，办企业依然算是外资。
报道称，内地2004年推出《外国人在中国永久居留审批管理办法》。公开资料显示，自2004年至2013年间，获得有“史上最难拿的绿卡”之称的中国“绿卡”，总人数仅7300多人。陈新华表示，据规定，持中国“绿卡”的外籍人士除政治等权利和义务外，原则上与中国公民享有相同权利、承担相同义务。但政策根本没落实，要吸引海外人才回国，就应该将中国“绿卡”相关的公民待遇、优惠条件落到实处。
参考消息网3月5日报道境外媒体称，近日，中办、国办印发了《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》，增设外籍高层次人才申请永久居留市场化渠道。中国与全球化智库主任
法制晚报讯(记者 唐李晗)近日，网上出现以北师大教授张源名义发布的言论，称其是昌平法院受害马彩云法官办理的离婚案件的当事人，在案件审理过程中受到不公正对待。今天下午15时18分，昌平法院在其官方微博对此发布声明称，经核查，上述言论与事实严重不符，现将相关情况通报以正视听。
据法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)了解，今天下午15时18分，昌平法院在其官方微博对此发布声明称，近日，网上出现以北师大教授张源名义发布的，针对我院因公殉职法官马彩云的不实言论，称其是马彩云法官办理的离婚案件的当事人，在案件审理过程中受到不公正对待。对此，我院高度重视，成立专项调查组对相关情况进行核实。经核查，上述言论与事实严重不符，现将案件相关情况通报如下，以正视听：
2010年，马彩云法官曾审理过张源为原告的一起房屋买卖合同纠纷案件。判决后，张源服判，被告上诉，北京市第一中级人民法院判决驳回上诉，维持原判。
同年，张源以其前夫未履行离婚协议为由，向昌平法院提起离婚后财产纠纷诉讼，该案承办人为回龙观法庭曹元元法官，马彩云法官亦非合议庭成员，且原告和被告在审理过程中自愿达成调解协议，该案以调解方式结案。
昌平法院表示，该院在上述案件审理过程中，均严格依法办案，欢迎社会各界共同监督。(记者 唐李晗 编辑 吴洁)
法制晚报讯(记者唐李晗)近日，网上出现以北师大教授张源名义发布的言论，称其是昌平法院受害马彩云法官办理的离婚案件的当事人，在案件审理过程中受到不公正对待。今天下
中新社北京3月4日电  题：“两会时间”王珉被查 中国反腐没有空窗期

中新社记者 罗钦文 沈嘉

十二届全国人大四次会议5日将在北京开幕。但是，有一名全国人大代表来不了了。

4日，中央纪委监察部网站发布消息，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。他曾任吉林、辽宁省委书记。辽宁是中央专项巡视组近期“回头看”的四个省份之一。

大会发言人傅莹4日就此事回应称，这正说明中国反腐败“没有死角”。

盘点近三年来的公开消息可见，“两会时间”打虎并非孤例。

2014年3月9日，云南省副省长沈培平被查。

2015年，在政协大会开幕数小时后，中纪委通报了河北省委常委、秘书长景春华被查的消息。之后，新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智，云南省委副书记仇和，中国一汽集团公司董事长、党委书记徐建一，也相继在会议期间落马。

《中国纪检监察报》当时曾刊文称，中纪委的反腐连环拳“不仅打破了所谓的"盛会不反腐"传言，更清晰地勾勒出正风反腐的"常态"――踩着不变的步伐，将反腐败斗争不断引向深入。”

4日王珉落马消息传出后，有媒体评论指：“在常态化的重拳反腐态势下，两会也不是反腐休眠期。”

中央纪委副书记、监察部部长黄树贤3日表示，今年将按中央部署，保持坚强的政治定力，“决心不变、力度不减、尺度不松，坚定不移”地把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。

近年来，中国反腐保持高压之势，党政军商等各领域都有“大老虎”被查办。这从本届两会与会人员的变化上已有所显现。

4日举行的人大新闻发布会上透露，到去年底，本届人大已经有43人辞职，罢免了27人，其中就包括一些涉嫌违纪违法者。

大会发言人再次向外界释放信号说，“包括全国人大和各级人大，只要有人大代表涉嫌违纪违法都应该面对纪律的审查或者法律的审判。”并透露，中国立法机构正在加快推进反腐败国家立法的任务，构建完善的反腐败法律规范体系。
1066
中新社北京3月4日电题：“两会时间”王珉被查中国反腐没有空窗期中新社记者罗钦文沈嘉十二届全国人大四次会议5日将在北京开幕。但是，有一名全国人大代表来不了了。4日
参考消息网3月5日报道 台媒称，大陆民政部首批公布200多家境外登记的“山寨”社会组织。一些所谓的国字头协会，多是在境外登记的离岸社团，名称往往跟大陆一些知名社团名称相似，甚至是一模一样，是典型的山寨社团。
据台湾中时电子报3月4日报道，被点名的200多家境外登记的山寨社会组织，包括“中国民营企业家协会”、“中国长寿工程基金会”、“中国产品品质协会”、“中国中小城市电视媒体研究中心”、“中国国际投资贸易研究会”等等，涉及医疗、教育、餐饮等多个行业，主要是大陆居民利用境内外对社会组织登记管理制度差异，在登记条件相对宽松的国家和地区进行注册，多数都冠以“中国”、“中华”、“全国”等国字头字样，与合法登记的全国性社团名称一致或雷同。
大陆民政部民间组织管理局副局长刘振国表示，这些社团开展活动时，往往会选择规模较大的场所，甚至在人民大会堂、政协礼堂、钓鱼台这些地方开展活动。为提高可信度，还会邀请名人参与活动。
参考消息网3月5日报道台媒称，大陆民政部首批公布200多家境外登记的“山寨”社会组织。一些所谓的国字头协会，多是在境外登记的离岸社团，名称往往跟大陆一些知名社团
金心华少将任北部战区空军副政委。
解放军五大战区及战区军种机关调整组建完成之后，官方渐次披露各战区调整组建后军官任职信息。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中国空军招飞网获悉，2月29日上午，北部战区空军召开2016年度招飞复选动员部署会议，战区空军金心华副政委结合招飞形势任务特点、特别是复选工作实际，从清醒看待形势、不断增强使命感责任感，强化担当精神、始终保持先进工作姿态，坚持多措并举、合力提升招飞工作质量，严格自警自律、持续加大风气建设力度4个方面，作了动员讲话；战区空军政治工作部刘立文副主任对2016年度招飞复选工作进行了部署，并提出具体要求。
上述中国空军招飞网的消息显示，金心华少将已经出任北部战区空军副政委，刘立文少将已经出任北部战区空军政治工作部副主任。
公开报道显示，金心华少将曾任兰州军区空军政治部副主任、空军某试训基地政委，刘立文少将曾任沈阳军区空军政治部副主任。
2016年2月1日，解放军战区成立大会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。
随后，五大战区和战区陆军机关驻地，以及战区军种领导等人事信息也相继对外公开。目前，担任北部战区空军司令员的是丁来杭中将，担任北部战区空军政委的是白文奇中将。
金心华少将任北部战区空军副政委。解放军五大战区及战区军种机关调整组建完成之后，官方渐次披露各战区调整组建后军官任职信息。澎湃新闻（www.thepaper.cn
新华社北京3月4日电（记者陶俊洁、王都鹏）中国证监会新闻发言人张晓军4日说，目前，全国中小企业股份转让系统正对新三板分层方案进行完善，待履行相关程序后向市场公布，新三板分层机制预计于2016年5月份正式实施。

张晓军说，经过两年多的发展，新三板市场规模迅速扩大。实施内部分层有利于实现分类服务、分层监管，更好地满足中小微企业的差异化需求，并有效降低投资者的信息收集成本。

目前，全国中小企业股份转让系统按照市场化原则制定了新三板分层方案，确立了具体分层标准，设置了多套并行指标，建立了内部分层的维持标准体系和转换机制，并已向市场公开征求意见。

未来分层实施后，全国中小企业股份转让系统将进一步跟踪研究和评估相关制度机制，按照权利义务对等原则，逐步丰富和完善不同层级挂牌公司的差异化制度安排。

张晓军同时公布了证监会对2宗证券市场违法违规案件作出的行政处罚，1宗内幕交易案涉及“黑化股份”异常交易，1宗中介机构违法违规案涉及开元资产评估有限公司在对“好当家”拟发行公司债券抵押担保资产进行两次评估过程中，未勤勉尽责，导致形成的评估结论不合理，评估报告存在误导性陈述和重大遗漏。

张晓军说，证监会将持续对内幕交易及中介机构违法等行为保持高压态势，保护投资者合法权益，维护公开、公平、公正的市场秩序。

作者：陶俊洁 王都鹏 (来源：新华社)
新华社北京3月4日电（记者陶俊洁、王都鹏）中国证监会新闻发言人张晓军4日说，目前，全国中小企业股份转让系统正对新三板分层方案进行完善，待履行相关程序后向市场公布
