中新网北京3月5日电 (记者 李金磊)各地高考改革大幕正渐次拉开。中新网(微信公众号：cns2012)记者发现，目前河北、广东、甘肃、江西、宁夏、江苏、青海等多个省份已公布了招考制度改革方案，明确了高考制度改革实施时间表。而率先于2014年启动高考综合改革试点的上海和浙江，相关改革也扎实推进，其中，上海今年起将合并本科第一、第二招生批次。

资料图。中新社发 张云 摄

多地明确高考改革启动时间表

――河北、广东、江苏、青海等地2018年启动

今年1月中旬召开的全国教育工作会议透露，各地考试招生制度改革方案已基本完成，要按照方案提出的时间表，积极稳慎推进各项工作。

中新网记者梳理发现，上海、浙江率先于2014年启动高考综合改革试点。目前，河北、广东、甘肃、江西、宁夏、江苏、青海等多个省份已正式向社会公布了本地的招考制度改革方案，明确了高考制度改革的实施时间表和路线图。

河北、广东、江苏、青海等地明确将2018年作为高考综合改革的启动年份，2021年高考正式实行新的高考综合改革方案。也就是说，在这些地区，2018年秋季入学的高一学生将成为参加新高考的首批“吃螃蟹者”。

宁夏、甘肃等地则将高考综合改革的启动时间定在2019年，新高考方案首次开考时间为2022年。为何高考改革启动时间晚一些？宁夏回族自治区教育厅在实施方案的说明中指出，考虑宁夏属西部经济相对欠发达地区，经教育部研究批复，将宁夏高考综合改革的启动时间定在2019年，即从2019年秋季入学的高一新生开始启动实施。

梳理各地招考制度改革方案可见，均遵循了2014年出台的《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》。按照意见，考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成。保持统一高考的语文、数学、外语科目不变、分值不变，不分文理科，外语科目提供两次考试机会。计入总成绩的高中学业水平考试科目，由考生根据报考高校要求和自身特长，在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目中自主选择。

资料图。

多地今年起将合并录取批次

――上海将合并本科第一、第二招生批次

《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》提出，改进录取方式。创造条件逐步取消高校招生录取批次。

中新网记者注意到，河北、江西等地提出从2016年起合并本科三批和本科二批。广东也提出，从2016年起，将原第二批本科A类及B类两个招生录取批次调整合并为“第二批本科批次”。

上海今年在改进录取批次上更进一步。上海在2014年公布的高考综合改革方案中明确，“改进高等学校统一录取模式。2016年起，合并本科第一、第二招生批次。”

为什么要合并录取批次？河北省教育厅在实施方案政策解读中指出，分批次进行录取，只是为便于录取工作操作，与院校性质无关。合并本科二批、三批有利于消除社会对本三录取的高校毕业生的偏见，推动民办本科院校和独立学院发展，有利于今后高校毕业生平等就业。

批次合并将对考生产生什么影响？河北省教育厅表示，录取批次合并不会减少考生的录取机会。对考生而言，由于同一批次院校数量大幅增加，考生可选择的院校和专业也相应增加，一些个性化的需求将会得到满足。
资料图。中新社发 苏丹 摄

各地“学考”机会次数不同

――河北等地只允许考一次

新一轮高考改革的亮点之一就是力求破除“一考定终身”。按照《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，外语科目提供两次考试机会。完善高中学业水平考试(简称：“学考”)，各地要合理安排课程进度和考试时间，创造条件为有需要的学生提供同一科目参加两次考试的机会。

对于外语科目，河北、广东、江西、宁夏、青海等地均明确，外语科目提供两次考试机会，考生可选择其中较高一次考试成绩计入。

而对于计入总成绩的“学考”选考科目，上述已公布方案的地区提供的考试机会次数不尽相同。其中，上海、河北、江西等地规定现阶段只能参加一次考试。浙江、广东等地规定可以考两次。

为何现阶段计入高校招生录取总成绩的“学考”科目只允许考一次？河北省教育厅在实施方案政策解读中指出，主要是考虑到两次考试的等值性难以把握。由于学业水平考试成绩是按照比例以等级呈现，那么多次考试会造成评价结果的等值性差异。如何科学合理地组织开展第二次考试，保证两次考试具有等值性，目前尚无成熟的经验可以借鉴，仍然需要进一步调研论证。
资料图。成都一中学实施“走班制”，学生向记者展示“私人定制”的课程表。殷樱 摄

官方：各地要稳步推进“选课走班”

――学校、师生或面临“走班制”挑战

新一轮高考改革将会产生诸多影响。其中焦点问题之一就是，由于不再区分文理科，学生可以自主选择学业水平考试选考科目，选考科目必然会呈现多样化组合， “走班制”教学或将应运而生。

“好的教育，必然是在学生、学校不断选择中实现的。”宁夏回族自治区教育厅在实施方案解读中表示，因学生选考科目呈现多样化组合，传统意义上的行政班教学和全年级统一的课程安排必将被打破，多样化的课程套餐及走班制教学将成为学校课程和教学管理的新常态。学校要建立学生发展指导制度，优化课程教学管理显得更为重要。

中新网记者注意到，全国教育工作会议在部署2016年教育工作时提到，各地要稳步推进“选课走班”，方便学生选学选考。要逐步建立学生发展指导制度，加强对学生理想、心理、学业、生涯等方面的辅导。

目前，一些地方的高中已经开始试水“选课走班”。在新的“走班制”教学模式下，学校如何做好师资配备、课程安排、学生管理，学生如何适应变化、增强自我管理能力，仍需在实践中摸索前行。
4024
中新网北京3月5日电 (记者李金磊)各地高考改革大幕正渐次拉开。中新网(微信公众号：cns2012)记者发现，目前河北、广东、甘肃、江西、宁夏、江苏、
中新社北京3月4日电  (叶秋)针对美军方官员不断发表消极言论，中国外交部发言人洪磊在4日的例行记者会上答记者问时敦促美政府对有关官员严加约束，停止不负责任的渲染和炒作，以免损害地区和平稳定。

有记者问，据报道，美军太平洋司令部司令哈里斯2日在印度称，美希望加入印、日、澳三边对话，共同支持基于规则的国际秩序。一些大国试图通过恫吓和胁迫手段欺负小国。美国、印度、日本、澳大利亚及观点相似的国家应有雄心在公海及其空域自由行动。中方对此有何评论？

洪磊表示注意到近来有些官员一再发表消极言论。他敦促美政府对其严加约束，停止不负责任的渲染和炒作，以免损害地区和平稳定。

随后有记者问及近日美海军官员称第七舰队数艘军舰驶入南海一事。对此洪磊回应指出，中方一贯尊重各国依据国际法享有的航行和飞越自由，但是坚决反对任何国家以航行自由为名，损害沿岸国的主权和安全利益。希望美方依法行事，不要违反国际法和《联合国海洋法公约》。
中新社北京3月4日电(叶秋)针对美军方官员不断发表消极言论，中国外交部发言人洪磊在4日的例行记者会上答记者问时敦促美政府对有关官员严加约束，停止不负责任的渲染
新华社北京3月4日电（记者齐湘辉）国务委员、公安部部长郭声琨4日在京会见了澳门特别行政区行政长官崔世安。

郭声琨高度评价崔世安先生带领新一届特区政府取得的工作成绩，充分肯定两地警方的务实合作成果，表示内地公安机关将继续充分发挥职能作用，全力配合和支持澳门特区政府的工作，确保澳门的繁荣稳定和长治久安。

崔世安感谢公安部一直以来对特区政府工作的大力支持，表示将积极推进特区保安部队与内地公安机关的交流合作，共同维护和促进澳门经济社会繁荣发展。

作者：齐湘辉 (来源：新华社)
新华社北京3月4日电（记者齐湘辉）国务委员、公安部部长郭声琨4日在京会见了澳门特别行政区行政长官崔世安。郭声琨高度评价崔世安先生带领新一届特区政府取得的工作成绩
新华网北京3月4日消息，日前，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，今年将拿出延迟退休方案，并向社会广泛征求意见。“喊”了多年，延迟退休真的要来了。这一涉及亿万劳动者的话题，也成为两会代表委员和专家学者聚焦的热点。
延迟退休从方案到落地需要经过哪些程序？实施会带来哪些影响？代表委员和社会各界还有哪些期待？
一问：政策落地还需经过哪些程序？
中央关于制定“十三五”规划的建议明确，出台渐进式延迟退休年龄政策。从人社部拿出方案，到最终全面实施，中间还需要经过哪些程序？
一些业内人士和代表委员表示，至少还要经过广泛征求意见、按程序报批、各地出台细则三道程序。
有多年基层人力资源和社保工作经验的全国人大代表项晓云说，延迟退休政策涉及面广，各方观点、意见尚不统一，因此政策方案制定后，必须要经过向社会广泛征求意见进行完善修改，才能凝聚社会共识，确保政策出台后能够快速落地。
“新华视点”记者采访了解到，当前男干部、工人60岁，女干部55岁、女工人50岁的退休年龄，是根据国务院1978年制定的《国务院关于工人退休、退职的暂行办法》和《国务院关于安置老弱病残干部的暂行办法》确定的，当时经全国人大常委会批准。此外，中组部和人社部去年出台政策，明确正、副处级女干部、具有高级职称的女性专业技术人员年满60岁退休，如本人申请可在55岁时自愿退休。
中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵表示，劳动法、社会保险法等法律对退休年龄并未有其他详细规定，因此，延迟退休政策可能不涉及法律修改，“不过，方案完成修改后，肯定还需经过相应程序报经批准，才能最终出台。”
还有专家指出，参考养老“并轨”政策实施过程，延迟退休政策出台后，各地还将结合实际情况，在国家政策基础上出台具体实施细则，便于基层执行落实。
人社部社会保障研究所所长金维刚表示，这项政策可能有若干年缓冲期。2016年开始征求意见，如果2017年正式出台，可能要在2022年左右开始实施。
二问：是否会挤占就业岗位？
目前，全国每年毕业700多万名大学生，去产能也涉及百万人安置问题。有人担忧，延迟退休与去产能可能对就业产生多向挤压，导致就业岗位大量减少。
清华大学教授杨燕绥表示，延迟退休和减少就业岗位不是简单线性替代关系。目前，我国经济结构、就业结构、企业结构都处在转型过程中，延迟退休带来的就业压力能够通过结构性转移就业缓解。例如，在与老人、儿童相关的服务业领域仍有上千万岗位的缺口。
人社部劳动科学研究所研究员张丽宾表示，按照小步慢走、渐进到位、区别对待、分步实施的原则，如果延迟退休2021年从女职工开始实施，据测算，影响的就业岗位数当年为77万个左右，2037年为171万个左右，2050年末为175万个左右。在这一长期的过程中，我国人口结构会有很大的改变，延迟退休对我国就业冲击有限，不必过分担心。
金维刚表示，延迟退休实施后可能会对灵活就业人员、企业效益不好的员工和长期下岗失业人员等群体产生一定影响。全国政协委员朴惠善等一些代表委员提出，在机关事业单位，若不相应增加编制和职数，年轻人在晋升等方面可能受到直接影响，需要研究解决办法。
三问：社保费率会降吗？
有观点认为，延迟退休意味着企业和个人的社保支出总量将继续增加，不利于企业减负和释放生产力。随着延迟退休，社保费率能否下降受到关注。
尹蔚民表示，如果能够顺利完成推行全民参保计划、推进养老保险全国统筹、推进养老保险基金投资运营等，在确保发放养老金的前提下可以适当降低社保费率。
一位在基层政府工作的人大代表建议，可以把社保费率下降作为延迟退休的配套政策，同步推出。
四问：能解决社保基金缺口问题吗？
有观点认为，延迟退休政策推出的一个重要目的，是应对养老金收不抵支的缺口。2011年养老金收不抵支的省份有14个，2012年为19个。日前，人社部表示，去年收不抵支省份为7个，数量有所减少，且都有累计结余。而全国养老保险基金2015年总收入2.7万亿元，支出2.3万亿元。
褚福灵表示，延迟退休后职工缴费年限延长，对于养老保险基金运转总体肯定利好，养老金水平也会相应提高。
此外，有研究显示，退休年龄每延迟一年，养老统筹基金可增长40亿元，减支160亿元，减缓基金缺口200亿元。
五问：劳动者意愿不同能否实行“弹性选择”？
一些工会界政协委员表示，延迟退休牵涉广泛，建议循序渐进，针对不同行业、不同部门有一定的差异性和灵活度，为劳动者设置弹性空间。国务院发展研究中心公共管理与人力资源研究所副所长李兰说，要在区别对待、分步实施的情况下，提前公示，做好意见征集，可考虑充分尊重大家合理的个人选择。
有人大代表表示，延迟退休不仅仅是“多劳动几年”的问题，应该统筹考虑国家社保体系的完善。
朴惠善建议：“在延迟退休的同时，应相应增加岗位配置等指标，让年轻人看到希望，让 老人 更安心地工作。”
2494
新华网北京3月4日消息，日前，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，今年将拿出延迟退休方案，并向社会广泛征求意见。“喊”了多年，延迟退休真的要来了。这一涉及亿万劳
中新网3月4日电  据教育部网站消息，教育部、公安部近日联合下发了《关于做好综合治理“高考移民”工作的通知》。通知要求，各级教育部门要加强监管，督促高中阶段学校强化内部管理、规范办学行为，重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假的现象。

近几年，部分人员利用进城务工人员随迁子女在当地高考政策，通过非正常学籍迁移、空挂学籍、违规落户、提供虚假学籍证明材料等手段在一些省份获取高考资格。这种“高考移民”投机行为通过不正当竞争挤占了有关省份考生正常的高校入学机会，引起有关省份群众和广大考生的不满。

对此，教育部、公安部近日联合下发了《关于做好综合治理“高考移民”工作的通知》，要求各地认真贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》，进一步完善进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试政策，采取有效措施标本兼治，综合治理“高考移民”投机行为，营造公平有序的高校考试招生环境。

《通知》明确，各级教育行政部门、公安机关、招生考试机构和高中阶段学校综合治理“高考移民”的主体责任和主要任务。各级教育部门要加强监管，督促高中阶段学校强化内部管理、规范办学行为，重点发现和纠正人籍分离、空挂学籍、学籍造假的现象。各地公安机关要进一步严格户口迁移办理程序，加强跨省户口迁移监管，全面实行户籍管理首接责任制和终身责任制。地方各级招生考试机构要严格进行高考报名资格审查，按照本省(区、市)高考报名条件，以及中小学生学籍信息管理系统和中等职业学校学生管理信息系统的基础信息，对在校学生参加高考的报名资格、各学年的学籍和实际就读情况进行严格审查。高中阶段学校要规范办学行为，加强招生和学籍管理工作，如实进行新生学籍注册，认真落实“一生一籍、籍随人走、人籍合一”的要求。

《通知》强调，各有关地方、部门要严肃查处“高考移民”违法违规行为。对于通过非正常户籍学籍迁移、户籍学籍造假、出具虚假证明材料等手段获取高考资格，以及对“高考移民”包庇纵容和为不符合条件的考生违规办理报名的有关人员和单位，要依法依纪依规进行严肃处理和追责，涉嫌违法犯罪的移交司法机关处理。国家公职人员的子女通过非正常户籍学籍迁移、户籍学籍证明材料造假等手段，获取高考资格的，有关部门要依据有关规定对当事国家公职人员给予党政纪处分和组织处理，并对其违法违规行为进行公开曝光。对于实施和参与“高考移民”活动的党员干部应依据《中国共产党纪律处分条例》给予党纪处分。

《通知》要求，有关省级高校招生委员会要加强组织领导，成立以教育、公安部门为主的专门机构，统筹开展治理“高考移民”专项行动。要结合本地实际，进一步完善高考报名条件和办法，完善进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试政策，完善并落实综合治理“高考移民”的各项措施。
1310
中新网3月4日电据教育部网站消息，教育部、公安部近日联合下发了《关于做好综合治理“高考移民”工作的通知》。通知要求，各级教育部门要加强监管，督促高中阶段学校强化
法制晚报讯(记者 温如军)今日下午，全国政协委员、国家预防腐败局原副局长崔海荣接受法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)采访时表示，目前反腐形势“很好”。十二届全国人大教科文卫委员会副主任委员、辽宁省委原书记王珉两会期间被查，崔海荣表示自己也是今天中午看到消息。“已经很正常了。”崔海荣强调，现在已经移送司法部门的腐败高官有130多位。
今天上午，中纪委发布消息，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉曾任辽宁省省委书记。(记者温如军)
法制晚报讯(记者温如军)今日下午，全国政协委员、国家预防腐败局原副局长崔海荣接受法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)采访时表示，目前反腐形势“很
在朋友圈，遇到两件事：一个记者朋友说，今年有记者借口不来了，因为想从代表委员口中“套点”话，感觉比往年难多了。另一件事则是，中纪委一篇本来很正常也很普通的文章，在朋友圈刷屏，文章题目是“千人之诺诺，不如一士之谔谔”，估计转贴的朋友，都有一种“只可意会”的神情――你懂的！
中纪委一文，是说在大家都人云亦云之际，要敢于坚持真理，勇于进谏。“千人之诺诺，不如一士之谔谔”，语出《史记商君列传》，习近平总书记在参加河北省委常委班子专题民主生活会的讲话中，就引用了这句话。中纪委主管的《中国纪检监察报》上的这篇文章，本很寻常，但可能是时间点“敏感”，有好事者做了别有意味的解读，所以才会出现上述的刷屏效果，转贴者中有疑惑不解的、有围观起哄的，但我以为，更多的是想当然的。
网信办关闭一些大V的微博、微信，其实是在许多网友呼吁之后的回应之举。网络无边界，但也不是法外之地，利用网络的影响力，发表一些不负责任、哗众取宠、激进过格的言论，是要受管束的，这也是常识。但因为这件事影响力大，让一些同好者心存疑虑，便有了上述的“你懂的”。
至于，这位记者朋友的看法，我不以为然。今年两会，正值“十三五”规划发端之年，影响深远，盛况空前。据了解，各路媒体都非常重视。有一数据很说明问题，今年报名两会的记者人数超5000人，去年报名参加两会采访的是3000多人，规模远超去年。所以，极个别记者不来，根本不能说明问题，反而显示这一说法的荒谬和不靠谱。至于说代表委员不愿被“套”真话，只能说明采访功夫不到家。此外，有些记者缺乏必要的职业素养和道德准则，采访时“以我为主”，断章取义，攻其一点不及其余，往往让被采访者有苦难言，所以对不信任的记者敬而远之，也是有的，这恰恰说明，他们的功夫不到家，需要修炼。
两会云集全国各界的精英，“共商国是、建言献策”，是代表委员的职责。来就是让你说话的，有价值、有思考、有深度、有针对性地说，两会代表职责神圣、任务艰巨，身上背负的是人民的重托，即便有些说法、提法大胆，也绝不会因言获罪。妄议中央，是有特定所指的，是指党员干部不按照法定程序和渠道，对党的方针政策妄加议论和批评，是“当面不说，背后乱说”――这里的背后，还指脱离规定渠道乱发议论。这与建言献策没有什么关系！故意混淆，刻意粘连，不说别有用心，也是思想糊涂。
如果说代表委员“诺诺”，马上就会被打脸。同样刷屏的一篇文章是，政协委员、上海财经教授蒋洪先生的一番话：公民表达的权利必须要保障。如果说敏感，这话敏不敏感呢？但这是正常诉求，没人揪辫子吧？
桥归桥，路归路。妄议中央，理应受到处分和约束，不能因为有人受处理，就滥用“妄议”。有些人故意搅混水，制造思想混乱，甚至不惜用抹黑的手法，来干扰对网络秩序的规范，需要对此警惕，切莫被其误导！
作者简介
王传宝，南京政治学院教授，博士生导师。主讲新闻学概论，新闻评论等六门专业课。为知名时事评论员，在各类报刊、网站发表新闻评论一千余篇。
1662
王传宝在朋友圈，遇到两件事：一个记者朋友说，今年有记者借口不来了，因为想从代表委员口中“套点”话，感觉比往年难多了。另一件事则是，中纪委一篇本来很正常也很普通的
法制晚报社(记者周超)全国政协委员，河北省政协主席付志方表示，白洋淀是“华北之肾”，北京，天津，华北平原的生态屏障。我们有一个生态整治和修复规划，需投资246亿元，进行引水调水，布局优化等。2017年以前河北要淘汰6000万吨钢，6000万吨玻璃，4000万吨水泥等。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)
法制晚报社(记者周超)全国政协委员，河北省政协主席付志方表示，白洋淀是“华北之肾”，北京，天津，华北平原的生态屏障。我们有一个生态整治和修复规划，需投资246亿
新京报快讯(记者林斐然 实习生王春晓)3月4日，新京报(微信ID：bjnews_xjb)记者从耒阳市委宣传部获悉，耒阳市委组织部常务副部长王剑伟，和常宁市委市政府接待处副处长陈芳多次发生性关系，今年2月27日，陈芳与其私会后返回常宁途中因交通事故身亡。
此前，新京报(微信ID：bjnews_xjb)记者多方求证证实，陈芳从耒阳市返回常宁市途中发生车祸，意外身亡，并于2月29日在常宁市当地举行了遗体告别仪式。
当地消息人士称，陈芳死前系赴耒阳市委组织部副部长王剑伟之约，王剑伟因此事已被停职，市纪委介入调查。
据耒阳市委宣传部消息，经官方调查，2013年7月，王剑伟与常宁市委市政府接待处副处长陈芳相识，后双方开始交往并多次发生性关系。2016年2月27日，陈芳与王剑伟相约到耒阳私会，并在耒阳市某酒店开房发生性关系。当天晚上，陈芳在乘出租车返回常宁途中发生交通事故，当场死亡。
通报称，事故发生后，耒阳市迅速成立调查小组，对相关情况进行调查核实。3月1日，耒阳市纪委对王剑伟进行立案审查。鉴于王剑伟违纪情节较重，并造成了严重不良社会影响，3月4日，耒阳市委依照《中国共产党纪律处分条例》127条之规定，决定对严重违纪的耒阳市委组织部常务副部长王剑伟给予撤销党内职务处分。
新京报快讯(记者林斐然实习生王春晓)3月4日，新京报(微信ID：bjnews_xjb)记者从耒阳市委宣传部获悉，耒阳市委组织部常务副部长王剑伟，和常宁市委市政府
法制晚报快讯(记者 杜雯雯)今日下午，在第十二届全国人民代表大会第四次会议辽宁省代表团全体会议上，辽宁省委书记李希表示，辽宁省委坚决拥护中央对王珉涉嫌严重违纪目前正接受组织调查的决定。
李希表示，昨天的预备大会和主席团大会结束后，回到驻地的第一时间就召开了辽宁代表团临时党支部会议，传达了中央关于王珉涉嫌严重违纪目前正接受组织调查的决定。昨天下午三点，还专门召开了全团会议，向全体代表传达中央精神。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)
同时，李希表示，对王珉处理决定的体现了中央从严治党的根本要求，将警钟长鸣。李希称，发生这么大的问题感到很震惊，也很痛心，痛定思痛。既要抓好党风廉政建设反腐败斗争，抓好主体责任的作用，汲取教训举一反三。
李希还提到，中央巡视组第一轮对辽宁“回头看”，将坚决支持配合好中央巡视组的工作，坚定不移推行党风廉政建设和反腐败斗争。
法制晚报快讯(记者杜雯雯)今日下午，在第十二届全国人民代表大会第四次会议辽宁省代表团全体会议上，辽宁省委书记李希表示，辽宁省委坚决拥护中央对王珉涉嫌严重违纪目前
问：据报道，美军太平洋司令部司令哈里斯2日在印度称，一些大国试图通过恫吓和胁迫手段欺负小国。美国、印度、日本、澳大利亚及观点相似的国家应有雄心在公海及其空域自由行动。中方对此有何评论？
答：中方注意到近来美军方一些官员一再发表消极言论，我们敦促美政府对其严加约束，停止不负责任的渲染和炒作，以免损害地区和平稳定。
问：第一，据报道，韩美4日正式签署协定成立联合工作组，全面启动部署“萨德”系统议程。中方对此有何看法？第二，中方如何评估联合国安理会第2270号决议对中朝贸易的影响？
答：关于第一个问题，我注意到有关报道。当前朝鲜半岛局势高度复杂敏感，有关各方都应避免采取进一步加剧半岛紧张局势的行动。我们坚决反对在半岛部署“萨德”系统，敦促有关国家慎重行事，不得损害中国的战略安全利益。
关于第二个问题，安理会第2270号决议要求阻遏朝鲜核、导计划，推进半岛无核化，维护国际核不扩散体系。同时,该决议也要求避免影响朝鲜民生和人道需求。中国将严格执行这一决议，切实履行相应国际义务。
我要强调指出的是，正如决议重申，各方应致力于通过对话谈判解决朝鲜半岛核问题，重启六方会谈。我们希望有关各方为此创造条件，尽早将朝鲜半岛核问题重新纳入对话谈判轨道。我们也呼吁有关各方与中方深入探讨实现半岛无核化与停和机制转换并行推进的思路，为朝鲜半岛寻求长治久安的办法。
问：今天上午傅莹女士在十二届全国人大四次会议新闻发布会上表示，中国今年军费预算增长约为7%-8%，增幅低于过去几年。你能否介绍原因？这是否将影响中国在南海等地区的军事反应能力？
答：关于中国的军费和军力发展问题，我想谈以下几点：
第一，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性国防政策。中国发展国防是为了维护国家主权、安全和发展利益，也是为了维护世界和平。中国加强国防建设，不针对、不威胁任何其他国家。
第二，中国国防费用的规模一直保持在合理水平。我们坚持国防建设与经济发展协调一致，注重控制国防军费规模。
第三，中国不断提高军事透明度。我们每年向联合国提交有关军事开支报告，主动说明中国军事开支情况。
我们希望各国能以平和的心态看待中国军费问题。
问：媒体报道称，根据联合国安理会第2270号决议，各国不得从朝鲜进口煤炭、铁矿石和铁。长期以来，中国一直是朝鲜煤炭出口的主要对象国。中方将如何执行安理会上述决议内容？
答：中国一贯切实履行相应国际责任，我们将认真执行安理会第2270号决议。决议规定禁止朝出口煤炭、铁矿石、铁，但各国认定属民生目的，且与朝核、导计划筹资无关的不受影响。
问：据报道，朝鲜最高领导人金正恩4日称，要随时做好发射核武器的准备。中方对此有何评论？
答：针对朝鲜进行第四次核试验和利用弹道导弹技术发射卫星，联合国安理会刚刚通过第2270号决议。当前半岛形势非常复杂敏感，我们希望有关方保持克制，谨言慎行，避免紧张局势进一步升级。
问：据报道，美国国防部称，美海军已派出包括两艘驱逐舰和两艘巡洋舰在内的航母战斗群赴南海争议海域。中方是否注意到美方有关举动？对此有何评论？
答：我们注意到了有关报道。中方一贯尊重和支持各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，但坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”的旗号威胁和损害沿海国的主权和安全。我们希望美方依法行使航行和飞越自由，不要违反国际法和《联合国海洋法公约》。
2241
问：据报道，美军太平洋司令部司令哈里斯2日在印度称，一些大国试图通过恫吓和胁迫手段欺负小国。美国、印度、日本、澳大利亚及观点相似的国家应有雄心在公海及其空域自由
3月4日，包信和教授在中科院物理所介绍研究成果。
国际化工界90多年来一直沿袭、被视为不可替代的费托（F－T）过程，如今被中国科学家颠覆――他们摒弃了高水耗和高能耗的水煤气变换制氢过程，创造性地直接采用煤气化产生的合成气，高选择性地一步反应获得低碳烯烃。这项技术发明也因此被业界认为是“煤转化领域里程碑式的重大突破”。
全国人大代表、中国科学院大连化学物理研究所研究员、复旦大学教授、中国科学院院士包信和4日透露了这一最新研究成果。
据介绍，德国科学家费舍尔和托普希1923年发明了煤经合成气生产高碳化学品和液体燃料的费托过程。该过程并不完美，除产生大量的二氧化碳以外，还要消耗大量的水，且产物选择性差，后续处理消耗大量能量。
与费托过程不同，包信和研究团队创制的过程采用部分还原的复合氧化物作催化剂，CO分子在催化剂氧缺陷位上吸附并解离，气相氢分子选择性地与解离生成的C原子反应生成亚甲基自由基，而催化剂表面CO解离生成的氧原子倾向于与另一个CO反应，形成CO2。亚甲基自由基不在催化剂表面停留或发生表面聚合反应，而是迅速进入分子筛孔道，在孔道限域环境中进行择形偶联反应，定向生成低碳烯烃。
“通过以CO替代H2来消除烃类形成中多余的氧原子，在反应不改变CO2总排放的情况下，摒弃了水煤气变换反应，从原理上开创了一条低耗水进行煤转化的新途径。”包信和说。
同时，这一新过程通过创造性将氧化物催化剂与分子筛复合，巧妙地实现CO活化和中间体偶联等两种催化活性中心的有效分离，把费托过程中“漫无目的”生长的自由基控制在一个“笼子”（分子筛）里，使其变成想要的目标产物（低碳烯烃），破解了传统催化反应中活性与选择性此长彼消的“跷跷板”难题，为高效催化剂和催化反应过程的设计提供了指南。
