包信和带领的研究团队耗时9年完成了这一研究成果，相关文章将发表在美国《科学》杂志，并申报中国发明专利和国际PCT专利。然而，更让他感到振奋的，是这项技术发明对国家能源安全和资源环境保护带来的巨大意义。
烯烃是重要的化工原料，高端如航天飞机，日常如生活用品，所用的塑料都是从烯烃生产而来。国内外大都采用石油生产烯烃，而对于60%以上石油需要进口、能源结构以煤为主且水资源日益短缺的中国而言，在煤制烯烃领域取得这一新突破的重要性不言而喻。
“中国的发展依赖于技术的突破。”包信和说，“我们必须走集约发展、绿色发展的道路，最根本的办法是靠新技术更高效地利用现有资源，使其利用率更高、更环保。”
另据介绍，美国《科学》杂志同期还将刊发以“令人惊奇的选择性”为题的专家评述文章，认为该过程未来在工业上将具有巨大的竞争力。
1507
3月4日，包信和教授在中科院物理所介绍研究成果。国际化工界90多年来一直沿袭、被视为不可替代的费托（F－T）过程，如今被中国科学家颠覆――他们摒弃了高水耗和高能
新京报快讯(记者李丹丹)今日，全国政协常委、2014年担任中央第八巡视组组长的张基尧对新京报记者表示，中央巡视组的工作中，绝不是说查了几个人就是成绩。
2014年，张基尧曾任中央第八巡视组组长进驻黑龙江。此后，有舆论称在中央巡视组巡视以来，黑龙江省落马官员共12名，反腐成绩明显。
对此，张基尧表示，中央为巡视组的工作提出了明确的意见。巡视组按照巡视方案的部署，重点加强党风廉政建设，检查在选人用人上的不正之风，检查在八项规定上做得不到位的地方等，“绝不是说查了几个人就是成绩”。
中央纪委书记王岐山曾表示，应该发现问题没有发现就是失职，发现了不报告、不处置就是渎职。
被问及巡视组压力大不大时，张基尧表示巡视组的责任是发现问题，再向中央汇报，“我觉得压力会变成动力，要做好工作，避免出现遗漏”。
今年中央首轮巡视将对安徽等4省杀“回马枪”，张基尧表示，对原来巡视的地方回头看，是要看原来巡视的问题是否整改到位还是走过场;去看一看这一段时间有没有发现新的问题，这实际上是对原来巡视成果的检验。还有，就是检查原来巡视当中有没有疏漏的地方，这也是对原来巡视组已经公布成果的一种检验。
新京报快讯(记者李丹丹)今日，全国政协常委、2014年担任中央第八巡视组组长的张基尧对新京报记者表示，中央巡视组的工作中，绝不是说查了几个人就是成绩。2014年
【编者按】
解放军报3月5日发文指出，天下至德，莫大于忠。周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、令计划严重违法违纪，究其原因，根本是缺少对党忠诚的政治品格，要害是触犯了政治底线。
全文如下：
行动源于意识，意识受理想信念、政治品格支配。
如何落实“四个意识”，是两会的热门话题。很多军队代表委员谈到，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，最根本的就是锻造对党绝对忠诚的政治品格。
人之忠也，犹鱼之有渊。有了绝对忠诚的政治品格，才能听党话、跟党走，爱党、忧党、兴党、护党，始终以党的方向为方向，以党的意志为意志，以党的旗帜为旗帜。无论是把讲政治放在首位，还是以党、国家和军队大局为重，无论是自觉维护党的领导核心，还是坚决向党中央、中央军委和习主席看齐，一刻都离不开绝对忠诚的政治品格。
天下至德，莫大于忠。对党忠诚，只有绝对，没有相对；只有100%，没有99%。党叫干什么就干什么，党不准干什么就坚决不干什么，这才是绝对忠诚。
如果搞所谓的亚忠诚、伪忠诚、相对忠诚、有条件的忠诚，还会有什么政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识可言？周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、令计划严重违法违纪，究其原因，根本是缺少对党忠诚的政治品格，要害是触犯了政治底线。
当今时代，人们的价值追求多元多样多变，各种思想文化交流交融交锋，意识形态领域斗争激烈激荡激变，尤其是敌对势力加紧对我进行渗透破坏，妄图把军队从党的旗帜下拉出去。可以说，强化“四个意识”面临严峻挑战和考验。只有脑中有根本，心中有定力，手中有真理，保持绝对忠诚的政治品格，才能把“四个意识”扎根在思想上、落实在行动上。
绝对忠诚离不开理性认同、理性自觉。刘少奇说：“没有理论的人容易被 俘虏 。”理论是人的“定盘星”，能使人明辨是非、分清善恶、区别美丑。党员干部缺少理论素养，思想就容易庸俗化，灵魂就容易虚无化，就会失去政治上的免疫力。学习系列讲话，强化理论武装，补好“精神之钙”，练就“金刚不坏之身”，做到虔诚而执著、至信而深厚，才能保持理想信念不移、政治品格不变。
是否遵守纪律规矩，是检验政治品格的准绳。严守党的政治纪律和政治规矩，才能把“四个意识”落细落小落实，真正内化于心、外化于行。对党员干部来说，重要的是把纪律规矩挺在前面，严格遵守党章这个总规矩，模范践行“五个必须、五个决不允许”要求，严守廉洁自律守则、党纪处分条例，无论职务多高都绝不越雷池一步。
对党忠诚的政治品格，最终体现在修身用权律己、谋事创业做人上。只要带头践行“三严三实”，从一点一滴中加强修养，从小事小节上加强约束，常掸心灵灰尘，常清思想垃圾，做到忠诚、干净、担当，就一定能树好样子、立起标杆，影响和带动广大官兵完成党和人民赋予的各项任务。
（原文标题为《锻造绝对忠诚的政治品格》）
1456
【编者按】解放军报3月5日发文指出，天下至德，莫大于忠。周永康、薄熙来、郭伯雄、徐才厚、令计划严重违法违纪，究其原因，根本是缺少对党忠诚的政治品格，要害是触犯了
中新网3月4日电  近日，国家税务总局印发《关于深化行政审批制度改革切实加强事中事后管理的指导意见》，明确了探索办税人员身份确认制度、逐步推广网上备案、逐步推行电子发票等具体措施，加强和改进后续管理工作，提高税收管理效能。

据税务总局政策法规司有关负责人介绍，根据国务院关于取消非行政许可审批类别的要求，税务总局已取消《关于公开行政审批事项等相关工作的公告》(税务总局公告2014年第10号)中的57项非行政许可审批事项。随后，税务总局又先后发文提出了加强和改进后续管理的要求和措施，如实施备案管理、优化申报管理、加强风险管理等等。同时，税务总局针对取消审批事项先后出台了若干具体的后续管理措施，较好地实现了简政放权、放管结合、优化服务的工作目标。但是，取消行政审批后，后续管理工作中存在的一些问题和不足，亟需出台指导性的意见进行规范。

《意见》站在转变税收管理理念、创新税收管理方式、完善税收治理体系、提升税收治理能力的高度，贯彻落实《深化国税、地税征管体制改革方案》精神，明确了后续管理的总体要求、具体措施、组织领导等内容。《意见》从四个方面提出了具体可行的措施：

――提高制度质量，利于理解遵从。建立税收政策确定性制度，增强税收政策的统一性、权威性、确定性、协调性和可操作性，便于纳税人和税务机关准确理解、正确适用。推行税收执法权力清单和责任清单，对纳税人实行分类分级管理，增强管理措施的针对性、有效性。完善制定税收规范性文件的制度和机制，提高文件制定的科学性、民主性。

――加强服务引导，明确纳税人权责。优化纳税服务，强化申报管理，明确纳税人报送资料要求，加强税收征管基础信息与申报信息的分析比对，探索办税人员身份确认制度。规范备案管理，制定减免税备案管理办法，探索备查管理和网上备案。

――实施有效监管，提高管理效能。推进大数据应用，统一数据采集标准，健全数据采集规范。加强风险管理，落实风险管理扎口统筹制度。加强发票管理，逐步推行电子发票，推广使用增值税发票管理新系统，实行所有发票网络化运行，推行发票电子底账。加强税务稽查，建立健全随机抽查和案源管理制度。

――完善社会监督，促进共管共治。推进信用管理，全面建立纳税人信用记录，推进纳税信用与其他社会信用联动管理，建立税收违法“黑名单”制度，加强协同监管并对税收违法失信行为实施联合惩戒。发挥涉税专业服务社会组织作用，推进政务信息公开，引导公众监督。
1179
中新网3月4日电近日，国家税务总局印发《关于深化行政审批制度改革切实加强事中事后管理的指导意见》，明确了探索办税人员身份确认制度、逐步推广网上备案、逐步推行电子
新华社北京3月5日电（记者吴晶晶）环境保护部5日通报，受不利气象条件和污染排放的影响，4日全国338个地级及以上城市中，180个城市空气质量超标，其中42个城市空气质量属重度及以上污染级别，污染较重区域主要集中在京津冀及周边、西北地区部分城市。预计未来一周，京津冀及周边区域空气质量总体较好，出现大面积PM2.5重污染过程可能性较小。
环保部环境监测司司长罗毅介绍说，4日京津冀区域13个城市中，北京市空气质量为严重污染，邢台、衡水、石家庄、廊坊和唐山为重度污染。区域内PM2.5、PM10平均浓度分别为161微克／立方米、242微克／立方米。截至5日9时，京津冀区域13个城市中，天津市空气质量为严重污染，承德、张家口、唐山和衡水为重度污染，沧州、北京、廊坊、石家庄和邢台为中度污染，保定、邯郸和秦皇岛为轻度污染。
北京市4日空气质量为严重污染，首要污染物为PM2.5，日均浓度为315微克／立方米。5日0时起，受沙尘影响，首要污染物由PM2.5转为PM10，至5日9时PM10小时平均浓度达到283微克／立方米，PM2.5小时平均浓度为48微克／立方米，空气质量为中度污染。
罗毅说，根据中国环境监测总站和北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果，预计未来一周，京津冀及周边区域空气质量总体较好，出现大面积PM2.5重污染过程可能性较小。受突发性沙尘过程影响，5日可能会出现PM10短时污染过程，局部地区可能出现中度污染，短时可能达到重度污染。6日至11日，区域内大气扩散条件总体有利，空气质量以优良为主。
作者：吴晶晶 (来源：新华社)
新华社北京3月5日电（记者吴晶晶）环境保护部5日通报，受不利气象条件和污染排放的影响，4日全国338个地级及以上城市中，180个城市空气质量超标，其中42个城市
习近平：我国基本经济制度必须坚持“两个毫不动摇”在民建工商联委员联组会上，习近平说，实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国共产党确立的一项大政方针，必须毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展。(人民日报全媒体平台记者杜尚泽)
习近平：我国基本经济制度必须坚持“两个毫不动摇”在民建工商联委员联组会上，习近平说，实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，是中国共产党确立的一
全国人代会今日开幕。上午，李克强总理在人民大会堂作政府工作报告。不过，今年有些代表不能坐在台下听会了。
从仇和、徐建一开始，去年参加全国人代会的代表中已有48位被终止了代表资格。
长安街知事发现，他们当中，除了少数离世外，那些辞职和被罢免的代表，还真有不一般的缘由。
昨日，国务院任免工作人员，赵胜轩被免中国社科院副院长，他有22年的工作中办背景，2013年调任社科院工作，升任正部。上周五，山东省人大常委会决定接受赵胜轩辞去全国人大代表职务。
值得一提的是，赵胜轩出生于1953年，今年才满63岁，尚没到65岁正部级干部退休年龄。目前，官方尚未公布他的去向，原则上说，他还可出任同级别的领导职务。但让人好奇的是，既然是正常的职务调整，为何要在国务院下任免通知前辞去全国人大代表呢？
类似的情形还有扎根西北35年的青海油田原总经理宗贻平， 2014年5月，宗被调至中石油北京石油管理干部学院任院长。虽然任职地域变了，但宗去年依旧到全国两会青海代表团报到，并与多位青海团代表一同建议尽快实施柴达木盆地荒漠化综合治理工程。
去年7月，中国石油北京石油管理干部学院召开干部大会，宣布免去宗贻平院长职务，退休。宗贻平当时只有58岁，距离一般干部的退休年龄还有2年。事实上，退休也可以当人大代表，但在去年底的全国人大常委会上，宗因工作变动，本人提出辞去全国人大代表职务。
一届人大代表任期5年，任期内会发生辞职、被罢免等情况。中国人大网解释称，接受辞职的原因很多，包括违法违纪、履职能力、工作变动、健康等。因工作岗位变动不能履行代表职责，或者已不适合再担任代表职务的，除了自己主动提出来外，相关部门也可以建议其辞去代表职务，但须经本人同意后按照法定程序办理。
对人大代表进行罢免相对公开，因为罢免是一种带有强制色彩的手段，多数情况都是在代表涉及严重违法违纪问题时采用的，罢免原因一般也会明确说明。周本顺正是如此，罢免他时特别说明了“严重违纪、涉嫌犯罪”的原因。
官员代表辞职或被罢免是因为”官”的原因，有些商人代表也是由于“官”的原因而丢了身份。去年，随着陕西省政协原副主席祝作利受审，人大代表燕君芳也遇上了麻烦，2008年至2011年，祝作利利用其担任陕西省发改委主任职务上的便利，为本香农业产业集团有限公司、本香食品有限公司获得财政补助资金等事宜提供帮助。2011年下半年和2012年秋天，祝作利先后两次在其办公室收受燕君芳给予的人民币15万元。近期，燕君芳辞去全国人大代表。
同样是明星代表，四川明星电缆实际控制人李广元因为失联，已经两年没参加全国两会了。失联一定不是李广元本意，此前他做事一向高调。他在四川和安徽很有“人气”，甚至有人专门为他立传。失联两年后，李广元的家属收到湖北省宜昌市伍家岗区人民检察院发来的通知书，告知李已被执行监视居住。有媒体报道称，李广元涉四川省委原常委、文联主席郭永祥一案。
广东省揭阳市委原书记陈弘平因为贪腐已经在3年前被终止了代表资格，但余波未平。去年他受审时案情曝光，两位本届人大代表也被牵扯进来。不久前辞去全国人大代表的康美药业股份有限公司董事长马兴田和广东榕泰实业股份有限公司副董事长李林楷被证实曾向陈弘平行贿。
陈弘平庭审时，曾专门为向他行贿的人大代表求情：“这些人都是为揭阳作出了贡献的企业家，他们的企业是揭阳的支柱企业，如若倒闭会对揭阳的经济带来十分不利的影响。”
但陈可能忘了，《人民代表法》明确的人民代表义务第一条就是“模范地遵守宪法和法律”。一个从根上就错了的人大代表，表面做得再好也于事无补。
资料来源：中国青年报 澎湃新闻 北京青年报 羊城晚报 界面新闻
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403109445&idx=2&sn=d95ca4d6e66ab725c503811308f28c0b&scene=0#wechat_redirect
report
1859
全国人代会今日开幕。上午，李克强总理在人民大会堂作政府工作报告。不过，今年有些代表不能坐在台下听会了。从仇和、徐建一开始，去年参加全国人代会的代表中已有48位被
证监会新任主席刘士余3月5日下午到访湖南团驻地参加全团第二次全体会议，审议政府工作报告。
会议开始前，刘士余接受了财经频道记者独家采访，这也是他就任证监会主席两周多来的首次公开发声。他说，新主席的首要任务就是监管，而他的监管思路很明确：依法监管 ，从严监管，全面监管，只有监管才能保证改革的措施顺利实施。
刘士余说，将尽自己努力，忠于中华人民共和国法律保护广大股民合法权益。此外，他还表示对证监会相关工作在调研。
刘士余证监会新任主席刘士余3月5日下午到访湖南团驻地参加全团第二次全体会议，审议政府工作报告。会议开始前，刘士余接受了财经频道记者独家采访，这也是他就任证监会主

人民网北京3月5日电（记者 毛雷 王金雪）“中国人的饭碗要端在自己手里，碗里要装着我们自己的大米白面。”今天上午十二届全国人大四次会议开幕会之前，农业部长韩长赋在“部长通道”接受记者采访时表示，我国的粮食生产决不放松。

据韩长赋介绍，2015年，我国粮食生产实现了历史性的12连增，总产量达12429斤。与此同时，粮食进口量也有所增加。为何会出现粮食丰收和进口增加这一“矛盾”的现象，韩长赋解释称，主要是由于国内粮食生产成本高，国外粮食价格便宜导致的，但总的来看，我国粮食进口的总量还是占极少数的。从资源配比的情况看，我国的粮食需要适度进口，但不依赖进口。我国粮食安全的战略是“谷物基本自给，口粮绝对安全”。

十三五期间，我国将保持粮食产量的稳定，抓好粮食主产区，发展粮食的适度规模经营。

作者：毛雷王金雪
1009
农业部部长韩长赋接受记者采访人民网北京3月5日电（记者毛雷王金雪）“中国人的饭碗要端在自己手里，碗里要装着我们自己的大米白面。”今天上午十二届全国人大四次会议开
国务院新闻办公室今日举行吹风会，请《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏解读《政府工作报告》有关情况，并答记者问。

新华社中国经济信息社记者：《政府工作报告》有一些关于金融创新的表述，比如今年提出启动投贷联动试点，还有一个是鼓励金融机构创新消费信贷产品。我想问一下，在这个过程中我们如何防范可能出现的金融风险？不知道有没有一些具体的安排？谢谢。

黄守宏：关于金融创新的问题，其实也是在金融创新之中怎么防范金融风险的问题。现在对防范金融风险问题，社会比较关注，在目前世界经济不景气的大环境下，世界各国金融都有一个风险防范的问题，对于中国来说也是这样的。中国对金融风险的防控，应该说总体上是有力的，中国金融整体上是稳健的，尽管有一些金融工具使用过度也存在一定的风险。但总体而言，中国金融风险没有外面说得那么高。前一段时间有关部门公布了一个数据，1月份中国银行的不良贷款率上升到1.67%，不良贷款额比去年增加了4000多亿元，外界就认为中国金融风险大的不得了，其实没有那么严重。因为我们对防范金融风险工作，从中央到国务院一直高度重视，各个金融监管部门也采取了很多措施，银行和金融机构也都做了充分准备。比如去年不良贷款率上升，同时商业银行贷款准备金的余额也达到了2.3万亿，银行拨备覆盖率达到了181%。就是说，如果银行产生1元的不良贷款的损失，现在已经提取了1.81元作为冲抵。总体上来说，中国的金融风险是可控的、是安全的。当然，在一些方面，因为杠杆率上升过快，确实也需要引起注意并采取防范措施。谢谢。
国务院新闻办公室今日举行吹风会，请《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏解读《政府工作报告》有关情况，并答记者问。新华社中国经济信息社记者：《政
人民网3月5日电 据外交部网站消息，外交部领事司负责人今日表示，美国国土安全部日前发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。美方这一举措，并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证持有人不需要前往美国驻外使领馆。中美达成的长期签证互惠安排没有作废，继续有效。

有记者问： 美国国土安全部网站近期公布，将要求持10年有效B1/B2、B1或B2签证的中国公民在线定期更新其个人信息。请问这个规定是否意味着中美10年签证协议作废，已经获得美国10年签证的中国公民赴美是否需要重新申请签证？

对此，外交部领事司负责人表示，2014年11月，中美达成协议，互为对方商务、旅游人员颁发10年多次签证。此次美国国土安全部发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。美方这一举措，并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证持有人不需要前往美国驻外使领馆。中美达成的长期签证互惠安排没有作废，继续有效。

他强调，国与国之间达成人员往来便利化安排，一般在为双方人员往来提供便利的同时，也要考虑维护国家安全。据我所知，享受美国免签待遇的国家和地区人员，赴美前也须在线填写类似表格才能入境美国。中方将根据需要，并本着对等原则，适时做出相应安排。从专业角度看，及时的信息更新作法，将有利于保障长达10年的签证安排更加完善、更加可持续。

他表示，中美达成长期签证互惠安排以来，极大地便利了两国人员往来。2016中美旅游年已经拉开帷幕，我相信中美人文交流规模将日益扩大。page (来源：人民网-国际频道)
人民网3月5日电据外交部网站消息，外交部领事司负责人今日表示，美国国土安全部日前发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。美方这
中新社太原3月5日电  (胡健)中国最缺水省份之一的山西省，在2015年向天空“要水”30亿吨。

山西省气象局5日对外公布了上述数据，在过去一年，多次实施人工增雨、雪作业，为全省粮食增产、生态环境该省改善打下基础。

山西是中国最缺水的省份之一。数据显示，山西人均水资源量为381立方米，这一数值比国际极度缺水标准还低119立方米，仅为全国人均水平的17%。

山西省气象局通报称，2015年山西省气象部门共组织实施飞机人工增雨作业151架次，地面增雨作业282次，增降雨水30亿吨，为山西农业丰产、防灾减灾和森林灭火起到重要作用。

目前，山西已建成太原、运城、大同3个飞机增雨作业基地，有增雨飞机3架，可开展全年增雨作业和应对突发事件的侦查工作，且建成4部新一代多普勒天气雷达以及飞机人工增雨作业指挥、通讯、云物理探测等先进的业务系统，建成6300平方公里的人工影响天气效果检验示范基地。

2015年，中国国家标准化委员会下达第二批社会管理和公共服务综合标准化试点项目，山西成为中国唯一人工影响天气防灾减灾标准化试点。2016年年底前，将在运城、晋城、临汾、长治4市和太谷、清徐等7县完成建设人工影响天气防灾减灾标准化试点基地。
中新社太原3月5日电(胡健)中国最缺水省份之一的山西省，在2015年向天空“要水”30亿吨。山西省气象局5日对外公布了上述数据，在过去一年，多次实施人工增雨、雪
前阵子讨论了“70后”高官，今天来谈谈他们的前辈“60后”。
昨天，出生于1960年的环保部副部长潘岳转任中央社会主义学院党组书记、第一副院长，并明确为正部长级。
截至目前，全国已有21名“60后”正省部级以上干部（军队系统除外），其中副国级3人，正省部级18人。福建省原省长苏树林则成为首个落马的“60后”正部。他们的基本情况可见下表。
21人中，出生于1960年的“老大哥”有7人，“65后”则只有陆昊与秦宜智。有7人在40岁之前成为副部级干部，分别是孙政才（39岁）、陈世炬（39岁）、孙金龙（39岁）、努尔・白克力（39岁）、胡春华（38岁）、周强（37岁）、陆昊（36岁）。
别以为只有共青团的干部进步快，深耕某一专门领域的“专家型官员”在60后正部群体中占比最大。孙政才是农学博士，在北京农林科学院工作多年，曾任农业部长。
“航天少帅”张庆伟，在中国航天事业和国产大飞机制造事业中扮演了重要角色。青海省长郝鹏同样出身军工系统，他曾在中航工业兰州飞控仪器总厂工作了17年。
清华原校长陈吉宁从事环境工程研究多年，出任环保部长堪称学以致用，陈吉宁就任副部的时间最晚（2012年），年纪也最大（48岁），但仅用了3年时间就晋升正部，实现了华丽的“弯道超车”。
尹力是医学博士，在卫生部门工作近30年。2003年“非典”肆虐时期，他以“救火队员”身份出现，担任卫生部办公厅副主任，贡献颇多。
丁薛祥大学毕业后一直在上海材料研究所工作，后出任上海市科技委副主任。秦宜智曾在清华核反应堆专业学习，毕业后到四川攀钢工作13年。孙金龙大学时学的是地质专业，曾被评为“全国劳动模范”，后出任中国地质工程公司总经理。
陈敏尔与鲁炜皆出身文宣系统。陈大学毕业后即进入基层宣传部门工作，后当过浙江日报社长。鲁炜从一线记者做起，后一路升至新华社副社长。他们都曾是新闻行业的领军人物。
长安街知事曾说过，当前的干部任用思路一方面要求逐级晋升、履历完整，另一方面要求专业过硬、能力突出。“专家型官员”在各自领域内均有深厚造诣，得以脱颖而出成为行业领军人物，凭此一步步走上领导岗位，进而熟悉了全面的行政工作，为执掌地方和部委打下了基础。
“少数民族地区”是60后正部从政履历上的又一大关键词。努尔・白克力是维吾尔族，努尔兰・阿不都满金是哈萨克族，二人皆是在家乡新疆成长起来的。胡春华、秦宜智、郝鹏都在西藏工作多年，胡春华还当过内蒙古自治区党委书记。而孙金龙则是调任新疆自治区党委副书记、新疆生产建设兵团党委书记后晋升正部。少数民族地区发展相对落后，一方面政情复杂，工作中考虑问题务必周全稳妥，处事严谨细致，一刻不能松懈，这种环境能够培养出忠于职守、勤政务实的干部，另一方面这些地区具有后发优势，在经济建设中也相对容易出成果。
在所有60后正部中，潘岳的经历可谓最多元：16岁进入38军当兵，退伍后从事新闻工作，当过《中国技术监督报》和《中国青年报》的副总编，在团中央短暂工作后，任职于国务院的多个部门。他既有深厚的理论素养，写过多篇引起中央重视的理论文章，也在环保部（总局）工作13年，掀起“环评风暴”。他是一位个性十分鲜明的“明星官员”，著名学者南怀瑾说：“潘岳老弟，中年气盛，锐意如风雷。”
十八大之后，中央高度重视统战工作。中央社会主义学院作为民主党派和无党派人士的联合党校，在统战系统中的地位举足轻重。潘岳身上的理论素养与进取精神，正适合“大统战”工作的需要，也为他自己的发展开拓了一片新天地。
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403109445&idx=1&sn=1ae8ac7a0da811b3dfd68e2aea2a8f16&scene=1&srcid=0305Bj3iUIyF3z328DhnCtud#wechat_redirect
report
2275
前阵子讨论了“70后”高官，今天来谈谈他们的前辈“60后”。昨天，出生于1960年的环保部副部长潘岳转任中央社会主义学院党组书记、第一副院长，并明确为正部长级。
人民网北京3月5日电（记者 毛雷 王金雪）5日上午，国台办主任张志军在人民大会堂“部长通道”向现场媒体表示，希望两岸在“九二共识”开辟的和平道路上继续走下去，坚决反对“台独”分裂。
张志军说，“我们在维护国家主权和领土安全的重大问题上，立场是非常鲜明和坚定的，任何人都不要怀疑。去年习近平总书记就两岸关系发表重要讲话，提出四个坚定不移，这是对台工作的总基调。同时，66年来两岸领导人首次历史性会面，把两岸关系提高到新的高度。”
“现在是两岸关系的重要节点，就道路和方向的选择，是继续和平发展道路、坚持"九二共识"，还是改变两岸现状、背离"九二共识"，是各界关注的。”张志军表示，“在这个问题上，我们多次表明了大陆这方面的态度，我们希望两岸关系在和平化的道路上能够继续走下去，能造福两岸同胞。但是在反对"台独"的问题上，我们会坚决地坚持我们的态度。”page
作者：毛雷王金雪
人民网北京3月5日电（记者毛雷王金雪）5日上午，国台办主任张志军在人民大会堂“部长通道”向现场媒体表示，希望两岸在“九二共识”开辟的和平道路上继续走下去，坚决反
新华社北京3月5日电（记者刘斐 余晓洁） 就中国高铁能否再提速至350公里/小时，全国政协委员、中国铁道科学研究院首席研究员黄强在接受新华社记者采访时表示，综合成本、设备更换与检修周期等方面来看，目前还会维持现速。
截至去年底，中国高铁运营里程达到1.9万公里，居世界第一，占世界高铁总里程的60%以上。高铁与其他铁路共同构成的快速客运网已基本覆盖50万以上人口城市。
黄强介绍，当前国外高铁尚无一例能按时速350公里运行，而中国当前实际运行中的高铁时速最高可达310公里。
在2009至2010年间，武汉至广州的高铁一直按350公里/小时运行，在京沪高铁试验段曾诞生过时速486.1公里的纪录。
