“技术上完全可以实现时速350公里的运营。”黄强说，但在这个速度上，运行成本会相应提高，主要是能量消耗、摩擦磨损、易耗件会缩短设备更换与检修周期，而与运行平稳相关的振动环节也会发生变化。这些问题都需要探索。
他说，轮轨关系是铁道科研人员永恒的课题，而解决摩擦磨损问题一直是个世界难题。可通过改变摩擦接触面关系，改变摩擦物硬度、材质、形状等，来减少轮轨的摩擦磨损。但这绝非一蹴而就。
“市场化运营的高铁，若因提速抬高了运行成本，就会转嫁到票价上。”黄强说。
新华社北京3月5日电（记者刘斐余晓洁）就中国高铁能否再提速至350公里/小时，全国政协委员、中国铁道科学研究院首席研究员黄强在接受新华社记者采访时表示，综合成本
【IMF：10月起，将人民币纳入官方储备货币数据库的计算】国际货币基金组织称，将于今年10月1日起，将人民币纳入外币储备。人民币将成为该组织季度外储报告中列出的第八种货币。
【IMF：10月起，将人民币纳入官方储备货币数据库的计算】国际货币基金组织称，将于今年10月1日起，将人民币纳入外币储备。人民币将成为该组织季度外储报告中列出的
境外媒体称，中国准备在2020年发射火星探测器，次年登陆火星。这是3月4日全国政协会议期间，卫星专家叶培建委员透露的。
据新加坡《联合早报》网站3月4日援引《科技日报》的报道称，中国将在第一次火星任务就实现进入火星大气，释放探测器和巡视火星。这与美国、苏联、欧洲、印度都不同。
叶培建说，由于火星每过二十八个月才接近地球，发射窗口有限，2018年窗口来不及赶上，但2020年可以。
中国火星进入器、探测器的大小和结构，与先前登月的嫦娥和月兔相似，又有不同。目前，包括通讯、着陆以及应付火星极端环境的各项技术准备都在进行。
从地球飞向火星需要几个月，叶培建说，他们希望在中国共产党建立一百周年时成功。
另据香港《文汇报》2014年11月12日报道，珠海航展上展出的火星探测器系统由三部分组成，主要功能是实现火星表面软着陆，并释放分离火星巡视器，开展巡视科学探索。
报道称，火星探测到底有多难？工作人员解释，先进国家进行的42次火星探测尝试里仅有20次完成或部分成功完成了任务，我国的火星探测器系统计划完成“绕”、“落”、“巡”三大组合任务，截至目前，国外的火星探测都只是完成了其中一个环节。
境外媒体称，中国准备在2020年发射火星探测器，次年登陆火星。这是3月4日全国政协会议期间，卫星专家叶培建委员透露的。据新加坡《联合早报》网站3月4日援引《科技
据新华社哈拉雷3月3日专电 津巴布韦移民局3日宣布，从即日起中国赴津旅游团组可以享受落地签证政策。
津巴布韦移民局局长马桑戈在哈拉雷举行的新闻发布会上说，中国公民随团赴津旅游，在所属旅行社得到津方认可后，旅行团成员可以享受入境落地签证政策。但他表示，目前落地签政策不适用于赴津自由行或来津洽谈业务的商务人士。
近年来，随着中国出境旅游人数的快速增长，津巴布韦旅游局也把目光投向中国，将开发中国旅游客源市场作为工作重点。据津官方数据显示，近年来赴津中国游客每年平均不足1万人，且主要是商务人士。津巴布韦也在尝试与非洲其他旅游资源合并打包推介，本月南非旅游局、津巴布韦旅游局、埃塞俄比亚航空公司联合组织14家中国旅游业公司赴南非和津巴布韦考察，制定更能吸引中国游客的旅行线路和产品。 (记者许林贵 王悦)
据新华社哈拉雷3月3日专电津巴布韦移民局3日宣布，从即日起中国赴津旅游团组可以享受落地签证政策。津巴布韦移民局局长马桑戈在哈拉雷举行的新闻发布会上说，中国公民随

中新网3月5日电  据外交部网站消息，外交部领事司负责人今日表示，美国国土安全部发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。美方这一举措，并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证持有人不需要前往美国驻外使领馆。中美达成的长期签证互惠安排没有作废，继续有效。

有记者问：美国国土安全部网站近期公布，将要求持10年有效B1/B2、B1或B2签证的中国公民在线定期更新其个人信息。请问这个规定是否意味着中美10年签证协议作废，已经获得美国10年签证的中国公民赴美是否需要重新申请签证？

对此，外交部领事司负责人表示，2014年11月，中美达成协议，互为对方商务、旅游人员颁发10年多次签证。此次美国国土安全部发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。美方这一举措，并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证持有人不需要前往美国驻外使领馆。中美达成的长期签证互惠安排没有作废,继续有效。

他强调，国与国之间达成人员往来便利化安排，一般在为双方人员往来提供便利的同时，也要考虑维护国家安全。据我所知，享受美国免签待遇的国家和地区人员，赴美前也须在线填写类似表格才能入境美国。中方将根据需要，并本着对等原则，适时做出相应安排。从专业角度看，及时的信息更新作法，将有利于保障长达10年的签证安排更加完善、更加可持续。

他表示，中美达成长期签证互惠安排以来，极大地便利了两国人员往来。2016中美旅游年已经拉开帷幕，我相信中美人文交流规模将日益扩大。
1147
资料图。中新社记者毛建军摄中新网3月5日电据外交部网站消息，外交部领事司负责人今日表示，美国国土安全部发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进
新华社布鲁塞尔3月4日电（记者孙奕）欧盟4日宣布将16名个人和12家机构列入对朝鲜制裁的“黑名单”。此举是欧盟在联合国安理会2日通过涉朝问题决议基础上，进一步追加对朝制裁的最新举措。
欧盟方面发布公报说，具体新增制裁名单将在5日公布。目前所有制裁手段均为落实联合国安理会涉朝相关决议而实施，旨在针对朝鲜的“涉核、大规模杀伤性武器和弹道导弹计划”，具体手段包括限制对朝鲜进出口有助于朝鲜研究上述计划的武器、货物和技术，同时还包括一些针对金融服务、贸易和交通的制裁。
欧盟对朝鲜制裁始于2006年12月，欧盟曾于2013年4月追加制裁。
联合国安理会2日一致通过第2270号决议，针对朝鲜核、导计划规定一系列制裁措施，重申支持重启六方会谈及通过和平方式实现半岛无核化。国际社会普遍支持安理会通过涉朝决议，敦促朝鲜放弃核、导计划，通过对话解决朝鲜半岛核问题。（完）
新华社布鲁塞尔3月4日电（记者孙奕）欧盟4日宣布将16名个人和12家机构列入对朝鲜制裁的“黑名单”。此举是欧盟在联合国安理会2日通过涉朝问题决议基础上，进一步追
新华社北京3月5日电（记者李志晖 华春雨）中国互联网发展已驶入快车道，加快互联网领域立法，维护市场效率与公平，助力创新驱动发展，成为十二届全国人大四次会议与会代表热议的话题。
全国人大代表、上海市经济和信息化委员会副主任邵志清建议制定大数据法，通过立法规范数据采集、流通与应用，保护数据产权、安全和隐私。

他说，大数据发展已成为国家战略，呈现良好的发展趋势，但在数据资源、技术、应用、产业、安全等方面还存在不足。

他举例说，公共数据资源主要集中在政府部门、事业单位和国有企业，数据开放流通不够。此外，大数据在金融、商贸、交通、医疗、先进制造、能源等行业缺乏应用，全国大数据企业不多，产业集聚度不高，创业氛围不活跃。

因此，他建议立法规范政务数据共享开放和市场数据交易流通，统筹大数据资源，使大数据服务于治理能力提升、民生改善和经济转型，激发各类创新主体活力。

全国人大财经委员会委员骞芳莉说，相关机构正加紧电子商务立法工作，目前已形成法律草案稿，并抓紧推进有关工作，争取尽早提请财经委全体会议审议。

据介绍，法律起草过程中特别注重对电子商务经营主体责任、交易与服务安全、数据信息保护、消费者权益保护、市场秩序与公平竞争等内容进行规定，通过明晰责任、规范秩序、保障权益，来促进电子商务持续健康发展。

“部门、地方、专家、行业协会和电商企业等相关方面都参与了法律起草，以求最广泛凝聚各方智慧，最广泛达成社会共识，力图做到立一部良法、一部管用的法。”骞芳莉说。

上海烟草集团有限责任公司董事长施超代表认为，制定互联网有关法律非常迫切。他说，目前互联网行业发展和传统产业发展还存在碰撞和冲突。另外，互联网立法周期长，跟不上行业发展速度，行业创新性和监管滞后性矛盾突出。

他建议，定期审查现有法规，使其适应互联网发展形势，同时借鉴国际先进经验，研究制定互联网领域的基本法，填补法律上的空白，推动“互联网＋”更加健康蓬勃发展。
1074
新华社北京3月5日电（记者李志晖华春雨）中国互联网发展已驶入快车道，加快互联网领域立法，维护市场效率与公平，助力创新驱动发展，成为十二届
【环球网报道】美国国土安全部网站近期公布，将要求持10年有效B1/B2、B1或B2签证的中国公民在线定期更新其个人信息。这个规定是否意味着中美10年签证协议作废，已经获得美国10年签证的中国公民赴美是否需要重新申请签证？
对此，外交部领事司负责人对环球网表示，2014年11月，中美达成协议，互为对方商务、旅游人员颁发10年多次签证。此次美国国土安全部发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。美方这一举措，并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证持有人不需要前往美国驻外使领馆。中美达成的长期签证互惠安排没有作废,继续有效。
他强调，国与国之间达成人员往来便利化安排，一般在为双方人员往来提供便利的同时，也要考虑维护国家安全。据我所知，享受美国免签待遇的国家和地区人员，赴美前也须在线填写类似表格才能入境美国。中方将根据需要，并本着对等原则，适时做出相应安排。从专业角度看，及时的信息更新作法，将有利于保障长达10年的签证安排更加完善、更加可持续。
他表示，中美达成长期签证互惠安排以来，极大地便利了两国人员往来。2016中美旅游年已经拉开帷幕，我相信中美人文交流规模将日益扩大。
【环球网报道】美国国土安全部网站近期公布，将要求持10年有效B1/B2、B1或B2签证的中国公民在线定期更新其个人信息。这个规定是否意味着中美10年签证协议作废
【300余名新聘文职人员将跨入新型陆军建设行列】2月底至3月初，陆军首次文职人员招聘面试在全国20个考点集中展开。经过一系列严格的招聘程序，300余名优秀考生脱颖而出，成为各用人单位的预选招聘对象。经过综合考察后，这些新聘文职人员将成为建设现代化新型陆军的新生力量。(王世忠 钱晓虎)
【300余名新聘文职人员将跨入新型陆军建设行列】2月底至3月初，陆军首次文职人员招聘面试在全国20个考点集中展开。经过一系列严格的招聘程序，300余
在爱尔兰香农的加维农场，为了向一个刚上小学的小朋友介绍远道而来的中国总理，爱尔兰总理肯尼选择了他心目中最令人印象深刻的成就：“你知道吗？这位爷爷去年解决了1000多万人的就业啊！”
2015年5月17日，李克强总理夫妇在爱尔兰总理肯尼夫妇陪同下参观香农加维农场。
在尼日利亚首都阿布贾，尼日利亚总统乔纳森向到访的李克强总理公开寻求最重要的“中国经验”：“尼日利亚年轻人众多、就业压力大，而中国有解决十几亿人就业的成功经验，希望中国也能帮助尼日利亚解决就业问题。”
当很多人在谈论中国GDP增速放缓的时候，一些敏锐的观察者则把目光聚焦到另一项指标：就业。在近期接受媒体采访时，美国耶鲁大学高级研究员斯蒂芬・罗奇着重谈到了一组数据：2015年，美国、俄罗斯、巴西的失业率分别接近5%、6%和9%，欧元区和南非更是高达10%和25%。在全球整体表现不容乐观的就业数据中，拥有13亿人口、9亿多劳动力人口的中国，2015年新增城镇就业人口超过1300万人，2016年1月，在调查失业率统计范围首次从31个大中城市扩大为全国所有地级市的情况下，失业率保持在4.99%的低位。
斯蒂芬・罗奇就此评论道：“不要低估中国实体经济的韧性和潜力，中国政府正在推进经济走向长期稳定的发展。我对此抱有信心。”
在春节后的首次讲话中，李克强总理表示，就业“稳”，中国经济大的基本面就能“稳”。这是中国经济“最大的亮点”。
他在2月26日二十国集团财长和央行行长会议上的视频讲话中进一步强调：“中国经济增长速度放缓，但就业稳定，而且有所增加。这表明中国在培育新动能、发展新经济方面已经取得明显成效。”
“就业”有多重要？
在中国经济转型升级的背景下，“就业”第一次与GDP、CPI一起，成为政府制定宏观调控政策的重要参照指标。
2015年底到2016年初，世界几大经济体几乎同步做出了一番遥相呼应的表态。美联储宣布四年来首次加息，其参考指标不是GDP、CPI，而是衡量就业率的“非农就业指数”；欧盟发布2015年秋季经济预测报告调整对当年的GDP增速预期，其核心支撑同样是“就业形势”的变化。
而在2016年1月的一场座谈会上，李克强总理详解中国经济“新指标”，其中“就业”同样占据重要地位。
“经过30多年的高速发展，中国经济必须要加快转变发展方式、调整经济结构、推动产业转型。在这一过程中，我们的思维方式、关注点也要随之转变，对主要经济指标要有一个全新的认识。”李克强说，“对于老百姓而言，第一位的就是就业，必须高度关注就业问题。就业下滑，经济增速即便再高也没有意义。”
在过去很长一段时期，GDP和CPI是衡量中国经济的核心指标。而现在，中国经济正处在转型升级的背景下，“就业”与上述两个指标一起，成为本届政府制定宏观调控政策的重要参考指标。
英国广播公司（BBC）曾就此评论道，这反映了中国从“火力全开搞增速”，转变为“更强调质与效的提高”。美国彭博社撰文称，中国领导人越来越意识到，“确保就业岗位充足，比确保经济增长率更重要”。
当然，政府理念的转变也曾引起过市场波澜。2013年，新一届中央政府成立之初，面对经济增速放缓的压力，政府没有如市场预期一般“放水”，而是保持定力，迟迟“按兵不动”。
“人们纷纷猜测，本届中央政府的“底限”究竟是多少？”一篇新闻报道如此记录当时的情景。
直到李克强总理在当年7月的一番表态，人们才意识到，之前的猜测都“没猜到点子上”。李克强当时明确表示，宏观调控要立足当前、着眼长远，使经济运行处于合理区间。他进一步解释，所谓“合理区间”，是指经济增长率、就业水平等不滑出下限，物价涨幅等不超出上限。
这是李克强总理首次提出“区间调控”的理念，也是“就业”第一次被提到了如此重要的位置上。
两个月后，在大连举行的2013夏季达沃斯论坛上，李克强进一步阐述了他对“就业”的看法：“大家都关心中国经济增长的数据，但是对于中国政府来说，我们最关注的还是中国的就业情况。”
2013年9月10日，在大连举行的夏季达沃斯论坛上，李克强明确表示，对于中国政府来说，最关注的还是中国的就业情况。
2015年3月的记者招待会上，李克强更明确地把“就业”作为决定宏观经济政策的核心指标：“如果速度影响就业、收入，逼近合理区间的下限，我们会在稳定政策的同时，加大定向调控的力度，来稳定市场的当前信心。”
可以说，在本届政府的诸多决策中，“就业”始终是重要的参照指标之一。在处理中欧光伏产业争端时，李克强特别强调，这一产业涉及40万人的就业；谈到减税，他条分缕析地说明，给小微企业减税涉及到600万户市场主体，上千万就业人员；而在说明自己对出口的认识时，他说，出口带动的直接就业人数大概3000多万人，加上相关的配套产业，能带动大概1亿人的就业。
“就业”一直是贯穿在本届政府执政理念中的一条主线。在2014、2015年的《政府工作报告》中，李克强总理强调“就业是民生之本”，要努力实现更加充分、更高质量的就业。在回答记者提问时，他明确表示，“我们更注重的是数字背后的民生、增长背后的就业。”
有媒体统计，本届政府的前100次国务院常务会议的通稿中，“就业”一词共出现了150次。高校毕业生就业、完善支持创业就业的税收政策、进一步简政放权促进创业就业等，都成为国务院常务会这一“国家治理行政系统最高决策平台”的议题。
李克强主持国务院常务会议，曾专题研究更加科学获取失业率数据的调查方法，确定由统计部门依法适时发布大城市调查失业率数据，弥补现有“登记失业率”统计的不足。
“失业率是衡量经济好坏的一项重要指标。把调查失业率真正变成权威数据，这对判断整个经济形势至关重要。”总理说，“我们发展经济，最基本的还是保障就业。有就业就会有收入，老百姓就能实实在在享受到经济发展的好处。”
“就业”为何这么重要？
让经济增长从抽象的“数字”，转化为每位国民实实在在的生活改善，既要“国强”，更要“民富”。
一些人认为，李克强之所以如此重视就业，是因为中国政府“挥之不去的劳动人口压力”。但辽宁省一位政府工作人员回忆起一段往事，或许可被视为李克强“保就业”思想最朴素的注脚。
2005年履任辽宁省委书记之初，李克强前往抚顺一处集中连片的棚户区，走访看望几户“零就业”棚户家庭。其时，因为资源枯竭、企业破产等多种原因，辽宁一些资源密集型城市出现了明显“失业潮”。大街随处可看到四处游荡的失业人群。当李克强最初提出前往棚户区调查走访时，一些工作人员觉得“很危险”，想要阻拦。
2005年履任辽宁省委书记之初，李克强前往抚顺一处集中连片棚户区，走访看望几户“零就业”家庭。
但李克强执意走进这片衰败的棚户区，现场不堪的情形给他留下终身难忘的印象。他坐在一户棚户区炕头前向“零就业”家庭居民当场承诺：“就是砸锅卖铁也要让你们住上新楼房！”临行前，他专门掀开垃圾箱盖子，仔细检查垃圾。
“垃圾箱里连一片菜叶都没有。”一位工作人员回忆，“他们的生活条件太差了，能吃的、不能吃的部分，他们全都吃了。”
或许正是因为这次考察的触动，李克强在辽宁大力推动解决“零就业家庭”就业，并在2014年将这项工作写入了他就任总理后的首次《政府工作报告》。
“就业是民生之本。 要加大对城镇就业困难人员帮扶力度，确保 零就业 家庭至少有一人就业。”总理在报告中说。他在那一年的记者招待会上进一步表示：“我在基层曾经访问一些零就业家庭，一个家庭如果没有一人就业，真是毫无生气，没有希望。没有就业就没有收入，也难以增加社会财富。”
一直以来就存在一种批评声音认为，中国经济在高速增长时期，并没有转化为同步的就业增长率，“中国许多家庭似乎错失了中国经济发展所带来的红利”。而李克强似乎更看重，把经济增长从抽象的“数字”，转化为民众实实在在的红利。
在就任总理后的首次经济座谈会上，李克强明确提出，必须把力气更多放到“扩大就业”和“增加居民收入上来”。而在两年后的夏季达沃斯论坛上，他进一步强调：“中国经济的平稳发展造福了人民，人民的感受是最重要的。”
有报道称，在辽宁工作期间，为了真实了解“零就业家庭”就业工作的实际进展情况，李克强曾照着记录本给实名登记的家庭挨个打电话，一一询问：“你就业了吗？现在情况怎么样？”而在2015年4月考察吉林、“督阵”东北经济时，李克强曾严肃要求东北地区负责人，要更加主动作为，保障“就业”这个最大的民生。
在此前一天的考察中，一位农民工告诉总理，他不远千里从重庆老家来到长春打工，只为了每天能“多挣30元钱”。来长春两年，他天天干完活累得倒头就睡，“连长春市是什么样子都不知道”。
2015年4月9日，李克强在长春南部新城综合交通枢纽施工现场与农民工交谈。
“我们国家还有许许多多只为一天多挣30多块、抛家别子的农民工兄弟。如果我们的经济没有一定的增速作保证，那靠什么保障百姓就业？靠什么改善民众生活？”李克强的声调不高但掷地有声。
在2016年1月的一次座谈会上，总理更加明确地总结道，对于老百姓而言，没有就业就没有收入。“中国还是一个发展中国家，区域发展很不平衡，内部差距也比较大。因而必须确保就业增加、收入增长。不光要 国强 ，更要 民富 !”总理说。
怎么保障每年1000多万人“就业”？
通过简政放权、商事制度改革，推动大众创业万众创新，在GDP方面看虽是“慢变量”，但在就业方面却是“快变量”。放开手脚的创业者们，会创造出大量的就业岗位。
在中关村创业大街，李克强品尝了一杯创业者递给他的拿铁咖啡。这一发生在去年5月的场景，被视为总理对大众创业、万众创新最直接的身体力行的支持。
2015年5月7日，李克强在中关村创业大街与年轻人边喝咖啡边聊创业。
“一杯咖啡的力量。”一家企业次日便打出这样的广告。
“有了就业才有收入，才有创业创新。就业是基础！”总理当天一句简短的表态，与考察创业大街的消息一起，在社交网络上广为传播。
此前两个月，李克强刚刚在政府工作报告中提出，要在2015年实现城镇新增就业1000万人以上。这一数字曾引起很多观察人士的惊叹。英国BBC在晚些的一篇报道中发问：“要怎么安排这1000万人？”
李克强总理的不二武器是：“改革”。大力推动“简政放权”、“商事制度”改革，鼓励“大众创业、万众创新”。在就任总理之初，李克强就曾强调，扩大就业仅靠大企业、国有单位是有限的，必须大力发展中小微企业、多种所有制经济。“要以简政放权促就业，释放就业创业创新活力”。
在2014年夏季达沃斯论坛的开幕致辞中，李克强进一步表示，本届政府成立以来，推进行政审批制度改革和商事制度改革，极大地调动了全社会创业兴业的热情，新登记市场主体出现了“井喷式”的增长，带动了千万人以上的就业。
也正是在这次致辞中，李克强首次提出了“大众创业、万众创新”。这一倡议激发了众多年轻人实现自身价值的拼搏热情，被视为中国经济发展的“新引擎”。
持续不断的“简政放权”、“商事制度”改革和“大众创业、万众创新”，释放出巨大的市场活力，每天新增市场主体超过12000家。放开手脚的创业者们，不仅创造了“新的第一桶金”，也创造出大量的就业岗位，其效果堪称“立竿见影”。
2015年，在国内经济增速继续放缓的情况下，中国新增749万大学毕业生，打破历史记录，但就业情况却逆势上扬。人社部对全国人力资源市场供求调查显示，2015年第三季度市场的求人倍率是1.09，也就是说，平均每位求职者对应着1.09个工作岗位。
“通过简政放权、商事制度改革，推动大众创业万众创新，在GDP方面看虽是 慢变量 ，但在就业方面却是 快变量 。”李克强总结道。
有媒体评论说，以增加投资提供就业机会，可能出现供需失衡、产能过剩的问题，但把就业与创业、创新结合起来，通过激发民众的创造力，推动新兴行业加速成长、传统行业转型升级，会生生不息、源源不断地创造就业岗位。
这篇评论称：“这背后包含着李克强总理的创新精神、民生情怀和经济逻辑。”
“新经济”对“就业”支撑超出预期
在“两会”记者招待会上，李克强为网购、快递和带动的电子商务等新业态“做广告”，因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位。中国的“新经济”正在蓬勃兴起，对就业的支撑更是超出预期。
因为李克强总理的到访，位于浙江义乌的青岩刘村名噪全国。这个被誉为“网店第一村”的小村落，户籍人口不到1500人，却吸引了超过1.5万人在此从事电商业务，2014年，这里全年的电商成交额超过40亿元。
2014年11月19日，李克强来到被誉为“网店第一村”的浙江义乌青岩刘村，考察电子商务、快递等新业态。
2014年11月，李克强在这里走访了一家批发货物的电子商务公司、一家销售亲子装的网店，还跟一位快递公司的“90”后小伙子聊天。有媒体注意到，在每个考察点，总理最先发问的不是销售额等具体经营状况，而是创业者来自哪里、是否大学毕业等与就业相关的问题。
“这从中可以看出，总理对新业态推动经济发展、创造就业的作用寄予厚望。”一篇记者述评这样写道。
