李克强从不掩饰对新生事物的浓厚兴趣，也不回避对新业态的包容和支持态度。在青岩刘村，他与网店店主探讨他们的模式是“B2B”还是“C2C”；在早些时候的一场座谈会上，他对地方负责人说，电子商务等新兴业态大幅增长是个趋势，也带动了大量就业，要扶持这种新兴业态健康发展。
他曾公开表态：“为了增加就业，增加人民的收入，政府会坚定不移地支持电子商务、云计算、大数据、物联网等新业态的发展。”
一个更为明确的信号是：2015年3月，“互联网+”和“新产业、新业态”都被写入《政府工作报告》。
2015年3月15日，李克强总理在“两会”记者招待会上说，我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位。
在当年的记者招待会上，李克强在回答新京报记者“是否网购”的提问时透露，他最近在网上买过几本书。“书名不便说，避免有做广告之嫌。但是我很愿意为网购、快递和带动的电子商务等新业态做广告。因为它极大地带动了就业，创造了就业的岗位，而且刺激了消费。”
2016年初，这些依托互联网发展的新业态、新产业被李克强总理更为清晰地界定为“新经济”。
“中国经济发展到当前这一阶段，传统动能的上升幅度已经有限，但新经济、新动能却正在蓬勃兴起。这对我们是既是挑战，也是机遇！”他说，“现在我国 新经济 的初步形态已经形成，对就业的支撑更是超出预期。只要我们对 新经济 充满信心，就会对中国经济未来充满信心！”
“就业”是衡量中国经济转型的一把标尺
就业数据不仅是衡量中国经济结构转型的一把标尺，也在进一步推进中国经济转型的步伐。
在为2013年第十六次全国工会代表大会所做的“经济公开课”上，李克强总理曾引用过这样一组数据：过去，我国GDP每增长1%，就会拉动大约100万人就业。经过这几年经济结构的调整，尤其是随着服务业的加快发展，目前GDP增长1%，能够拉动130万、甚至150万人就业。
短短两年时间，这一组数据出现了新的变化：根据2015年的经济数据测算，中国GDP每增长1%所带动的就业人数，已经超过了190万人。
“经济增速放缓但就业反而加速增长，这与过去需要高增长、高通胀才能带动高就业情况不一样。”中华民营企业联合会执行理事长王远枝在接受媒体采访时说，“这说明中国的经济在新的层次得到了发展。”
2013年～2015年，中国经济第三产业增加值占国内生产总值的比重从46.1%一路上升至50.5%。李克强总理在2015年夏季达沃斯论坛上表示，中国实现了比较充分的就业，经济结构也在发生向好变化：消费占GDP的比重已经超过60%，服务业比重接近50%，高技术产业增速超过10%。“这些新的变化是我们努力推动并乐于看到的”。
一个月后的座谈会上，他进一步表示，中国的就业率在全世界都是高水平，这说明中国经济的新动能从某种程度上可以说是“咄咄逼人”。
“中国正在推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，加速培育新的发展动能。”总理说。
持续走高的就业数据不仅是衡量中国经济结构转型的一把标尺，也在进一步推进中国经济转型的步伐。2016年初，李克强在山西太原召集15部委负责人、4个产能过剩省份负责人和24家钢铁、煤炭行业龙头企业负责人，主持召开钢铁煤炭行业化解过剩产能、实现脱困发展座谈会。
他强调，本届政府之所以选择这个时机在全国范围内部署“去产能”，主要与新动能的培育形成有关。
“我们会持续推动简政放权、商事制度改革，推进 大众创业、万众创新 和 互联网+ ，尽可能加快培育新动能、发展新业态。”他说，“这不仅会创造大量的就业岗位，也是为化解过剩产能创造必要的条件。”
种种迹象表明，中国经济正在经历一场脱胎换骨的“质变”。美国《国家利益》双月刊网站在一篇题为《中国经济大转型开始了》的文章中写道：“去年中国的消费增长对GDP增长的贡献率超过投资增长的贡献率，GDP整体增长的一半是由服务业、而不是重工业贡献的，这一不同寻常的变化造成的结果就是，尽管GDP增速放慢，但中国的就业仍然坚挺。”
文章因此认为：令人信服的证据显示，中国经济的转型已经在加快进行。
李克强总理则用技术进步的“S型曲线”模型进一步作了说明：在这一模型中，每一种技术的增长都是一条条独立的“S型曲线”。一个旧的技术走向曲线顶端，会出现增长率放缓、动力缺乏的问题，而这个时候，会有新的技术在下方蓬勃发展，形成新的“S型曲线”，最终超越传统技术。新旧技术的转换更迭，共同推动形成技术不断进步的高峰。
“中国经济的新旧动能转换也是如此。”李克强说，“中国经济发展到今天，正处于转型阵痛期，再让传统动能继续保持过去那样的高增长，不符合经济规律。但只要我们坚韧地挺过来，让 新经济 形成新的 S型曲线 ，就会带动出中国经济新的动能！”
10117
在爱尔兰香农的加维农场，为了向一个刚上小学的小朋友介绍远道而来的中国总理，爱尔兰总理肯尼选择了他心目中最令人印象深刻的成就：“你知道吗？这位爷爷去年解决了100
3月4日，辽宁省委常委会，省人大、省政府、省政协党组分别召开会议，传达中央关于王珉涉嫌严重违纪目前正接受组织调查的决定。省委书记、省人大常委会主任李希，省委副书记、省长陈求发，省政协主席夏德仁，省委副书记曾维分别主持并出席会议。
会上，大家一致表示坚决拥护党中央的决定，要切实把思想和行动统一到中央的决策上来，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央的集中统一领导，坚决维护中央权威，时时事事处处在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。
会议强调，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，从关系党和国家生死存亡的高度，坚持党要管党、从严治党，坚持反腐无禁区、全覆盖、零容忍，持续深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，有效地促进了党风政风的持续好转，凝聚了党心、赢得了民心。中央决定对王珉涉嫌严重违纪进行组织调查，进一步体现了党中央坚持党要管党、从严治党的根本要求和惩治腐败的坚强意志。王珉涉嫌严重违纪接受组织调查，教训十分深刻。这一案件的查处，充分说明当前党风廉政建设和反腐败斗争的形势依然复杂严峻，全面从严治党的任务仍然很重，特别是对一把手的监督问题，更应该引起我们的高度重视； 充分说明党中央查处腐败的坚强决心，不管职务多高，不管在什么职位，只要违纪，就会受到严肃查处，也表明我们抓班子、带队伍任务很重，责任重大。各级党员干部特别是领导干部，要汲取教训，引以为戒，警钟长鸣，严格执行党章和各项党内法规制度，认真贯彻落实《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，主动接受党组织和人民群众监督，做到对党忠诚、个人干净、敢于担当。
会议强调，要坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争。坚持把纪律和规矩挺在前面，坚决守住纪律这条底线。切实履行从严治党主体责任和监督责任，始终保持反腐败高压态势，坚持有腐必反、有贪必肃，用最坚决的态度减少腐败存量，坚决遏制腐败增量。坚决支持和配合中央巡视组“回头看”工作，把这次巡视“回头看”作为我省进一步改善政治生态和从政环境、从严管党治党的重大契机，对巡视中发现的问题要坚决整改，对违纪问题要坚决惩治，绝不手软。
会议要求，要切实抓好当前工作，落实好《中共中央 国务院关于振兴东北地区等老工业基地的若干意见》精神。中央下发的《若干意见》是党中央对辽宁老工业基地的亲切关怀和有力支持，我们要抓住机遇、乘势而上，团结带领广大干部群众做好振兴发展的各项工作，确保各项事业沿着正确的方向前进。
1216
3月4日，辽宁省委常委会，省人大、省政府、省政协党组分别召开会议，传达中央关于王珉涉嫌严重违纪目前正接受组织调查的决定。省委书记、省人大常委会主任李希，省委副书
温都讯 昨日，温都记者从丽水市中级人民法院获悉，日前，该院对被告人舒某故意杀人案作出一审判决，判处舒某死刑，剥夺政治权利终身。在2014年9月底，舒某以吃野猪肉为幌子，将温州苍南一90后女孩小叶骗至丽水市郊外，企图强暴未果，将小叶杀害。（详见2014年9月30日温州都市报A5版）
同事报警
90后女子自称见客户却失联
2014年9月27日，在丽水市某房开公司上班的小霞（化名），醒来发现同室好友小叶一夜未归。前一天早上，小叶自称要去见客户，说很快就会回来。小霞来到单位后，就把此事告诉同事，其中一名男同事觉得事有蹊跷，便去当地派出所报警求助。
经了解，小叶是温州苍南人，1991年出生，2013年从杭州某高校毕业后，先在乐清柳市工作，后又去丽水的这家房开企业上班。
小叶失踪后，当地公安联系上了她的家属。此时，小叶家人才知道小叶瞒着他们去了丽水工作，随后小叶亲友便上网发消息寻人。
据丽水警方介绍，小叶最后一次出现在警方的监控中，是在当地丽阳门公园附近的一个村庄。监控显示，9月26日当天，小叶到达该公园后，又乘坐公交车前往附近的一个村庄，之后的行踪就没被监控拍到。
小叶姐姐说，9月24日，小叶还在微信朋友圈内发布生活信息，从信息上来看，并没有发现有什么异常。
害人害己
残害他人被判死刑
2014年9月30日，小叶的家人收到了噩耗：小叶被找到了，但已遇害。随后，丽水公安发布微博称，9月29日晚上，丽水公安破获一起凶杀案，在莲都区某学校附近山包上的一个简易棚中，将犯罪嫌疑人舒某（男，41岁，青田人）抓获。
经法院查明，2014年7月，被告人舒某结识推销房产的被害人小叶，双方互留了联系方式。2014年9月26日8时30分许，舒某以带小叶吃野猪肉为由，将其骗至丽水市莲都区联城镇环城北路花街路口段西侧一简易棚内。
此后，二人聊天至当日中午12时许，舒某欲强行与小叶发生关系，小叶反抗。小叶欲报警，舒某遂使用随身携带的铁管，击打小叶头部数次。然后，舒某又在简易棚内找到尼龙绳，缠在小叶的颈部，将其勒死。
当日下午，舒某先后去莲都区某商城分别购买了一把菜刀及一把小铁锹，天黑后返回简易棚。当晚10时许，舒某用菜刀把小叶的尸体肢解后，用铁锹掩埋在简易棚附近。在逃离现场的途中，他还将作案工具分别丢弃于不同的地点。
2014年9月29日晚10时许，舒某被丽水公安民警抓获。
法院根据查明的事实，对被告人舒某故意杀人案作出一审判决，判处舒某死刑，剥夺政治权利终身。
专家
告诉你
中国人民公安大学犯罪心理学教授
李玫瑾
年轻女性对危险要保持敏感
年轻女性要远离危险，社会和个人要做到以下几点：
1、社会学校多加宣传
部分年轻女性遇害和智力没关系，和见闻有关。社会宣传层面是第一位的，可以由官方搜集制作相关纪录片，当做大学生的入学教育。很多女大学生到外面参与一个推销活动，或者出门打了一辆车，就失踪了。
2、女生防范意识很重要
大学生对于危险也应该保持敏感，时间、地点、参与人、具体活动，任何一个要素出现非常态，都应该立刻警觉。熟人之间也要注意防范，尤其是特殊的环境下，比如喝酒、夜间和对方单独到封闭的房间内。现在有的人相约见面就会选择开放的场所。如果一进门发现非常僻静，就可以找个借口先行离开。另外，可以多带朋友一起去，用社会性的方式避免独自的危险。
3、遇事用正确的方法
如果事情无法控制，要保持冷静，慌张、一味吼叫并不能解决问题。
在遇到事情别无选择时，应该以生命为第一位，相信大多数人是可劝解的，好言相劝，让他明白他的行为只是一时的痛快。这也许会起到一定的作用。
喊和不喊的根本标准，就是以保护自己、以不伤害自己的身体为第一位。
温都记者 王雄涛
2108
温都讯昨日，温都记者从丽水市中级人民法院获悉，日前，该院对被告人舒某故意杀人案作出一审判决，判处舒某死刑，剥夺政治权利终身。在2014年9月底，舒某以吃野猪肉为
新华社北京3月4日电题：“让民营企业真正从政策中增强获得感”――习近平总书记讲话在民建工商联委员中引起强烈反响
新华社记者张旭东、安蓓
“毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展”“推动各项政策落地、落细、落实，让民营企业真正从政策中增强获得感”
3月4日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平看望参加政协会议的民建、工商联界委员时关于“鼓励、支持和引导非公有制经济发展”的讲话，在全国政协委员中引起强烈反响。记者在民建、工商联委员联组会议结束后，现场采访了委员们。
释放重要信号：极大增强民营企业的发展信心
“总书记的讲话，释放出了支持非公有制经济发展的重要信号，令民营企业家们备受鼓舞，极大增强了发展信心。”工商联界别的全国政协委员、亿利资源集团有限公司董事长王文彪说。在下午的联组会议上，他作了民企如何履行社会责任的发言，聆听了习近平总书记的讲话。
王文彪说，这显示出了党中央毫不动摇支持非公有制经济发展的坚定信心。他认为，总书记在讲话中对非公有制经济提出了三大希望：一是希望非公有制人士能够健康成长；二是希望非公有制经济能够健康发展；三是希望非公有制经济要切实履行好社会责任。
民建界别的全国政协委员周新生说，总书记的讲话很有针对性，蕴含深意，指导性极强。非公有制经济是国民经济中的重要组成部分，对促进经济健康稳定发展十分重要，总书记强调支持非公有制经济“三个没有变”，将极大提振民营企业发展的信心，“民营经济发展好了，有利于稳定增长，促进就业。”
民建浙江省委会副主委、宁波市副市长张明华委员在联组会议上作了关于进一步降低小微企业成本的建议发言。他说，总书记的讲话对所有非公有制人士是极大鼓舞。总书记在讲话中表示要降低企业成本，切实解决困难，我们听了都非常欣慰。
注入发展强心剂：非公有制经济要抓好发展新机遇
王文彪委员说，总书记为非公有制经济发展鼓劲，给民营经济吃了定心丸，注入了强心剂。为民企增添了正能量，提振了发展信心。“现在经济有一些困难，但不能因为困难而停止前进步伐，这就是民营企业的韧劲。”他表示，“虽然当前企业压力大，但不能只靠天吃饭。我相信有党中央的支持，有企业家的自信，依靠我们的奋斗，一定能化危为机，迎接浴火重生的新机遇。”
全国政协委员、百度董事长李彦宏说，总书记的讲话鼓舞着民营经济发展迈上新台阶。当前，民营企业正在成为经济转型升级的重要力量，也是助力供给侧改革的活力源泉之一。要抓住发展网络经济空间巨大机遇，通过激发民间创新和不同领域的活力，让发展成果惠及每一个人。
全国政协委员、清华大学经济管理学院副院长白重恩说，在“十三五”规划开启的新阶段，发展非公有制经济意义重大。经济发展早期，依靠资源要素等投入就能发展经济，随着经济进入新常态，要更多依靠创新驱动，更需要依靠市场的力量，在优胜劣汰中让企业找到发展方向。
“具备活力的民营企业将会发挥更重要的作用，这对于我们跨越中等收入陷阱、实现全面建成小康的目标十分重要。在当下，发展民营经济对加快供给侧结构改革，提高供给质量也很有现实意义。”他说。
构筑新型政商关系：“亲”、“清”两字营造全新良好环境
总书记在讲话中用“亲”、“清”两字定位和阐明新型政商关系，在委员中引起强烈反响和共鸣。
白重恩委员说，这是他首次听到这样的表述和定位，印象十分深刻。政府对企业的“亲”，就应该是普惠的“亲”，而不是特惠的“亲”。政府要主动和民营企业家亲近，要主动帮助解决企业的困难，打交道的时候政府官员和民营企业家要保持清白。“这对领导干部提出比较高的要求，也对民营企业家提出比较高的要求，这需要形成正向的激励。”
王文彪说，“亲”和“清”两个字透露出很强的哲学思想，让大家茅塞顿开。作为政府官员，同企业打交道不能突破底线；“清”是清白的“清”，政府支持企业要清清白白、光明磊落；企业也要光明正大发展。
白重恩说，总书记的这番讲话饱含深意，内容十分丰富，既针对当前非公经济发展面临的困难提出了解决办法，更指明了方向，意义重大、影响深远。当前关键是要落实好总书记讲话精神，推动非公有制经济新一轮发展，为中国经济健康发展做出更大贡献。
2109
新华社北京3月4日电题：“让民营企业真正从政策中增强获得感”――习近平总书记讲话在民建工商联委员中引起强烈反响新华社记者张旭东、安蓓“毫不动摇鼓励、支持和引导非
解放军北部战区近日组建成立后，战区领导等人事信息相继对外公开。
官方媒体披露，原济南军区装备部部长胡修斌少将现已担任北部战区陆军副司令员职务。
据3月5日出版的《解放军报》报道称，军队人大代表、
北部战区陆军副司令员胡修斌认为，培养军队领导干部的法治思维，必须先强化其法治理念，把法治内化为道德信念，外化为自觉行动。
中国人大网胡修斌代表信息截图。
由中国人大网提供的官方简历显示，现年59岁的胡修斌少将出生于1957年4月，河南内黄人，毕业于中央党校经济管理专业，中共党员。
据公开报道信息，胡修斌此前曾长期于原济南军区服役，历任原济南军区驻豫部队领导、某集团军参谋长等职。
2009年10月，解放军“前锋-2009A”陆空联合火力打击演习于河南确山某合同战术训练基地展开，时任原济南军区某集团军参谋长的胡修斌少将担任此次演习总导演。
2013年3月，出席十二届全国人大一次会议的胡修斌代表已担任原济南军区装备部部长一职。
2016年2月1日，解放军战区成立大会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。其中，北部战区司令员、政委分别由原北京军区司令员宋普选上将和原沈阳军区政委褚益民上将担任。
此外，机关驻地济南的北部战区陆军目前已有多名领导人选获官方披露：原广州军区第41军军长李桥铭少将任北部战区陆军司令员，原兰州军区政治部主任徐远林中将任北部战区陆军政委，原沈阳军区副参谋长邹小平少将任北部战区陆军副司令员，原济南军区政治部副主任张建华任北部战区陆军副政委。
1079
解放军北部战区近日组建成立后，战区领导等人事信息相继对外公开。官方媒体披露，原济南军区装备部部长胡修斌少将现已担任北部战区陆军副司令员职务。据3月5日出版的《解
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中国网3月5日讯 据中央气象台网站消息，近几日，中东部地区的迅速回暖，让很多人脱掉了厚重的外套，感慨春天已至。但好景不长，据中央气象台最新预报，未来十天（3月5-16日），我国大部地区气温将如坐过山车般，跌宕起伏。其中， 8-11日，将有一次强冷空气影响我国，中东部大部地区降温剧烈，这也是2016年以来第三场大范围的寒潮过程，南方部分地区还将伴有雨雪天气。
