妇女节寒潮来袭南方遭遇“倒春寒”
预计受强冷空气影响，8-11日，中东部地区将自北向南先后出现显著降温，气温下降6～8℃，其中江汉、江南、华南北部等地降温幅度可达10～14℃。11日前后，江南及贵州等地部分地区最低气温将降至0℃左右，华南北部最低气温降至2～4℃；江南局地最低气温接近历史同期极端低值，江淮、江汉和江南东部将出现“倒春寒”天气。
江南局地有暴雨长江中下游再迎雪
受冷暖空气影响，7-10日，江淮、江汉、江南、华南北部等地有中到大雨，江南局地有暴雨；10日前后长江中下游部分地区出现雨转雨夹雪。15日前后，中东部地区还将有一次雨雪过程。

西北仍多沙尘天气
8-9日，新疆南疆盆地、青海西部、内蒙古西部、甘肃西部、宁夏北部等地将有沙尘天气。13日前后，华北、黄淮等地有轻度霾。
气象专家提醒，未来一段时间，气温多变，公众应适当“春捂”，防范“倒春寒”可能带来的不利影响；有关部门也需注意防范大风降温、雨雪天气对群众生活、设施农业、畜牧业及交通运输等的不利影响。
1398
中国网3月5日讯据中央气象台网站消息，近几日，中东部地区的迅速回暖，让很多人脱掉了厚重的外套，感慨春天已至。但好景不长，据中央气象台最新预报，未来十天（3月5-
桃花江核电站效果图
湖南省桃江县近期发生了Ml3.2级地震，由于地处桃花江核电站厂址附近，此次地震引发了公众担忧。
核电站厂址附近为什么会发生地震？我国核电站选址阶段是如何考虑地震问题的？
中国环境报记者日前采访了环境保护部核与辐射安全中心副总工程师常向东，以期回应公众疑虑。
中国环境报：此次桃江县地震对核电站将会产生何种影响？
常向东：说到地震，首先需要说明几个基本概念。第一个是表示地震能量大小的震级，一般分为弱震（另一个概念是地震烈度，用来衡量地震对地面的影响和破坏程度。按照我国的地震烈度表，此次地震的烈度仅相当于3度，当地震影响达到6度以上时才会产生破坏。
事实上，这是一次规模很小的地震，从我国地震活动的总体情况来看，这种地震很普遍，只是由于这次地震发生在核电站厂址附近，所以才引起公众关注。
按照我国核安全法规的相关要求，在核电站选址阶段要进行详细的地震安全评价，这一安全评价由国家地震部门的专家技术人员完成。根据调查评价结果，桃花江核电站厂址处于低地震活动区，厂址近区域范围不具备发生大地震的条件，但是类似于2月24日发生的这种小地震是可能发生的。
由于这种小地震级别低、能量小，对人们的生活不会造成影响，更不会对核电厂造成安全影响。通常，对于这种小地震，国家地震部门不会向社会通报。
中国环境报：能具体说一下桃花江核电站厂址的地震安全评价结果吗？
常向东：根据桃花江核电站选址时的地震安全评价结果，桃花江核电站厂址处在小于地震烈度6度区的低地震烈度范围内。在核电站选址过程中进行了详细的地震和地质调查，调查结果表明，厂址近区域范围不具备发生大地震的构造条件。
按照我国核安全法规及相关规范的要求，所评价的桃花江核电厂厂址极限安全地震动（可能发生的最大地震）水平为0.129g（对应地震烈度为7度）。这相当于在核电厂址区地下发生了一个5级地震产生的影响，是非常保守的。
此外，按照我国核安全法规及核电厂抗震安全规范的相关要求，无论所选核电厂址区域的地震活动水平如何低，核电厂址的设计基准地震动不得低于0.15g。所以桃花江核电厂址的设计基准地震动要高于实际评价的结果，最终确定为0.15g。
中国环境报：请您再谈谈桃花江核电站的抗震设计是如何保证地震安全的？能抵抗什么级别的地震？
常向东：桃花江核电项目拟采用的AP1000第三代先进核电技术，具有很高的抗震设防标准，抗震设计水平达到0.3g，远远高于厂址实际的地震危险水平。这样的抗震设防标准至少能够抵御厂址近区域范围发生5～6级左右的地震。如果用地震烈度来衡量可抵御8～9度的影响，而这次发生在桃花江的Ml3.2级地震，只是有感地震，相当于3度地震烈度。
此外，在日本福岛核事故后，国家核安全局高度重视极端外部事件可能对核电站安全产生的影响，不仅对厂址的地震安全进行了复核，同时从设计上也提出了更高的安全要求，进一步提高了核电厂应对严重事故的能力。
因此，无论从桃花江核电厂址的地震安全评价结果，还是拟建核电厂的抗震设计能力，都表明桃花江核电项目建设已经充分考虑了地震的影响，具有足够的抗震安全裕度，核电厂的抗震安全是有保障的。
1846
桃花江核电站效果图湖南省桃江县近期发生了Ml3.2级地震，由于地处桃花江核电站厂址附近，此次地震引发了公众担忧。核电站厂址附近为什么会发生地震？我国核电站选址阶
3月4日，习近平总书记看望出席全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，同大家亲切交流并发表重要讲话，重申“两个毫不动摇”，强调“三个没有变”，寄望广大非公有制经济人士把握大势、提升素质、发挥才能，推动企业取得更新更好发展。总书记的重要讲话，表明党的一贯立场，回应社会重大关切，必将极大提升非公经济人士乃至全社会信心指数，激荡起中国经济发展的浩荡东风。
“我们强调把公有制经济巩固好、发展好，同鼓励、支持、引导非公有制经济发展不是对立的，而是有机统一的。公有制经济、非公有制经济应该相辅相成、相得益彰，而不是相互排斥、相互抵消。”总书记的讲话，清楚阐明公有制经济与非公有制经济的相互关系。坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国的基本经济制度；毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展，是党和国家的大政方针。对非公经济乃至整个中国经济的信心，就应该牢固建立在这个基本经济制度和大政方针之上。

“非公有制经济在我国经济社会发展中的地位和作用没有变，我们鼓励、支持、引导非公有制经济发展的方针政策没有变，我们致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策没有变。”总书记强调的这“三个没有变”，回应关切、澄清迷雾，向全社会释放了清晰无误的信号。改革开放30多年来，我国非公经济从无到有、从小到大、从弱到强发展起来，这是在党的方针政策指引下实现的。现在，非公经济创造了超过60%的国内生产总值，超过80%的社会就业，超过65%的固定资产投资，超过67%的对外直接投资，面对如此成就，有什么理由要去改变现行政策？

“我们党在坚持基本经济制度上的观点是明确的、一贯的，而且是不断深化的，从来没有动摇。”公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分，都是我国经济社会发展的重要基础。这些年，国家出台了一系列保护各种所有制经济组织和自然人产权和合法利益的法律政策，大力推进各类市场主体实现权利平等、机会平等、规则平等。特别是党的十八大以来，十八届三中、四中、五中全会推出了一大批扩大非公有制企业市场准入、平等发展的改革举措，接续出台了一大批相关政策措施，形成了鼓励、支持、引导非公有制经济发展的政策体系，非公有制经济发展面临前所未有的良好政策环境和社会氛围。现在的任务是，各地区各部门要认真贯彻总书记要求，从实际出发，细化、量化政策措施，制定相关配套举措，推动各项政策落地、落细、落实，让民营企业真正从政策中增强获得感。

“非公有制经济要健康发展，前提是非公有制经济人士要健康成长。”总书记寄语广大非公有制经济人士，加强自我学习、自我教育、自我提升，十分珍视和维护好自身社会形象，积极践行社会主义核心价值观，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范。特别是，总书记以“亲”“清”二字定义新型政商关系，分别从领导干部和非公人士角度提出要求，真挚诚恳、语重心长，表达了党对广大非公人士的亲切关怀和殷殷厚望。

总有一些人一些时候，看不清国家发展大势和前景，信心不坚定，结果总是错失机遇、晚了一步。一时一事上中国经济发展会有波动，但长远看是浩荡东风。广大非公有制经济人士坚定信心、奋发进取，就一定能在推动实现中华民族伟大复兴中国梦的实践中，谱写人生事业的华彩篇章。

1592
3月4日，习近平总书记看望出席全国政协十二届四次会议的民建、工商联委员，同大家亲切交流并发表重要讲话，重申“两个毫不动摇”，
昨日上午10时，中纪委官网发布消息称，“十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪接受组织调查”，王珉成为十八大之后落马的第八个中央委员。
“落马”前一天还在驻地开会
王珉被调查的消息公布时，正值十二届全国人大四次会议预备会议召开，该会议选举了大会主席团和秘书长，表决会议议程草案，预备会议后，大会主席团举行了第一次会议。
北青报记者注意到，在3月3日，当地媒体曾报道王珉出席十二届全国人大四次会议的辽宁省代表在驻地举行全体会议，而在今年人代会辽宁代表团代表名册中，仍然有王珉的名字。
昨日上午11时，全国人大召开了首场新闻发布会，大会新闻发言人傅莹在被问到有关王珉的问题时表示，她也是预备会前刚刚得知这个消息。她表示，这正说明反腐败没有死角，人大代表违纪违法，也应该面临纪律审查和法律审判。
被外界称为“王大胆儿”
北青报记者发现，今年66岁的王珉，虽然是在“十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员”的职位上被带走，但在2015年7月上任前，他还有过两省份一把手的经历――2006年开始曾任吉林省委书记，3年后，他又曾任辽宁省委书记，一直到65岁进入人大系统。
进入仕途后，王珉曾在东北二省――吉林和辽宁担任一把手，在吉林省时，他被媒体称为“王大胆”，媒体表示，他的思维是“以招商引资、专案投资、南资北移为核心的南方思维”。
在2014年12月，王珉还曾以“中共辽宁省委书记”的身份发文，表示要“以改革促转型升级，靠开放助振兴发展”，而再往前推一年，2013年11月，王珉也曾发文表示“以全面改革引领内涵式发展”。
北青报记者注意到，在辽宁省委书记任上，王珉工作重点之一就是“国企国资改革”，此前也有媒体称，“依托辽宁深厚的工业基础，抓住产业转型升级契机，发展高端装备制造业，培育新型装备制造产业集群则是王珉在辽更加重视的工作”。
“大器晚成”的“学者官员”
王珉也是一位“学者官员”，在进入政途之前，他曾任南京航空学院机械工程系副主任、教授和南京航空航天大学副校长，而他本人，也是一位工学博士。
王珉曾被媒体称为“为数不多的具有货真价实高学历的中共高级干部，即在教师、学者的岗位上做到一定高度后直接进入仕途，成为 教而优则仕 中的典范代表”。
纵观王珉简历，北青报记者发现，在转战地方任职前，他没有中间挂职等打断其求学职教的历程：1978年从淮南煤炭学院机电系矿机专业毕业，便成为该校机制工艺教研室教师，之后到了北京航空学院(现北京航空航天大学)学习，成为机械制造工程专业硕士研究生，此后回炉母校任教。
1983年起，他又赴南京航空学院攻读博士。之后历任南京航空学院机械制造系主任、院秘书长、副院长、博士生导师。
期间，他还在香港理工学院当了一年半访问学者，1993年，王珉成为南京航空航天大学副校长，1994年开始，44岁的王珉步入仕途，成为江苏省省长助理。
巡视组刚在辽宁动员“回头看”
2月27日上午，中央第三巡视组曾召开对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会。
北青报记者注意到，在这场工作动员会上，中央第三巡视组组长叶青纯表示，巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底。
中央巡视组将在辽宁省工作2个月（2月27日――4月28日），目前工作刚刚开始，原辽宁省委书记王珉落马。
文/本报记者 孟亚旭
1842
昨日上午10时，中纪委官网发布消息称，“十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪接受组织调查”，王珉成为十八大之后落马的第八个中央委员。“
昨日，证监会新闻发言人张晓军通报了一宗内幕交易案，罚没款逾330万元。
张晓军介绍，在这宗内幕交易案中，泉州安盛船务有限公司、泉州安通物流有限公司的董事长郭某泽与华泰联合证券有限责任公司总裁助理付某楠，是黑龙江黑化股份有限公司重大资产出售及发行股份购买资产这一内幕信息的知情人，深圳市国弘资产管理有限公司董事长王某在黑化股份重大资产出售及发行股份购买资产的预案中被列为“交易对方”之一。王靖(与王某为堂姐弟关系)在内幕信息敏感期内使用“何某昔”名下证券账户买入“黑化股份”，成交金额约1530万元，实际盈利约150万元；王靖使用其本人名下证券账户买入“黑化股份”，成交金额约222万元，实际盈利约16万元。在王靖开始交易“黑化股份”前一日，王靖与深圳国弘王某、郭某泽、付某楠联络接触，且交易“黑化股份”行为明显异常。王靖的上述交易行为构成内幕交易，依据《证券法》第202条的规定，证监会决定没收王靖违法所得1662256元，并处以违法所得1倍的罚款。 (程丹 辛自强)
昨日，证监会新闻发言人张晓军通报了一宗内幕交易案，罚没款逾330万元。张晓军介绍，在这宗内幕交易案中，泉州安盛船务有限公司、泉州安通物流有限公司的董事长郭某泽与
BEIJING, March 5 (Xinhua) -- China aims to hold this year's consumer price growth at around 3 percent, according to a government work report to the national legislature annual session.
新华社太原3月6日电（记者王飞航）记者从山西省国土资源厅获悉，去年该省投入约5亿元进行地质找矿，新发现煤炭资源量50亿吨，整个“十二五”（2011－2015年）期间，累计新增煤炭资源458亿吨。

山西是中国煤炭大省，累计查明煤炭储量在全国排第二，约占全国查明煤炭资源储量的25%；据测算，山西全省含煤面积5.7万平方千米，占其国土面积的36.3%。

山西省国土资源厅通报称，2015年，山西验收地质找矿项目89个，新增一批资源量，其中煤炭资源量新增50亿吨。另据统计，“十二五”期间，山西累计投入15.85亿元进行地质找矿，安排地勘项目238个，新增煤炭资源量458亿吨。

近年来，煤炭产业经济下行压力较大。为此，山西“十三五”（2016－2020年）规划纲要（草案）提出，今后将构建有效控制煤炭生产总量、市场需求调节煤炭产品结构新机制，继续推进煤炭资源整合和煤矿企业兼并重组，减少煤炭矿井个数，提高产业集约化程度。

作者：王飞航 (来源：新华社)
新华社太原3月6日电（记者王飞航）记者从山西省国土资源厅获悉，去年该省投入约5亿元进行地质找矿，新发现煤炭资源量50亿吨，整个“十二五”（2011－2015年）
3月4日，记者从阿坝州委获悉，清华大学团委副书记、学生职业发展指导中心副主任刘今朝同志调任阿坝州发展和改革委员会党组成员、副主任。这是去年11月，阿坝州在全国重点知名高校招才引智取得的重要成果。（记者徐中成)
个人简历
刘今朝，男，满族，1986年3月生，辽宁北镇人，清华大学热能工程系博士生、讲师，2005年9月加入中国共产党，2012年7月参加工作。
2003.09-2007.07 清华大学热能工程系本科生
2007.09-2012.07 清华大学热能工程系博士生
2012.06-2014.03 清华大学团委组织部部长
2014.03-2015.09 清华大学学生职业发展指导中心副主任
2015.09至今清华大学团委副书记、学生职业发展指导中心副主任
刘今朝3月4日，记者从阿坝州委获悉，清华大学团委副书记、学生职业发展指导中心副主任刘今朝同志调任阿坝州发展和改革委员会党组成员、副主任。这是去年11月，阿坝州在
BEIJING, March 5 (Xinhua) -- China aims to create at least 10 million new urban jobs and keep the registered urban unemployment rate within 4.5 percent this year, according to a government work report to the national legislature annual session.
新华网北京3月6日消息，提交审查的预算报告提出，自2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准。此前，我国企业退休人员月人均基本养老金已从2005年的700多元提高到2015年的2200多元。
6.5%幅度是否合理？
公开资料显示，此前11年，企业退休职工养老金是以每年至少10%的增幅上调。这是涨幅定为6.5%，是否合理？
全国人大代表、湘西老爹农业开发有限公司董事长田儒斌认为，企业退休职工的养老金连续增长10%，主要是依靠国家财政补贴支持。
“近年来，随着我国财政增速放缓，财政对企业退休职工养老金的补贴压力明显增加。”田儒斌说，“企业退休职工养老金上调6.5%，与国家经济发展速度和财政收入增长速度是基本同步的。”
中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵认为，养老金此前连续多年上调10%，一是因为养老金起点较低，二是因为我国经济快速增长。养老金涨幅要高于物价涨幅，但不宜长期超过工资增幅，只要在两者之间，都是合理的。
衡量退休人员生活水平通行的指标是“养老金替代率（职工退休时的养老金水平与退休前工资水平之比）”。国际经验显示，当养老金替代率达到70%左右时，退休人员的生活水平与在职时大体相当，而低于50%时生活质量则明显下降。
“按照养老金与缴费工资基数的比值计算，2014年我国养老金替代率达到了67%。”人社部社会保障研究所所长金维刚说，尽管统计口径不同，替代率的结果存在差别，但我国企业退休人员养老金替代率近年来一直在上升。也就是说，退休人员的生活水平正在逐步提高。
两个“倒挂”怎么办？
养老金连续上调，一些地方和行业出现了两个“倒挂”的现象：一是“赶上点”的退休人员养老金比多缴、长缴的退休人员养老金高；二是退休人员养老金比在职人员还要高。
“解决这两个问题，最根本的是要改革养老金计发办法和调整办法。”金维刚说。
人社部部长尹蔚民说，目前人社部正在对养老保险体系进行顶层设计，推进养老保险制度改革。其中一个重要内容是完善个人账户，体现激励、约束两方面的作用。
“在体现长缴多得、多缴多得的同时，也要体现二次分配的公平性，也就是缴费和待遇相联系但不成正比，养老金应适当向低收入群体、弱势群体等人群倾斜。”褚福灵说，“否则由于基数不同，都是同样的增幅，会造成养老金绝对差距越来越大。”
全国人大代表、浙江奉化滕头集团董事长傅企平建议，建立养老金调整机制，除了体现上述精神，在参数指标设计上，还要兼顾退休人员的需要。
按照基本养老金调整的参照指标分类，国际上主要采用三种调整方法：一是参照消费物价指数，二是参照工资增长率，三是综合参照物价指数和实际工资增长率。
但消费物价指数是一个综合性指数，有“以全概偏”之嫌。例如，手机、电脑等商品价格可能持续下跌，但退休人员需求较少；而食品、副食、医疗服务等生活必需品的价格可能持续走高，退休人员需求多。
“因此，养老金调整机制应选取与老年人密切相关的生活必需品和服务的价格涨幅等作为挂钩指标。”傅企平说。
田儒斌还建议，国家应大幅度降低企业职工养老保险缴费费率，让更多低收入人群参加职工养老保险。
1375亿多元从哪里来？
养老金上调，钱从哪里来？据人社部统计，2014年，我国企业离退休人数已达到8015万人，即便不加上2015年退休的企业员工，按6.5%的增幅计，一年也要多出1375亿多元的养老金。
“去年养老保险基金的总收入是2.7万亿元，总支出是2.3万亿元，当期结余3000多亿元，累计结余是3.4万亿元。”尹蔚民说。但各省份之间差异比较大，从长远看，应对人口老龄化需要增强基金的持续发展能力。
我国的养老保险是“代际赡养”，也就是现在工作的人养已经退下来的人。一个需要加以应对的问题是，我国的赡养比正在逐步降低，原来是3.3：1，现在已经降到2.9：1，而且老龄化正在加速，形势严峻。
全国政协委员司富春建议，我国应加快推进养老保险全国统筹。“现在我们是省级统筹，如果实行全国统筹，我们可以在更大范围内调剂余缺、抵御风险。”他还建议，加快推进养老保险基金的投资运营，实现保值增值。
2102
新华网北京3月6日消息，提交审查的预算报告提出，自2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准。此前，我国企业退休人员月人均基本
中国青年网北京3月4日电(记者 吴章勇 实习记者 高敏)又到一年两会时，代表和委员们纷纷提出建议和提案，为国家发展和民生大事建言献策，成为关注焦点。去年的一些建议和提案，令人印象深刻，今年都解决得怎样了？
巩汉林现场发问提案解决情况
在今天的政协文艺组会议现场，全国政协委员巩汉林发言时问在场的其他委员，他们提过的提案解决情况如何。他坦言自己提过的提案只有1件得到解决，每位委员想提案都有压力，如果不解决意义就不大。
巩汉林会上认真做笔记。
