今年全国两会，巩汉林提案关注校园暴力，称校园暴力已到令人发指程度，并提出四方面的建议：第一，凡是对学生采取暴力手段的教师，必须清除出教师队伍。第二，强调监管，对那些炫耀的，打完人传视频上网的未成年人必须强制教育。另外，对监护人也要有一些必要的措施。第三，对学校和教育主管部门问责。最后，巩汉林还建议从立法上去解决，获多方关注和热议。
作为全国政协委员，2015年两会上巩汉林在《文化也要讲究道德 娱乐不能没有底线》提案中呼吁政府各级文化主管部门加大监督、管理、执法的力度，要在各种文化传播媒介中，包括手机微信圈里，管控不良文化娱乐的传播，为人民群众创造一个充满真善美正能量的文化娱乐环境。巩汉林表示，做人要有修养，做事要凭良心，做艺术要讲究绝不将就，做文化更要讲究道德，做娱乐绝对不能没有底线。
在2014年全国两会上，巩汉林提出了文化体制改革目的是让文艺复兴的议案，得到广泛关注。而在2013年，他关注的关于将731监狱申请世界文化遗产的提案很快得到回复，地方政府非常重视他的建议。他在2014年两会表示还将继续呼吁，尽快将731监狱申请世界文化遗产。
其实，关于提案解决情况，巩汉林在2013年两会便已提及，“重点关注政协民主监督的时效问题。”巩汉林说，有的提案提了就没有下文了，比如著作权问题，已经提了10年了，至今还没有一个具体措施。此外，“保障听证制度顺利进行，促进社会主义民主法制建设。”2012年两会结束后，巩汉林就开始关注这方面的问题，在大量深入调查的基础上，最终形成正式提案。
巩汉林在2008年第一次当选政协委员时就提出“提高全民审美情趣”提案，引起不少网友的批评，被认为是“小学生水平”。2010年，他经过一年的准备，提交“保障听证会制度执行”的提案，“一雪前耻”得到网民的认可。而他2012年的“打击暴利房价”提案，无疑说出了广大老百姓的心声，获得不少肯定。
哪些提案建议会是重点解决对象？
2015年全国两会期间，十二届全国人大三次会议共收到代表建议8239件，通过专题调研、视察、座谈等形式广集民意形成的有5290件，目前已基本办理完毕。全国政协十二届三次会议立案的5000余件提案绝大多数已经办复。
这些提案建议紧紧围绕全面建成小康社会这一主题，涵盖精准扶贫、民生保障、生态环境保护、健全跨省流域生态补偿机制、推进职业教育发展等20项内容。
据了解，2015年全国两会闭幕后，全国人大常委会办公厅根据代表提出的建议，在广泛征求各方面意见的基础上，确定了20项重点督办建议、涉及22个代表团以代表团名义提出的134件建议，分别交由43家承办单位重点办理，由全国人大7个专门委员会负责督办。
据全国人大常委会办公厅介绍，2015年两会闭幕后，确定了20项内容作为当年的重点办理建议，其中包括：健全特困群体福利保障制度、全面推进县级公立医院综合改革等代表反映比较集中、涉及人民群众切身利益的重大问题等。大部分为涉及民生利益及经济社会发展的问题。
人大代表建议和政协委员提案集中了各界智慧，是政府了解吸纳民意、接受人民监督的重要途径。每年两会，代表、委员都会以建议、提案的形式把人民群众的呼声和反映传递到中央。根据往年惯例，两会闭幕后，会快速启动代表建议、委员提案交办会，由各相关部门进行办理。
今年2月17日，李克强总理主持召开国务院常务会议，专门听取了2015年全国两会建议、提案办理工作汇报。去年全国两会以来，国务院部门牵头办理了8001件建议和4809件提案，分别占总数的97.1%和96.5%；部门出台的许多政策都吸纳了代表委员的意见建议，解决了一批重点难点问题，为促进经济发展、完善社会管理和推动民生改善等发挥了积极作用。
那么，2015年全国两会上委员代表的建议、提案都是怎么解决的？看看这些国家机构和部门的具体落实情况汇报。
国家机构：最高检
承办数量：174件议案、建议
完结时间：2015年8月
代表反馈满意度：100%
如就代表提出的有关预防职务犯罪和打击贪污受贿犯罪的建议，先后邀请10余名代表赴江苏、安徽实地调研检察机关反贪污贿赂工作和职务犯罪预防工作；在办理《关于将旗县级检察院派出院纳入检察系统统一业务应用系统软件管理的建议》时，组织专人赴内蒙古自治区呼伦贝尔市鄂伦春自治旗与代表进行当面座谈交流。
中国青年网
http://news.sohu.com/20160305/n439467401.shtml
report
2770
中国青年网北京3月4日电(记者吴章勇实习记者高敏)又到一年两会时，代表和委员们纷纷提出建议和提案，为国家发展和民生大事建言献策，成为关注焦点。去年的一些建议和提
#两会直击#【十二届全国人大四次会议即将开幕】3月5日，第十二届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是记者排队等候进入人民大会堂。
#两会直击#【十二届全国人大四次会议即将开幕】3月5日，第十二届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。这是记者排队等候进入人民大会堂。
法制晚报讯 今天下午，在十二届全国人民代表大会第四次会议上海代表团全体会议上，全国人大代表、上海市委书记韩正表示，去年，上海公布并实施了《上海市关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定(试行)》，按照要求，上海市级领导干部的配偶不得经商办企业;其子女及其配偶不得在本市经商办企业。法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者获悉，截止到去年年底，这项制度得到了全面落实，据韩正介绍，上海共有1802名省部级、局级干部进行申报，经过甄别，发现其中182名领导干部存在这样情况。经过去年的规范，绝大部分领导干部配偶及子女退出商界，但也免去了10名领导干部职务，10名领导干部调整岗位，1名领导干部辞去职务，也有3名领导干部涉嫌严重违纪正在接受组织调查。韩正表示，现在上海已经将这项内容纳入对领导干部考察的常态管理。每年都有不少于20%的领导干部接受检查。(记者 赵颖彦)
法制晚报讯今天下午，在十二届全国人民代表大会第四次会议上海代表团全体会议上，全国人大代表、上海市委书记韩正表示，去年，上海公布并实施了《上海市关于进一步规范本市
4日，中国人民大学公布《中国老年社会追踪调查》研究报告。这份覆盖28省份、134个区县的上万名老人的调查显示，当前，我国老人平均年龄为70.02岁，其中70岁以下的老人超过半数，呈现低龄老龄化特点，超过5成的老人还在参与家庭照顾。
报告显示，我国老人整体呈现低龄老龄化特征，即60岁到69岁之间的老年人超过半数；70岁至79岁的老人占32.13%；80岁及以上高龄老人比例为13.84%。绝大多数老年人接受过正规教育，其中超过3成的老年人具有初中及以上受教育水平。老年人无配偶的比例为25.32%，丧偶老年人以女性居多。
报告指出，我国老年人整体生活自理能力良好，但重度失能老人绝对数量不容忽视。全国87.46%的老年人日常生活完全自理，2%的老年人为重度失能。根据2015年底2.22亿老年人口规模推测，全国共有重度失能老人约444万，这些老人需要家庭和社会提供长期照护服务。75.23%的老年人自报患有慢性疾病，高血压、心脏病/冠心病、颈/腰椎病、关节炎、糖尿病和类风湿等患病比例较高。（记者 任敏）
4日，中国人民大学公布《中国老年社会追踪调查》研究报告。这份覆盖28省份、134个区县的上万名老人的调查显示，当前，我国老人平均年龄为70.02岁，其中70岁以
据新华英文报道，中国将2016年GDP增速目标设定为6.5%-7%；军费开支增幅7.6%，为近6年来最低。
据新华英文报道，中国将2016年GDP增速目标设定为6.5%-7%；军费开支增幅7.6%，为近6年来最低。
中新网昆明3月6日电  (王艳龙)云南省西双版纳州勐腊县人民政府办公室6日通报，截至当日中午，该县发生的4.6级地震共造成167户农房不同程度受损，涉及受灾群众750名。

2016年3月5日19时20分许，勐腊县关累镇(北纬21.71度，东经101.35度)发生4.6级地震，震源深度6千米，震中距勐腊县城36公里，县城、关累镇、勐仑镇等地震感强烈。

经核实，截至2016年3月6日12时40分，勐腊县辖区10个乡(镇)、4个农场和关累管委会无人员伤亡报告，通讯、电力、水、交通一切正常。关累镇坝荷村委会未出现灾情，曼岗、芒果树、勐远和藤蔑山村委会共167户农房不同程度受损，涉及受灾群众750名。救灾小组已进入灾区进一步统计核实灾情。灾区社会秩序良好，正在积极开展生产自救。

西双版纳州政府副州长吕永和要求，民政、交通、水利、住建、通信、教育、卫生等部门进一步加大排查力度，认真核实灾情，做好灾情统计上报工作；加强监测预警工作；相关部门切实做好辖区内群众情绪安抚和地震知识宣传工作；各级各有关部门要按照州防震减灾联席会议要求，坚决抓好防震减灾各项工作落实。
中新网昆明3月6日电(王艳龙)云南省西双版纳州勐腊县人民政府办公室6日通报，截至当日中午，该县发生的4.6级地震共造成167户农房不同程度受损，涉及受灾群众75
中新社北京3月6日电  (记者 曾鼐)全国人大代表、北京市委副书记、市长王安顺6日表示，北京把推动京津冀协同发展作为头等大事，将争取在治理大气污染、治理拥堵等方面取得新成效。

十二届全国人大四次会议北京代表团6日举行全体会议。王安顺在会上作如上表示。

“北京将积极推动供给侧结构改革。”王安顺表示，当前中国经济发展中的结构性矛盾比较突出，从北京来看，供需不匹配，特别是有效供给不足的问题同样突出。

王安顺举例说，近年来北京在养老方面建设力度较大，全市养老床位已经达到12万张，但由于环境、服务等因素，一方面40%的养老场所处于空置状态，另一方面养老服务的优质资源却一床难求。

他说，下一步，将针对供给侧这些类似问题，对症下药、精准施策，努力创造新供给、培育新需求。

针对治霾、治堵，王安顺强调，提高城市治理能力，解决好城市病至关重要，是当前的紧迫任务。

他说，将抓紧编制新的城市总体规划，完善城市治理体系，在大气污染治理、交通拥堵治理等方面争取有新进展。

针对京津冀一体化，王安顺表示，这两年北京把推动京津冀协同发展作为头等大事，落实京津冀协同发展规划纲要，实现了协同发展的良好开局，将继续推动三地协同发展向广度、深度进军。

作者：曾鼐
中新社北京3月6日电(记者曾鼐)全国人大代表、北京市委副书记、市长王安顺6日表示，北京把推动京津冀协同发展作为头等大事，将争取在治理大气污染、治理拥堵等方面取得
5日19时20分22秒，云南省西双版纳州勐腊县发生4.6级地震，震源深度6千米。西双版纳州委宣传部表示，目前暂未接到人员伤亡报告。
云南省地震监测中心发布消息，5日19时20分22秒，勐腊县西北33千米东10°南5千米(关累镇)勐远村委会帕约隧道附近(北纬21.71度，东经101.35度)，发生4.6级地震，震源深度6千米。
中铁一局第五工程昆明公司副总经理武涛正在西双版纳修路，他在朋友圈发文：“目前一切安好，正在排查工地高空作业和挖桩、及隧道作业人员是否安全。”微博网友“小刘伸”称，“勐腊县瑶区乡卫生院地震了，我在三楼，很恐怖，我的心脏啊 ”
西双版纳位于地中海喜马拉雅地震带边陲。据西双版纳消防支队报告，勐腊县消防大队已出动1车5人赶赴震中关累镇查看灾情，目前正在途中。西双版纳州委宣传部表示，目前没有接到人员伤亡和财产损失报告，有少量瓦片滑落和墙体开裂。(王艳龙 陈静)
5日19时20分22秒，云南省西双版纳州勐腊县发生4.6级地震，震源深度6千米。西双版纳州委宣传部表示，目前暂未接到人员伤亡报告。云南省地震监测中心发布消息，5
法制晚报讯 今天下午，在十二届全国人民代表大会第四次会议上海代表团全体会议上，关于房价问题，全国人大代表、上海市市委书记韩正回应表示，抬高房价必须高度关注将从市场和保障两个体系进行调控。
法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者获悉，韩正坦言，房地产是热点问题。房地产市场的健康发展不仅是经济问题，也是关乎千家万户的民生问题。但是，房地产市场在各城市之间差距很大。从上海来看，最近一段时间，出现的非理性过热情绪抬高了房价，必须予以高度关注。韩正指出，住房是特殊的商品，政府要加强科学、符合规律的调控手段。作为上海这个人口超过2400万的特大城市，解决住房问题要建立健全两个体系，即市场体系和保障体系。韩正表示，市场体系主要是三个为主，即居住为主、市民为主和普通商品房为主;保障体系是多措并举解决中低收入家庭和困难家庭的基本住房要求。同时，韩正表示，对一些违法违规扰乱房地产市场的行为要依法惩处。(记者 赵颖彦)
法制晚报讯今天下午，在十二届全国人民代表大会第四次会议上海代表团全体会议上，关于房价问题，全国人大代表、上海市市委书记韩正回应表示，抬高房价必须高度关注将从市场
4日下午，淄博市纪委通报，淄博市旅游局原党组书记、局长常传喜因严重违纪被开除党籍、行政撤职。
淄博市纪委通报称,近期,市纪委对市旅游局原党组书记、局长常传喜严重违纪问题进行了立案审查。经查,常传喜违反组织纪律，无视重大问题议事规则,私自委托律师事务所诉讼,以个人名义从单位借款及擅自决定转账支付法律服务费；违反工作纪律,滥用职权,提议并决定将专项资金用于投资理财,至今尚未收回；违反廉洁纪律,违反中央八项规定精神,违规借用其他单位车辆；违反财经纪律,私自将公款借给他人使用。
依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》等有关规定,经市纪委常委会议审议并报市委批准,决定给予常传喜开除党籍处分；由市监察局报请市政府批准给予其行政撤职处分,降为科员。
常传喜出生于1963年,毕业于山东大学历史系,曾在淄博市史志办、市政府办公厅等部门任职,2004年调任淄博市旅游局局长,2016年1月12日,淄博市十四届人大常委会第三十二次会议决定免去常传喜的淄博市旅游局局长职务,同时任命张守君为淄博市旅游局局长。
（齐鲁壹点记者 李超）
齐鲁晚报
http://news.sohu.com/20160306/n439516726.shtml
report
4日下午，淄博市纪委通报，淄博市旅游局原党组书记、局长常传喜因严重违纪被开除党籍、行政撤职。淄博市纪委通报称,近期,市纪委对市旅游局原党组书记、局长常传喜严重违
据中国经营报2015.10.16报道：
编者按/作为曾经的金融机构负责人，上官永清与地方高官、商人牵连颇多，甚至因此被誉为山西政商链接中“关键一环”。也因此，官场、商界对其被查颇感“风冷”，舆论则认为此番或将能够揭开更多官商迷雾 官商积弊所演绎的离奇故事、惊悚传奇，尚待深寻缘由，更需见效良药。
山西“飞行俱乐部”及山西“汾酒会”两个圈子的重要成员，拥有“30多年金融从业经历”和大量高官人脉的上官永清，在7月下旬被查后，其本人亦被指山西“官商连结关键一环”。
《中国经营报》记者从接近办案人员的有关人士处获悉，上官永清被调查之后，在其家中抄出70箱纪念币，有面额50元的建国50周年纪念币、面额100元的龙币等。此外，记者调查发现，上官云清或存在年龄、简历造假。
“官商关键一环”被查
2015年7月23日晚，山西国信投资集团有限公司（以下简称“山西国投”）董事长上官永清被中央纪检部门带走。24日，上官永清的办公室被搜查，24日晚，山西省纪检监察网发布消息称：经省委批准，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记上官永清涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
随后有消息称，其司机蔺建刚也被带走。这些天来蔺建刚的电话一直处于呼转状态。
就在国际评级机构标准普尔下调中国主权信用评级展望之际，中国经济又传来了利好消息。
中国国家统计局４月１日发布的数据显示，今年３月中国制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．２％，比上月上升１．２个百分点，自去年８月以来首次回到荣枯线以上。
这一最新利好消息并非孤例。自年初以来，中国经济的暖意，就开始涓涓涌动，渐汇成流。
国家统计局的数据显示，今年前两个月，规模以上工业企业利润总额同比增长４．８％，一改去年全年利润萎缩的局面。前两个月全社会用电量同比增长２％，其中工业用电量下降２％，而第三产业用电量激增１１．９％。
相关数据表明，中国政府一系列稳增长政策开始发挥效用的同时，经济结构正悄然优化升级，这种现象引发外界广泛关注。
中国问题专家、前日本产业省官员津上俊哉指出，中国面临的最大课题在于如何一方面淘汰“僵尸企业”，另一方面打造替代发展引擎。他认为，中国在培育服务、信息技术领域新兴企业方面已经取得成果。
津上俊哉说，在新常态下，不能再简单地用增长率衡量中国经济，应当全面审视中国经济冷热不均、新旧并存的局面。
所谓见微知著，最新数据让外界有机会量化感受中国经济状况，而深入一线亲眼见证中国经济变化的人则有更直观的感受。
化险咨询亚洲董事总经理安德鲁・吉尔霍尔姆说：“去北方工业地区某个炼钢重镇……你会看到衰退。但看一看江苏某个私营服务业公司的表现，或者走访上海的某个开发园区，你又会看到中国仍然享受着两位数增速。”
吉尔霍尔姆观察到的这种现象，正体现出中国经济在变革过程中的高度复杂化、多样化特征：对某些旧行业而言，这是转型升级的关键期；对众多新兴产业而言，这是蓬勃增长的黄金期。对“僵尸企业”而言，谢幕的钟声已然敲响，阵痛也许会更强烈；对创新型企业而言，希望的春天已经到来，发展机遇前所未有。
在本届政府“互联网＋”、“大众创业、万众创新”等政策措施刺激下，中国经济在企稳基础上，日趋走向创新驱动之路，这一新趋势引起观察人士注意。
澳大利亚经济学家郭生祥评价说，最新经济数据表明，中国经济运行正在企稳，同时在去产能、去库存、激发新增长动能等方面开始取得成效，加之结构逐步优化，就业市场稳定，经济发展具有较好前景。
美国《世界政策杂志》网站日前刊文指出，当前中国经济对国内消费、高技术制造及研发的依赖不断增强，研发投资多年保持两位数增长，显著高于欧美水平，这将深刻重塑全球创投市场。
如今，中国经济已经进入新旧融合、产业分化、动能更迭的新时代。在此背景下，落伍者清盘出局，创新者赢得更大发展空间，新经济乘势而上，创新合作平台不断涌现，资源配置效率显著提升，市场逐步发挥决定性作用。
为加速中国经济切入新发展轨道，本届政府大力实施组织创新、管理创新，促进简政放权、减负增效。通过改革促进新经济、新业态成长，加速以创新驱动取代要素驱动，以内生增长改变过度依赖投资和出口的局面。
改革没有完成时，只有进行时。如今，中国决策层矢志不移促改革，马不停蹄谋创新，不断推出新政策组合。
本周，国务院常务会议决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心。这无疑有利于激发创新主体活力，形成新增长点，持续释放改革红利。
固然，新旧动能转换需要时间。旧行业要升级，过剩产能要退出，都不可能一蹴而就；另一方面，新产业要做大，创新驱动要形成气候，也有待改革政策效能渐次显现。
如今，中国改革动力强，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。在供给侧结构性改革催动下，中国经济必将经历革旧图新过程，从而加速经济肌体的新陈代谢，在激昂谋变的时代，向着更高层级奋力跃升。
【特别关注】
中国外交部副部长举行中外媒体吹风会
中美元首会晤积极、建设性和富有成果
光明日报华盛顿3月31日电（记者王传军）中国外交部副部长郑泽光今天在第四届核安全峰会中国代表团新闻中心举行中外媒体吹风会，介绍中国国家主席习近平同美国总统奥巴马会晤情况。郑泽光说，今天下午，习近平主席同奥巴马总统在华盛顿会议中心举行了会晤。两国元首就共同关心的广泛议题坦诚、深入交换意见，达成了一系列重要共识。会晤积极、建设性和富有成果。
郑泽光表示，两国元首都高度重视发展中美关系，积极评价两国关系近年来取得的重要进展。习主席指出，同美方努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。奥巴马总统表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，希望双方继续密切合作，使两国关系在可持续和积极的轨道上不断向前发展。双方同意继续深化务实合作、建设性管控分歧，不断推进中美新型大国关系建设，更好造福两国人民和世界人民。
郑泽光介绍，双方就即将召开的第四届核安全峰会交换了意见，积极评价两国在核安全领域的合作。双方同意继续共同维护国际核不扩散体系、促进国际核安全合作，并推动本届核安全峰会取得积极成果。会晤后，双方发表了中美核安全合作联合声明。
双方高度肯定中美在气候变化领域开展的合作，认为两国为国际社会应对气候变化这一全球性挑战发挥了重要示范作用。双方同意于4月22日同时签署《巴黎协定》，并各自采取国内步骤，以便今年尽早参加这一协定。双方同意拓展在节能减排、清洁能源、智能电网、绿色港口等领域的务实合作。双方今天中午发表了第三份中美气候变化联合声明。
双方讨论了经济金融问题，就两国各自经济发展、全球经济治理、宏观经济金融政策、二十国集团框架下合作等深入交换了意见。习主席重申，中国将继续实施积极的财政政策，扩大国内需求。奥巴马总统表示，中美应加强合作，采取行动，支持全球经济增长。双方认为，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值刺激出口。中美应加强宏观经济政策协调，并同国际社会一道努力，推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。双方同意继续加紧谈判，争取早日达成一个互利双赢的中美投资协定。双方同意在《环境产品协定》未来谈判中继续加强合作，照顾彼此关切，推动达成利益平衡的结果。中方希望美方放宽对华民用高技术产品出口管制，为中国企业赴美投资提供便利。
双方规划了下阶段高层及各级别交往，同意开好新一轮中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等机制性对话，加强军事、地方、反恐、执法等领域的交流与合作。双方积极评价两国在网络安全领域的合作进展，决定继续落实好习主席去年9月访美时双方达成的共识，充分利用中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话等平台，进一步加强网络安全合作，使之继续成为中美合作点。双方将办好2016中美旅游年，进一步扩大两国人文交往，夯实中美关系的社会基础。
郑泽光表示，双方也就中美关系中的一些敏感问题进行了坦诚沟通，同意应采取建设性方式管控和处理分歧。习主席阐述了中方在台湾、涉藏等问题上的原则立场，强调中方将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展，同时坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径。希望美方恪守一个中国原则，为两岸关系和平发展发挥建设性作用，不为“藏独”势力从事反华分裂活动提供任何支持和便利。奥巴马总统表示，美将继续坚持一个中国政策，慎重妥善处理有关问题，不支持“台独”，不支持“西藏独立”。
在南海问题上，习主席指出，南海诸岛自古以来就是中国领土，中方有权维护自己的领土主权和合法正当的海洋权益。同时，中方致力于维护南海和平稳定，坚持通过对话管控争议、通过谈判协商和平解决争议，尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
郑泽光介绍，双方还就共同关心的重大国际地区问题深入交换了意见。关于朝鲜半岛核问题，习主席强调，中方反对朝鲜发展核武器，致力于通过和平方式实现半岛无核化，半岛不能生乱生战。联合国安理会有关决议应该得到全面完整落实。希望各方共同努力，把半岛核问题早日拉回到对话谈判的轨道，推动实现东北亚长治久安。双方认为，亚太是中美利益交融最集中的地区，两国应积极互动，加强合作，共同维护亚太地区的和平与稳定。双方同意继续就伊朗核问题、中东、叙利亚、阿富汗、全球卫生、经济发展、维和、人道主义救援等一系列重要国际地区和全球性问题加强协调与合作，同国际社会一道，推动妥善解决有关问题，为促进世界和平、稳定与发展作出更大贡献。
双方都认为，中美关系持续健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益。两国元首将继续通过各种方式保持密切联系。双方期待于今年9月二十国集团领导人杭州峰会期间再次见面，同意共同推动杭州峰会取得成功。
尽管在50多个国家和国际组织领导人参加的第四届核安全峰会间隙中有多个双边会晤举行，但是美国当地媒体还是对今年以来的中美元首首次会晤进行了大篇幅报道，并对中美元首会晤结果给予了积极评价。
《纽约时报》以“中美联合声明，带头承诺签署巴黎气候协议”为题聚焦中美元首会晤。报道说，会晤前，两国发表了中美元首气候变化联合声明，宣布中美两国将于4月22日签署《巴黎协定》。当天是该联合国协议开放给各国政府签署的第一天。报道称，《巴黎协定》于去年12月达成，是第一次几乎每个国家都承诺在国内采取行动，应对气候变化的全球性协议。为了宣传该协议，联合国秘书长潘基文计划在4月22日“世界地球日”举办签署仪式，不过世界各国的领导人可以在之后一年内签署这个协议。今年2月，美国最高法院暂时阻止了奥巴马政府遏制发电厂排放温室气体的行政监管行动，而这恰恰是奥巴马气候变化政策的核心，也是达成《巴黎协议》目标的主要方式。一些外交官称，最高法院的裁定导致一些国家质疑美国的气候政策，并可能促使他们对该协议犹豫不决乃至拒绝签署。而奥巴马总统和习近平主席的声明意在给这些国家吃定心丸，推动其他国家签署该协议。奥巴马总统在沃尔特・E・华盛顿会议中心告诉记者：“我们的合作以及联合声明对于巴黎协议的实现至关重要。我们两国已经同意，将在签署日的第一天签订这个协议，并且致力于尽快在今年正式加入。我们敦促其他国家也这样做。”习近平主席也表示，作为世界上两个最大的经济体，中国和美国有责任携手合作应对气候变化。
《华尔街日报》《赫芬顿邮报》报道说，中美两国元首决定将在“世界地球日”签署《巴黎协定》。报道指出，奥巴马总统与习近平主席表示，应对气候变化是中美关系的一个支柱，将是两国伙伴关系的一个经久不衰的遗产。奥巴马总统的高级顾问布莱恩・迪斯称，由于两国的温室气体排放占全球的40%以上，因此中美承诺早日签署《巴黎协定》具有非常重要的意义，占全球温室气体排放55%的55个国家一旦都签署《巴黎协定》，该协定也将立即生效。迪斯说：“我们希望随着进程的不断发展，会看到促进协定生效的更多动力。”迪斯还表示，美国有足够能力兑现其国家承诺，奥巴马政府的气候政策有着坚实的法律基础。
美国之音报道说，奥巴马在美中双边会谈前举行的吹风会上表示，美国欢迎一个和平、稳定和繁荣的中国崛起，欢迎中国与美国在应对全球挑战时进行合作。奥巴马说，美国与中国在核安全问题上建立了合作关系，比如中国新成立的核安全示范中心，相信双方可以深化在打击核走私等方面的合作。奥巴马说：“习近平主席和我都致力于朝鲜半岛无核化和联合国制裁的全面落实，所以我们会讨论如何阻止像核弹试验这样加深紧张局势、违反国际义务的行动。”两国元首还讨论了全球经济问题。奥巴马说，作为世界上两个最大的经济体，美中两国在寻找促进经济增长和国际需求的合作措施方面有特别的义务。奥巴马说：“中国今年还将主办二十国集团峰会。美方确信双方将在促进全球经济增长和应对其他挑战上取得成功。”
（光明日报华盛顿3月31日电 光明日报驻华盛顿记者 王传军）
美国当地时间4月1日，国家主席习近平出席第四届核安全峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。习主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的新举措。习主席的讲话是当天峰会的一大亮点，中国倡议是国际舆论关注的重中之重。峰会闭幕后，习主席圆满结束华盛顿之行启程回国。
核安全问题无国界。一直以来，核安全是中国积极参与全球治理、履行国际责任与义务的重要领域。习主席的重要讲话再度向世界表明，中国奉行精益求精的理念，坚持言出必行的原则，心怀合作共赢的愿景，充分展现了构建国际核安全体系、推进全球核安全治理的大国担当。中国近年来在核安全领域取得的新进展是大国担当的最好注脚，中国在核安全国际合作方面付出的不懈努力，为提升世界核安全水平作出了重要贡献，赢得各方点赞。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）
