商务部新闻发言人沈丹阳在本月19日的例行新闻发布会上也表示，全年的外贸形势仍然复杂严峻、不容乐观。原因何在？从国际情况看，外需持续低迷的状况没有根本改善。从已经公布外贸数据的全球32个主要经济体前两个月出口情况看，都出现了程度不同的下降：美国下降7.4%，德国下降3.1%，日本下降7.1%，韩国下降15.7%，巴西下降4.7%，印度下降9.8%。无论是发达国家还是新兴经济体，无论是亚太地区还是欧美地区，外贸数据都显示出下行压力。
从国内情况看，企业要素成本持续上升、外贸传统竞争优势弱化、产业和订单向外转移加快、固定资产投资持续放缓以及进口需求下降等因素也在制约着外贸企稳向好的步伐。
然而，3月份外贸数据的强势反弹，尤其是强劲的出口增长也呈现出良好的企稳态势。数据显示，3月当月，全国进出口总值1.91万亿元，增长8.6%；其中，出口1.05万亿元，增长18.7%。
“我国外贸发展的基本面没有改变，仍然具有较强的综合竞争优势。同时外贸发展的结构持续优化，转型升级、动力转换在加快，新的增长动能正在积聚，实现全年外贸回稳向好具有一定的基础。” 商务部副部长钱克明认为。
同时，一季度一般贸易、民营企业出口占全国出口比重分别提高到55.4%和46.2%，比去年同期分别上升1.4个和4个百分点。沈丹阳表示，传统市场需求有所回升，东部地区出口有所回稳等诸多因素利好外贸企稳；同时，进口增长的质量和效益也有所提高。这些都间接说明我国外贸的综合竞争优势依然存在，传统发展动能还有提升空间，新的发展动能正在加快形成，创新正在成为外贸发展的重要驱动力。
聚焦困难实地调研 五策并举促回稳
钱克明表示，近期商务部组织17个调研组，对20个省区市、200家重点企业进行了实地调研和深度访谈，开展了3000家企业的问卷调查。在这个基础上，会同外交部、发展改革委等17个部门和单位，研究形成了促进外贸回稳向好的政策措施。聚焦外贸企业反映的突出困难和问题，从五个方面提出了相关政策措施：
一是体现财税金融支持。鼓励金融机构对有订单、有效益的外贸企业贷款。扩大出口信保保单融资，增加短期出口信用保险规模，实现大型成套设备出口应保尽保。优化出口退税率结构、完善出口退税分类管理办法。
二是巩固外贸传统竞争优势。进一步完善加工贸易政策，综合运用财政、土地、金融政策，支持加工贸易向中西部地区转移。鼓励中西部到东部招商引资、在全国范围内取消加工贸易业务审批、积极支持边境贸易发展，加大中央财政边境地区转移支付力度。
三是培育外贸竞争新优势。加快国际营销网络体系建设；鼓励企业建立境外服务保障体系，支持重点企业建设汽车、机床、工程机械、通信、轨道交通、航空、船舶和海洋工程等境外售后维修服务中心及备件生产基地和培训中心。加快培育外贸自主品牌、加强自主品牌对外宣传。
四是着力优化外贸结构。开展并扩大跨境电子商务、市场采购贸易方式和外贸综合服务企业试点。支持企业建设一批出口商品“海外仓”和海外运营中心。实行积极的进口政策，重点支持先进设备和技术进口。降低部分日用消费品关税、稳定外商投资规模和速度等。
五是进一步改善外贸环境。进一步提高贸易便利化水平，降低海关出口平均查验率，加强分类指导。2016年年底前将国际贸易“单一窗口”建设从沿海地区推广到有条件的中西部地区。全面推进通关作业无纸化。减免规范部分涉企收费，落实收费目录清单制度和《港口收费计费办法》等。
此次出台的五大政策着力兼顾稳增长与调结构。在巩固传统优势方面，聚焦企业普遍反映的问题，提出了进一步降低出口商品查验率，减免规范涉企收费。在培育新优势方面，明确要进一步支持新型商业模式的发展，培育外贸自主品牌，加强知识产权保护。
同时，在提高政策精准度和针对性上商务部也会同其他部委下了“真功夫”。“出台差异化政策，支持加工贸易向中西部地区转移。除了中央出台政策，还要求地方互相借鉴经验和做法，向其他地区复制推广；根据形势需要和本地区特点，出台有针对性的配套措施。” 钱克明介绍说。
光明网讯(记者张琳)2016年5月1日起，我国将全面实施“营改增”，自此营业税将彻底退出历史舞台。全面推开营改增改革是本届政府成立以来规模最大的一次减税，按照测算，2016年减税金额将超过5000亿元。建筑业、房地产业、金融业、生活服务业这些新增试点行业涉及纳税人近1000万户，年营业税规模约1.9万亿元，占原营业税总收入的比例约80%，涉及面之广前所未有。光明网记者走访“营改增”新增的四大行业发现，企业对“营改增”最普遍的担忧就是“如何确保税负只减不增”？
税率上升并不等于税负增加
“确保所有行业税负只减不增”是2016年政府工作报告对“营改增”改革的承诺。按照新规，新增的四大行业中，建筑业由此前3%的营业税税率改为11%的增值税税率，税改幅度最大。“刚开始对营改增的概念不是很了解，一听说11%的税率就觉得很恐怖”，厦门协峰欣机电安装有限公司向光明网记者表明了他的担忧。
实际上，税率上升并不意味着税负增加。中国财政科学研究院宏观经济研究中心研究员王志刚指出，营业税是按企业营业额征收，其弊端是每交易一次都要征税，容易重复征收。而增值税是按货物和服务的增值额征收且进项税可以抵扣，建筑业中企业购进的建筑材料、建筑机械、运输工具等都可以抵扣，只需要就本环节的增值额乘以11%的税率缴税，行业税负将减轻。
在具体的操作过程中，针对不同的行业，营改增在方案设计时也给予了充分考虑。比如建筑行业采取过渡性措施，对老合同、老项目区别对待，对劳务用工方式的调整，甲方提供材料的处理等政策上都给予照顾。对厦门协峰欣机电安装有限公司来说，“清包工”、5月1日之前登记的旧项目可选择按3%征收率简易征收，这些细化的政策措施让企业实实在在得到了一些优惠，也有助于建筑行业总体上实现税负只减不增。
“二手房增值税一定是只减不增”
对于房地产业行业来说，此前5%的营业税税率改为11%的增值税税率，但作为成本“大头”的土地出让金可以在销售额中扣除，税负也将明显降低。例如房地产某项目的总销售收入为30亿，实行营业税时纳税额为：30x12.8%=3.84亿；实行增值税后，纳税额为：30x11.2%=3.36亿，总体减少纳税0.48亿。
对厦门中澳城房地产开发有限公司来说，属于小规模纳税人，实际税负为1÷(1+5%)×5%=4.76%，小于原营业税5%的税率，切实实现税负的减少。同时，“将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围”，将会促使更多的企业购买不动产，对房地产企业来说，去库存销售也是一大利好。
“营改增”会加大二手房买卖税负吗？这是普通关注对于营改增最为关注的话题。“二手房增值税一定是只减不增。”广东省国税局货物和劳务税处主任科员黄炜锋介绍，“营改增”原则上延续原有政策，个人购买2年以上(含2年)的住房对外销售的免征增值税;个人购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税。以一套房产证两年以下、售价100万元的房子为例：征收营业税(销售总额的5%)，即缴纳营业税5万元；5月1日营改增后，征收增值税(销售额×征收率5%)，因为100万元是含税价，增值税以不含税价为计税依据，即税款=[100万÷(1+5%)]×5%=4.76万元。也就是说，营改增后，二手房交易缴纳的增值税比营业税少了2400元。
营改增：减负助力企业扩大市场
对于金融业和生活服务业，全面推开营改增后分别由此前5%的营业税税率改为6%的增值税税率，如何实现税负只减不增？“营改增”所涉及的生活性服务业主要包括餐饮业、住宿业、医疗教育、家政服务业等业态。目前，这些行业的营业税税率一般为5%，“营改增”后一般纳税人税率为6%，小规模纳税人将实行3%征收率。
厦门银鹭山庄有限公司属于酒店餐饮服务业也在此次“营改增”的试点范围，2015年其营业收入为400多万元，属小规模纳税人，按照新方案3%征收率进行征税，全年减少税收近10万。对于多数中小型企业特别是生产性服务企业来说，“营改增”给企业带来的最大利好绝不仅仅是税收减少，凭借此次税改，提高技术含量向产业链环节延伸更促使企业扩大市场，对企业来说这比减税更重要。
而一般纳税人6%的税率虽然相比以前5%的营业税有所提高，但由于可以采取进项抵扣，税负不一定会上升。以食品行业的的厦门银鹭食品集团有限公司为例，全面实施“营改增”后，公司的不动产建筑工程、零星工程以及修缮费等业务，都可进行增值税进项税额的抵扣，不动产投资成本的降低将刺激其在各生产基地扩大投资；而税负的降低将增加其经营性净现金流并增强其盈利能力。以增值税专用发票为财务报支凭据后，完整的增值税抵扣链条，将减少公司取得假发票、大头小尾发票等违规事件，有利于完善公司的各项内部控制。
王志刚表示，总的来看，对于小规模纳税人来说，营改增的确会切实减轻税负，这有助于小微企业发展。但对于一般纳税人来说，总体上税负是降低的，但是就个别企业而言依据可抵扣的进项税票不同可能会出现增减不一的现象。
为此，财政部门已经就此做好各种充分准备，对新纳入营改增试点的四个行业原来的税收优惠政策予以延续，如对养老、医疗、教育、金融机构同业往来、彩票发行等继续免税，延续个人转让住房的征免税政策等；对老合同、老项目继续实行政策平转，对特定行业制定过渡性优惠措施等，这些完全可以保证中央提出的所有行业税负不增的要求。
能源行业的厦门东亚电力有限公司告诉记者，以前需要提供合同及利息收款证明等很多纸质资料去地税柜台代开发票。“营改增”后，可通过备案合同增设防伪税控的税率，在确认纳税义务发生后可自己开票，省下不少跑柜台的人力、时间成本。
而“营改增”真正的目的就在于给企业减负。据统计，截至2015年底，全国营改增试点纳税人共计592万户，其中一般纳税人113万户，小规模纳税人479万户；累计实现减税6412亿元，其中，试点纳税人因税制转换减税3133亿元，原增值税纳税人因增加抵扣减税3279亿元。“营改增”试点运行经验表明，“营改增”有利于企业剥离研发、设计等生产性服务业，让企业专心做好主业。
随着5月1日“营改增”的全面推开，更多的减税效果将会逐步显现，这在一定程度上也推动中国产业结构的转型升级、提升中国经济发展质量。以短期之“减”带动长期之“加”，作为一项重要的制度供给创新，“营改增”改革将会逐步释放出更多的红利分享于企业。(受访企业由厦门市翔安区国税局协助提供)
新华网北京4月27日电 今日两市微幅高开，盘中指数震荡，题材股表现活跃，权重股表现低迷，指数午后震荡下挫，两市成交量继续萎缩。截至收盘，沪指报2956.67点，下跌11.03点，跌幅0.37%，成交1503亿元；深成指报10174.16点，下跌35.74点，跌幅0.35%，成交2776亿元；创业板指数报2146.61点，下跌9.09点，跌幅0.42%，成交731.8亿元。
板块方面，造纸、化工新材料、景点及旅游、采掘服务、物流等表现活跃；煤炭开发、证券、计算机应用等表现低迷。
今日N天鹅在上海交易所进行上市交易，截至收盘，N天鹅报12.86元涨44.1%。
个股方面，ST股除外，温州宏丰、天津松江、景兴纸业、天业股份、万讯自控等近30股涨停。
自韩国电视台SBS播放的言情、励志、偶像剧《音乐剧》大热之后，国内的一众观众都在呼吁，希望各大视频平台能够引进这部深受广大观众期待的韩剧。PPTV聚力电视频道为了满足众多用户的需求，终于在不久之前把这部《音乐剧》带到中国。现在，《音乐剧》正在PPTV聚力电视剧频道热播中，喜欢韩剧的小伙伴赶快去围观吧！
《音乐剧》讲述了一位前途无忧的医大学生为了自己成为“音乐剧女演员”的梦想，放弃学业在追梦途中历经困难与挫折，却从未放弃的励志故事。不过，喜欢韩剧的人都知道，韩剧中“虐心”的恋情才是剧迷们的挚爱！导演与音乐剧演员之间，为了完成出色的音乐剧展开了一段真挚的爱情故事。而剧中，真实、华丽的音乐剧表现，也是本剧的一大看点！
剧中，女主人公“高恩菲”从小就痴迷于音乐剧，甚至在课堂上都能将老师讲课的场面联想成音乐剧。为了完成梦想，她放弃了医学学业，开始了“痛苦”的面试道路。一个偶然的机会，她认识了音乐剧编剧“洪宰宜”（崔丹尼尔饰）。洪宰宜看出高恩菲是一个很有天赋的音乐剧演员，开始对高恩菲进行培训。而一直喜欢着洪宰宜的著名音乐剧女演员“裴康熙”（玉珠贤饰）看到洪宰宜在家里亲自培训恩菲，于是，遭到了裴康熙的打压！
随后，在一次次的交往中，恩菲与宰宜渐渐的感受到了对方的爱意，而康熙为了不让宰宜从自己的身边溜走，采用了各种手段。恩菲与宰宜究竟能不能在一起？恩菲的梦想能否实现？
这部《音乐剧》绝对是最韩剧中的经典之作。PPTV聚力电视频道为了满足众多用户的要求，现已在PPTV聚力热播。而且，PPTV聚力电视频道还拥有70%韩国综艺节目版权，喜爱韩剧的人们可以在这里一次性看个够。小伙伴们，这部《音乐剧》已经在PPTV聚力电视频道上映，赶快来看吧！
新华社日内瓦4月26日电（记者 张淼）世界卫生组织26日发布公报，提醒所有前往安哥拉的游客都需接种黄热病疫苗，并携带有效的疫苗接种证明。
安哥拉自2015年12月暴发黄热病疫情后，截至目前共计报告1975例黄热病疑似病例，实验室确诊618例，258人死亡。绝大多数病例集中在首都罗安达及其他两个省份。
世卫组织总干事陈冯富珍表示：“与该疫情相关的黄热病例陆续在其他非洲和亚洲国家出现，我们尤其关切都市区域处于传播风险中，我们强烈敦促所有前往安哥拉的游客确保接种并携带有效的接种证明。”
目前，中国、刚果（金）、和肯尼亚都出现了来自安哥拉的黄热病输入性病例。世卫组织已与刚果（金）、纳米比亚、赞比亚等安哥拉邻国合作，加强边境检疫以及与安哥拉黄热病疫情数据的共享，控制疫情的扩散。
世卫组织介绍说，黄热病是由感染黄热病病毒的蚊子（主要是埃及伊蚊）叮咬引发的急性病毒性出血热疾病。登革热和寨卡热虽然也主要由埃及伊蚊叮咬传播，但黄热病的死亡率更高，严重病例中的死亡率可高达75%。目前针对黄热病没有特效疗法，但安全高效、价格合理的单剂黄热病疫苗接种可起到终身免疫作用。
黄热病是世卫组织规定的检疫传染病之一。依据《国际卫生条例（2005）》，世卫组织提醒所有前往安哥拉的游客都需接种黄热病疫苗，如果有游客因健康理由而未接种黄热病疫苗，则必须携带由相关卫生部门签发的证明。
基于疫情发展的现有信息，世卫组织不建议对安哥拉实施任何旅行或贸易限制。世卫组织表示，疫苗接种与采取防蚊措施是预防黄热病的有效方法。
安哥拉今年2月起开启大规模黄热病疫苗接种计划，目前已覆盖700万人口。专家警告说，全世界现有的黄热病疫苗储备可能不足以应对大规模疫情暴发。由于黄热病疫苗的生产周期长，临时增产的可能性不大，有专家建议使用现有疫苗剂量的十分之一进行接种，以扩大接种范围。但世卫组织表示还需更多研究支持低剂量疫苗是否能产生足够免疫反应及疫苗效果持久性的问题。
国际在线专稿：据美国《华尔街日报》4月26日报道，委内瑞拉面临严重的电力短缺，该国政府26日宣布，其公共部门每周将增加三天假期。
委内瑞拉总统马杜罗在电视上称，除双休日外，公共部门每周工作日的周三到周五也休假，仅工作两天。所有小学周五也要关门。据悉，委内瑞拉公务员占了该国正式劳动力的三分之一还多。
马杜罗称，每周多休假三天的举措“将至少持续几周时间”，周五休假的政策将延续到6月份。
中新网4月27日电 据外媒报道，美国东部五个州在当地时间26日举行大选初选。目前，共和、民主两党的初选结果已全部揭晓。共和党方面，地产大亨特朗普拿下全部五个州。其本人在得知获得“全胜”后表示，相信自己“绝对会成为”共和党的总统候选人。
26日举行初选的五个州分别为康涅狄格、马里兰、宾夕法尼亚、特拉华和罗德岛州。这些州的初选结果全部揭晓后，特朗普在位于纽约曼哈顿的“特朗普大厦”发表胜选讲话。
特朗普表示，很荣幸能够在东部五州取得胜利。同时，他也将目标瞄准即将在下周举行的印第安纳州初选，称该州的初选将“非常特殊”。
此外，特朗普还提到了自己的党内对手、得克萨斯州参议员克鲁兹和俄亥俄州州长卡西奇，称他们“应该退出竞选”，去“团结共和党”。
在4月26日的“超级星期二”取得胜利后，特朗普进一步提升了争取共和党党内总统候选人提名的胜算。不过，克鲁兹和卡西奇此前均表示，不论选情如何，他们都会继续参选。
民主党方面，在26日的五州初选中，前国务卿希拉里・克林顿拿下马里兰、特拉华、宾州和康州，佛蒙特州参议员桑德斯则在罗德岛获胜。
新华社巴黎4月26日电（记者 张雪飞）尽管北半球夏季将至，欧洲将面临伊蚊繁殖的活跃期，但法国巴斯德研究所的科研人员针对不同类型伊蚊传播病毒的能力进行的研究显示，目前欧洲大陆出现寨卡疫情的风险仍然有限。
寨卡病毒通常经伊蚊叮咬传播，引发传染性疾病――寨卡热，其症状包括发热、头痛、关节痛、肌肉痛、皮疹等，目前尚无疫苗和有效治疗手段。自去年以来，寨卡病毒在巴西等美洲国家持续肆虐，导致欧洲、北美洲等地区国家也陆续出现零星输入性感染病例。
根据目前不同类型伊蚊在欧洲地区分布的情况，科研人员将有可能把寨卡病毒传入欧洲大陆的“潜在凶手”定为埃及伊蚊和白纹伊蚊（又称亚洲虎蚊）。前者主要存在于北大西洋东部的葡萄牙岛屿――马德拉岛，后者则分布在20个欧洲国家，其中包括法国的30个省份。马德拉岛与巴西和委内瑞拉来往较为密切，致使该地区自2005年起便出现埃及伊蚊，并引发了欧洲地区2012年的登革热疫情。由于法国在南美洲和加勒比海地区拥有多个海外省，白纹伊蚊容易被一些从那些海外省返回法国本土的旅游者带入法国。
巴斯德研究所的科研人员与葡萄牙科研人员合作，分别对法国南部的两种白纹伊蚊和马德拉岛上的两种埃及伊蚊的病毒传播能力进行了研究。他们让雌性蚊子感染上与巴西流行的寨卡病毒相近的亚洲基因型寨卡病毒。结果证明，埃及伊蚊的病毒传播能力高于白纹伊蚊。
研究显示，埃及伊蚊感染寨卡病毒9天后，病毒就已出现在其唾液当中，从而能通过叮咬将病毒传播出去；而对于白纹伊蚊来说，这一周期则需要14天。
因此，科研人员认为，存在于法国南部和部分欧洲大陆国家的白纹伊蚊针对寨卡病毒的传播能力相对较低，引发欧洲地区本土传播的风险较为有限。当然，这一结论是基于埃及伊蚊的活动范围继续仅限于马德拉岛而没有被引入欧洲其他地区的前提之下。
巴斯德研究所还强调，目前仍不能排除寨卡病毒从其他途径输入欧洲的可能性，例如，今年8月将举行的里约奥运会期间就会有大量的人员流动。因此，切实加强对蚊虫的监控仍应作为欧洲预防寨卡疫情的首要举措之一。
中新网4月27日电 据俄媒报道，因技术故障，俄罗斯航天局于当地时间本月27日被迫在最后时刻推迟在“东方”航天发射场进行的首次火箭发射。
据报道，搭载三枚卫星的“联盟”无人火箭原计划27日从东方航天发射场升空。俄罗斯建设这个发射场，是为了摆脱对位于哈萨克斯坦的拜科努尔航天发射场的依赖。
但是，计划发射前的最后时刻，现场官员宣布因技术故障而将发射时机推迟至当地时间28日上午。对此，俄罗斯总统新闻秘书德米特里 佩斯科夫表示，俄总统普京视察了东方航天发射场，并决定留在发射场，直到火箭发射前景明朗。
佩斯科夫表示：“总统今天早上抵达布拉戈维申斯克。随后他前往东方航天发射场观看发射。在原定发射时间以前的等待过程中，总统听取了关于所有技术特性，包括自动设备工作机制的详细汇报。”
他补充称：“现在，总统决定留在发射场，直到一昼夜后，也就是明天火箭发射前景明朗。我们不排除，总统未来一昼夜可能待在这里，在发射场附近地区。无论如何，总统计划利用这段时间进行详细对话，召开有关发射场第二和第三发展阶段，以及齐奥尔科夫斯基城建设问题的会议。”
中新网4月27日电 据日媒27日报道，日本三菱汽车可能在2001年1月就已知晓公司燃效测试一直采用与国内规定不同的违规方法。
据悉，负责测试数据的性能实验部当时曾对正确程序和本公司测试方法的数据有多大差别进行比较试验，因而该部门相关人员可能当时就已知晓存在违规。
此外，该公司2007年2月修改了内部工作手册，将正确的测试方法广而告之，但显然并未起到自查及修正的作用。
不同于法律规定的测试方法始于1991年，并一直持续至最近。据悉，2001年实施比较试验的原因虽不清楚，但结果几乎没有差别。也有观点认为正因如此，违规方式才持续至今。
工作手册中指出了“国内采用滑行测试法”这一正确的测试方法，由性能实验部制订操作方案，在反映其他部门意见的基础上汇总而成。
三菱社长相川哲郎在26日的记者会上称，“也可能是当时认为这种方式没问题才开始的所以继承下来，不加怀疑地一直使用”，认为是否故意为之尚不得而知。但是显示测试方法有误的工作手册在长达约10年期间一直被无视，因此众多员工也涉嫌有组织地参与违规。
日媒指出，现已查明，对于2013年开始生产的4款微型车，公司为实现优于竞争对手的燃效目标，还对测试数据进行了篡改。三菱汽车计划通过律师组成的特别调查委员会进一步查明实际情况。
中新网4月27日电 据韩媒报道，韩国外交部长官尹炳世和美国驻韩国大使李柏特27日在首尔市富拉泽酒店举行的第二届韩美空间政策对话开幕仪式上签署了旨在推动两国太空领域合作的协定。这是美国首次和亚洲国家签署空间合作协定，开创了韩美同盟新局面。
据报道，协定旨在奠定韩美双方太空领域合作相关的法律和制度基础，合作领域包括空间物理、地球观测、地球科学、航空、空间探测、太空教育、太空技术等。
双方当天发布新闻资料指出，韩美同盟是朝鲜半岛及亚太地区和平安保的主轴，协定就立足于坚固的韩美同盟。协定的签署印证了韩美合作伙伴关系在国际舞台上具有重要的战略意义，双方合作正走上新台阶。
据悉，韩美双方曾于2010年启动协定谈判工作，但后来暂时中断。韩国总统朴槿惠2015年访美时，韩美领导人就推动签署协定达成共识，此后双方加快谈判步伐，并于今年2月底达成协议。
中新网4月27日电 据韩媒报道，韩国外交部长官尹炳世和美国驻韩国大使李柏特本月27日在首尔市富拉泽酒店举行的第二届韩美空间政策对话开幕仪式上签署旨在推动两国太空领域合作的协定，并表示这标志着韩美牢固同盟关系扩至太空领域合作。
尹炳世表示，过去60年，韩美同盟从军事同盟发展成全面战略同盟，目前双方合作领域还扩至过去无法想象的领域，太空领域合作就是一例。
他还称，鉴于当前朝鲜半岛地区的紧张局势，韩美签署旨在和平利用太空为目的空间合作协定，具有重大意义。
李柏特表示，韩美两国对朝态度是一致的。韩美空间合作协定将加强韩美太空领域合作关系，更加巩固韩美同盟关系。
中新网4月27日电 据外媒报道，德国总理默克尔执政联盟的议员于当地时间26日称，英国若离开欧盟不应有特殊待遇，且在达成双边协议上或面临艰难的谈判。
报道称，德国议员表示，如果英国脱离欧盟，英国民众应该了解面临的风险。他们还称赞了美国总统奥巴马上周发表的谈话。当时奥巴马称，如果英国6月23日投票脱欧，英国将需要数年时间来完成与美国的贸易协议谈判。
德国联邦议会下院联盟党议会党团主席考德尔称，英国将失去以前作为欧盟成员享有的所有好处，“退出就是退出”。
德国基督教民主联盟议会党团领导成员Michael Grosse-Broemer称：“规则无疑是为内部的欧洲市场设定的。领导人之间的讨论将像往常一样，但不会有英国。”
他感谢奥巴马再一次明确表示英国在欧洲具有重要地位，“这是他的观点，同样也是我们的”。
德国基督教社会联盟议会党团领袖Gerda Hasselfeldt称，英国在脱欧的情况下不应期望有优惠的待遇。
“对我来说，很明显：退出就是退出。英国公民必须知道这项决定将对英国来说是没有特殊待遇，”Hasselfeldt称。
央广网北京4月27日消息 据中国之声《全球华语广播网》报道，“跑步”正成为全民运动的代名词，也迅速带热了马拉松这个曾经具有专业意味的运动。在中国，不同年龄层、不同职业的爱跑者，去年一年就催生了超百场的马拉松赛事，参赛人数高达130万人次。超热的马拉松背后，也出现不少不和谐因素：比如，办赛者急功近利，组织者混乱无序。不过，跑步的人多了，放到国外，这些问题也无法回避。在刚刚结束的2016伦敦马拉松赛上，就发生了运动员猝死，矿泉水被哄抢等现象。
伦敦马拉松诞生于1981年，当时受到纽约马拉松的启发而设立。伦敦马拉松每年4月下旬举行，绝对是每一个跑手的节目。宽阔的场地，景色优美的路线，观众排山倒海的欢呼声，再加上快速路线和几乎完美无暇的组织工作，这一切无疑深深吸引着马拉松资深跑手。
早期，伦敦马拉松是历史上产生男女世界最好成绩最多的城市，但是在20世纪80年代后期，受到几个高额奖金的美国赛事的挑战，伦敦马拉松组织者急中生智，在比赛中增加了化妆队伍，让比赛别开生面，还常有新娘穿着婚纱和穿西装打领带的新郎携手跑完超过42公里的距离。
2007年4月，中国运动员周春秀获得女子组冠军，成为首位在伦敦马拉松夺冠的中国运动员，成绩是2小时20分38秒。伦敦马拉松的路线主要从伦敦西南的布莱克希思格林尼治公园出发，经过国会大厦和白金汉宫，抵达靠近圣琼斯公园的终点，沿途可以欣赏很多伦敦著名的历史名胜。虽然路线曲折迂回，甚至某些地方狭窄，但没有山坡。每年参加伦敦马拉松的规模超过3万人。
在今年刚刚结束的马拉松比赛上，肯尼亚长跑名将基普乔盖以2小时3分5秒的成绩卫冕男子冠军，成绩比世界记录仅差8秒。在女子组比赛中，同样来自肯尼亚的苏姆宫摘得桂冠。不仅如此，在今年的伦敦马拉松上，共有60项吉尼斯世界纪录被挑战，结果有半数挑战者成功打破记录。比如，肖恩・菲茨帕特里克打扮成《冰雪奇缘》中艾莎的样子跑出2小时39分09秒。穿护士服跑马拉松的最快记录成绩是2小时45分37秒。半程马拉松最快记录的保持者扮成花盆的样子跑出3小时2分43。英国宇航员蒂姆・皮克在距离地面400公里的国际空间站同步参加伦敦马拉松赛，用时3小时35分21秒。为了避免身体在失重状态下漂浮，皮克用腰带以及链条将肩膀和腰部固定在跑步装置上，并通过平板电脑一边观看伦敦街景，一边跑完赛程。
因为赛程距离问题而影响跑者成绩的事均有发生。上个月，首届查塔努加马拉松赛529名完赛者的成绩作废。近日，英国曼彻斯特马拉松也发生了类似事件，而这次更离谱，受影响的跑者人数达到2万4千人。这是由于在过去三届马拉松比赛中，比赛赛程比标准的42.195千米短了380米。
而在刚刚结束的伦敦马拉松期间，竟出现了惊人一幕。包括一些带孩子的家长在内，近 20名民众被拍到哄抢专门为伦敦马拉松运动员准备的矿泉水，甚至还有人用推车将成捆的水运走。这一幕被马拉松的志愿者拍下后发布在脸书上，引发网友热议，认为这些人应该为自己的行为感到可耻。
对此，负责人表示，这些水站都是志愿者自发组建的，他们对此心怀感激。看到官方为运动员准备的饮水被拿走，非常令人失望。目前，主办方已经对该事件展开调查，但警方还没有对这些人进行任何动作。不仅如此，刚刚结束的2016年伦敦马拉松赛上再次曝出猝死事件，一位名叫大卫的31岁英国男子在距终点5000米处倒地，尽管警方和医护人员现场对他进行急救，并立即送医，但是最终因为心脏骤停，抢救无效死亡。这也是伦敦马拉松创办36年来发生的第12起猝死事件。（《全球华语广播网》英国观察员侯颖）
