韩国外国语大学全球安全合作中心所长、国际研究学部教授黄载皓高度评价刚刚落成的核安保示范中心。他说：“示范中心建成并投入运行对中美两国在核安全领域的高水平合作有着重要意义，也将对中美新型大国关系带来正面影响。习近平主席参加第四届核安全峰会将进一步推进中美新型大国关系。”
哈立德・拉赫曼在接受本报记者采访时表示，长期以来，通过国际合作，中国在和平利用核领域取得了长足进展，习近平主席参加核安全峰会表明中国坚决致力于维护国际核安全建设，并继续同国际社会开展合作，此举也有助于拓展中美新型大国关系的新内涵，促进中美两国在更广泛领域深入开展务实合作。
共举有利于两国和世界的大事
近年来中美关系取得了新的重要进展，两国贸易额、双向投资额、人员往来均创历史新高。世界看到，中美双方在气候变化、伊朗核、维和、卫生、发展等重大国际地区及全球性问题上保持了有效协调和合作，这些成果展示了中美关系的巨大潜力，突出了中美加强协调和合作的重要性和必要性。3月31日，中美双方发表第三份中美气候变化联合声明，即是中美两国在国际和地区问题上保持密切合作的体现。
去年，中美同俄英法德四国一起，推动伊朗核问题达成全面协议，为维护地区和平、促进伊朗核问题妥善解决作出了贡献，是一次成功的合作样本。帕尔多指出，伊朗核问题全面协议的达成意味着，基于共同的安全目标，通过政策协商，主要大国间可以实现成功的合作。
“中美在核安全上加强合作对于热点国际问题的解决具有重要意义，例如自伊朗核问题全面协议达成以来，中美两国共同大力推动阿拉克重水反应堆改造项目。” 伊曼说，作为世界大国，中美两国在维护国际社会核安全方面具有共同利益，中美核安全交流与合作已经成为了两国新型大国关系的重要组成部分。
劳拉・霍尔盖特认为，核安全领域的合作是中美合作的重要组成部分，中美两国今后将继续在这一领域加强合作。美国希望在核安全领域与中国继续保持良好的合作关系，并希望中国继续发挥好领导作用。美国常务副国务卿布林肯近日在布鲁金斯学会也发表讲话表示，美国将继续在各领域加强与中国合作的深度与广度。
“中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。”习近平主席所言，是对中美新型大国关系的世界意义作出的精辟概括，更是对推动两国关系继续沿着健康稳定轨道向前发展的坚定信念。
（本报北京、伊斯兰堡、华盛顿、曼谷、约翰内斯堡、伦敦、开罗、首尔4月1日电 记者王新萍、张梦旭、徐伟、高石、俞懿春、李志伟、李应齐、王云松、万宇）
红网通道站4月2日讯（通讯员 李尚引）4月1日，笔者从湖南省通道县教育局了解到，通道县地阳坪小学等八所村级学校被列为“2016年湖南省义务教育合格学校建设项目”，成为通道县第一批获省合格学校建设的村级学校。　　　　这八所村小分别是县溪镇地阳坪小学、牙屯堡镇八毫小学、播阳镇龙吉小学、杉木桥乡小水小学、陇城镇梓坛小学、黄土乡都天小学、溪口镇下寨和北堆小学。另外，播阳镇中心幼儿园、溪口镇中心幼儿园和菁芜洲镇中心幼儿园等3所幼儿园也被列为“通道县2016年度农村公办幼儿园建设实事项目园”。　　　　近年来，通道县坚持教育优先发展战略不动摇，不断推进教育均衡发展，坚持加快农村村片小合格学校建设，积极推进教育强县战略。自2008年以来，通道县把创建农村义务教育合格学校建设作为促进教育均衡发展的重要手段。8年来，通道县32所农村乡镇中心学校的办学条件得到了极大地改善，学校面貌焕然一新，教育教学质量稳步提升。
红网双峰站4月2日讯（分站记者 龚闯）4月1日，吴德华、杨维、李铁雄、朱常健、朱希芳等湖南省双峰县五大家领导前往蔡和森纪念广场和烈士陵园，开展清明祭扫活动，向革命先烈敬献花圈，深切缅怀先烈们的光辉业绩和无私精神。　　　　县委书记吴德华说，近代以来，特别是1924年双峰建立中共地方组织以来，无数优秀的双峰儿女在中国共产党的领导下，抛头颅、洒热血，舍身取义、英勇牺牲，涌现出了以蔡和森同志为杰出代表的一批又一批革命先烈，用鲜血和生命谱写了一曲曲惊天动地的英雄赞歌，筑就了一座座巍峨屹立的精神丰碑。双峰是一块革命先烈用鲜血染红的热土，革命先烈们伟大的革命精神是激励广大干部和群众不断奋拓进取的宝贵财富，一年一度的清明祭扫，是悼念先烈、提升修养、鼓舞斗志的有效方式，要时刻继承和发扬先烈们优秀的革命传统，凝聚全县上下力量，为双峰经济社会发展作出新的更大贡献，以实际行动和成绩告慰先烈英灵。
红网会同站4月2日讯（分站记者 何乐川）“大家好，我是小小讲解员梁宇浩，来自粟裕希望小学。今天由我给大家讲解，希望我的服务能让大家满意……”4月1日上午，湖南省会同县粟裕希望小学五年级10岁小姑娘梁宇浩带上扩音器，摇身一变成了粟裕纪念馆的“小小讲解员”，与本校其他小小讲解员一道，为来自吉首市民族中学的近700名师生及本校参观同学讲解粟裕大将的革命历史故事。他们那流畅质朴的语言、真挚的情感，引得远方的客人纷纷举起手机、相机拍照留念。　　　　为纪念粟裕大将，弘扬粟裕精神，粟裕希望小学紧紧抓住当地红色教育资源，不断开辟“革命理想信念”教育园地。从今年起，该校积极与粟裕纪念馆联系，由纪念馆提供解说资料，在校内培养学生讲解员。该校校长唐昭华介绍，作为一名讲解员，除了能说一口流利、标准的普通话，能够熟记熟讲解说词以外，最重要的是，还要求他们对纪念馆的布局、陈列展出的物品有一定的了解，能够用简洁的话语、恰当的肢体语言把相关历史、故事介绍清楚。之所以让学生担任纪念馆讲解员，主要是希望通过这个特色教育平台，多给学生提供社会实践锻炼机会，让粟裕大将的精神、事迹成为孩子们成长弥足珍贵的“营养”，让他们更懂得珍惜今天来之不易的幸福生活，肩负起历史的责任和使命。　　　　粟裕希望小学培养首批小小讲解员50名。为便于工作开展，三年级至六年级的学生都有，年龄最小的仅8岁。小小讲解员主要以自愿的方式，利用双休日、节假日为粟裕纪念馆提供义务讲解、义务劳动、文明劝导等服务。当天，该校“粟裕纪念馆红领巾志愿者服务”活动启动，10名校园“名嘴”在粟裕纪念馆找到了“工作”。
昨日上午，望城区千龙湖畔，长沙市第35届观鸟周活动正式启动。图为市民正在观看鸟类摄影展。 均为长沙晚报记者 邹麟 摄
长沙15处最佳观鸟地
松雅湖、金洲湖、团头湖、大泽湖、西湖、梅溪湖、千龙湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园、黑麋峰、大围山和岳麓山。
长沙晚报讯（记者 颜家文）“春眠不觉晓，处处闻啼鸟”。一年一度“爱鸟周”活动昨日在望城千龙湖启动，长沙进入最佳观鸟时节之一。那么，哪些地方是长沙最佳的观鸟之处呢？
长沙市林业局局长夏文斌介绍，长沙有“山水洲城”的美誉，山地、丘陵、洲岛、湖泊兼而有之，自然地理独特，生态环境优美，适宜多种鸟类栖息繁衍。近年来，长沙启动“绿色长沙”建设，建了一大批森林公园和湿地公园，鸟类栖息地环境大为改善，鸟类的种群数量不断提高，这些地方也成为了长沙最佳的观鸟之处。目前，长沙最适合观鸟的地方有15处，其中包括西湖、梅溪湖、洋湖湿地公园、南郊公园、橘子洲、省森林植物园、烈士公园和岳麓山等地。
长沙市野生动植物保护协会会长周灿英介绍，春夏季比较适合看林鸟，一天中，鸟类一般在清晨最为活跃，鸣叫、觅食最为频繁；中午大多数鸟都会隐蔽休息；下午又开始活跃起来，觅食、回巢等。所以在清晨5时至上午10时、下午4时左右至黄昏，这两个时段观鸟最为适宜。现在这个季节，能看到的是留鸟和夏候鸟，主要品种有白头鹎、麻雀、八哥、金翅雀、白鹭、乌鸫、喜鹊、画眉、黄鹂、鹩哥、大山雀等。
今年“爱鸟周”期间，长沙将举办生态鸟类摄影展及观鸟自然体验团活动，给热心市民、动物保护志愿者和野生动物摄影爱好者提供活动平台。
相关新闻
全省共监测到鸟类438种
长沙晚报讯（记者 周柏平）“这是红嘴相思鸟，被评湖南省的省鸟。”“这是红腹锦鸡，中国特有的物种……”昨日，湖南省第35届“爱鸟周”活动在省森林植物园内启动，志愿者向过往市民、游客详细介绍着各种鸟类的相关知识，现场数量众多的鸟类图片吸引了众人驻足。目前，湖南省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
据了解，本届“爱鸟周”活动主题为“依法保护鸟类，建设美丽中国”。作为全省“爱鸟周”系列活动的一部分，在植物园开展的“爱鸟周”活动通过分发《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察-湖南专辑》、《大美湖南美丽家园》挂图等开展鸟类知识普及，并通过开展观鸟赛等活动，向广大群众传递爱鸟护鸟的观念，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
湖南日报4月1日讯（记者 王亮）第十八届CUBA西南赛区男子决赛今天结束，中南大学男篮以84比70击败湖南师范大学男篮，连续第3年夺得西南赛区男子冠军。
中南大学男篮在全部7场比赛中，取得全胜战绩，场均能赢下对手31.1分之多。
在此前结束的女子决赛中，中南大学队以89比80力克四川师范大学队，时隔4年之后再次登顶西南之巅。中南大学也成为第5所包揽CUBA分区赛男女篮冠军的院校。
湖南日报4月1日讯（记者 王亮）今天，首届“红卫杯”校园足球精英邀请赛在长沙市天心区红卫小学开幕，27支队伍将在4月1日至4日争夺冠军。省人大副主任谢勇出席开幕式并为赛事开球。
本次比赛吸引了长沙市红卫小学、厦门市人民小学等省内外的27支球队500多名选手参加，其中还有来自广州恒大足球学校U11的球队。27支球队将在红卫小学、明德天心中学、湖南广播电视大学3个赛点展开角逐。比赛采用八人制，分甲、乙两组参赛，比赛共进行7轮，前5轮为小组循环制，后两轮为淘汰赛。
红卫小学校长杨建辉表示：“近几年，长沙市校园足球发展迅速，我们希望通过举办高水平赛事进一步推动校园足球的发展势头，让我们的小球员开眼界，涨水平，也享受竞技的快乐。”
湖南日报4月1日讯（记者 刘跃兵 通讯员 李先志 曾敏军）今天，永州蓝山县林业局执法人员将昨天查获的果子狸、野猫等放归大自然。
3月30日，该县林业局接到二广高速南风坳收费站通报，一台四川籍大巴车涉嫌非法运输野生动物。林业执法人员迅速赶到事发地点。经调查，这批野生动物是采取托运的方式从四川运往广东，有野生动物６箱，大多为省级重点保护动物。
记者采访得知，这是3月份该县林业局联合高速交警查获的第二起非法运输野生动物案，这个月共查获野生动物46箱。
湖南日报4月1日讯（通讯员 刘训忠 记者 李秉钧）“宣传片生动、形象地将‘九个严禁、九个一律’以动漫形式表现出来，让我们党员干部在观赏影片的同时，更深地将换届纪律牢记于心。”最近，郴州市北湖区纪委和区委组织部联合制作的换届纪律动漫宣传片，在全区党员干部微信群中迅速传播。
据介绍，时长8分钟的换届纪律动漫宣传片集思想性、政治性和观赏性于一体，一改以往电教宣传片常用的说教方式，而以新颖活泼、生动形象的动漫形式，将严肃的纪律与动漫特有的视听手段有机结合，对中央提出的“九个严禁、九个一律”进行了详细解读，提醒和告诫党员干部在换届中遵规守纪、不越“雷池”。
同时，北湖区组织党员干部观看有关破坏选举案件的警示教育片，并在当地媒体上宣传换届纪律要求，印制“严肃换届纪律提醒卡”，公布电话、网络、信访等举报渠道，接受群众监督。还从区纪委、区委组织部抽调骨干力量，组成工作指导组和纪律监督组，对换届单位特别是乡镇实行蹲点督查指导，动态捕捉换届工作中可能出现的苗头性问题，对换届中的不正之风保持高压态势。
湖南日报记者&nbsp;谢璐&nbsp;姚学文&nbsp;通讯员&nbsp;宋利
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3月28日，是第21个全国中小学生安全教育日。在长沙市麓山国际实验学校，一堂别具特色的安全教育课拉开帷幕。4000多名师生在有关人员指挥下，井然有序展开消防安全疏散演练。每个学生还获赠一本《安全知识教育读本》，岳麓区消防大队的官兵以生动有趣的方式，带领大家学习安全知识和技能。
知情人透露，消防安全演练和《安全知识教育读本》的背后，有一位民办教育举办者默默奉献中小学生安全教育的故事。多年来，这位举办者一直把安全教育当公益。在他的积极参与和推动下，安全教育这门功课不断被重视。这位举办者就是用心教育集团创始人虞贵明，湖南省紧急救援协会常务副会长、湖南省紧急救援协会中小学安全教育工作部部长、用心安全教育促进中心负责人。
说起自己为什么这么重视中小学安全教育，他说这是他一直怀揣着的一个公益梦。
从常德桃源的小山村里走出来的他，为了谋生，辗转到过深圳、杭州、上海等大城市，制过皮鞋、当过球童、做过销售、办过教育，丰富的人生经历让他见到许多青少年身上的悲剧：“一个女孩子，半夜和朋友去高速公路上飙车，车毁人亡；一个富二代，因父母疏于管教，心理走偏……”
这些发生在青少年身体、心理上的“安全事故”，让已为人父的虞贵明悟出一个道理：“学习诚可贵，安全很重要。身心健康是一个孩子成长、学习的基石，更关乎家庭幸福、社会和谐、民族未来。”而目前许多学校对“安全教育”关注不够，他希望能为此做点什么。
2014年，一个偶然的机会，他获悉湖南省紧急救援协会计划出版一本中小学生安全教育的小册子。在响应者寥寥的情况下，他主动请缨予以全力支持，并建议将书编成一本集科学性、知识性、可读性及可操作性于一体的科普教材。
说干就干，“用心教育”联合省紧急救援协会，从新加坡、日本、欧美等地搜集了大量参考资料，并邀请省内消防、地质、卫生、急救、心理、教育等方面专家潜心研究，广泛走访听取学校、家长及社会团体的意见和建议。半年后，一本100多页、图文并茂的《安全知识教育读本―中小学生紧急救援和应急处置常识》出炉。该书从交通安全、校园安全、社会安全、自然灾害、心理安全等8个方面系统介绍了青少年在日常生活中必须掌握的安全知识，深入细致地回答如“坐公交车时发生车祸该如何逃生”、“在野外迷路该如何求救”、“被歹徒盯上该如何脱身”等一个个现实问题。
同时，他为了在全省尽快营造重视安全教育的氛围，引导更多的家庭认识孩子安全的重要性，让更多的孩子掌握安全知识，在省紧急救援协会的领导下，用心教育集团以承办单位的名义，在全省范围内逐步开展“安全知识进课堂”公益活动，免费向在校师生发放《安全知识教育读本》，并通过黑板报、广播、班会等途径宣传安全知识，请紧急救助员为学生开展安全技能培训，联合消防队开展消防安全演练，组织学生进行安全知识竞赛……截至目前，该活动已推广至10余个县市区的29所中小学校，赠送书籍26万余册。用心教育集团仅2015年为该公益活动捐款达20余万元。
虞贵明表示，今年他的“安全教育”公益还有许多新计划，比如将《安全知识教育读本》细化为幼儿、小学、中学等版本，做好一档安全教育电台节目《用心父母学堂》，推出报刊专栏《为安全用心行动》，打造一支专业的公益安全讲师队伍，制作安全教育小视频等。
“希望通过我们的努力，让安全意识在越来越多孩子脑海里扎根，社会上少点悲剧发生。”虞贵明真诚地说。
4月1日，汨罗市友谊河西岸高泉山水泥厂古墓群考古发掘现场，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑。
湖南日报记者 徐典波 通讯员 周敏 摄影报道
湖南日报4月1日讯（记者 徐典波 通讯员 周敏）今天，汨罗市友谊河西岸的高泉山古墓群考古发掘现场传出好消息，在编号为M18的战国古墓中，出土一把完整的青铜剑和一件青铜带钩，时隔两千载，这把青铜剑依然剑气逼人。至此，岳阳市考古研究所公布了最新成果：古墓群发现从春秋时期到战国晚期的墓葬35座，已出土青铜剑、铜镜、陶罐、带钩、滑石璧等文物10余件。
该古墓群距友谊河仅50米，原为一水泥厂，拟规划建设安置房。今年3月，施工单位进行土地平整时局部发现古墓痕迹。汨罗市文物管理所将情况上报岳阳市考古研究所，考古专业人员介入，对整个区域进行保护。经过勘探，工作人员发现中小型土坑墓葬排列密集，方向规律，呈东西向或南北向。岳阳市考古研究所副研究员罗仁林介绍，已发掘的墓葬内，墓壁制作规范，墓内填土都是经过制作的“五花土”。根据这些特征判断，这是典型的家族墓葬群。
“不仅墓葬数量多，还出现了疑似动物陪葬穴。”罗仁林介绍，已发掘完的编号M13墓，其南北长2.35米，东西宽1.7米，墓坑底部两头存在两条深沟，形质较为独特，并无被盗痕迹。考古人员推测，这个墓穴可能为动物陪葬墓。
“汨罗发掘古墓群绝非偶然。”汨罗市文物管理所所长赵磐介绍，汨罗文化源远流长，人文荟萃，春秋时期境内就有罗子国。该古墓群以楚文化特征为主，可透过这些出土文物遗迹，探寻当时社会的物质、文化生活等多个方面，对研究汨罗、岳阳乃至湖南的历史具有重要的价值。
湖南日报4月1日讯（记者 李文耀）随着我国著名油菜专家、中国工程院院士官春云宣布，奖金逾8万元、持续5个月的首届长沙市科技摄影大赛今日在湖南农业大学油菜基地正式启动。
本届大赛以“探索・分享――视觉诠释科技与生活之美”为主题，旨在通过视觉艺术这种载体，推动科技文化创作，传播科技之美，激发公众对科学的好奇和探索。
湖南日报4月1日讯（记者 李文峰 通讯员 陈玉新）“由群众自创、自演和自评，真正把‘欢乐潇湘・欢乐株洲’文艺汇演活动打造成株洲市重要的文化品牌。”4月1日，记者从株洲市举行的新闻发布会上获悉，该市已于今年3月全面启动这项文化为民、惠民、乐民的群艺活动。
据介绍，这次活动将历时8个月，突出株洲的、大众的、原创的特点，与繁荣创作、培养人才、壮大队伍、保护传承民族民间文化相结合，与构建现代公共文化服务体系相结合，充分发挥乡镇（街道）综合文化站作用，以活动带培训，以培训促提高。
株洲市委宣传部有关负责人表示，活动海选不设门槛，不分男女老少，只要有一技之长均可参与。节目形式可以是音乐、舞蹈、曲艺、小戏、小品等，既让群众成为群众文化的欣赏者，又让群众成为群众文化的参与者和建设者，并通过群众广泛参与，发现和培育一批优秀的群众文艺创作和表演人才，推出一批传承地方文化、具有鲜明时代特点和地方特色的群众文艺精品节目。
近3年来，株洲市连续举办“欢乐潇湘・欢乐株洲”群众文艺活动，市县乡3级共举办群众文艺演出近300场、展览130多场次，开展各类艺术专题培训200余场、创作采风100余次，极大带动了群众业余文艺创作，较好满足了群众多样化文艺需求。
湖南日报4月1日讯（记者 施泉江 通讯员 童纪源）“自强创业要发扬，发愤图强事业兴；明辨是非人人要，美善丑恶要分清……”3月下旬，宁乡县龙田镇龙田社区开展了“讲道德、明是非、守纪律”活动沙龙。截至目前，该镇开展这样的活动达38次，参与人数超1.6万人次，“讲道德、明是非、守纪律”意识在71平方公里的镇域土地上生根发芽，深入人心。
61岁的退休教师夏全美结合乡镇现实情况，对常发的违纪事例进行分析，劝告大家“不赌博、不买码、不吸毒、不违章、不闹事、不做奸商、不损害公物”，语重心长告诫大家对自己负责、对子女负责、对家庭负责，做一个讲道德、明是非、守纪律的模范。
自2015年12月开始，按照宁乡县委、县政府的统一部署，龙田镇在广大干部群众中开展“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动。通过看电视、听讲座、大讨论、“村村响”、微信、手机短信等方式，使“讲道德、明是非、守纪律”集中教育活动的精神迅速传播到每家每户；通过关爱留守儿童、“村规民约”征集、“互动”式普法体检、“最美家庭”评选等活动，使社会主义核心价值观家喻户晓。
除了由佟大为主演的电视剧将登陆搜狐视频外，该平台在2016年还有诸多计划。其中，搜狐视频将继续拓展电视剧播放数量。已经拥有《幻城》、《秦时明月》、《如果这样可以爱》、《女医明妃传》、《我是杜拉拉》等在卫视播出的电视剧版权；海外剧方面，将拥有韩国KBS电视台未来3年韩剧播放权，还会独家引进SBS大赏，此外，《明日传奇》、《尖峰时刻》，最新季《生活大爆炸》、《哥谭镇》、《血族》也将被引进；自制剧方面，此前由搜狐视频自制的《无心法师》、《他来了，请闭眼》获得好评，未来，《法医秦明》、《我的贴身校花》等全新系列剧也将与观众见面，多部自制剧IP也将升级，网络大电影目前已经开始拍摄。</p>
近年来，综艺节目开始掀起热潮。在此方面，《大鹏N吧N》、《WAKOO！娱小姐》将全面升级，美国热门脱口秀《艾伦秀》、《周六夜现场》也将独家登陆搜狐视频，竞速真人秀《The Amazing Race》也会被引进。
据台湾媒体报道，近期，关之琳来台湾3天，遭直击在台最后1夜，买醉并喝多。当天，她不仅参加了一个活动，还一改不太应酬的个性到一会馆与友人密会近4小时，更传出有位身价破百亿的台湾企业家有意追求她。</p>
据悉，一位关之琳的友人透露，关之琳离婚恢复单身后，有意介绍一位台湾L姓企业家给她认识，因为这位L企业家一直都是关之琳的粉丝，只是这位民间友人担心，关之琳与陈泰铭离婚后，会因陈的关系，无法再接受其他台湾企业家的追求。</p>
中新网11月12日电 今日，北京市朝阳区人民法院发布公告。公告中称，因微信公众号“影画志”发布文章称，影片《夏洛特烦恼》抄袭美国影片《佩姬苏要出嫁》，11月10日，北京开心麻花影业有限公司、新丽传媒股份有限公司、编剧彭安宇(笔名“彭大魔”)、闫非将公众号“影画志”所有者杨文诉至北京市朝阳区人民法院，要求删除涉案文章、公开致歉并索赔各项损失221万余元。</p>
公告中还称，四原告表示，涉案文章内容严重失实，影片创作不存在抄袭、剽窃或非法侵权改编影片《佩姬苏要出嫁》的情况，并认为杨文歪曲、捏造事实。</p>
昨日，樊少皇晒出和贾晓晨的结婚照，宣布结婚。樊少皇写道：“结婚了！请祝福我们吧！”有意思的是，此前贾晓晨来福州参加活动时，还矢口否认两人的关系。</p>
早前，樊少皇便携贾晓晨接受了媒体采访，当晚被问及婚期时，樊少皇曾害羞地暗示：“时机成熟会带给大家惊喜。”</p>
据悉，樊少皇、贾晓晨2012年相识于洪天明的婚礼，至今已走过了四年的恋爱长跑。樊少皇曾坦言是事业上的合作让他对贾晓晨有了更深层的理解，樊少皇称：“她(贾晓晨)是个在演艺上很执著很专业的人，会因为一句对白纠结很久。收工之余常问我‘为什么角色的台词要这样安排呢？’就算拍完回酒店休息她也会继续研究，甚至整夜不睡。以前是被她的气质和性格迷住，现在她的认真更令我感动。”</p>
中新网11月12日电 据台湾“中国时报”报道，奥斯卡影后詹妮弗・劳伦斯(Jennifer Lawrence)作风大大咧咧，被人称为“大表姐”。本周二，詹妮弗・劳伦斯在西班牙马德里宣传新片时又摔倒了，吓得一旁人员赶紧扶她。
周二，詹妮弗・劳伦斯到西班牙马德里出席新片首映式，在上台阶时，因裙摆太长被绊倒，但一旁的工作人员马上将她扶起。不过随后詹妮弗又摔了一次，整个人往后翻仰，不仅吓到工作人员，一旁的粉丝们也发出尖叫。</p>
不过这并非詹妮弗・劳伦斯第一次摔倒，2013年，她在奥斯卡颁奖典礼上的经典一摔遍引发了广泛关注，2014年在奥斯卡红毯上詹妮弗又因高跟鞋太高以跪姿摔倒，所以有粉丝调侃她简直深陷“摔倒魔咒”。
中新网11月12日电(殷伟豪 李萌) 10日晚，周渝民在微博上公开了与喻虹渊的婚讯，更晒出二人戴着婚戒的甜蜜合影，引发热议。</p>
近期，娱乐圈喜事连连，胡杏儿宣布已接受男友求婚、古巨基与爱妻补办婚礼、沈腾成功向相恋12年女友求婚等。</p>
领证结婚：</p>
周渝民宣布结婚：周太太真美</p>
10日傍晚，周渝民在微博宣布与喻虹渊已经结婚：“周太太真美！是的，我们结婚了。感谢各位朋友的祝福。”随后，女方经纪人表示，“喻虹渊透露仔仔前阵子在家里吃饭时突然求婚，她也开心答应，那今天刚好有空，就去登记”。</p>
据悉，周渝民2009年因出演《痞子英雄》认识喻虹渊，2013年10月在台湾金钟奖上正式公开和喻虹渊的恋人关系，今年光棍节前夕宣布婚讯。</p>
对此，粉丝纷纷表示，“祝福你，但是我决定去倒立了，酱紫(这样子)眼泪才不会流下来”、“我表示无法接受”、“我去哭一会”。</p>
胡杏儿与未婚夫 图片来源：金羊网
胡杏儿将出嫁：没多考虑就答应求婚</p>
6日，胡杏儿男友为其举办36岁生日派对时，顺便将其变成了两人的订婚派对。7日，女方出席活动受访时，透露将在12月28日举行婚礼。</p>
据悉，男方是在几个月前向胡杏儿求婚的。胡杏儿曾透露，大家年纪都不小了，知道想要什么，人生观价值观都差不多，对家人、工作理念都接近，所以没多考虑就答应求婚。</p>
贾静雯夫妇为女儿庆满月
贾静雯产前与修杰楷登记结婚 为爱女庆满月</p>
10月下旬，41岁贾静雯和小9岁老公修杰楷为爱女“”庆祝双满月，邀请一众亲朋好友在家中聚会，场面热闹。</p>
去年10月，在贾静雯与第一任丈夫离婚四年后，有媒体曝其与修杰楷相恋，并曝出二人遛狗、散步的照片，女儿“梧桐妹”也开心同行。贾静雯曾难掩幸福表示：“当幸福来的时候挡都挡不住。”</p>
虽然曾经纠结过是否要继续这段感情，但贾静雯随后勇敢抛开担忧，更在产前与修杰楷登记结婚。今年8月，她顺利产下两人爱情的结晶“”。</p>
古巨基与妻子 图片来源：香港“明报”
补办婚礼：</p>
古巨基婚前做蛋糕 称想为妻子设计婚纱</p>
2014年7月，古巨基在微博宣布和相恋多年的助理女友Lorraine结婚，但此后一直因为工作安排满档，两人未能举办婚礼。11日，古巨基补摆喜宴迎娶妻子。</p>
10日傍晚，他在微博中晒出亲手做蛋糕的照片，还开玩笑称：“婚礼前夕，还在忙这个，到底这个新郎要干嘛？！”今日，还有一对新人迎接好友刘翔入住酒店的照片被曝光。</p>
此外，虽然已结婚超过一年，但古巨基仍在半夜抒发忐忑心情，“半夜才睡，却一早乍醒，既然脑子停不下，不如也让身体动一动。倒数一天了”。</p>
黄晓明夫妇 图片来源：新华网
黄晓明Angelababy大婚 宛如童话</p>
今年5月，黄晓明与爱情长跑多年的Angelababy领证结婚，10月初，他们在上海举办盛大婚礼。当天，黄晓明抵达酒店迎娶Angelababy，2人身穿大红色中式礼服，Angelababy头戴金色发饰，华丽优雅，相当喜气。随后，他们进行了叩首、奉茶、拜天地等中式婚礼仪式。</p>
除了华丽梦幻的现场布景外，嘉宾名单也成为关注热点。赵薇、李宇春、舒淇、TFBOYS、贾乃亮夫妇、马苏等好友纷纷现身，网友更戏称婚礼汇集了“半个娱乐圈”。</p>
现场，黄晓明对爱妻深情表白，自称生来就是要保护Angelababy的，“即使七老八十没有牙了，走不动路了，那时候我还是一样宠你”。</p>
