黄晓明还浪漫表态：“我真的是生来就是保护你的，来实现你的愿望。我真的只想把全世界最好的东西捧在你面前。你喜欢的就是我喜欢的，你的愿望就是我的愿望，即使七老八十没有牙了，走不动路了，那时候我还是一样宠你，把你当做是我的小公主。你现在老说你这样把我宠坏了怎么办，那就让我把你宠坏了好了。因为我知道，把你宠坏了，别人就抢不走你了。”
黄磊一家 图片来源：武汉晨报
黄磊孙莉补办婚礼 两个漂亮女儿登场
虽然结婚多年，但黄磊与爱妻从未办过婚礼。如今已经育有两个女儿的他们，在9月下旬举办了婚礼，纪念相爱20年，两个女儿也漂亮登场。黄磊表示：“当初(没办婚礼)是我们俩一块决定的，如果从95年我们两个在一起就有20年了，这20年，秋冬春夏，吃喝笑闹，我们会这样一直守到老。”
此外，黄磊也否认和孙莉是师生恋，“我们俩恋爱的时候是同学”。
樊少皇与女友 图片来源：香港“明报”
公布恋情：
樊少皇女友默认婚讯：没想到这么快被拍到
近日，有消息称樊少皇与女友已经结婚，11日，贾晓晨出席活动时就此回应，“今日好多好多好多记者问我，其实我本身想自己公开，没想到这么快被拍到”。稍后，樊少皇还在微博晒出两人甜蜜合影，大方宣言称：“结婚了！请祝福我们吧！”随后，贾晓晨转发微博回应，“蛋皇是我的人了！以后任何人都不可以再随便欺负他了，除了我”。
据悉，贾晓晨与樊少皇于2012年相恋，当时，樊少皇还被传已有结婚十多年的妻子及一对儿女。男方当时曾发声明承认育有一对子女，但没有结婚，他跟孩子的妈妈也早已分手，力挺贾晓晨非“小三”。
张翰微博截图
张翰古力娜扎恋情公布 男方称想结婚
张翰曾与郑爽有过一段恋情，但最终无奈分手。今年8月，张翰在微博主动晒出一张亲吻照，公布与古力娜扎相恋，迅速成为舆论焦点。当月14日，张翰出席某发布会时，首次在公开场合郑重表态：“我是认真的，想结婚的。”
恋情公布后，网友对此看法不一。古力娜扎为力挺男友，还发长文回忆两人相恋过程，更称赞张翰，“他真的很好”。她否认男友是“渣男”，“请你们不要再因为那些过去指责和伤害他，你们并不知道真实是怎么样的，他并没有做错过什么，我认为他是一个痴情专一的男人。既然他不愿意去澄清，那他肯定有自己的难言之隐，希望你们真的不要再去伤害他”。
刘亦菲与宋承宪 图片来源：东南快报
宋承宪承认与刘亦菲交往：希望大家给予祝福
近期，刘亦菲与韩星宋承宪合拍电影期间，屡次被曝两人因此生情。8月5日，宋承宪方面回应称：“与刘亦菲刚刚开始交往，是相互正在了解的阶段，希望大家给予祝福。”
随后，刘亦菲也在宣传新片时，称赞对方表演很专业，更直言语言不是两人相爱的障碍，“我之前也跟很多外国男艺人合作过，语言都不会是问题，艺术无国界。我其实没那么自恋，而且我和他沟通挺好的，演戏时彼此调整好情绪很重要”。
沈腾与女友 图片来源：山西晚报
求婚：
沈腾求婚 女友：我愿意
近期，沈腾主演的电影《夏洛特烦恼》票房大卖，走红的同时，其恋情也成为关注焦点。而他至今未向相恋12年的女友求婚一事，也引发争议。11月初，沈腾在录制节目过程中，向女友王琦求婚，当他跪地用颤抖的声音说出“嫁给我吧”时，王琦一度激动到泣不成声：“我最大的心愿，我们全家人最大的心愿，终于实现了，我愿意！”
回忆起求婚细节，他透露，“求婚策划了十几天，最开始我有自己的想法，但是在节目里因为时间的关系没法都呈现出来。参加这档节目，琦琦可能会想到我会有动作，所以我借助叔叔阿姨(王琦父母)的结婚纪念日做了个幌子“。
虽然婚期还未确定，但沈腾也坦言希望赶紧生孩子，“什么时候结婚，还没静下来想。孩子，说不好也会先要。家庭和事业还是比较容易平衡的，如果再拍一两部好点的电影，自主权就大了“。
陈晓、陈妍希 图片来源：新京报
陈晓求婚陈妍希 女方：很享受
今年8月，有消息称，陈晓和陈妍希从6月到8月，三次在上海、天津、北京三城密会，甚至入住同一家酒店的同一家房间，而其中两次密会的时间正巧是两人的生日。随后，两人也大方承认相恋，更一起用手摆出一半心形，在微博秀恩爱。
10月中旬，陈妍希被曝在法国巴黎接受男友陈晓求婚，男方还当场送上2克拉钻戒。随后，陈晓经纪人接受采访时首度承认，陈晓和陈妍希的恋情发展确实进入求婚阶段。更透露，男方送上用3D打印机制作的小龙女白色雕像。对于未来打算，经纪人表示两人的态度都是“情到深处顺其自然”。
此外，男友包下游艇求婚的照片曝光后，陈妍希曾表示，当时“很惊喜很感动，意想不到”。粉丝则纷纷为二人送上祝福。
中新网11月11日电 今日，有消息称，阮经天昨日与友人骑重型机车行经某地时，疑似打滑自摔，造成左锁骨变形与腹部擦伤，经友人报案后，救护人员将他送往医院急救。
今日，他在微博透露已无大碍，“对不起，由于路面的关系，我摔车了。经医生治疗后，已无大碍，谢谢医生、医院、家人和朋友们的照顾，请别为我担心。感谢大家的关心”。
邓超因真人秀《奔跑吧！兄弟》事业再攀高峰。近日，有网友发微博称，“‘娘娘’孙俪终于来参加《跑男》了！”并上传了数张节目录制图片，可信度很高。
从网友的剧透看，孙俪身着深色队服，而邓超则一身橙色队服，两人在此次节目中看来是分成了两队。消息传出后，不少网友表示期待，“坐等夫妻表现！”网友们纷纷评论：“孙俪娘娘要上跑男了么，希望能看到娘娘亲手撕邓超 。”
中新网11月10日电(李萌 殷伟豪)10月底，郑爽在赶拍新戏时被拍到身材消瘦，引发热议。昨日，其近照再次曝光，不仅腿似竹竿，脸部也尖得像锥子。
娱乐圈中，很多明星都因各种情况出现过身材消瘦的情况，例如吴孟达就因病暴瘦15公斤；杜海涛因参加节目开始积极锻炼瘦身；房祖名吸毒被抓后，在狱中11天瘦了6斤。
郑爽腰细如竹竿脸似锥子
10月底，有网友晒出一组郑爽近照，穿着红色鲜艳外套的她，露出“竹竿腿”，已经瘦到皮包骨。昨日，其近照再次引发热议。
郑爽曾是北京电影学院一代校花，微圆润的巴掌脸加上樱桃小嘴，是清纯美女代表，不过后来她脸越变越尖，鼻子也变高挺，之后她也大方坦承曾整形。而本来就已很瘦的她，又被曝出这组照片，让网友直呼心疼。
杜海涛（左一）
杜海涛瘦身20斤变型男
今年5月，杜海涛借参加真人秀的机会，开始了自己的瘦身计划，更经常在微博打卡，晒出运动项目。今年7月，在参加另一档节目时，他已经变身型男，更透露这是自己瘦身20斤的效果。
据了解，杜海涛暴瘦下来的秘籍，就是每天坚持跑步，即使在工作强度非常大的时候，他都从未间断。
黄圣依 图片来源：台湾“中国时报”
黄圣依参加杨子父亲葬礼身材消瘦
今年4月底，杨子父亲突然离世。随后，他为去世的父亲举办葬礼时，黄圣依的出现曾引发关注。当时，她被拍披麻戴孝现身灵堂。在葬礼过后，黄圣依被拍到身材明显消瘦不少，更时而恍惚放空，似乎未能从此事中走出。
而在此前，黄圣依插足杨子婚姻的消息已经传了多年。直到今年6月，杨子才正式对此回应，承认8年前已与黄圣依结婚，但因为某些原因，在自己的女儿考上初中之后他才选择公布和黄圣依的关系。
此外，在举行葬礼时，黄圣依身边的小男孩也被指是她与杨子的孩子。杨子随后也默认其身份。他说：“我不是一个不直接的人，不是一个不坦诚的人，选择不去说主要是考虑到保护或者给两个尚未成年的小孩留下快乐的成长空间和无忧无虑的童年。”
吴孟达 图片来源：台湾“中国时报”
吴孟达因病暴瘦15公斤
香港男星吴孟达出道多年，曾出演过多个影视剧中的经典角色。去年底，他透露因为心脏患病瘦了15公斤，且因为情况不太好，推掉了多部片约，而是到马来西亚、香港休养，平常都是靠打牌来娱乐。
对于之前传出他病逝的消息，吴孟达表示：“前阵子有很多传说，说我心脏病死了，而且还死了两三次，所以这次特别出来让大家看一下，我还没死。”
今年1月底，他在微博上晒图，高举双手比“剪刀手”，向大家报平安：“谢谢大家关心，现在在修养，很快就会和大家见面。”照片中，他看起来精神不错，但比起过去消瘦许多，不少粉丝都留言祝福他能早日战胜病魔，恢复健康。
张曼玉 图片来源：东南快报
张曼玉看心脏科身形消瘦
2014年11月，张曼玉到心脏专科医院看病的照片曝光。当天，张曼玉身形消瘦，以帽子、墨镜、围巾遮掩。踏出诊所时，一行三人走进死胡同，张曼玉与姐姐围着垃圾桶吸烟。
据悉，张曼玉烟龄超过30年，不论公私场合她都无所顾忌，烟量高峰期一小时可以消耗一包烟。有知情者称：“其实以前一换季她就气短，早晨起床时觉得胸口有点不舒服，一走又晕又出冷汗，呼吸不顺，找心脏科看看，虽然报告还没出，但医生叫她尽快戒烟。”
周传雄（右） 图片来源：南宁晚报
周传雄患胃病身形似“纸片人”
2014年6月，台湾歌手周传雄被曝因患病暴瘦20公斤，消瘦模样让粉丝惊讶又心疼。虽然身体已康复，但他现在进食只能遵守少量多餐方式，避免身体再发生不舒服状况。
从2009年起，周传雄就不再留胡子，身体也开始渐渐变瘦，尤其是2013年更是枯瘦如柴。2014年5月底，他曾在一次内地商演中透露，近两年因为胃部感染幽门螺杆菌，瘦了整整20公斤。其经纪人表示，他身体复原状况良好，可是进食时仍会有不舒服感觉，目前采取少量多餐慢慢养胖的方法恢复。
此后，周传雄还在微博发声，称胃病已痊愈，并自嘲“正在努力长胖”：“看到大家在讨论我，谢谢大家关心，胃病已痊愈，只是吸收不好，正努力吃胖，不敢操之过急。话说最近说自己吃不胖很讨人厌，我还是去写新歌吧！”
张柏芝 图片来源：台湾“中国时报”
张柏芝情绪失控 消瘦至仅剩40公斤
张柏芝曾与谢霆锋有过一段婚姻，两人还育有两子。但2012年，两人因性格不合离婚。2014年9月，谢霆锋被曝与王菲复合。有消息称，张柏芝得知后情绪失控，每晚痛哭失眠，身高165厘米的她瘦得仅剩40公斤，为避免影响两子，她跟朋友还去日本散心，花了近400万新台币(人民币约80万元)发泄。
然而，张柏芝近期却被指身材发福不少，更被指出现了水桶腰。谈及增肥原因，她透露：“拍照片、拍电影或者拍杂志需要瘦，穿衣服才会好看。但是我最近大部分时间都在带孩子，听到很多人都说‘你太瘦了，要多吃一点，胖一点’，我就决定要增肥。不过增肥之后就麻烦了，很多传闻说我怀孕。”目前，张柏芝正在逐渐学习水上运动来减肥。
房祖名 图片来源：东南快报
房祖名看守所内11天瘦6斤
2014年8月14日，房祖名吸毒被抓后，一直在北京东城看守所拘留，当月25日，房祖名跟律师第二次见面，精神状况明显比之前憔悴，关了11天后，消瘦了6斤。虽然他故做坚强没掉泪，但言谈间数度呈现木讷惘然状态，与以往活泼个性有落差。
房祖名出狱后，曾有消息称其不敢与人群接触，见到媒体也是躲躲闪闪。但近日再次被媒体跟拍时，他即礼貌地点头示好，然后随友人一同登上汽车离开，临走前，房祖名还向记者挥手道别，态度亲切。
中新网11月11日电 据台湾“中国时报”即时消息，今年3月阮经天与交往8年的许玮甯被曝分手，近日，他接下某综艺节目主持工作。
11月10日深夜，阮经天与友人骑重型机车行经某地时，疑似打滑自摔，造成左锁骨变形与腹部擦伤，经友人报案后，救护人员将他送往医院急救。
中新网11月10日电 昨日，央视《中国新闻》女主播曾在微博发文透露已经离职，她留言称，“我常常觉得自己特别像个手艺人，一点一点跟手中的作品死磕。有人说我这叫有情怀，有人把我鉴定为‘疯子’。管它呢！整个过程我无比愉悦，诚诚恳恳，本本分分，心怀敬畏，心生感激。就算疯，也是个有情怀的疯子吧”。同时，她还把离职后的事业规划与网友分享，引发热议。
随后，其老公、同为主持人的王凯转发微博，支持爱妻的决定，“我打心眼儿里为她高兴，为她鼓掌”，更呼吁亲友支持妻子工作。
中新网11月9日电 前段时间，王丽坤被曝与已经结婚生子的于和伟相恋，两人先后进出公寓的照片也被曝光。几天来，二人对此事均未正面回应，今日，王丽坤首度在微博发表长文，否认恋情，称于和伟是其表演上的老师。至于被拍到现身的公寓，她解释称，“我和于老师都去过的小区及16号单元，是于老师姐姐在居住。我去那里就是跟大家吃个夜宵、打个麻将”。
此前曝光的照片中，王丽坤深夜驱车来到某小区一栋公寓停车场，熟稔乘坐电梯径直上到15层。而紧随其后到来，并且乘坐电梯上到同一楼层的，正是曾被拍到和王丽坤曾共同出现在机场的于和伟。次日上午10点，两人一前一后分头离开公寓，神情十分谨慎。
回应中，王丽坤首先就与于和伟现身同一地点进行解释，“我和于老师都去过的小区及16号单元，是于老师姐姐在居住。我去那里就是跟大家吃个夜宵、打个麻将”，更称视于和伟的姐姐为亲人，“拍完戏回京会陪姐姐聊天、看碟、吃饭、打麻将，有时也会去姐姐家住几天”。
至于于和伟，王丽坤则称其是自己表演上的老师，“在合作中给过我很多帮助和指导。片场之外，他也是我为数不多的朋友之一，我们的关系，用‘良师益友’形容再合适不过”。
最后，王丽坤坦言因为要澄清传闻而暴露隐私非常无奈自责，但也表示，因为是公众人物，在做人做事方面也会对粉丝负责，“虽然我很抗拒，但还是决定给大家一个解释。感谢支持关心我的家人、朋友、和我的坤虫们！我会一直做好自己”。
附《想说的一些话》全文：
虽然入行多年，但我依然不适应公开去回应很多事情。除了工作拍戏，我在自己的小圈子里安静的生活。可是这几天接二连三的事情，让我的生活不再安静，我的朋友家人因此受到伤害，所以我还是决定站出来说两句。
报道中，我和于老师都去过的小区及16号单元，是于老师姐姐在居住。我去那里就是跟大家吃个夜宵、打个麻将。
我是一个不太能够很快与人熟络的人，可能有点社交障碍，工作之外的圈子很小。于老师是我表演上的老师，在合作中给过我很多帮助和指导。片场之外，他也是我为数不多的朋友之一，我们的关系，用“良师益友”形容再合适不过。而对于姐姐，我把她当做我在北京的亲人。
我与姐姐相识，是有一次我和于老师拍戏姐姐来探班，我们在现场闲聊，却意外的一见如故。后来，姐姐知道我长期在外拍戏，家人也都不在北京，便常邀请我去家里做客，待我如亲小妹。时间久了，我便视她如家人一般，拍完戏回京会陪姐姐聊天、看碟、吃饭、打麻将，有时也会去姐姐家住几天。
对于以往的种种传言，我总是惯性的保持沉默。这次因为要向大家说明我自己的事情，而牵扯出这么多朋友的隐私，我觉得很无奈，也很自责。
我是一个公众人物，做人做事、行为举止，要对支持我的粉丝负责，对健康的社会舆论负责。所以，虽然我很抗拒，但还是决定给大家一个解释。感谢支持关心我的家人、朋友、和我的坤虫们！我会一直做好自己！
中新网11月11日电 据台湾“今日新闻网”报道，昨日，甄子丹与妻子汪诗诗在澳门出席活动，谈及因忙碌错过子女的成长期，甄子丹表示自己很“内疚”。
当天，甄子丹透露，近期根本都没有时间外出度假，拍摄与宣传行程排满到新年，无法好好陪伴家人，心中常觉得充满亏欠，回家才突然发现孩子们又不一样了。
回忆起当初带着女儿亮相走秀的经历，甄子丹感叹时间过太快，如今都已长成少女，即将迈入青春叛逆期。被问是否怕女儿偷偷交男朋友时，他承认自己保护心强，但已有心理准备。谈到安全问题，他强调早就教了家人几招武术防身，也对香港治安有信心。
这两年冯小刚有点“不务正业”，他给新导演监制了两部戏《命中注定》和《坏蛋必须死》，还主演了一部《老炮儿》，就是没导电影。当然，他并没忘看家本领，早前已宣布下一部戏将把刘震云的小说《我不是潘金莲》搬上大银幕。昨日有媒体报道，该片立项名为《我叫李雪莲》，已经正式筹备，而女主角不是先前盛传的白百何，而是范冰冰。
之前有传言称，白百何与陈道明将主演《我叫李雪莲》，而近日冯小刚携工作人员前往江西婺源勘景，出现在导演身边的人却是范冰冰，他们与婺源地方领导推杯换盏的照片也在网络上曝光。有传言，范冰冰取代了白百何主演《我是李雪莲》，与此同时，白百何在微博上发文，“一个朋友说：所以人是要失去工作或者某个事物后，真正的自己才会活跃起来……”也似乎从侧面印证了这一传言。
范冰冰与冯小刚曾于2003年在《手机》中合作，冯小刚算是帮助范冰冰一跃成为一线影星的大恩人。不过在那之后两人鲜有合作。日前，两人忽然一同出现在某互联网电视品牌发布会上，坊间也猜测两人或有影视内容或商业代言方面的合作。而一同勘景的照片曝光后，也正式昭告了范冰冰加盟主演《我是李雪莲》一片。
《我不是潘金莲》是矛盾文学奖得主刘震云在2012年第一次以女性视角创作的长篇小说。电影由原著作者刘震云本人担纲编剧，讲述了李雪莲的前夫骂李雪莲是“潘金莲”。为了还自己一个清白，李雪莲开始状告他。但一件事很快变成了另一件事，为了纠正一句话，李雪莲告了二十年。据悉，《我是李雪莲》将于年底开拍。
中新网11月9日电 据香港“明报”报道，日前，林志玲因无辜卷入“接饭局”的谣言十分生气，还发表声明澄清。前日，林志玲出席活动时，再提及此事，她说：“这个社会有些扭曲，一些臆想和转载都是不应该的。”她表示会用智慧解决问题，也会保持正面、坚持的心态，奉劝造谣者要将心比心。
中新网11月11日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，奥斯卡影后詹妮弗・劳伦斯(Jennifer Lawrence)接受采访时开玩笑自曝“我上完厕所不洗手”，引发关注。对此，9日，詹妮弗拍了段视频澄清，用恶搞方式表达自己的无奈。
日前，詹妮弗・劳伦斯采访时，被问到平时最恶心的习惯是什么，她开玩笑表示：“最恶心的(习惯)，其中之一大概是，我上完厕所之后不洗手。”在一旁的男星利亚姆・海姆斯沃斯(Liam Hemsworth)还附和道：“而且当她回来之后，她还喜欢把手放到你的脸上或嘴里，就像字面上的意思那样。”逗得詹妮弗当场大呼“抱歉”，但这段访谈引发不少人的关注。
对于争议，9日，詹妮弗・劳伦斯在社交网站上传视频，以恶搞方式公开回应“卫生问题”。视频中，她穿着浴袍站在厕所中，按完冲水把手之后走出来准备洗手，此时被一旁友人告知“那不是马桶，是浴盆啦”，而她用夸张语调回应：“你说那不是马桶？噢，那我不用洗手了。”随即直接大步走出浴室。
此外，詹妮弗除了上传恶搞视频，也无奈表示平日很讨厌在网络上回应事情，但实在已经受不了一再被问“洗手”问题。她澄清受访时之所以会这样回答，只是故意想让一起受访的嘉宾觉得恶心，她说：“我上完厕所当然会洗手！(我不敢相信我把自己逼到必须这样说的状况)。”
近日，“明楼”靳东现身成都国际金融中心受邀出席活动。在采访环节中，靳东透露：“不出意外的话，明年我们会把《伪装者》的电影版给拍出来。”而由原著作者张勇亲自操刀的剧本小说《伪装者》日前也进入预售环节，靳东受邀为新书作序，序文以《死之阴影，生之博弈》为题，深刻解读了自己眼中的“伪装者”。
中新网11月9日电 据台湾“东森新闻”报道，传奇乐队甲壳虫(The Beatles)的主唱约翰・列侬(John Lennon)去世30余年，7日，他的吉他以241万美元拍出，而这把吉他最大的卖点是，它已经遗失了50年。
7日，约翰・列侬1962年购入的吉他在美国比佛利山庄拍卖，据说他曾用这把吉他录制过甲壳虫的数首歌曲，包括《P.S. I Love You》及《Love Me Do》，也用来创作过《I Want To Hold Your Hand》、《All My Loving》等名曲，对于列侬和甲壳虫及粉丝们来说，这把吉他具有相当的纪念价值。
