拍卖公司曾预估拍卖价会突破100万美元，没想到最后以241万美元天价成交。该公司也透露，这把吉他在甲壳虫1963年12月的伦敦圣诞演唱会上遗失，整整消失了将近50年，直到2014年才被一位名叫麦考(John McCaw)的加州收藏家在私人物品中发现。
因被指涉“横店性交易”，霍建华以侵犯名誉权为由将微博昵称为“函数公”的焦某、新浪微博及网易所属的广州网易计算机系统有限公司诉至法院，要求3被告停止侵权并赔100余万元。今天上午，该案在海淀法院开审理。
记者看到，在起诉书中，霍建华称自己的职业为：文化工作者。在今天开庭前，原被告双方在昨日下午进行了庭前调解，在法院的主持下，双方基本达成一致意见，但在签订调解书前一刻，霍建华方忽然改口，要求正常开庭。(记者 王子薇)
中新网11月10日电 湖南卫视《一年级・大学季》上周播出第二期，旁听生邢菲虽然露脸不多，但却引起关注，被形容是“仿佛看到初恋”的邻家清新少女形象，微博上怒甩偶像包袱的各种搞怪模仿秀，得到观众喜爱。
邢菲造型清新亮丽 
正式露脸后，邢菲因其清新靓丽的形象吸引了不少目光，虽然节目刚开播不久且镜头不多，但这个大眼水汪汪，笑起来带着卧蚕且十分可爱的姑娘，还是引起观众注意，由其穿上校服将头发高高梳起用蝴蝶结扎成小球的她，更显清纯，让人想起初恋的味道。
模仿谢娜获赞 被佟大为骂哭
节目中，作为旁听生的邢菲虽然露脸不多，但很快就制造了两个小高潮。节目刚开始，《偶像来了》各位女神惊喜现身，与学生们各自成组进行“镜子练习”。然而纵使搞怪起来完全豁得出形象的谢娜百般考验，也没能难倒模仿她的邢菲，不管是夸张的舞步还是魔性的即兴表演，都能被初出茅庐的邢菲“神还原”。如此不计形象、毫无偶像包袱的表现连何炅都忍不住赞叹：“我以为美女做不出这么夸张、这么神经质的动作，没想到邢菲竟能全程学了下来！”
其实，多数时间里，邢菲都是乖乖努力的样子，而在微博中，她则十分活泼搞笑。热衷小咖秀对口模仿的邢菲，为展现“精分卖煎饼”连菜刀都用上了。
有趣的是，节目中高能模仿没有难倒邢菲，英语考试却把她给难倒了。随着旁听生与正式生的对战正式拉开帷幕，甄别考试也吹响了号角，考试范围包括英语、古诗词和口头作文三项，最后一名将直接淘汰。而对于自小练习体操、6岁进艺校、12岁去了军区的邢菲来说，英语零基础，让她压力很大。虽然苦学备考，但效果依然不理想。在考前一天的练习上，觉得自己肯定会被英语拖后腿而名次垫底的邢菲情绪十分低落，她选择了逃避，一个人偷偷离开学校，直到最后才出现在宣布成绩的考场上。虽然这是学生时代难免会犯的错误，但亦成功触发了佟大为的怒火，也让邢菲非常难过，在众人面前哭花了脸。但其实结果并没有邢菲自己想得那么糟糕，她的努力有了回报，最终仍顺利通过了此次甄别考试。
值得一提的是，有消息称，邢菲其实是郑爽的表妹，但至今未得到当事人回应。此后，其与郑爽的照片还被放在一起对比，样貌有几分相似。
中新网11月9日电 暌违一年之久，湖南卫视《一年级》大学季回归荧屏，首期节目一经播出就开创了收视与口碑齐飞的可喜局面。其中，关于旁听生邢菲英语零基础，以及“神模仿”谢娜，都成为当晚观众热议话题。
《一年级》遇上《偶像来了》 
邢菲“神模仿”谢娜
节目刚开始，《偶像来了》各位女神就惊喜现身，学生们与偶像姐姐们首见面，佟大为提议各自成组进行“镜子练习”。虽然谢娜施展百般心思，但也未能难倒模仿她的邢菲，不管是夸张的舞步还是魔性的即兴表演，全部都被邢菲“神还原”，何炅忍不住赞叹：“我以为美女做不出这么夸张、这么神经质的动作，没想到邢菲竟能全程学了下来。”
邢菲熬夜学英语
旁听生首战正式生 
邢菲英语“遇险”
第二期的《一年级》大学季，依旧为大家带来紧张激烈的甄别考试。与上周不同的是，本次甄别考试发生在正式生与旁听生之间。得知考试内容中有英语时，旁听生们瞬间不淡定了。对于英语基础为零的邢菲来讲，英语简直就是“死穴”。从小就开始练体操，6岁进艺校、12岁去了军区的邢菲，在文化课方面没什么基础，连一节英语课都没有上过。因此，在考试现场，邢菲就开始出现忘词严重的现象，还频频出错，紧张得只会说“yes”、“no”。许多看过节目的观众表示：“感同于自己上英语课的内心，心疼邢菲。”
邢菲被佟大为怒斥
邢菲被佟大为训斥 失声痛哭
尽管得到了正式生高F睿的帮助，每天苦练甚至通宵，邢菲的努力依然赶不上考试的速度。在考前一天的练习上，她还被佟大为怒斥这样下去很有可能会被甄别！被训斥后，委屈的邢菲控制不住失声痛哭。她的搭档高F睿表示：“邢菲很努力，但是她没有办法在短时间内，将本不擅长的东西迅速提高。她那么外向开朗的女孩，哭得那么伤心，真的很委屈。”
考试结束后，深感自己肯定会在甄别考中排名垫底的邢菲，情绪低落一时选择了逃避，一个人偷偷离开了学校，最后才出现在宣布成绩的考场上。佟大为气急，又是一阵怒骂。但是结果并没有邢菲自己想得那么糟糕，她的努力是有回报的，成绩最终通过了此次甄别考试。
中新网11月11日电 据台湾“中国时报”报道，今天，柴智屏得知周渝民与喻虹渊结婚的消息后，表示非常期待参加婚礼，看着他手挽新娘，接受大家的祝福。
柴智屏曾发掘周渝民，并一手将他带入演艺圈。后因经纪约到期，两人在2012年结束合作。柴智屏表示，她一路看着周渝民长大，很开心看到他结婚，认为稳定的感情力量，会成为他工作或家庭最强大的支柱。
历史体验真人秀《咱们穿越吧》日前圆满收官，该节目在京举办庆功会。在节目中经常“鞭打”明星的张国立直言：“几位穿越者，宋小宝、程野、小蕾、海陆、小彤和旭文还有大柱子，很多都是老相识，这鞭子真的很烫手，但真人秀不能仅仅停留在‘秀’，挨几下鞭子能让这些年轻的演员受教，也能让看电视的观众受教，那我觉得这鞭子打得值！”
中新网11月9日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，柯震东出席新片记者会，他希望该片能“顺利”上映，并否认降价演出的说法。
吸毒事件后，日前，柯震东的首部电影出炉，他在赵德胤新片中化身偷渡打工仔。8日，柯震东出席记者会，看来有些紧张，被要求秀一段缅甸话时，他不断害羞推辞，与女主角吴可熙的互动也显得生涩。柯震东他说最大愿望就是电影能够“顺利”上映，并说为此片推掉5部戏，也澄清没有降价演出。
中新网11月11日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，34岁的周渝民宣布与女友喻虹渊结婚，成为继吴建豪后第二位结婚的“F4”成员。
早前，周渝民曾与许玮伦、大S交往，他说过虽然演艺圈分分合合新闻很多，但自己对婚姻态度坚信不移，面对外界攻击喻虹渊身材“忽胖忽瘦”，还甜蜜表示：“在我眼中她没胖过。”
中新网11月10日电 据香港“明报”消息，早前，李敏镐被某知名女艺人的金姓夫婿冒名行骗，该金姓男子借口出版写真集而骗取投资者6亿韩元，现已被警方拘捕。
据报道，涉嫌诈欺的金某自2013年12月跟李敏镐所属事务所签订合作协议，为李敏镐制作及发行写真集，有关合约涉及金额4.5亿韩元，身为制作公司负责人的金某凭借这张合约，去年1月起向投资者A小姐骗取6亿韩元资金，受害人其后生疑，屡次追讨款项不遂，终于本月报警求助。
事后首尔永登浦警署证实，已向金某立案调查，但强调事件跟李敏镐及其事务所无关。昨日李敏镐事务所也发表声明，表示对案件深表关注，又称如果事件对李敏镐造成负面影响，会考虑癫扇》律行动，保障旗下艺人利益。
中新网11月9日电 范冰冰与李晨的恋情曝光以来，“何时结婚”成为热议话题。日前，网上有消息称两人已秘密领证，正筹备婚礼。随后，中新网记者致电双方经纪人，得到的回复均为“假消息”。
日前，媒体引述某导演言论，称李晨范冰冰已经秘密领证，目前正在筹备婚礼，钻戒已经买好，婚纱照也已预定，或于明年元旦在三亚完婚。而且邀请的明星阵容也非常强大，包括成龙、甄子丹、赵薇、刘亦菲、王菲、黄晓Baby夫妇、台舒淇、林心如等等，引发关注。
随后，范冰冰经纪人向记者透露，该传闻“不是(真的)”，并称范冰冰目前的工作就是拍戏，说完便匆忙挂断电话。李晨经纪人则直斥这是假消息，“胡说八道，没有的事儿”，同时也透露，李晨现在正在外地出差。
11月11日这个平凡的日子，从单身男女自怨自艾的光棍节，进化成电商狂欢买家血拼的购物节，而今年这个日子燃烧至娱乐圈，明星、商家联手吆喝，昨晚湖南卫视在水立方上演了一台“2015双11狂欢夜”的年度娱乐盛事，而正在赶拍真人秀节目《全员加速中》的几位明星，也不忘抽空上网抢购。昨日，沈阳晚报、沈阳网记者微信采访了几位明星，从中不难发现，单身贵族购物随性、已为人夫的唯恐媳妇“超支”、年轻夫妇就是“买买买”，家庭主妇精打细算，在“花钱败家”这方面，明星也是各有不同，方式多多。
身为乐坛新贵，淡泊随性的华晨宇在网购方面也延续了自己的性格，他表示自己经常网购，“但我都是把东西看好了，然后让工作人员帮我买，我再把钱给他们。我买东西比较随意一点，自己喜欢什么就买，没钱就不买，有钱就买。”时尚帅气的华晨宇的购物清单中衣服、裤子、鞋子自然少不了，喜爱收藏的他更透露热衷收集购买汽车零件，“一般都是买很难买到的衣服、裤子，我的裤子很难买到自己的尺码，尺码是26、27，还有一些很有意思的鞋子，还有充话费。我还喜欢买汽车零件拿来组装；我喜欢很多车，最喜欢美国老爷车，1969年那个期间老款肌肉车。”在演艺圈经过两年历练的华晨宇不再是懵懂的男孩，而是粉丝眼中的单身贵族。双十一也是光棍节，被问及何时能“脱单”时，华晨宇大方表示对另一半没有特别要求，顺眼就好，“(找女友)随意一点，其实我的心上人是我自己，但并没有准备一个人过一辈子，我肯定要结婚生孩子的，只是我觉得我需要找个时间放假，说不定才能遇到我喜欢的人，如果工作就没时间去想这些。”
纠结人夫：贾乃亮
购物方式：没钱不买(媳妇李小璐包裹成堆)
购物清单：化妆品、锅碗瓢盆、食材
在搞笑自嗨路上越走越远的演员贾乃亮不抖包袱似乎就张不开口，谈到网购经历时，这位已婚多年的人夫开启吐槽模式，更叫苦称媳妇李小璐买的东西都堵到家门口了，“双十一我没买东西，因为我兜里也没钱，买不到啥东西，双十一也不让我买。我们家的包裹已经堆积如山了，我要像钻山洞一样才能钻进去，一进门全是包裹，当然没啥我的包裹，我也不给家里增加负担了。”尽管媳妇疯狂“败家”，贾乃亮却不忘夸李小璐贤惠，“她买的都是一些化妆品啊、锅碗瓢盆啊、佐料啊，在家里给我做好吃的，给我煲汤喝，我在家里的地位，那可是相当高啊。”
贤惠主妇：蔡少芬
购物方式：买就买有用的
购物清单：钱都会花在投资上
“皇后娘娘”蔡少芬不仅在《甄执》中协理六宫，生活中也是精打细算贤惠的家庭主妇，照顾老公女儿分分钟搞定。相比别人家的媳妇血拼，蔡少芬表示自己越来越像男人，不会乱买东西，“我是一个不会随便买东西的人，买就买有用的。女人都爱买东西，我却越来越像一个男人，有孩子后更不会买很多东西、衣服。我的钱都会花在投资上，希望可以钱生钱。”在首期《全员加速中》，蔡少芬乌龙不断，把“范蠡”说成“范伟”，把“陈欧”说成“陈勾、陈西欧”，爆笑连连。尽管自己在节目中一头雾水，但“炫夫狂魔”蔡少芬不忘隔空喊话洪涛，让他请老公张晋参加。“说真的张晋是蛮帅的，我跟洪哥说，你们应该找张晋来，他那么厉害肯定可以对付猎人。你们忘了吗，狗都跑不过他。猎人可能看见我老公就飞奔走了。”
时尚夫妇：戚薇李承铉
购物方式：每天都网购
购物清单：熟食、海鲜、育婴用品
作为时尚炫酷的小夫妻，戚薇和李承铉可是网购的拥趸，戚薇表示自己几乎每天都在上网购物，“现在购物车已经满了，买的最奇葩的东西是脑花儿，四川的一种很辣的食物。我们经常在网上买熟食、生蚝、西班牙火腿等等，平时宝宝的很多东西都是网购的，以前大家可能对网购还有信任问题，现在我自己对网购的信任感非常高。”在圈中有“七哥”之称的戚薇表示生活中照顾小孩，特别是体力活都是老公负责，“我就负责网购。”谈到教育孩子两人如何分工时，戚薇感慨以为自己会是个“严母”，但有了宝宝就变了，“在没有宝宝之前，我觉得我们是个严母慈父的组合，但是有了宝宝之后我弱掉了。孩子长大了再说，我应该还是会比较严格，教育的事情我们俩商量着来，但是听我的多。”此外，戚薇还表示会借着“放二胎”的东风，努力造人，“会计划生二胎，男孩女孩都好。”
沈阳晚报、沈阳网记者 张宁
上周末，《福布斯》公布2015年最赚钱女歌手，状元并非此前声称有约3亿美元收入的小天后泰勒・斯威夫特，而是在今年初“超级碗”上大放异彩的“水果姐”凯蒂・佩里。据《福布斯》杂志估算，从2014年6月至2015年6月间，水果姐共赚得1.35亿美元(税前)，这个数字是她上一年度的三倍之多，而“霉霉”以8000万美元紧随其后。
吸金：虽然水果姐已经两年没有发新专辑，但由于年初在超级碗中场秀的惊艳表现以及超过126场全球巡演的高票房，让其成功傲视群芳。
2 斯威夫特 8000万美元
吸金：霉霉“1989世界巡回演唱会”让她忙碌不已，虽然连续两年都处于榜眼的位置，但《福布斯》也说了，预计她30岁时能成为全球最有钱的女性之一。
3 佛利伍德・麦克 5950万美元
吸金：乐队两位女性成员Stevie Nicks和Christine McVie的回归对于这支老牌摇滚乐队巡回演出功不可没。
4 Lady Gaga 5900万美元
吸金：衣不惊人死不休的嘎姐只抖出了5900万美元的“寒碜”数字，要知道这只有她2011年收入的一半。考虑到嘎姐近来明显将事业重点转移到表演领域，也许她想交出另一份成绩单。
5 碧昂斯 5450万美元
吸金：碧昂斯去年还是《福布斯》全球最赚钱的歌手啊！除了红毯和颁奖外，你很少能看到天后的身影，略显沉寂哦。
临近春晚，很多节目已经在筹备中。相声新秀苗阜和王声透露，他们有两个节目同时进入到央视春晚一审。对于春晚前节目被泄密的情况，苗阜表示也有些无奈，“去年节目不知道哪家媒体连剧本台词都提前报了，最后我们节目都是重新写的。”
对于今年春晚的节目筹备，苗阜直言：“今年准备得比较早，央视的工作也做得很细致，8月份就开始各地搜寻节目了。我们请了国内非常好的编剧，包括去年春晚的编剧、曲艺界的一些老前辈，剧本写得很扎实，现在已经改了两回了。”
苗阜表示，他们今年准备了五个节目，但目前只留下了两个：“我的两个剧本都已经通过审查了，我个人觉得文本本身很不错，现在还没进入排练，不知道作品能不能立起来。11月15日央视进行语言类节目第一次审查，两个节目都要演。目前据我所知，语言类节目现在只有7个，剧本审查阶段就淘汰了一批。后面还会有很多次审查。”
凭借陕派相声打响名头的苗阜直言：“春晚毕竟是个全国性的舞台，一味地说陕派相声估计也过不去，地域特色肯定是要有，但包袱要放之四海都可以响才行，所以我们会尽量融合。今年不是命题作文，风格比较接近于我们自身，两个作品我们都积极准备，毕竟陕西有节目上央视春晚不容易，能上的话咱就把它展示好了。”
当年，《甄执》风靡全国。剧中对于后宫的勾心斗角刻画得淋漓尽致，除了导演和演员精湛的表演之外，观众对于编剧也赞不绝口。如今，由郑晓龙执导，孙俪、方中信、黄轩、刘涛等主演的另一部宫剧大戏《芈月传》也即将上映。然而，就在该剧上海发布会前夕，关于《芈月传》编剧之争却成为舆论焦点。
11月10日，《芈月传》原著作者、编剧蒋胜男在网上发文详细说明她与编剧王小平、制片人曹平之间关于《芈月传》著作权纠纷的事情。
该剧开播在即，突然上演如此“戏码”，也让不少网友怀疑，这是为电视剧炒作吗？如今，到底谁是《芈月传》的编剧，也俨然成了一桩“悬案”。
《芈月传》未播先开撕原著作者：我的改编成果被他人共享
11月10日上午，《芈月传》原著作者、编剧蒋胜男在网上发文详细说明她与编剧王小平、制片人曹平之间关于《芈月传》著作权纠纷的事情。蒋胜男指出《芈月传》为其原创的小说，而电视剧《芈月传》是在其原著的基础上进行的改编剧本。文中更着重说明，改编过程系蒋胜男独立一人完成，并无他人合作。
随后，蒋胜男对于《芈月传》署名王小平为编剧的事情提出了质疑。蒋胜男文中指出，“我于2014年3月份交完全稿，6月份《芈月传》正式启动对外宣传，但出现在《芈月传》电视剧官方海报署名是‘编剧：蒋胜男、王小平’。编剧竟然莫名地增加了王小平，这让我十分惊讶和不解！因为在我进行剧本改编时，王小平女士只是作为导演方提出过寥寥几点审稿意见而已，如何能同列编剧？当时考虑到剧本正在拍摄准备中，不想因为这些外在因素让自己精心孕育的剧本毁于一旦，同时制片方亦说是为了考虑到王小平女士的特殊身份，此时与制片方正式交涉，也会影响到拍摄进行，为顾全大局，也只能忍下这种委屈。另外，当时《芈月传》电视剧官方海报及其他宣传资料中也没有载明根据我的小说进行改编。”
据了解，王小平是《甄执》导演郑晓龙的妻子，而且还是《甄执》的总编剧。
网络大神力挺维权网友质疑：快开播才维权有炒作之嫌
同时，蒋胜男对片方否定《芈月传》是改编原著这一事也提出了疑问。
蒋胜男说，从2008年创意，到2009年开始写作，为了《芈月传》这部作品，自己付出很多心血和精力，到现在仍然遗留下慢性咽喉炎不断复发的后遗症。她说：“现将事情原委付诸公议，不仅是为了维护我个人的权益，也是为了维护所有网络作家的权益，更是为了维护所有中国编剧的尊严。”
蒋胜男的这一声明，也得到了不少网友和作家、编剧的声援。南派三叔、马伯庸、至尊玉、路金波、赖宝等纷纷转发并留言。
南派三叔质疑：“剥夺原著作者IP所有权？”马伯庸说：“这种行为几乎算是明目张胆了吧？”路金波也留言称：“期待电视剧《芈月传》尽快开播，收视热火。然后，关于小说和剧本的关系，是否构成侵权等等，静待法庭和人心的判决。”
不过，也有网友质疑，“为什么之前不维权，等到《芈月传》快开播才有版权纷争，难道是在炒作？坐等结果。”
对于蒋胜男所遇情况，华西都市报记者采访到了四川省网络作家协会副主席、网络作家夜神翼。她告诉记者，网络作家维权的现象很常见。“通过蒋胜男的文章，我发现她的影视改编有个特殊情况。《芈月传》之所以出了这么多问题，一个是作品之前没有出版，另一个是网上连载没有写完，所以她的版权没有得到一个很好的保护。不过，因为我们并不是当事人，也不知道具体的情况，只是看了微博上的文章。”
华西都市报记者 荀超
“做人难，做女人更难，做名女人更是难上加难。做单身的名女人，难乎其难。”这是出自刘晓庆的著名语录，风靡一时。但是，再难难不倒刘晓庆，她当演员、开公司、成为女富豪，但也曾背债千万、锒铛入狱，陷入人生最低谷。近日，在她主演的话剧《武则天》上演之际，新书《人生不怕从头再来》也随之面世。
无论是在现实还是在戏剧中，刘晓庆都经历过太多。天性幽默爽朗的她，在书中开篇中就自曝年龄：“今年过生日就是60岁了！”这本《人生不怕从头再来》中浓缩了最壮阔波澜的一页――写到“惊天大案”从天而降如同上演公路大片；“老鼠”和“猫”竟然做了朋友就像喜剧电影；“中国最好女演员”重返影坛从龙套做起又仿佛励志剧本。刘晓庆以随笔形式回忆其11年前从监狱走出，为偿还千万债务，漂在横店一年，重返人生辉煌的励志经历。这也是刘晓庆首度公开详尽披露那段不同寻常的人生岁月。
刘晓庆称，经历过狱中422天的反思，自己已经涅重生，认为当时的挫折和今天比连浪花都算不上，简直就是细小的涟漪，就发出小女人的哀叹。她评价自己已修炼成“伟大的女人，是如水一般的女人”，“不在乎曾经炫目的‘刘晓庆时代’，也没有一件事值得我悔恨终生，我活着的每一天都清醒，快乐，风华绝代。”
刘晓庆不仅乐观对待自己的遭迹，深刻反省自己曾经的年少轻狂，并表示，笑看世间恩怨情仇。现在谈起轰动一时的“刘晓庆打记者”事件，她坦陈，“我一向和媒体交恶。从来拒绝访问，见到记者就绕道而行，要不就给脸子瞧。”她说自己载誉已久，觉得老子天下第一，可以“指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯”。她也为自己委屈，“帮助过不知道多少人。”“自己不宣扬，媒体也就无从报道。”
扬子晚报记者 蔡震
近日有台湾媒体指台湾歌手庾澄庆(哈林)受访时提及与前妻伊能静的一段情，伊能静正式委托律师发出律师函，指有关报道严重侵犯伊能静的名誉权，严重干扰其正常工作及生活，并要求即刻删除该不实消息、向伊能静道歉及赔偿对她造成的一切损失。
该媒体就有关事件作出更正及道歉称：“内容为记者写报道时的过度解读，并非庾澄庆(哈林)先生的原意，采访过程中也未提及伊能静小姐，在此更正。对于报道造成庾澄庆先生与伊能静小姐的困扰，在此向两人致歉。”
哈林在收到道歉启事后在微博发文：“现在有担当愿意更正错误报道的媒体不多了。我过去不提的！现在也不会提！未来更不会提！”哈林感谢该媒体还了自己清白之身，还再三澄清与前妻的事过去、现在、未来也不会再提。
中新网11月11日电(殷伟豪 李萌)昨日，贾乃亮晒出一张全家福，还给爱女做了造型。照片中，甜馨戴着粉色假发、穿着礼服，但却有网友留言称孩子造型雷人。
娱乐圈中，明星父母的“坑娃”行为并不少见，比如黄磊陆毅都晒过各自女儿掉牙的照片、陈建州恶搞儿子、郭涛晒儿子无眉照等，令网友哭笑不得。
贾乃亮为女儿戴假发 将女儿P成武媚娘
昨日，贾乃亮在微博晒出一张家庭合影。照片中，夫妻二人抱着女儿，甜馨戴着粉色假发，画面其乐融融。同时，贾乃亮留言道：“我给打扮的，早安。”对此，网友纷纷调侃道，“甜馨被你们玩坏了”、“最好你姑娘长大了不玩微博”、“好端端一个女神被你弄成杀马特”。
其实，贾乃亮的“坑娃”行动早已不是第一次。10月底，他就在微博上将甜馨斗鸡眼、翻白眼的模样曝光。还曾使用P图软件，将女儿变成海盗船长、火影忍者、武媚娘、原始人、如花等多个形象。
黄磊微博截图
黄磊陆毅齐晒女儿掉牙照 网友：多爸太坏啦
7月初，陆毅首先在微博中晒出贝儿掉牙照，并提到了黄磊。随后，黄磊也贴出女儿多多的掉牙照，并在微博中写道，“多昨天也成功掉了一个摇晃许久的牙，多妹和贝儿真是好姐妹，这也约好了一块儿呀”。
对此，网友调侃道，“两人可以在一起表演一段相声，看谁漏出来的风大”、“多爸太坏啦”、“这两位是要对比着说话漏风么”。
李湘微博截图
李湘发自拍美照：妞掉牙，我看乐
8日晚，李湘在微博晒出两张自拍美照。照片中，她身穿浅色长裙，身材丰满，笑容灿烂。同时，她还留言称，“妞掉牙！我看乐”。
