对此，网友除了赞美她造型优雅外，也调侃称，“小妞长大了，小妞牙齿掉了”、“这不是坑娃吗”、“有这么当妈的吗”。
范玮琪微博截图
范玮琪恶搞儿子 两兄弟成“小花猫”
8月底，陈建州在微博晒出喂双胞胎儿子吃东西的视频，还调皮称，“今天喂他们吃‘地瓜叶+马铃薯’口味的副食品！吃的满脸都是，干脆趁妈妈在洗衣服的时候，爸爸帮他们化妆一下！哈哈哈哈”。画面中，飞飞和翔翔嘴边都是糊状食物，模样滑稽搞笑。
对此，有网友留言称，“我飞一副生无可恋脸：粑粑太幼稚了，没救了”、“黑人你笑得真是丧心病狂”、“好可爱的两只小花猫”。
11月6日，范玮琪也通过微博晒出两张双胞胎儿子的萌照。照片中，范玮琪儿子嘴上沾满了红色食物，看起来十分逗趣。
刘烨微博截图
刘烨晒爱子视频 不让诺一说话
9月初，刘烨在微博晒出一段爱子视频。画面中，诺一身穿大大的白色半袖坐在沙发上，安静看着镜头，刘烨虽然未出镜，但却在旁边说了很多话。当他让儿子给大家打招呼时，诺一刚张开嘴，画面却戛然而止。
对此，有网友吐槽，“这是要憋死强迫症吗”、“让诺一把话说完”、“你个骗子。诺一连句话都没有”。
郭涛微博截图
郭涛晒儿子无眉照 网友：坑娃神爹
5月初，郭涛在微博晒出一组儿子有眉毛和无眉毛的对比照。照片中，石头摆出搞怪表情，挤眉弄眼，眉毛一边高一边低。而另一张中，石头的眉毛却消失了，十分古怪。而郭涛则留言称，“论眉毛的重要性”。
照片曝光后，网友纷纷留言调侃，“坑娃神爹”、“这样坑儿子好么”、“为毛我觉得没有眉毛也好帅”。
包贝尔微博截图
包贝尔怀抱女儿被咬 网友：又一个坑娃的爹
4月初，包贝尔在微博上晒出与女儿合影。照片中，他赤裸上身，头戴黑色棒球帽，怀里抱着刚出生不久的女儿，将女儿的嘴巴凑到胸前假装喂奶，还做出似乎被咬的表情，模样夸张。同时，他留言称，“愚人节，愚饺子，被咬了”。
对此，网友纷纷留言调侃“活该”，也有网友称：“又一个坑娃的爹。”
吴镇宇微博截图
吴镇宇晒儿子搞怪照 费曼眼睛极力向上看
吴镇宇曾与爱子一起出演真人秀，费曼也得到大家喜爱。虽然节目中，他对儿子十分严厉，但其实生活中也十分宠爱费曼，更多次在微博恶搞儿子。7月初，吴镇宇在微博晒出费曼掉牙后吃水果的照片，并称“牙呢牙呢你牙呢”。照片中，费曼穿灰T红短裤，开心吃水果，一脸萌态。
10月底，他又在微博上晒出儿子搞怪照，费曼眼睛极力向上看，好像“翻白眼”，引发网友热议。
“子承父业”在娱乐圈不是什么新鲜事，许多明星和子女共战娱乐圈。在圈里有个当红的“爹”，星途有可能少走很多弯路，甚至资源会比一般人多。
像张艺谋的大女儿张末，近日就传出要当导演啦。眼下她正筹拍她的首部剧情片《二十八岁未成年》，父亲张艺谋当监制保驾护抗，倪妮、欧豪、陈意涵、邓超等明星加盟捧场。
有着雄厚的家庭背景，张末的起点不是一般的高。其实，张末在电影圈并不是生脸，从小耳濡目染学的就是电影，再加上父亲近年来有意铺路栽培，自己独立做导演是早晚的事。
自己争气，挤进一流名校
张末是张艺谋与前妻所生，对于父亲从事的电影业，她从小就感兴趣，曾表示尤其喜欢《红高粱》和《秋菊打官司》。5岁时，父亲从柏林捧回金熊奖，让她印象很深。张艺谋拍摄《有话好好说》时，张末一直跟爸爸待在摄制组里，这段经历让张末对电影有了第一次认识，“深刻地感受到看电影和拍电影之间的差距是多么大。”
张末高中毕业后，被张艺谋送到美国念书，毕业于纽约大学导演系。这所大学培养了李安、奥利弗・斯通等电影大师，想跻身这所电影人才摇篮学校并不容易。
片场实习，剪辑、翻译、副导演一手包
张末长期生活在美国，2008年，张艺谋在接受采访时承认，希望“女承父业”，并鼓励女儿回中国发展。2009年暑假，张末在《三枪拍案惊奇》剧组担任剪辑师一职。第一次到父亲的剧组“打工”，也算是一次实习和锻炼。据参与《三枪拍案惊奇》拍摄的导演尚敬介绍，张末做人做事，与张艺谋一样，很低调，工作很认真，她对电影有独特的艺术感觉。
之后在《山楂树之恋》中，张末的身份已经从“剪辑师”升级到“副导演”，该片不但有她执导的诸多镜头，而且片中的汉译英全由她一手包办。到了《金陵十三钗》，张末除了担任副导演、现场剪辑、字幕翻译，更亲自担任克里斯蒂安・贝尔的翻译，私下也成为父亲的助手，帮其打理私人事务。在该片的各种造势活动上，张艺谋开始有意地公开张末身份。不太愿谈家事的他，每当有人问及张末时，就屡屡在采访中替女儿“吹嘘”，大有造势之意。“这么说吧，在我拍戏的过程中，她对我的帮助很大，尤其是与现场演员沟通方面，她所做的工作让我很放心满意。”
获父力撑，担任监制保驾护航
张末执导的这部《二十八岁未成年》，是根据网络热门小说改编，故事讲述生活一团糟的28岁凉夏遭遇感情重创，崩溃时误食魔法巧克力，变成只有17岁时的记忆。17岁的凉夏打乱了她原有的生活，但每次只有5小时。在和17岁的“自己”的博弈中，凉夏却逐渐走出感情的束缚，找到了人生方向。影片由张艺谋签约的乐视影业出品，预计今年内开机，有望于2016年5月上映。
最重要的是，虽然张艺谋眼下忙于《长城》的拍摄，但仍要抽空出来为本片担任监制，出品方也是他的新东家，互相照应着，护女之心可见一斑。(记者 马婷) 
提到台湾艺人卖淫事件的买春名单中涉及“香港天王K”，令不少网民揣测名单上的“天王K”正是郭富城，郭富城回应：“我有留意，不过没这么三八看下去，天王也有很多，自己不会对号入座”。
日前爆出的台湾艺人卖淫事件的买春名单中涉及“香港天王K”，令不少网民揣测名单上的“天王K”正是郭富城。据该爆出的名单暗示，香港重量级天王艺人老K是该集团的常客，癖好3天找一次。名单一出引得众人浮想联翩，郭富城(AaronKwok)早年的“桃色录像带”事件也被翻了出来，据香港著名八卦杂志《壹周刊》报道，1999年郭富城在澳大利亚一家酒店与一位名叫李戴维的小伙子的前女友亲热，据称整个过程都被拍了下来。
11月8日，郭富城在澳门新濠影汇综艺馆举行《梦幻距离》演唱会。演唱会上有粉丝提到早前的生日，郭富城透露愿望是结婚生小孩，他直言到了五十岁，人生应该要有新的计划。安定下来有的一个温暖的家，生一个孩子就是他的下一个目标。他笑指有了家之后会更努力工作，不过也是看缘分了。对于此前沸沸扬扬的“天王老K”郭富城回应：“我有留意，不过没这么三八看下去，天王也有很多，自己不会对号入座”，亦有粉丝留言支持相信偶像不会做出此种举动。关于此事件网友也大呼无聊，“要爆料就老老实实爆料，捕风捉影有什么意思。”更有神评论称：“平时粉丝掐架总骂对方偶像已经糊(flop)到地心，怎么一出负面新闻满世界都是天王天后了。”
图片来源：赫子铭微博
中新网11月9日电(鲍文玉) 上周，娱乐圈喜事、烦心事依旧不断。何洁生二胎、奶茶妹妹怀孕、周杰伦女儿满百天，家有喜事的他们收获无数祝福，而自曝离婚的关之琳，被传曾接“大佬饭局”的林志玲则备受困扰。此外，正在紧锣密鼓的央视春晚也有了新进展，猴年吉祥物将于近期公布，语言类节目将在11月月中进行审查。
何洁二胎产女 
老公发微博：为了孩子她放弃了很多
11月7日，歌手何洁生下二胎女儿，她的老公赫子铭在微博发文示爱，称“媳妇儿辛苦了！我爱你！”
赫子铭提到，何洁怀孕时距离上次剖腹产时间才一年，他曾经想过放弃，但因何洁说“这孩子是一条生命，她来了我们就要好好的迎接她，哪怕是只有一线希望我也不会放弃我的孩子”而作罢。何洁更是在这种情况下，挺着肚子每天录唱片拍mv，让赫子铭心疼不已。而在生产前两个月，何洁几乎是完全处于卧床状态，每天腰疼到上厕所都困难。
赫子铭说，在产房里，他一直握着何洁的手不停的跟她说话，生怕她睡着，当她被推出产房，终于松了口气。赫子铭最后深情表白：“媳妇儿辛苦了！我爱你！”
胡杏儿微博截图。
胡杏儿承认年底大婚
谈求婚：男友将戒指放进饭煲
11月7日凌晨，胡杏儿在36岁生日派对后，在微博晒出婚纱照报喜，宣布将与拍拖一年的男友PhilipLee结婚。
当日中午，准新娘胡杏儿出席活动，左手戴上求婚戒指。被问到是否在12月28日结婚，她说：“是。”问其是否在沙头角摆酒，她回答道：“可能会去，有一些仪式，但现在仍未确定。”
胡杏儿表示，男友于数月前已求婚，双方都觉得是适合的伴侣，所以“毋须考虑”，她又笑言求婚过程很简单，“他(男友)将戒指放进饭煲”。
胡杏儿还说，上个月在比利时拍摄婚纱照，其间换了7、8套婚纱。提到结婚后有否计划生小孩，她说：“有这些计划，毕竟大家都不年轻了。”
猴年春晚总导演吕逸涛 图片来源：现代快报
央视春晚语言类节目被曝15日审查
7个新节目将亮相
日前，有媒体报道称，11月15日春晚总导演吕逸涛将首次向广电总局领导小组汇报春晚主题和春晚节目思路，“东西南北中”五地同办春晚，五地同唱一首歌的盛举将展现，对此，央视春晚宣传组直言：“一切皆有可能，具体细节要等总局领导同意方可对外公布。”
据悉，15日总导演汇报完春晚主题且总局领导通过后，将直接对外发布今年春晚主题。当天还将进行第一次语言类节目审查。
据悉，今年语言类节目依然坚持“三不用”原则，即不用低俗媚俗节目，不用格调不高的节目，不用有污点和道德瑕疵的演员。
据报道，11月15日春晚总导演吕逸涛将首次向广电总局领导小组汇报春晚主题和春晚节目思路，同时将进行语言类节目首次审查，届时将会有7个节目演员带着自己的作品亮相。
至于春晚歌曲，由于第一阶段并不需要艺人到场，只需提交歌曲伴奏带即可，因此歌手阵容恐怕得等到后面彩排才会陆续曝光。
据悉，春晚歌曲是由艺人和唱片公司报给春晚小组的，其中不乏众多一线大牌。
王丽坤、于和伟 图片来源：南宁晚报
于和伟“幽会”王丽坤被拍
引“插足”猜疑
11月3日晚，有媒体爆料王丽坤深夜前往于和伟寓所私会，并有图片为证。
“全民星探”通过微博发布消息，称：“ 三年了，是时候尘埃落定了。”之后，有网友发现“全民星探”为“王丽坤疑插足于和伟”创建了话题。王丽坤和于和伟早在2013年就传出过绯闻，当时两人被拍到一起现身首都机场，举止亲密。2011年，于和伟与王丽坤主演电视剧《青盲之越狱》相识，之后两人合演了4次情侣或夫妻，关于两人假戏真做的传闻一直不断。
随后，微博博主“娱小生”介绍了于和伟和其妻子宋林静的一些情况。据悉，于和伟毕业于上海戏剧学院96届表演本科班。1991年，于和伟与宋林静相恋。1996年，两人同时毕业，并被同时招进了南京军区前线话剧团。他们相识24年、结婚18年，育有一女，妻女皆长住南京。
林志玲微博截图
林志玲被台湾卖淫案主犯曝接过饭局
经纪人：子虚乌有
日前，台湾演艺圈卖淫女星案引发关注。台湾媒体还称，卖淫集团首脑戴君仪旗下2名小姐小雯、小爱爆料背后操作秘辛，称戴君仪不仅拉女子下海、剥削酬劳，更常拿名模林志玲说嘴：“志玲刚出道时，我就帮她安排过饭局。”对此，林志玲经纪人阎柔怡回应：“子虚乌有。”
11月5日凌晨，林志玲也发微博怒斥此事：“在道德标准这件事上，我有近乎洁癖的要求，品格是我深深坚持的。子虚乌有的影射报道，媒体捕风捉影，无的放矢的猜测，都是对人格尊严的严重打击与伤害。志玲会持续用自己可以拥有的正面能量，继续努力。也请媒体朋友停止臆测及报道。(太可怕了，那位戴女士我完全不认识)请停止！
此外，台湾媒体还取得跨国卖淫集团首脑戴君仪手中的38位卖淫女星花名册，还有一份买春大亨名单，其中不仅都身价非凡，在政商界都有极大的影响力。
关之琳与前夫 图片来源：台湾“中国时报”
关之琳承认曾嫁富商陈泰铭
自曝已离婚
2015年11月4日，53岁关之琳在台湾出席活动时，自曝和59岁富商男友陈泰铭已分开，且强调：“我们不是分手，是离婚。”关之琳和陈泰铭自2007年被拍到在一起后屡传婚讯，但均被否认，如今她自曝“离婚”令人震惊。她表示两人曾有婚姻关系，但对离婚原因不愿多说。港媒猜测，两人分开原因除性格分歧，主要还是因为男方顾及前妻感受，不愿公开婚讯。
关之琳和陈泰铭从2007年开始就屡次被拍到出双入对，近年同游足迹遍布世界，其间屡传婚讯。2013年，两人被曝向台北市户政事务所递交结婚申请表格，不过事后否认；之后又有消息传出将在法国完婚，陈泰铭更多次公开出席关之琳的美容生意活动以及关之琳朋友的喜宴场合等。当时就有知情人指出，其实两人去年年初已在国外注册，之后还在巴黎秘密举行大型结婚派对。
结婚消息一直未得到关之琳本人的承认，而她4日首度松口回应婚姻问题，却是自曝已“离婚”。11月3日关之琳现身台湾机场笑容满面，但不愿多聊感情事，仅说“明天(指4日)回答”。4日，她果然在记者会上自曝已婚且已离婚的事实。不过，关之琳却表示现在心情很好，依然期待爱情。
图片来源：MRJ台湾官方微博
周杰伦为爱女办百天派对
一家三口合影曝光
11月4日，周杰伦和昆凌为女儿举办了庆祝百日的派对。5日，周杰伦通过名为“MRJ台湾官方”的微博账号，晒出与昆凌为爱女举办百日派对的照片，还留言称，“谢谢各位亲朋好友来参加Hathaway的百日宴，尤其看到外婆很开心，抱着她的曾孙，让我想到她年轻时的照片，哈哈”。
照片中，派对现场被布置得似童话公主的房间，周杰伦将爱女抱在怀里，昆凌则站在对面，亲吻女儿头顶，更有两人站在一起，抱着女儿合影的场景。
值得一提的是，此前，夫妻俩都未公开过女儿面容，昆凌也只是晒出其身体部位的特写，但近日的照片中，却是一家三口面容清晰的合影，Hathaway身穿白色长裙，头上还戴着蝴蝶结，只是手部摆出的动作，刚好将脸部遮住。
沈腾求婚 图片来源：华西都市报
沈腾向相恋12年女友求婚
王琦：最大心愿终实现
11月3号晚上，因开心麻花系列和主演《夏洛特烦恼》而被大众熟知的沈腾，在成都欢乐谷求婚成功，成为四川女婿，结束与川妹子王琦的12年爱情长跑。
现场，王琦一度激动到泣不成声：“我最大的心愿，我们全家人最大的心愿，终于实现了，我愿意！”。
何炅(右) 图片来源：西宁晚报
何炅女友曝光
助手证实：交往很多年了
11月2日深夜，何炅与绯闻女友王菁结束日本甜蜜游回京。在飞机抵达不到四十分钟的时候，王菁率先一人手推行李箱走出行李厅，在外等候的何炅助理疾步上前接过行李，并本能地向其身后张望，看是否有记者在场。随后，何炅推了满满一大车行李走出行李厅，见有记者拍照害羞地将头转向另一侧，加紧脚步随其他旅客往外走。
早前，何炅曾被拍到和王菁一起回京的画面，疑似坐实恋情，此前曾有传闻两人已婚。在曝光的照片中，何炅、王菁不仅一起和井柏然聚餐，更一起购置新房，疑似准备进入新的人生阶段。
据悉，王菁比何炅大3岁，两人相识于一次采访活动，相恋十几年，“炅迷”都称王菁为“王菁阿姨”。其实王菁不仅是何炅的另一半，何炅的事业能有今天，王菁也要记上一功。据说，王菁曾是《演艺圈》的运作总监，何炅出版的《刚刚好》、《最好的幸福》等书，多亏了王菁帮忙。
据悉，何炅挂网上的一篇《跨年》，文中曾提到自己和“抱妈”在香港迎接新年来临的情形。喜欢何炅的人都知道，“抱抱”是何炅最喜欢的一条雪纳瑞犬，他几乎把这条小狗当成自己的孩子在养。那“抱妈”不正是“孩子它妈”何炅的女朋友吗？
对博客中的“抱妈”，何炅助手表示：“那是他女朋友。”何炅助手还表示，“何炅和女友交往已很多年了，他好多fans都知道的。只是何炅自己不愿拿感情说事儿，所以从不愿多说而已。”
刘晓庆庆生合照 图片来源：华西都市报
刘晓庆庆生
首次曝光老公照片
