中新网11月6日电 2014年10月，有网友爆料称，当年9月底，演员李依晓在印小天生日聚会上，被叶璇带去的阿拉斯加宠物狗咬伤，后脑缝合二十多针，耳朵伤口也需缝合。随后，叶璇经纪人回应称，两人已和解，并“不打不相识”地成了闺蜜。李依晓虽然曾在微博表示不会追究肇事者责任，但昨日却晒出律师函以及伤口照片，驳斥对方言论。
此前，李依晓被叶璇爱犬咬伤的消息曝光后，对方助理付小姐曾证实伤人事件确实发生，但却否认是狗咬人，而是嬉闹时的意外，更表示，通过这件事叶璇还和李依晓变成了好朋友，“这叫不打不相识”。同时，叶璇方面也称早已做好最坏打算，其经纪人表示，“如果后期需要整形，会一起找国外最好的医生”。
但近日，叶璇在接受采访时再次谈起此事，称因为李依晓强搂着自己的狗拍照，还称其后脑勺头皮是挠伤，并非撕咬所致，更指责李依晓借机炒作，打消和她义结金兰的念头。
对此，李依晓昨日发表声明，驳斥叶璇的不实说法。对于被咬原因，她写道，“自始至终，我也并没有强行搂住狗的脖子”，至于后续治疗，她则称叶璇并没有像其所说的专门找整容科医生为她做缝合手术，“我们两人也并非朋友”，“这件事情发生后，便再无联系”。此外，李依晓也认为，“真相终归不该遭到扭曲”，并晒出多张曾经受伤在医院缝合的照片。
中新网11月8日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人罗志祥(小猪)出道22年，堪称全方位艺人。他6月承认与大陆女星周扬青相恋，经常隔空晒恩爱。近日他出席签唱会，罗妈妈也到场陪伴、甚至大方谈到“未来媳妇”是乖巧的女孩。
“东森新闻”援引台湾媒体报道称，周扬青在罗志祥妈妈眼里个性相当乖巧，碰到节日都会嘘寒问暖，厨艺也相当不错。而她个性大喇喇，过去曾毫不避讳承认整形，就连吃饭也不会刻意矫揉做作，大口狂吃饭的自然表现让“猪妈”相当满意。加上她从不要求小猪带她亮相，在男友大方承认恋情前口风也超紧、从未提及恋情，让感情更加稳固。
罗志祥日前也透露，从原本的不婚主义者改成想结婚负责，全因为“罗妈妈”，认为“因为我只剩下一个妈妈，人都有生老病死，如果有一天妈妈老了怎么了，我不想要剩下我一个人，我想要让妈妈感受到我们有一个很棒的家庭，大家在一起的感觉，不想让她觉得缺了一块拼图的感觉，所以打消了不婚主义的念头。”
至于外传罗妈妈有催婚，他表示并不会去提这个，因为真正的幸福是个人去感受的，不是旁人可以催促的，一定时间会做一定的决定。
中新网11月6日电 庾澄庆曾与伊能静有过一段婚姻，但最后无奈以离婚收尾。近日，有消息称，庾澄庆在接受采访时回顾两人感情，称自己太过任性，还影射女方在这段婚姻中是过错方。今日，伊能静在微博澄清该新闻非属实，并称“多年已过，各自安好”。
今日，伊能静在微博留言就近期传闻进行回应，“今日与孩子父亲沟通，知道新闻非属实。是记者杜撰的内容。现已搜集证据准备提诉。也请各媒体勿转载。双方尊重至今，媒体一直希望我们恶言，再有类似杜撰之内容，一定起诉到底，之前提诉之营销号已陆续开庭，我强硬的态度决不改变，亦不容许媒体挑拨。也请外界体谅多年已过，各自安好，祝福每个人幸福”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网11月6日电 据台湾“东森新闻”报道，昨日，蔡依林在台北举行“PLAY”世界巡回加场演唱会。日前，南宁站演唱会准备期间舞台灯架倒塌，造成1死10多人受伤的事故。为此，蔡依林特别在演唱会正式开始前，秀出亲笔信，感谢工作人员一路以来的帮忙，还献唱《奉献》倾诉感恩之情。
据悉，这次发生意外，蔡依林得知消息后也相当难过，因此决定在台北演出时，献唱《奉献》，除了为伤者祈祷外，也感谢一路以来帮忙的所有工作人员。
蔡依林彩排时也提到：“因为这些人的付出，让我们能安稳地完成每一场表演！虽然我不认识他们，但我今天想把这份感谢放到台前，向我眼中的英雄们致意！”
蔡依林亲手信内容：
每一个城市，每一场演唱会
背后都有一群默默付出的工作人员
他们搬运器材、搭建舞台、亲手锁上每颗小小的螺丝钉、栓紧每个环节
他们付出体力与汗水、承担受伤、意外的风险
他们是每一场完美演唱会后面，最重要的推手
虽然大部分的他们，我们并不认识
但，如果没有他们
就不可能有一次又一次的精彩演出！
所以每次演唱会开场前，我在舞台下等待升起的那一刻
总会在心里对这些工作人员感谢
感谢他们的付出和投入
让演唱会可以完整呈现
在今天的演唱会开始前
我想用一首歌献给这些幕后的每一位无名英雄
谢谢他们无私的奉献
2016年猴年央视春晚进入倒计时，随着今年央视3档“直通春晚”类的海选节目出现，越来越多的草根明星将有机会登上春晚的舞台。
记者调查发现，草根明星上春晚的浪潮起源于2009年，而到了2011年，以旭日阳刚、西单女孩等为标志的大批草根明星，陆续亮相央视春晚舞台。
除了从《星光大道》走出的草根明星多数签约经纪公司以外，多数草根明星目前都是单打独斗为自己代言。而走下春晚舞台的他们，目前主要收入依靠在二三线城市的演出，事业多数不温不火。对于这些出身农民、民工等多种身份的北漂来说，登上春晚舞台就是他们人生最浓墨重彩的一笔。
数据
起源于2009年
兔年迎来草根潮
2005年，观众从春晚舞台上听到了《老鼠爱大米》这样的网络歌曲，2008年，王宝强领着近百位农民工演唱《农民工之歌》……春晚舞台迎来草根，开门办春晚的特色越来越明显。而从2009年开始，真正的草根明星登上了春晚舞台。
农民歌手马广福、刘仁喜在2009年春晚舞台上，与专业演员一同演唱了《超越梦想》，被称为功力超越部分专业歌者的“真唱”。而2011年可以说迎来了草根明星潮。演唱了《春天里》的旭日阳刚一炮而红，在中国几乎妇孺皆知。接着，西单女孩、大衣哥等都带着春晚特色节目登台亮相。他们成为了草根明星春晚舞台的代言人。
记者统计发现，从2011年到2015年羊年春晚，草根明星表演的节目占央视春晚整体节目的10%，有超过30位草根明星登上过春晚舞台。
现状
未成气候
演出扎堆二三线城市
在春晚舞台上大放异彩后，这些草根明星在走下春晚舞台后，现状如何呢？《法制晚报》记者多方走访发现，这些曾经走上过春晚舞台的草根明星，少有成气候的发展，目前的收入基本依靠在二三线城市的演出获得。
经纪人许小峰告诉记者，对于上过春晚，有一点名气的草根明星来说，接演出和活动的机会还是比较多的，像大衣哥、草帽姐等平日真的挺忙，“但他们大部分演出都是在二三线城市，并没有达到音乐事业的高度。此外，好一点的央视综艺频道会时不时请他们回台里做节目”。
而早前作为草根明星的代表人物，民工组合“旭日阳刚”2011年登上央视春晚舞台，演唱了《春天里》，使他们的演艺生涯攀上了一个新的高峰，然而之后却并不如意。与汪峰的歌曲版权纠纷曾经将他们推上风口浪尖，之后，他们不被允许再演唱汪峰的《春天里》及其他成名作。而旭日阳刚也没能推出任何有影响力的原创作品。

大衣哥
单打独斗
没有专业公司助推
记者在采访中发现，多数草根明星目前并没有专业的公司助推，部分甚至连经纪人都没有，纯粹在单打独斗。
据了解，像张尧、张玉娇、丁德龙、张学敏、孙朝阳等这些《星光大道》走出的明星，多数被统一签约在一家经纪公司，而该公司的特点是只做央视《星光大道》旗下艺人。
像西单女孩、侃侃等，都成立了自己的工作室制作音乐。侃侃表示，春晚后她就是回归自己的生活，春晚给予她的就是一次绽放。旭日阳刚目前则是各有一个经纪人，但是演艺事业几乎停滞。
此外，还有一些草根明星干脆自己单打独斗，例如大衣哥朱之文、马广福、刘仁喜这类年岁比较大的草根明星。朱之文表示联系演出、拍戏都是自己在做，“这样也挺好的，简单。观众喜欢看我，我就出去唱。”

旭日阳刚
分析
基础本色
难成演艺事业主流
虽然近年来“草根明星”在央视春晚上，每每都成为亮点，然而后春晚时代，他们整体表现低迷，没有持续力。
提及这些草根明星的现状，知名经纪人秦鹏坦言，这样的成因多种多样，不过主要集中在两点，首先是草根明星自身素质有待提高。“整体素质不高是草根歌手的通病，他们往往基础底蕴不够，之前没有接受过专业整体的训练，在一夜成名后，又没有专业的经纪团队进行持续包装和规划，可持续发展系数太低”。
此外，这些春晚草根明星缺乏后续作品，成为了他们的大短板。艺人宣传人员张雅认为，新作品是一个艺人常葆青春的重点，但这些草根艺人并未将此作为重点，几乎都忙于跑场挣钱。即使挣了钱，他们也不会将后期的可持续发展作为重点。“出身草根，自我定位不明确，又没有对未来的学习和计划，很难有持续的商业价值和艺术价值”。
在此前的7月21日，山西省委常委、常务副省长高建民来到山西国投，宣布了两项任命：由太平保险副总孙海潮担任集团公司总经理，工总行信贷部主任聂大志担任副总经理。孙大志、聂海潮二人分别来自深圳和北京。其中孙海潮是晋籍，晋城市阳城县人。
接近同时“空投”到晋的还有两人――晋商银行行长和副行长，但其中来自农总行的一位行长人选出现临时变化，没有到任，而宁波交通银行副行长方健则上任晋商银行副行长。
山西国投、晋商银行是上官永清最后任职的两个机构，上官永清作为晋商银行筹建组组长和第一任董事长，自2008年8月~2014年7月担纲晋商银行掌门人，自2014年7月到任山西国投到被带走，刚好一年。
和上官永清一同参加7月21日高管任命会议的山西国投某高管告诉本报记者，任命宣布后，上官面带愠色，和身边人说：“我也不想干了”。
2015年春节前，上官永清曾被有关部门叫去谈话，山西金融圈风声鹤唳。
据本报记者了解，上官永清被调查，或和一些具体事件有关，如在2010年~2014年间与一些吕梁煤老板的贷款交易；另一类事件涉及非组织活动：上官永清是山西汾酒会圈子的重要成员。记者从接近办案人员的有关人士处得知，上官永清被调查之后，在其家中抄出70箱纪念币，有面额50元的建国50周年纪念币、面额100元的龙币等。
在近十七八年中，上官永清和山西省多名政府领导关系异常密切。一位退休的太原市委常委在较早时候接受本报记者采访时曾提到，山西官场在十多年前就有人分别称上官永清和原晋中市委书记、原山西省委常委、太原市委书记申维辰为“三申夫人”和“四为书记”――“四为”被解释为：年轻有为，敢作敢为，胆大妄为，胡作非为，并明言二人有诸多“合作”。上官永清在政府领导中的特殊地位和她作为大型国有控股金融单位筹建者和主要负责人的国企领导角色，使其成为上述多名官员连通商界，取得或运作资金的重要通道。
据本报记者在山西金融界的调查，自去年年初山西强力反腐以来，浦发、民生、招商、兴业和中信在山西的支行，分别有在职及退休（或调离）的主要负责人员被牵涉，部分带走调查或判刑。上官永清被查是这些金融领域案件的一个高峰。
简历或涉假
上官永清是晋城市沁水县中村镇北山村人，属于撤地设市前的晋东南地区人。但从小随着在临汾市翼城县当干部的父亲在翼城长大。
北山村都姓上官，属同一家族，曾有二三百人口。近十多年来陆续向山下移民，目前已经是一座空村。迁移出的上官氏集中在山脚下的张马村。
在此居住的一位上官永清的本家堂叔告诉本报记者，上官永清的父亲很早就在翼城县委办工作，永清一家随迁翼城。据其妻回忆，上官永清小名“小清”，应是1959年或1960年生人，“今年也有五十六七岁了”。山西省信用联社一位曾经举报上官永清的工作人员告诉本报记者，据他调查，上官永清生于1959年。
在目前公开的上官永清履历资料中，其生年记为1963年。履历称，上官永清于1978年~1982年在山西财经学院财政金融系读书，按该履历推算，上官永清“15岁上了大学，3岁就上了小学”，这早已引发诸多质疑。
记者在一个干部微信群中看到了一位现在山西省某群团机构任职的干部对上官永清的评论：“三假干部”，指上官永清年龄和履历造假，该干部曾在临汾市委担任领导。
大学毕业后，上官永清进入临汾地区工商银行，上世纪90年代初期配合派下来的林明行长工作。据临汾当地报纸的一名老经济记者介绍，其时正值国企“破三铁”、“股份化”改制，上官永清经常下企业，她会跳舞，也很活跃。
1998年9月，上官永清从临汾调到晋中地区任工商行榆次分行行长，2000年晋中地区撤地建市，上官永清由县区一级行长直接升任第一任晋中市工商银行行长，在级别上跨出第一步。2002年10月，上官永清调离。
上官永清在晋中的时间段（1998年9月~2002年10月），和申维辰在晋中任职的后期（1998年4月~2000年5月，任晋中地委书记，2000年5月~9月任晋中建市后首任市委书记）重合。
2002年，上官永清从晋中调任太原，到新组建的华融资产管理公司太原办事处任职。华融太原办时任总经理曹耕夫，上官永清任副总经理，正处级。
不久曹因上官永清举报离职，后病逝，上官永清以副总经理身份主持工作至2006年调离。据本报记者了解，上官永清履历中所说的曾任“华融资产管理公司太原办事处总经理”并不准确。
2004年，全国农村信用社管理体制改革全面推开。山西省作为“第二批试点”省份，开始着手筹建“山西省农村信用社联社”（以下简称“联社”）。参与组建工作的两名人士间接通过中间人士告诉本报记者，上官永清当时竭力运作要到这个新机构担任副职，但并不顺利。2006年，上官永清获得越级提拔，进入联社任党委书记，在仕途上跨出了第二大步，成为正厅干部。
上官永清在联社因以“书记身份插手银行业务”引发不少矛盾和针对她的举报，并不如意。2007年至2008年，她寻找到了一个更好的个人发展机会――担纲组建晋商银行。
曾领衔组建晋商银行
2008年，是山西省异常多事的一年。8月1日，娄烦尖山铁矿特大排土场垮塌，死亡45人；9月8日襄汾溃坝，死亡262人。9月14日，孟学农请辞，空降王君任省委副书记、代理省长。而在这年5月，上官永清被委以重任，负责组建以太原市商业银行为基础，增资、升格为省级金融机构的晋商银行。2008年8月6日，晋商银行组建领导小组和筹备组挂牌，上官永清任筹备组组长。
“晋商银行”最初是山西太平洋经济合作委员会（PECC）秘书长刘俊平为解决山西民企资本外流和民企融资困难“二难并存”现象而提出的概念，意欲组建山西民资银行。但最终还是成为山西省和太原市两级国资绝对控股的一家省级国有控股银行。据本报记者了解，在同期组建的城商行中，“晋商银行”获得的政府资源是独一无二的，成都市是给地，杭州市是给污水处理厂，只有山西给的是真金白银：省政府出资4.8亿元为第一大股东，太原市政府保留3.2亿元股份，而后由山西省国资委召集部分国企开会，命令其各自出资1亿元，太钢、山西焦煤、国际电力、潞安集团、晋城煤业等都成为法人股东，共筹资20余亿元。晋商银行增资扩股后，资本金达到32亿元。
2009年2月28日，晋商银行挂牌，上官永清当选为第一任董事长。当年秋天，上官就给晋商行高管改革了工资制度，上官永清和行长阎俊生拿最高年薪：170万元。
记者采访了多名原太原市商业银行中高层管理人员，据他们透露，太原市商业银行增资扩股，更名为晋商银行，实质是让国有资本出资，化解了太原市的一个“定时炸弹”，又搭建了一个新的省一级的“玩耍平台”。重组之前，2005年6月的数据显示，太原市商业银行资本充足率为-22.9%（规定要求为不得小于8%），资产不良率为24.75%，不良资产总额34.54亿元，被中国银监会确定为所有监测指标皆不达标的“六类行”。在濒临破产同时，一些问题信贷和贷款核销业务也面临暴露风险――太原市商业银行的信披问题被银监会列入限期整改事项。
2006年1月申维辰担任太原市委书记，3月下旬到太原市商业银行听取汇报，明确了“建设晋商银行”的危机化解方向。7月，时任山西省常务副省长范堆相就组建晋商银行一事做调研时要求“进一步加快组建步伐”。次年，这一思路概括为“整合地方金融资源，探索建立晋商银行”写进山西省政府工作报告。2008年8月，上官永清领衔的筹备组成立。
2009年初，太原市商业银行翻牌为晋商银行，在两级政府和多家国企注资重组后，其中14亿元不良贷款以“新股东1.8元购买1元股份”的方式直接消化。同年2月28日，在迎泽大街黄金地段原湖滨饭店地址上筹划建设的30多层的晋商银行办公大楼奠基。晋商银行以一副“不差钱”的姿态横穿出世。
晋商银行开发了“1＋N”信贷产品，即基本的贷款再加上若干承兑票据、贸易融资、存单质押等一系列产品，想客户所想，急客户所急，充分满足每个客户不同层次的金融需求。
据媒体报道，在上官永清带领下，两年内“晋商银行的利润翻了7倍，相当于原太原市商业银行10年的发展速度”。
曾有媒体问上官永清，“当时决定任命您做董事长的时候，您是否犹豫过？”她说：“没有！党让你干什么就干什么，我走了这么多地方，没有后悔和犹豫过。党让你去做这个事情了，就要踏踏实实地把事情做好，无论在哪个岗位上，都要认认真真地履行岗位职责，我的想法很简单，就是把责任尽到，把工作做好。”
有分析认为上官永清利用晋商银行成立后，注入大量国资，“钱多”帮助有关省官员安插其关系人，形成了庞大的“亲友关系网络”。
“飞行俱乐部”和“山西汾酒会”
晋商银行组建后，上官永清以董事长身份实际总揽了该行的行政和业务两大事务。太原市商业银行原董事长被安排为“副监事长”、原行长任副行长。不良资产处理由上官亲自负责。
晋商银行成立后第二年，2010年10月，晋商行“首家异地分支机构”――晋商银行吕梁分行成立，晋商银行和吕梁孝义、柳林、交城、离石等地煤老板的合作广泛展开。这也使上官永清涉足多个“圈子”。
据目前网络上能搜索到的信息，2012年11月，一个叫山西晋商飞行俱乐部有限责任公司的公司在太原市学府街汇都大厦挂牌成立，投资方为介休新泰钢铁公司。本报记者查阅的该飞行俱乐部工商资料显示其经营正常，但留的电话一直无法接通，记者实地寻访发现，公司地址也不真实。
10月9日，记者致电新泰钢铁公司，请其董事长回应俱乐部一事，办公室负责人员接洽本采访事项后未再回复。
据记者调查，晋商飞行俱乐部有十多名吕梁老板为成员，他们筹资购买了一架CRJ145型商务飞机，由北京航空公司托管，飞机编号为B-8216。记者向太原机场工作人员查询，该飞机停放好久没有飞行，最近于一个多月前飞走。相关人员透露，该飞机主要为上官永清及其贵宾服务。
上官永清的另一重要“圈子”则是“汾酒会”。
