“山西汾酒会”是对经常在相对固定会场参加聚会、活动的以山西高级别官员为主的一个官员群体的称谓，其在北京的会所是位于旧鼓楼大街152号的山西汾酒会所。据知情人士介绍，该“会”，总人数有近40人；目前很大一部分被调查，如聂春玉、申维辰、王茂设、洪发科、杨森林等。
记者向汾酒集团内部人士咨询得知，“汾酒会”与汾酒集团无关，“是一个姚老板开的。”
本报记者调查到，该“姚老板”为山西芮城人，曾任山西某大学校长，善社交，和运城的山西籍高官交好，曾和去年4月被调查的山西中盛审计事务所主任薛锦萍关系紧密。姚在去年被有关部门带走调查，今年出来后居住在北京。
山西汾酒会所系姚在八九年前从北京市某官员手中租下的一个临街四合院投资改造而成，最先是山西官员子女在京聚集、相亲的一处场所。9月底，姚以“回芮城老家居住修养”为名婉拒了本报记者对更多事件的采访。
据接近山西汾酒会的人士介绍，上官永清因和山西多名高官关系密切，且是该群体中少有的金融界人士，“据信为山西的官商连结及处理官员个人资产提供了具体的帮助”。
6082
据中国经营报2015.10.16报道：编者按/作为曾经的金融机构负责人，上官永清与地方高官、商人牵连颇多，甚至因此被誉为山西政商链接中“关键一环”。
据新华社电
为提升我国制药行业整体水平，保障药品安全性和有效性，国务院办公厅日前印发《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》，要求化学药品新注册分类实施前批准上市的仿制药，凡未按照与原研药品质量和疗效一致原则审批的，均须开展一致性评价。
据介绍，仿制药是与原研药具有相同的活性成分、剂型、给药途径和治疗作用的药品。我国大部分药为仿制药，目前，仿制药基本满足了公众用药需要，但还面临着仿制药质量参差不齐、仿制标准较低、部分药品疗效不确切等问题。“对已经批准上市的仿制药进行质量和疗效的一致性评价，这是补历史的课。过去我们批准上市的药品没有与原研药质量疗效一致性评价的强制性要求，所以有些药品在疗效上与原研药存在一些差距。”国家食品药品监管总局局长毕井泉表示，进行质量和疗效的一致性评价，就是要求对已经批准上市的仿制药品，要在质量和疗效上与原研药能够一致，在临床上与原研药可以相互替代，这样有利于节约社会的医药费用。
毕井泉指出，意见明确了一致性评价的主体是企业，企业要主动寻找产品参比制剂，按规定的方法研究和进行临床试验。政府要统筹协调产品参比制剂的确认、评价方法和资料申报、评价，以及对这项工作给予指导。要在临床使用和医疗保险方面给予政策上的支持。
意见还要求，国家基本药物目录（2012年版）中2007年10月1日前批准上市的化学药品仿制药口服固体制剂，应在2018年底前完成一致性评价。化学药品新注册分类实施前批准上市的其他仿制药，自首家品种通过一致性评价后，其他药品生产企业的相同品种原则上应在3年内完成一致性评价；逾期未完成的，不予再注册。“开展药品质量和疗效的一致性评价对企业来说是一个巨大的挑战。”毕井泉说，但是这项工作对提高制药工业的发展质量，对于真正把我们国家制药工业由制药大国转为制药强国，真正使我们所生产的制剂药品能够走向国际市场，至关重要。
据新华社电为提升我国制药行业整体水平，保障药品安全性和有效性，国务院办公厅日前印发《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》，要求化学药品新注册分类实施前批准
中新网北京3月6日电  近日，最高人民法院和公安部联合下发了《关于建立快速查询信息共享及网络执行查控协作工作机制的意见》，双方通过安全快捷的网络通道――中央政法机关某工程专线，建立完善信息共享平台，形成快速查询执行信息及执行查控协作工作机制。

最高人民法院

据悉，该意见主要包括五方面的协作内容：一是信息共享。最高人民法院与公安部共享执行案件信息、失信被执行人信息及司法审判信息；二是查询反馈。公安部协助人民法院查询反馈被执行人身份信息、被执行人出入境证件及出入境信息、被诉讼保全被告的出入境证件信息以及被诉讼保全被告、被执行人的车辆登记信息等；三是限制出境。公安机关协助人民法院限制被执行人出境；四是查控车辆。公安机关协助人民法院查找、冻结车辆；五是查找被执行人。公安机关协助人民法院查找下落不明的被执行人。

目前，最高人民法院与公安部通过该专线已完成了网络对接工作。

――对被执行人身份、出入境证件等信息的网络查询功能将于今年3月底前上线运行。

最高人民法院在2010年实施了限制被执行人高消费的司法解释，禁止被执行人乘坐飞机、列车软卧、高铁、动车一等座以及住宿星级以上宾馆等九种类型的消费行为。由于前期人民法院仅能掌握被执行人的身份证信息，在被执行人无法使用身份证购买机票和火车票的情况下，其往往改用护照、港澳通行证等其他证件购买机票、火车票，以规避人民法院对其消费行为的限制。

最高法相关负责人表示，本系统上线运行后，人民法院将同时掌握被执行人身份证、出入境证等各种能够购买机票、火车票的证照信息，彻底堵塞了这方面的漏洞。“老赖”无法再使用任何证照购买飞机票及火车票。

――对被执行人的车辆查控功能将于今年3月底前上线运行。

人民法院可以直接通过网络方式查询被执行人的车辆登记信息，采取网上查封措施，限制车辆的转让、过户及抵押。公安机关也将根据人民法院的失信被执行人信息在执勤站点对有关车辆进行查扣。

据介绍，今后，执行法官将不再奔忙往返于车辆、交管部门，通过信息化手段就能对被执行人在全国范围内的车辆财产查得到、冻得住，大大提高人民法院执行效率，降低执行成本。

――对被执行人住宿星级宾馆信息的网络查询反馈功能也将于4月底前上线。

上述负责人表示，这意味着人民法院能够及时掌握失信被执行人住宿星级宾馆酒店的高消费行为，并依法予以处罚。

最高人民法院

“长期以来，债务人、被执行人与人民法院"躲猫猫"，玩失踪，赖账不还、逃避执行、规避执行，却住豪宅、出入高档宾馆、进行高消费，人民法院一直在尝试各种解决问题的办法，但由于手段措施有限，始终无法从根本上得以解决。”

上述负责人指出，此次两部门意见的出台和相应的网络执行查控系统的上线运行，将为人民法院执行工作中“查人找物难”打开新的突破口，全面惩戒失信“老赖”，打击恶意逃避执行行为，真正使失信被执行人寸步难行、无处藏身。
1999
中新网北京3月6日电近日，最高人民法院和公安部联合下发了《关于建立快速查询信息共享及网络执行查控协作工作机制的意见》，双方通过安全快捷的网络通道――中央政法机关
●今年要启动一批“十三五”规划重大项目。完成铁路投资8000亿元以上、公路投资1.65万亿元，再开工20项重大水利工程，建设水电核电、城市轨道交通等重大项目。
●建设国内国际通道联通、区域城乡覆盖广泛、枢纽节点功能完善、运输服务一体高效的综合交通运输体系。
一条铁路线“八起八伏”，累计爬升高度超过1.4万米，相当于在最艰险、最复杂的高山峡谷之间，修建世界上技术难度最大的“巨型过山车”--这就是川藏铁路。昨日，根据最新公布的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》，川藏铁路被列入“十三五”交通建设重点工程，成为重点推进的沿边铁路当中的一条重要铁路线。这条铁路规划、建设情况如何？有何难度？又会对沿线有怎样的带动作用？成都商报记者采访中铁二院主管川藏铁路勘察设计工作的副总工程师林世金，对川藏铁路具体情况作了解答。
内畅外通 川藏铁路纳入“十三五”
根据“十三五”规划纲要草案，在构建内通外联的运输通道网络上，将构建横贯东西、纵贯南北、内畅外通的综合运输大通道，加强进出疆、出入藏通道建设，构建西北、西南、东北对外交通走廊和海上丝绸之路走廊。打造高品质的快速网络，加快推进高速铁路成网。
其中在交通建设重点工程方面，“十三五”期间，基本贯通沿海高速铁路、沿海高速公路和沿江高速铁路，加快建设沿边公路，建设和田至若羌铁路、东北沿边铁路和川藏铁路等沿边铁路。
八起八伏 世界难度最大“巨型过山车”
据中铁二院主管川藏铁路勘察设计工作的副总工程师林世金介绍，川藏铁路位沿线穿越以三江并流为代表的横断山区，具有海拔高、构造作用强等环境特征，基本上涵盖了青藏高原常见的工程地质难题。在平均高差2000米的山谷间“八起八伏”，累计爬升高度超过1.4万米，相当于在最艰险、最复杂的高山峡谷之间，修建世界上技术难度最大的铁路“巨型过山车”。这在世界铁路建设史上十分罕见。
针对川藏铁路沿线的特点，来自中铁二院的专家们专门设立数十项科研课题进行攻关，并积极组织技术专家，从勘察设计、工程建设、运营维护三个阶段分层次进行 “极端环境下川藏铁路全寿命周期”的科研规划，目前已投入经费上亿元。
朝发夕至 成都至拉萨只需13小时
据了解，川藏铁路东起四川省会成都，经雅安、甘孜，进入西藏昌都境内，再经林芝地区、山南地区，终至西藏首府拉萨，全长1800多公里。
据林世金介绍，川藏铁路被纳入到“十三五”规划纲要草案中，也将进一步推进川藏铁路加快建设。从目前来看，从成都出发的成蒲铁路计划今年建成，“朝阳湖至雅安段已经开工建设2年，进展顺利。”林世金说，雅安至新都桥段已经完成可行性研究，新都桥至林芝段预计今年完成预可研审查，拉萨至林芝段也已经在去年开工建设。
现阶段成都至拉萨只有一趟T22次列车运行，而且是隔日开行，运行时间约在40多个小时，据林世金介绍，川藏铁路建成后，将大大拉近两地距离，时间缩短至13个小时左右，可实现朝发夕至或夕发朝至。同时可形成上海至西藏拉萨的铁路大通道，进藏交通大大改善。
同时，川藏铁路还将带动沿线经济发展，将彻底改变川西甘孜州、西藏昌都、林芝地区、山南地区落后的交通运输条件。
成都商报记者 张舒
1877
报告摘登●今年要启动一批“十三五”规划重大项目。完成铁路投资8000亿元以上、公路投资1.65万亿元，再开工20项重大水利工程，建设水电核电、城市轨道交通等重大
新华社济南3月6日专电（记者魏圣曜、娄辰）山东省政府近日出台进一步加强民族教育等相关意见，提出2016年起本省民族班经费补助提高至每个学生每年1.5万元。

山东省还提出，大力推行内地民族班一对一、一对多的全员育人导师制，用心用情关爱学生，帮助解决学习生活困难。在新疆、西藏籍少数民族学生集中的学校，按照50∶1的生师比配齐配强政治素质高、懂双语、会管理的少数民族管理教师。

同时，山东还将完善高校少数民族大学生资助和奖励体系。将在山东高校就读的新疆、西藏和青海海北籍少数民族家庭经济困难大学生，全部纳入国家助学金补助范围，按照“就高原则”落实国家助学金标准，综合利用绿色通道、减免学费、勤工助学和校内奖助学金等多种资助政策。

作者：魏圣曜 娄辰 (来源：新华社)
新华社济南3月6日专电（记者魏圣曜、娄辰）山东省政府近日出台进一步加强民族教育等相关意见，提出2016年起本省民族班经费补助提高至每个学生每年1.5万元。山东省
地震位置

地震位置 据中国地震台网测定，北京时间在台湾宜兰县（北纬24.76度，东经121.67度）发生3.2级地震，震源深度千米。
http://www.cea.gov.cn/publish/dizhenj/464/479/20160306022822787871186/index.html
report
地震位置地震位置据中国地震台网测定，北京时间在台湾宜兰县（北纬24.76度，东经121.67度）发生3.2级地震，震源深度千米。
法制晚报快讯 为在京工作生活的外国人提供便利，创新“互联网+”服务优化升级，今天下午，《法制晚报》记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)获悉，北京市公安局出入境管理局将依托市局民生服务平台(www.bjgaj.gov.cn)，在“出入境管理办事大厅”推出外国人签证证件、外国人口岸签证网上预约服务，时间自2016年3月8日起。
外国人签证证件网上预约
法晚记者了解到，外籍申请人可登陆首都之窗市公安局民生服务平台上的“出入境管理办事大厅”，选择“外国人签证证件办理”栏目预约申请签证证件。
申请人可以提前在网上填写个人信息及申请签证情况，打印申请表格，预约办理时间，在约定时间内到出入境接待大厅(安定门东大街2号)专设窗口递交申请，减少现场办理时间。
需要注意的是，申请人在预约申请后，须打印具有互联网预约条码的《外国人签证证件申请表》，并持该表及相关材料现场递交申请。此外，网上预约办理签证证件的外国人，须在办理有效住宿登记后进行预约。
外国人口岸签证网上预约
应外交部授权的单位及在口岸签证部门备案的在京单位的邀请，因紧急商务、工程抢修等事由入境，来不及在中国驻外使领馆申请签证的外国人，可以在首都之窗市公安局民生服务平台“出入境管理办事大厅”“外国人来华口岸签证网上办理系统”预约申请口岸签证。
申请人如实填报个人信息并审核通过后，前往首都机场口岸出入境办证室(首都机场T2、T3航站楼)现场递交申请。出入境管理局将根据实际情况为申请人签发贸易(M)或访问(F)签证。
据悉，出入境管理局下一步还将及时汇总申请人的意见建议，评估成效，不断调整、完善出入境服务平台体系。(记者 唐宁 编辑 吴洁)
法制晚报快讯为在京工作生活的外国人提供便利，创新“互联网+”服务优化升级，今天下午，《法制晚报》记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)获悉，北京市公安
京华时报讯（记者张晓鸽）又到义务教育入学季，昨天，西城区教育考试中心今年内第三次发布“入学咨询解答”，明确指出“集体户口在西城不实行划片登记入学”。
西城教育考试中心表示，具有西城区单位集体户口的适龄儿童入学，将依据集体户口所在地和学位情况，按照相对就近的原则，在全区范围内随机派位入学。即集体户不实行划片登记入学，而是在本学区学位有余的前提下，在学区内派位入学，学区学位不足的在全区派位入学。持集体户口入学的，需登录北京市教委信息采集网站完成学龄人口信息采集，然后在规定时间内向西城区教育行政部门提交4个材料，分别是集体户口首页复印件（加盖单位公章），父或母、适龄儿童集体户口单页的原件及复印件，集体户口所在单位人事部门开具的法定监护人工作证明原件（加盖单位公章），在西城区实际居住证明。值得注意的是，必须经审核通过后才能获取《西城区集体户口适龄儿童小学入学审核确认告知单》。
对于非京籍适龄儿童，西城区教育考试中心表示，在其父母或其他法定监护人按要求通过“五证”审核后，将根据当年各学区的学位情况，按照相对就近的原则，在全区范围内随机派位入学。
对于“挂靠户”，咨询问答中再次强调，“适龄儿童户口挂靠在非直系亲属家，且房屋所有权人为非直系亲属的，不能作为就近登记入学的依据，建议按实际居住地就近登记入学”。
京华时报讯（记者张晓鸽）又到义务教育入学季，昨天，西城区教育考试中心今年内第三次发布“入学咨询解答”，明确指出“集体户口在西城不实行划片登记入学”。西城教育考试
中新网芒市3月6日电  6日，记者从人民检察院案件信息公开网获悉，云南省德宏傣族景颇族自治州政协原主席孟必光在担任该州州长期间，利用职务便利非法收受他人财物，数额巨大，被判处有期徒刑十二年，并处没收财产人民币六十万元。

孟必光，男，原德宏州政协主席、党组书记(正厅级)。1999年至2013年期间，孟必光利用担任瑞丽市委书记、德宏州委常委、德宏州人民政府州长的职务便利，在工程建设项目承揽、工程款拨付、水电开发权决定、税收政策优惠、移民安置等方面，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额巨大。

孟必光受贿一案，系云南省人民检察院侦查终结，指定云南省人民检察院昆明铁路运输分院审查起诉，2015年8月31日，云南省人民检察院昆明铁路运输分院向昆明铁路运输中级法院提起公诉。2016年2月5日，昆明铁路运输中级法院以“(2015)昆铁中刑初字第97号”《刑事判决书》作出判决：“被告人孟必光犯受贿罪，判处有期徒刑十二年，并处没收财产人民币六十万元。”
中新网芒市3月6日电6日，记者从人民检察院案件信息公开网获悉，云南省德宏傣族景颇族自治州政协原主席孟必光在担任该州州长期间，利用职务便利非法收受他人财物，数额巨
京华时报讯（记者潘珊菊）美国国土安全部近日发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。昨日，外交部领事司就此回应，美方这一举措并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，中美达成的长期签证互惠安排继续有效。 美国国土安全部网站近日发布新规定，自2016年11月1日起，持有中国护照及10年有效商务或旅游签证（B1/B2、B1或B2）的旅客，入境美国前须在“签证更新电子系统”（EVUS）上登记个人信息。 根据海关和边境保护局官方网站提供的信息，登记内容包括签证持有者的姓名、出生日期、护照信息和工作信息等，一次登记两年有效。在这两年期间，如果签证或护照任何一项过期，登记信息便失效。 按美国海关和边境保护局的说法，如果是今年11月前获得美国“十年签证”的中国公民，须在规定生效后登记，方可使用签证；如果在11月后获得美国“十年签证”，则必须在首次前往美国旅行前登记。此外，在这一系统登记需缴纳一定费用，具体费用信息将在系统启用前公布。 这一新规是否意味着中美10年签证协议作废？已经获得美国10年签证的中国公民赴美是否需要重新申请签证？ 昨日，我外交部领事司负责人对此表示，2014年11月，中美达成协议，互为对方商务、旅游人员颁发10年多次签证。美方这一新举措，并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证持有人不需要前往美国驻外使领馆。中美达成的长期签证互惠安排没有作废,继续有效。 领事司负责人强调，国与国之间达成人员往来便利化安排，一般在为双方人员往来提供便利的同时，也要考虑维护国家安全。据了解，享受美国免签待遇的国家和地区人员，赴美前也须在线填写类似表格才能入境美国。中方将根据需要，并本着对等原则，适时做出相应安排。从专业角度看，及时的信息更新做法，将有利于保障长达10年的签证安排更加完善、更加可持续。
京华时报讯（记者潘珊菊）美国国土安全部近日发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。昨日，外交部领事司就此回应，美方这一举措并非
新华社哈尔滨3月6日电（记者强勇）记者从黑龙江省住房和城乡建设厅获悉的最新数据表明，“十二五”期间，黑龙江省累计改造各类棚户区173万套，约600万城镇中低收入群体从中受益。

近年来，黑龙江省始终把保障房建设当作民生“天字号”工程。过去5年，黑龙江省共投入2728亿元，开建保障房204万套，其中改造棚户区173万套。

由于历史上老工业基地产业工人众多、居住集中等原因，在一些煤城、林区存在着大量棚户区。去年黑龙江省启动又一轮规模更大、旨在彻底治理采煤沉陷棚户区的歼灭战：3年帮助14万户沉陷区居民搬新居。此外，越来越多的林区职工也走出莽莽深山，住进现代城镇，就近享受医疗、教育等服务。

哈尔滨市道外区街道干部江丽娜说，安居工程带来的不只是新城新区，告别旧房子让不少棚户区居民的精神状态也发生很大变化。“腰板挺起来了，精神头也足，生活更有了奔头。”

据黑龙江省住房和城乡建设厅厅长杨占报介绍，2016年，全省计划投资300亿元，继续开工建设各类保障房17.7万套。同时进一步打通保障房和市场存量房通道，从以保障房建设为主，转为新建、购买、直接货币补偿三种方式并举。

作者：强勇 (来源：新华社)
新华社哈尔滨3月6日电（记者强勇）记者从黑龙江省住房和城乡建设厅获悉的最新数据表明，“十二五”期间，黑龙江省累计改造各类棚户区173万套，约600万城镇中低收入
就网传“中美十年签证作废，2016年11月起赴美需再签”的说法，外交部领事司负责人昨日作出回应，称美方相关举措并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证持有人不需要前往美国驻外使领馆。另外，美国驻华大使馆在其官方微博上表示，对中国公民的10年有效期签证并未作废。 美国国土安全部网站近期公布，将要求持10年有效B1/B2、B1或B2签证的中国公民在线定期更新其个人信息。根据海关和边境保护局官方网站提供的信息，登记内容包括签证持有者的姓名、出生日期、护照信息和工作信息等，一次登记两年有效。在这两年期间，如果签证或护照任何一项过期，登记信息便失效。根据美国海关和边境保护局的说法，如果是今年11月前获得美国“十年签证”的中国公民，须在规定生效后登记，方可使用签证；如果在11月后获得美国“十年签证”，则必须在首次前往美国旅行前登记。部分网友认为，这意味着中美10年签证协议作废，已经获得美国10年签证的中国公民赴美需要重新申请签证。 对此，外交部领事司负责人表示，2014年11月，中美达成协议，互为对方商务、旅游人员颁发10年多次签证。此次美国国土安全部发布信息，要求持有美国10年签证的中国公民通过互联网定期进行个人信息更新。美方这一举措，并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证持有人不需要前往美国驻外使领馆。中美达成的长期签证互惠安排没有作废，继续有效。 该负责人强调，国与国之间达成人员往来便利化安排，一般在为双方人员往来提供便利的同时，也要考虑维护国家安全。“据我所知，享受美国免签待遇的国家和地区人员，赴美前也须在线填写类似表格才能入境美国。中方将根据需要，并本着对等原则，适时做出相应安排。从专业角度看，及时的信息更新做法，将有利于保障长达10年的签证安排更加完善、更加可持续。”他表示，中美达成长期签证互惠安排以来，极大地便利了两国人员往来。2016中美旅游年已经拉开帷幕，我相信中美人文交流规模将日益扩大。 文/本报记者 赵萌
1016
就网传“中美十年签证作废，2016年11月起赴美需再签”的说法，外交部领事司负责人昨日作出回应，称美方相关举措并非要求重新申请签证，也不影响签证有效期，有关签证
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
参考消息网3月6日报道 港媒称，内地一二线城市楼市近期热炒，而“学区房”更受热捧。不少家长为争取名校“入场券”，纷纷加入学区房的“抢夺战”，其中北京西城区一间破旧的学区房竟以近530万元（人民币，下同）的天价售出，创下学区房单价最高纪录。有家长坦言：“只有进入了好学校，才能找到好工作。”
据香港《东方日报》网站3月4日报道称，在北京西城区文昌胡同深处，一间杂草丛生、破旧不堪且面积仅11.4平方米的房子，竟以每平方米46万元售出。据了解，由于该房子为当地名校北京第二实验小学的学区房，故有家长为了孩子的前途，不惜一掷千金。
报道称，当地另一处不到60平方米的四合院，为已经出售的学区房，其中被分割成5间房，均有独立的产权，而唯一的作用就是提供入学名额。房地产经纪刘先生表示：“买这样房子的人，本来就不是为了住，甚至懒得出租，只是为了孩子能上学。”
同样为内地一线城市的广州，珠江新城有学区房2015年四五月份的成交价在450万元左右，到2015年底，面积差不多的单位成交价竟已高达550万元，令不少家长坦言“早买早享受”。
报道称，北京家长张钰与四名大学同学组建一个“找房群”，为子女争取入读名校而努力。
张钰称，她本来没打算购买学区房，但有大学同学给她列出当地教育部门2009年的统计数据，显示海淀区十所名牌小学的教育事业费用平均支出为3300万元以上，而普通小学则不到1000万元；中级以上职称的教师中，平均每所名牌小学有113人，普通小学却只有27人，这让她开始加入学区房的“抢夺战”。
香港《东方日报》网站3月4日报道称，内地家长过往只要购入学区房，子女基本上就能入读心仪名校。但教育部近日针对部分城市提出“多校划片”，为学区房降温，学校的招生名额将以电脑派位方式分配。不少家长因而担心购买学区房是否有用，但有家长认为买学区房如“双保险”。
报道称，不少家长为了子女的前途，不惜倾家荡产也要搬到名校区。对于“多校划片”的实施，有家长担心“白买”学区房，“政策的变化可能会让高价买的学区房大跌价，且还不能入读原先对口的学校”。但家住朝阳区的李女士认为，若手上持有学区楼，即使实施“多校划片”，起码可以增加入读名校的几率，“买了至少有双重保险”。
关注学区房八年的北京邮政大学教授迟语（化名）自称是择校专家，并曾与多名家长就购买学区房进行咨询，他坦言学区房的成交价之高令不少家长为之却步，但“买，对不起自己；不买，对不起孩子”，最终都在“给孩子最好”的心态下咬牙买下天价学区房。
1265
参考消息网3月6日报道港媒称，内地一二线城市楼市近期热炒，而“学区房”更受热捧。不少家长为争取名校“入场券”，纷纷加入学区房的“抢夺战”，其中北京西城区一间破旧
近日，中东部地区的迅速回暖，让很多人脱掉了厚重的外套，别急！据中央气象台最新预报，3月8-11日，将有一次强冷空气影响我国，中东部大部地区降温剧烈！南方部分地区还将伴有雨雪天气！局地最高降温14℃！戳图，你家变蓝了吗？
近日，中东部地区的迅速回暖，让很多人脱掉了厚重的外套，别急！据中央气象台最新预报，3月8-11日，将有一次强冷空气影响我国，中东部大部地区降温剧烈！南方部分地区
参考消息网3月6日报道 英媒称，香港纺织业大亨罗定邦在1996年去世之前手写了一封遗书，在里面表达了一种愿望：“慎始者必慎于终”。他的37岁孙子罗正杰作为罗氏集团的行政总裁，正试图践行上述关于谨慎为人处世的箴言。
据英国《金融时报》网站3月1日报道，始终在寻找更廉价劳动力的罗氏集团，去年在缅甸商业之都仰光以北两小时车程外的地方开设了第一家缅甸工厂，雇用了2000多人生产T恤。“开办新厂总是很难的，”罗正杰表示，“在缅甸，一切都是新的。即便你与（缅甸政府）商务部洽谈，他们也并不真正了解政策 一切都靠猜测，一切都是灰色的。”
报道称，政治加剧了不确定性，在反对党领导人昂山素季领导的政党赢得11月选举后，昂山素季正与执政的军政府商谈成立一个新政府。“谁知道会发生什么呢？但如果我们有70%的（成功）几率，我们就会全力以赴。”
罗氏家族所有的业务涵盖服装制造、零售和房地产。尽管罗氏集团的规模远远不及李嘉诚和李兆基等香港大亨创建的综合企业，但该集团结合了企业家精神和保守主义，这是打造香港占主导地位的家族企业的典型方式。很多家族企业从沉闷单调的业务起步，例如小工厂和零售店，然后借助利润和人脉，打造起多元化业务的商业帝国。
或许罗正杰不觉得家族期望的负担很重，因为他父亲的兄弟姐妹们在经营着自己的企业，从领先服装制造商晶苑集团到百乐酒店以及当年让他的祖父在香港声名鹊起的低成本服装零售商堡狮龙。罗正杰的焦点是管理罗氏集团进军新市场的项目，鉴于制造业腹地广东的工厂员工现在每月收入超过500美元，罗氏集团正在扩张进入薪资水平不到中国一半的国家，如缅甸、越南和孟加拉国。
报道称，多年来一直有人预测中国内地基础制造业将要陷入困境，但罗正杰认为，大型厂商将继续在那里保留一部分业务，原因在于规模效益、基础设施优势和技术专长。“我们的大部分研发位于中国内地，我们在那里开展工业工程并开发我们自己的质量控制IT系统，”他表示，“我们在内地制作生产线计划和培训视频，然后把整套体系搬到海外让它们效仿。”。
报道称，与多数在中国内地有生意的香港商人一样，罗正杰不愿卷入有关政治的讨论，但他的态度可能还表明他有着更深层次的自信。罗氏集团这样的保守型家族企业不受时代变迁和股市压力影响，往往更容易挺过艰难时期。
他说：“我们已经做了40年。现在处于下行趋势，因此我们必须系好安全带。长期而言，我仍对香港和中国内地有信心。”
1237
参考消息网3月6日报道英媒称，香港纺织业大亨罗定邦在1996年去世之前手写了一封遗书，在里面表达了一种愿望：“慎始者必慎于终”。他的37岁孙子罗正杰作为罗氏集团
中新社北京3月5日电(记者 马德林)“我们仍然处在经济发展的困难时期。”山西省省长李小鹏5日在北京表示，在经济下行背景下，山西省煤炭困境加深，工业回升基础不牢固，企业效益持续下滑，各级财政运行困难。 李小鹏说，长期看，山西省经济发展规模不大，结构单一，质量效益不高；生态环境脆弱，科技创新力不强，对外开放水平较低，安全生产形式依然严峻；城乡区域发展不平衡，社会事业欠账较多，脱贫攻坚任务艰巨。 李小鹏说，当前最重要的是积极稳妥推进煤炭供给侧结构性改革。 山西将从五方面重点推进这项任务： 一是通过“淘汰一批、重组一批、退出一批、核减一批、延缓一批”化解过剩产能，同时近期暂停新出让煤炭资源，暂停新上煤炭项目。 二是在深化煤炭审批和证照体制改革、资源配置市场化改革的基础上，积极探索价格形成和价格自律机制，探索煤炭交易现代化方式和储备机制。 三是要推进煤炭企业结构性重组，深化国有企业内部改革。 四是科技创新，推进煤的清洁高效利用。加快推进煤基科技攻关，稳妥发展现代煤化工。 五是与国际产煤大国的省州建立友好关系，积极开展国际产能合作。 李小鹏还介绍了山西省2016年的各项经济发展目标：地区生产总值预计增长6%左右，固定资产投资增长12%，城镇居民收入增长6%左右，农村居民收入增长6%以上，居民消费价格指数3%。 李小鹏坦陈，落实这些目标面临不少困难和压力，必须统筹好稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险的关系。(完)
中新社北京3月5日电(记者马德林)“我们仍然处在经济发展的困难时期。”山西省省长李小鹏5日在北京表示，在经济下行背景下，山西省煤炭困境加深，工业回升基础不牢固，
中新网3月5日电  中国地震台网正式测定：3月5日19时20分在云南西双版纳州勐腊县(北纬21.71度，东经101.35度)发生4.6级地震，震源深度6千米。
中新网3月5日电中国地震台网正式测定：3月5日19时20分在云南西双版纳州勐腊县(北纬21.71度，东经101.35度)发生4.6级地震，震源深度6千米。med
军委后勤保障部直属供应保障局为新组建单位提供贴心服务
主动协调确保供应保障不断档
2月下旬，军委后勤保障部直属供应保障局官兵加班加点，提前1周圆满完成向新成立战区发放装备车辆的任务。该局为新组建单位提供贴心服务受到保障对象称赞。
军委机关调整组建后，该局党委提前筹划部署、靠前沟通协调，及时召开供应保障对接会，根据收集汇总的服务需求制订完善4大类12项供应保障方案，确保供应保障无缝对接。“向新成立军委机关发放2015式胸标臂章”“与驻京医疗卫生单位对接需求药品名录”“对新代供单位人员军装型号统计造册” 笔者在该局整理出的服务清单上看到，由哪个部门具体负责、什么时间节点完成，都严格按照“谁首接、谁负责、一站到底”的原则办。
据该局局长王建军介绍，面对新的保障对象、新的服务模式和新的对接体系，他们积极转变工作方式，优质高效地完成了各项供应保障任务。（张奕、王晨珏）
