军委后勤保障部直属供应保障局为新组建单位提供贴心服务主动协调确保供应保障不断档2月下旬，军委后勤保障部直属供应保障局官兵加班加点，提前1周圆满完成向新成立战区发
3月3日，大熊猫“爱宝”运抵韩国仁川国际机场。
3月3日，在韩国仁川国际机场，兽医在为大熊猫“乐宝”喂食。
3月3日，在韩国仁川国际机场，爱宝乐园为两只大熊猫举行欢迎仪式。
韩媒称，象征中国的大熊猫从很早以前就开始担任“动物外交官”。
中国的“熊猫外交”起源于公元685年唐朝的武则天向日本皇室赠送的一对熊猫。
报道称，1957年-1982年间，中国先后向9个国家赠送了23只熊猫。上世纪五六十年代，中国曾向与华友好的苏联和朝鲜赠送大熊猫。
1972年后，中国先后向美国赠送了15只熊猫，向日本赠送了8只熊猫。包括韩国在内，迄今为止，共有14个国家得到过中国赠送的熊猫。
法国、英国、西班牙等也是中国熊猫外交的对象。近年来，中国先后向加拿大（2013年）、马来西亚、比利时（2014年）和韩国赠送了熊猫。
报道称，1983年《华盛顿条约》生效后，国际上禁止将熊猫等珍稀物种出售或赠予其他国家，因此这些赠送均以收费的长期租赁形式进行。来到韩国的熊猫也以15年长期租赁为条件，需要韩国每年支付100万美元熊猫繁殖研究基金。
1415
3月3日，大熊猫“爱宝”运抵韩国仁川国际机场。3月3日，在韩国仁川国际机场，兽医在为大熊猫“乐宝”喂食。3月3日，在韩国仁川国际机场，爱宝乐园为两只大熊猫举行欢
陈吉宁在发言中称，煤的利用技术发生了非常大的变化。新京报记者 马俊茂 摄
新京报快讯(记者马俊茂)3月5日下午，山西代表团在驻地举行全体会议审议总理政府工作报告。
全国人大代表、环保部部长陈吉宁参加，全国人大代表、山西省委书记王儒林主持会议。
陈吉宁在发言中称，一想到山西就想到煤，过去，大家觉得煤很脏、排污量很大，跟70年代的石油差不多，那时叫“黑色石油”。但现在煤的利用技术发生了非常大的变化，特别是超低排放技术出来之后，煤的利用，从污染排放的角度讲，比天然气要清洁。
陈吉宁表示，现在，我们对煤的认识已经发生了革命性的变化，山西的煤要是跟环保结合起来，可以成为全世界煤炭最清洁的基地，要把劣势转变为优势。
陈吉宁在发言中称，煤的利用技术发生了非常大的变化。新京报记者马俊茂摄新京报快讯(记者马俊茂)3月5日下午，山西代表团在驻地举行全体会议审议总理政府工作报告。全国
2015年10月6日，环青海湖旅游景点，当地的环境问题堪忧。视觉中国 资料
2015年，各级环保部门积极贯彻落实新修订的《环境保护法》要求，以“12369”环保微信举报和“12369”环保举报热线为重要抓手，着力解决了一大批关系公众切身利益的环境问题。现将有关情况通报如下：
一、总体情况
2015年，在各级环保部门的共同努力下，全国“12369”环保举报工作平稳推进，成效显著。其中“12369”环保微信举报于6月5日正式开通，已覆盖除西藏外的所有省份和地市，以及40%以上区县。各级“12369”环保举报热线认真做好电话和网络举报的受理和查处工作，有力维护了公众环境权益。
截至2015年底，“12369”环保微信举报收到并办理公众举报13719件，环境保护部“12369”环保举报热线受理群众电话及网上举报1145件。
从微信举报办理、热线运行管理、热线举报办理等方面的检查情况来看，北京、重庆、浙江、福建、四川、宁夏等省（区、市）工作成绩突出，特提出通报表扬。
二、存在问题
尽管“12369”环保举报工作取得了较大进展，但与环境管理工作的实际需要和公众日益增长的环境质量诉求相比，仍然存在不小差距，主要表现在：
（一）热线网络不畅通。全国仍有近半数省（区）未开通省级特服号码。
青海、新疆、西藏、云南、湖南、河南、山东、黑龙江、吉林、内蒙古个别地市在4次抽查中有3次以上未能接通。
（二）举报办理不及时。
全国共31件微信举报未按期受理，其中新疆、黑龙江、江苏、河北、海南各有4件以上；共126件微信举报未按期办结，其中江西、黑龙江、河南、上海、云南各有8件以上；广东、吉林、内蒙古、青海、新疆生产建设兵团共7件电话举报未按期办结。
（三）查处落实不到位。一些地方对公众举报环境问题解决不彻底，同一事项反复举报的情况时有发生。我部受理超过3次的举报共45件，其中河南、内蒙古和山东各有4件以上。
（四）举报反馈不规范。全国有18件电话举报查处完毕后未向举报人反馈办理情况，其中湖北、广东、安徽、黑龙江、吉林各有2件以上。微信举报答复不规范问题较为普遍，一些地区反馈信息中多次出现要素不完整、用语不准确等问题，有的甚至出现明显错误。
三、下一步工作要求
（一）认真受理环保举报。各地环保部门要加强重点案件督办，进一步明确回访工作要求，加强对查处工作的检查和监督，从源头上解决环境污染问题、化解矛盾纠纷。加大信息公开力度，积极公开举报程序和办事流程，及时公布公众举报件办理情况，充分发挥媒体和公众监督作用。切实做到“有报必接、违法必查，事事有结果、件件有回音”。
（二）充分发挥环保微信举报作用。省级环保部门要对市、县级微信举报工作情况进行督查督办，确保每一件微信举报得到及时处理和答复。加大宣传力度，充分发挥公众参与环保监督作用，让每一部手机都成为一个移动监控点，每一名公众都是一位环保监督员。
（三）着力推进环保举报数据联网。各地环保部门要积极推进数据整合和系统联网工作，配合实现“部-省-市-县”环保举报信息全国联网。加强大数据研究和应用，通过统计分析及时发现环境热点、焦点、难点问题，为环境管理提供决策依据。
1871
2015年10月6日，环青海湖旅游景点，当地的环境问题堪忧。视觉中国资料2015年，各级环保部门积极贯彻落实新修订的《环境保护法》要求，以“12369”环保微信

外媒称，在创业热潮席卷中国之际，一项新调查显示，北京成为创业者心中最好的创业城市。
此项调查对中国21座主要城市2100位创业者进行了访问，并根据政策支持、市场、文化环境以及当地创业者活动情况对每座城市进行了排名。此项调查由中国人民大学调查与数据中心、前海国际资本管理学院和上海汇航商务咨询有限公司联合进行。
中国人民大学及其合作方发布的报告称，超过三成的受访者认为北京的创业环境最好。宁波、苏州和上海等长三角地区的几个城市位居第二梯队。东北地区的城市创业环境排名较低。
21%的创业者表示目前尚未取得盈利，而已经实现盈利的受访者表示，其年利润的中位数为人民币1.5亿元（约合2300万美元）左右。仅8.5%的受访创业者表示获得了风投资金，大部分创业者的资金来自家庭、朋友和同事。
报道称，这些创业者最多提及的在营业中面临的三大问题是中国税收优惠体系、融资渠道和政府部门的办公效率。
令人注意的是，成都在《中国城市创业指数》榜单上的排名并不是很靠前，而这个西南大都会一直标榜自己是创业的理想城市，但该市的综合排名仅为12，市场环境排名为19。
2月23日，卜睿在清理黑毛猪猪舍。 7年前大学毕业后直接返回农村老家做豆腐的卜睿，曾被人称为“豆腐西施”，近年来她的产业延伸至黑毛猪和笨鸡养殖，2015年创收430万元，并且解决80余名农民工就业，从而又多了个称号――长春女大学生返乡创业联盟“盟主”。 “大学毕业后回到农村创业，真的需要勇气，尤其对女生来说更为不易。”1986年出生于长春市英俊镇胡家村一户世代制作豆腐的家庭，卜睿于2005年考入长春大学电子信息工程专业，大三时她在网上看到一名男孩因长期误食含有“吊白块”的豆腐而罹患尿毒症，决定毕业后返乡用祖传手艺制作绿色食品。从一开始的小作坊到2011年建起占地4000平方米的公司；从单独制作豆制品到利用豆腐渣、豆腐浆养猪、养鸡；从摆摊进城卖豆腐到O2O接收订单；从一人发家到公司的每位农民工实现年均4万元的收入 “豆腐西施”谈及7年创业路时表示，回农村创业看似没那么“体面”，其实农村到处是宝，抓好商机、利用资源、调整心态，没有不可能。 2015年4月，在长春妇联的支持下，卜睿组建起长春女大学生返乡创业联盟，13名联盟成员的业务涵盖孔雀养殖、蘑菇培育、辣椒种植等多个项目。卜睿说：“我们要抱团创业发展，互通知识、资源和客户，开拓我们共同的市场。”
2月23日，卜睿（右）在做鲜豆腐。 7年前大学毕业后直接返回农村老家做豆腐的卜睿，曾被人称为“豆腐西施”，近年来她的产业延伸至黑毛猪和笨鸡养殖，2015年创收430万元，并且解决80余名农民工就业，从而又多了个称号――长春女大学生返乡创业联盟“盟主”。 “大学毕业后回到农村创业，真的需要勇气，尤其对女生来说更为不易。”1986年出生于长春市英俊镇胡家村一户世代制作豆腐的家庭，卜睿于2005年考入长春大学电子信息工程专业，大三时她在网上看到一名男孩因长期误食含有“吊白块”的豆腐而罹患尿毒症，决定毕业后返乡用祖传手艺制作绿色食品。从一开始的小作坊到2011年建起占地4000平方米的公司；从单独制作豆制品到利用豆腐渣、豆腐浆养猪、养鸡；从摆摊进城卖豆腐到O2O接收订单；从一人发家到公司的每位农民工实现年均4万元的收入 “豆腐西施”谈及7年创业路时表示，回农村创业看似没那么“体面”，其实农村到处是宝，抓好商机、利用资源、调整心态，没有不可能。 2015年4月，在长春妇联的支持下，卜睿组建起长春女大学生返乡创业联盟，13名联盟成员的业务涵盖孔雀养殖、蘑菇培育、辣椒种植等多个项目。卜睿说：“我们要抱团创业发展，互通知识、资源和客户，开拓我们共同的市场。”
2月23日，卜睿在公司宿舍里上网接订单。桌边晾着豆腐皮。 7年前大学毕业后直接返回农村老家做豆腐的卜睿，曾被人称为“豆腐西施”，近年来她的产业延伸至黑毛猪和笨鸡养殖，2015年创收430万元，并且解决80余名农民工就业，从而又多了个称号――长春女大学生返乡创业联盟“盟主”。 “大学毕业后回到农村创业，真的需要勇气，尤其对女生来说更为不易。”1986年出生于长春市英俊镇胡家村一户世代制作豆腐的家庭，卜睿于2005年考入长春大学电子信息工程专业，大三时她在网上看到一名男孩因长期误食含有“吊白块”的豆腐而罹患尿毒症，决定毕业后返乡用祖传手艺制作绿色食品。从一开始的小作坊到2011年建起占地4000平方米的公司；从单独制作豆制品到利用豆腐渣、豆腐浆养猪、养鸡；从摆摊进城卖豆腐到O2O接收订单；从一人发家到公司的每位农民工实现年均4万元的收入 “豆腐西施”谈及7年创业路时表示，回农村创业看似没那么“体面”，其实农村到处是宝，抓好商机、利用资源、调整心态，没有不可能。 2015年4月，在长春妇联的支持下，卜睿组建起长春女大学生返乡创业联盟，13名联盟成员的业务涵盖孔雀养殖、蘑菇培育、辣椒种植等多个项目。卜睿说：“我们要抱团创业发展，互通知识、资源和客户，开拓我们共同的市场。”
2月23日，卜睿在给笨鸡喂料。 7年前大学毕业后直接返回农村老家做豆腐的卜睿，曾被人称为“豆腐西施”，近年来她的产业延伸至黑毛猪和笨鸡养殖，2015年创收430万元，并且解决80余名农民工就业，从而又多了个称号――长春女大学生返乡创业联盟“盟主”。 “大学毕业后回到农村创业，真的需要勇气，尤其对女生来说更为不易。”1986年出生于长春市英俊镇胡家村一户世代制作豆腐的家庭，卜睿于2005年考入长春大学电子信息工程专业，大三时她在网上看到一名男孩因长期误食含有“吊白块”的豆腐而罹患尿毒症，决定毕业后返乡用祖传手艺制作绿色食品。从一开始的小作坊到2011年建起占地4000平方米的公司；从单独制作豆制品到利用豆腐渣、豆腐浆养猪、养鸡；从摆摊进城卖豆腐到O2O接收订单；从一人发家到公司的每位农民工实现年均4万元的收入 “豆腐西施”谈及7年创业路时表示，回农村创业看似没那么“体面”，其实农村到处是宝，抓好商机、利用资源、调整心态，没有不可能。 2015年4月，在长春妇联的支持下，卜睿组建起长春女大学生返乡创业联盟，13名联盟成员的业务涵盖孔雀养殖、蘑菇培育、辣椒种植等多个项目。卜睿说：“我们要抱团创业发展，互通知识、资源和客户，开拓我们共同的市场。”
3520
创业环境创业者创业者外媒称，在创业热潮席卷中国之际，一项新调查显示，北京成为创业者心中最好的创业城市。此项调查对中国21座主要城市2100位创业者进行了访问，并
法晚报l快讯(记者 李洁)法晚记者(微信ID：fzwb_52165216)下午从故宫博物院获悉，自2016年3月6日起，故宫博物院端门数字馆、午门“太璞如琢――崔如琢艺术故宫大展”、东华门“营造之道――紫禁城建筑艺术展”、东南角楼、东南城墙暂停开放，2016年3月17日恢复开放。
法晚报l快讯(记者李洁)法晚记者(微信ID：fzwb_52165216)下午从故宫博物院获悉，自2016年3月6日起，故宫博物院端门数字馆、午门“太璞如琢――崔
中国共产党新闻网北京3月7日电(姚茜)据重庆七一网消息，日前，重庆市委决定：谭庆同志任中共重庆市江津区委委员、常委、副书记，提名为重庆市江津区人民政府区长候选人；免去王合清同志的中共重庆市江津区委副书记、常委、委员职务，不再担任重庆市江津区人民政府区长职务，另有任用。

谭庆同志简历

谭庆，男，汉族，重庆梁平人，1969年3月生，研究生，工商管理硕士，1991年8月参加工作，1995年11月加入中国共产党。现任重庆市江津区委副书记，区长候选人、区政府党组书记。

1987年9月至1991年8月，江西财经学院经济系经济学专业大学学习，获经济学学士学位；

1991年8月至1996年8月，四川省梁平县计委计划科干部、副科长；

1996年8月至1997年6月，四川省梁平县政府办公室秘书科干部；

1997年6月至1999年7月，重庆市梁平县政府办公室秘书科干部；

1999年7月至2001年4月，重庆市梁平县政府办公室副主任；

2001年4月至2001年6月，重庆市梁平县委办公室副主任、县委研究室主任；

2001年6月至2003年12月，重庆市政府办公厅副处级秘书 (2000年9月至2002年6月，中国社科院研究生进修班经济管理专业学习）；

2003年12月至2004年12月，重庆市政府办公厅正处级秘书；

2004年12月至2006年12月，重庆市荣昌县委副书记；

2006年12月至2007年6月，重庆市长寿区委常委；

2007年6月至2012年3月，重庆市长寿区委常委、副区长（2005年9月至2008年6月，重庆大学经济与工商管理学院工商管理硕士专业研究生学习，获工商管理硕士学位）；

2012年3月至2015年4月，重庆市长寿区委常委、常务副区长；

2015年4月至2016年2月，重庆市长寿区委副书记（2015年12月兼任菩提街道党工委书记）；

2016年2月至2016年3月，重庆市江津区委副书记、区长候选人；

2016年3月至今，重庆市江津区委副书记，区长候选人、区政府党组书记。
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
1529
中国共产党新闻网北京3月7日电(姚茜)据重庆七一网消息，日前，重庆市委决定：谭庆同志任中共重庆市江津区委委员、常委、副书记，提名为重庆市江津区人民政府区长候选人
英媒称，读者可能在《金融时报》和其他地方看到过报道说，中国是世界上最大的汽车市场，其实这种说法有误。 中国是世界上最大的新车市场，去年销售2100万辆，而美国为1740万辆。但如果将二手车包括进来，美国汽车市场超过4000万辆，而中国的销量不到3000万辆。 按照销售额，这两大市场之间的差距更大。2014年，美国汽车销售额接近1.2万亿美元，是中国的两倍多，中国的销售额为4700亿美元。 报道称，这不足为奇，因为中国上路的小汽车三分之二不到5年，其中80%的买车人都是第一次开车。后一条事实说明了为什么在中国穿过十字路口对行人来说可能是个痛苦的经历。 换句话说，大多数美国人、欧洲人和日本人与之共同成长并视为当然的一个行业，在中国根本不存在。将可疑的人称为“二手车贩子”，多数中国人并不明白其所指。 报道称，中国不久之后将成为世界最大的二手车市场。虽然它的出现开始将影响一些新车的销量――主要是廉价的国内品牌，但是其增长潜力巨大。在多数发达的汽车市场上，每卖出一辆新车，至少会卖出两辆二手车。在中国这个比例正好相反，每卖出一辆二手车，约卖出三辆新车。 报道认为，一个庞大的新的二手车市场不会自己突然冒出来。为了推动其发展，需要推行复杂的金融改革。 香港麦格理证券公司的珍妮特・刘易斯称，虽然各省二手车销售的规章制度各不相同，但是一般来说经销商必须充当卖家与买主之间的中间人。这是因为他们如果临时拥有车辆的所有权，就会产生增值税，从而使本已紧张的现金流更加紧张。当这些问题最终得到解决，中国二手车销售必然大增，也有利于现在疲于应付中国市场上利润下降“新常态”的汽车制造商。中国市场曾经使它们利润最丰厚的市场。 报道称，健全的中国二手车市场的出现将使每个人受益，提高经销商利润有利于世界最大的跨国汽车制造商。过去谁知道“二手车贩子”会是社会的宝贵人才？
英媒称，读者可能在《金融时报》和其他地方看到过报道说，中国是世界上最大的汽车市场，其实这种说法有误。中国是世界上最大的新车市场，去年销售2100万辆，而美国为1
从3月3日到15号，搜狐推出两会特别直播报道《会聚北京》。每晚8点半，会看、会听、会搜、会＠、会闻，五个版块，启明带您看不一样的两会。
【会看】
总理的政府工作报告，今天两会的重头戏。国计民生，关系着我们切身利益。其中，有设定GDP增长目标区间的新提法，也有含量颇高的“民生红包”，例如雾霾治理、就业、脱贫等新举措。
今年政府工作报告透露了哪些新动向？“东方之星”翻沉事件和天津港爆炸事故、屠呦呦等新闻被写入报告，又反映了什么气象？你为报告打多少分？
【会听】
政协委员赵本山：建议要有专业人才去农村服务，剔除农村的“不健康表演”。
【会搜】
搜狐关注的两会。今天介绍搜狐《数字之道》“全国人大代表的加减法”。2016两会，有哪些代表是增补的？又有哪些代表被终止资格？
【会＠】
启明朋友圈今日互动话题：有政协委员提出"将老百姓的消费留在国内"，你怎么看？明日话题预告：有人大代表提出"幼儿读书难影响生育意愿"，你怎么看？
【会闻】
倾听最真实的声音，今日街头采访：“你印象最深的代表委员是谁？”
亲们，今晚20点30分，《会聚北京》视频直播将会在搜狐网，搜狐视频，搜狐新闻客户端，手机搜狐网，四端同时上线，敬请点击。
听听启明怎么说，请点击两会直播节目《会聚北京》专题页面：
http://news.sohu.com/s2016/2930/s438583943/index.shtml
《明说吧》微信公众号：明说吧栏目
《明说吧》公众平台地址：http://mp.i.sohu.com/s40000233710315/profile
《明说吧》视频主页地址：http://tv.sohu.com/s2015/stx/
从3月3日到15号，搜狐推出两会特别直播报道《会聚北京》。每晚8点半，会看、会听、会搜、会＠、会闻，五个版块，启明带您看不一样的两会。【会看】总理的政府工作报告
中国共产党新闻网北京3月7日电(李源)湖北省纪委网站近日发布四名干部涉嫌严重违纪被查处的消息，具体内容如下：

黄石市西塞山工业园区管委会党工委书记、主任祝海龙接受组织调查

据黄石市纪委消息：黄石市西塞山工业园区管委会党工委书记、主任祝海龙因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。

罗田县人大常委会党组成员、副主任陈幼平接受组织调查

据黄冈市纪委消息：黄冈市罗田县人大常委会党组成员、副主任陈幼平因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。

十堰市安全生产监督管理局副局长程良民接受组织调查

据十堰市纪委消息：十堰市安全生产监督管理局党组成员、副局长程良民因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

原咸宁经济开发区管理委员会建设管理局原局长杨琦被双开

据咸宁市纪委消息：经咸宁市委批准，咸宁市纪委对原咸宁经济开发区管理委员会建设管理局原局长杨琦严重违纪问题进行了立案审查。

经查，杨琦违反廉洁纪律，接受他人礼品、礼金；违规从事营利活动，经商办企业；利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物。其中利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪移送司法机关，被人民法院依法判处有期徒刑八年。

杨琦身为党员领导干部，严重违纪违法。根据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经咸宁市纪委常委会、市监察局局长办公会议审议并报咸宁市委、市政府批准，决定给予杨琦开除党籍、行政开除处分，收缴其违纪所得。 (来源：人民网－中国共产党新闻网)
中国共产党新闻网北京3月7日电(李源)湖北省纪委网站近日发布四名干部涉嫌严重违纪被查处的消息，具体内容如下：黄石市西塞山工业园区管委会党工委书记、主任祝海龙接受
人民网北京3月5日电（记者 赵恩泽）2015年首都公安工作怎么样？政府年度绩效考评给出了答案：
2015年度北京市级行政机关和区政府年度绩效考评综合成绩公布，北京市公安局在51个市级行政机关中综合成绩总分排名第二。
微贴士：北京市市级行政机关考评
北京市级行政机关考评由年终考评和日常考评两部分构成，分别占60%和40%的权重，综合9个专项考评部门日常考评和156位评价人员年终集中考评成绩。
完整的打分项包括重点工作、职责任务、行政审批、行政执法、廉洁行政、预算绩效、创新创优7个方面，每项都相应列出了监察、督查、审计、法制、财政等部门的评价意见，以及市政府绩效办之前委托第三方调查机构进行满意度测评的结果和专家对部门创新工作评价的意见。
听说首都公安得了榜眼，小编这心里还真是很激动呢。您想想，能从51家市级行政机关里“杀出重围”，还真是不容易。同时，能拿第二，说明这一年我们的战友可真是活儿没少干，汗水没少流。当然，2016年我们还要更加努力，百尺竿头更进一步！下面，小编拣重要的跟您汇报2015年首都公安成绩单。
完成“两大安保” 把大事办好：
“中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动”和“2015年北京国际田联世界田径锦标赛”安全保卫工作，是2015年首都公安的两大任务。首都公安机关以全局工作服务“两大安保”，投入安保力量9.6万人，发动群防群治力量86万人，确保了活动顺利进行。纪念活动期间，全市刑事类警情接报同比下降45.7%。这盛世，如你所愿；那盛景，至今令人难以忘怀，悠然神往。
深化公安改革 啃硬骨头：
围绕中央和公安部总体部署，突出重点领域，抓住关键环节，梳理确定32类、138项具体改革任务，统筹推进48个试点改革项目，瞄准警务实战化、科技信息化和派出所工作改革等，以改革创新积极破解制约首都公安长远发展的难点问题，进一步提升警务效能，让民警和群众在公安改革中有更多获得感。
强化应急处置 锻造反恐铁拳：
健全反恐应急处置方案预案，细化重点地区“一分钟处置”要求，整合巡警、交警、特警、武警等应急处突力量，建立“摩托车、机动车和重装”联勤联动机制，前置屯兵、武装震慑、设点驻守、动中备勤，组织拉动、演练1500余次。街头随处可见威武的警察和超炫的特种车辆，安全感迅速笼罩全身。
发动群众参与 “五大组织”助力公共安全：
依靠各级党委政府，组织开展反恐宣传活动千余场次，张贴、发放宣传品150余万份；充分借助新媒体手段，利用“平安北京”、“北京反恐”等新媒体平台，接报群众举报线索2600余条，对1100条重要线索实行了“多奖、重奖、快奖”。
创新群防群治组织发动形式，打造“朝阳群众”、“西城大妈”等群众组织品牌，在重大活动期间，86万群防群治力量走上街头，看门护院，形成警民携手、共保平安强大合力。当前，全国“两会”正在北京召开，“朝阳群众”、“西城大妈”们又整装出发了。
立体化防控体系 打造天罗地网：
坚持点面结合、动静结合、人机结合、专群结合，不断完善情报行动一体化、打防管控一体化、地上地下一体化、警务合作一体化等警务机制，进一步提高社会治安防控效能，全年接报违法犯罪警情同比下降4.1%，群众安全感始终保持高位。“平安北京”建设为咱老百姓的生活打造了和谐的首善之区。
大力推动外围防线建设，对全部196条进京道路实现全覆盖查控，最大限度将各类风险隐患拒于外围，共查车900余万辆、人员1300余万人次，从中拘留违法犯罪人员1600余名，查获毒品2100余克，烟花爆竹7900余公斤，管制刀具3000余把，假车牌200余副，被盗抢车辆20辆。扎牢了外围篱笆，保证进首都的车干净、人干净、物干净。
强化巡逻警务站建设，161个街头控制枢纽有力提升了街面见警率、管事率，街头刑事警情接报同比下降四成，抓获作拘留以上处理人员800余名，向群众提供便民服务7万余件。街头巡逻站、服务站的功能正在逐步显现，就像织网的节点，有力地控住了一片片街区。
