完成全市380余个视频巡控平台建设，整合视频巡控探头4万余个。通过视频巡控协助抓获各类违法犯罪人员1.2万余人。天网恢恢，疏而不漏，不仅能协助民警当场抓贼，也可在事后捋出活动轨迹，循线追人，百试不爽！
大力打造打击犯罪的“牛刀子”，以推进侦查办案合成化、专业化、精确化为突破口，不断完善打击犯罪新机制，全年破获刑事案件11.6万起，刑拘犯罪嫌疑人3.5万名，年内新发命案100%侦破，八类危害严重刑事案件侦破率再创历史新高。抓大案侦查打击给力，抓事关群众切身利益“小案”查处也不含糊。共破获侵财案件7.6万起，破获“两抢”、入室盗窃、涉车盗窃现案数同比上升1.5%、15.9%和26.2%。在防范打击电信诈骗、追赃减损上也不断取得突破进展，推出警银联动、警通联动、警企联动和专业拦截、布控止付等机制措施，破获电信诈骗案件4900余起，及时止损6.2亿元。今年，还将有大动作，抓捕网上硕鼠的法网已经张开。
坚持全警禁毒、全民禁毒，抓获涉毒人员1.2万名，缴获各类毒品284.8千克。坚持主动发现，持续加大经济犯罪打击力度，破获各类经济案件1.1万起，抓获犯罪嫌疑人4400余名。警察蜀黍说了，禁毒可不是就抓明星，只要是涉毒违法犯罪，不管是谁，都难逃法网。
整治秩序问题，“平安行动”促环境改善：
坚持警情牵引、多警联动、部门协调，查处各类治安案件27.3万余件，处理违法人员26.1万名，打掉涉黄涉赌违法犯罪团伙、窝点3329个，全年治安秩序类警情同比下降8.6%。黄赌问题就像疥癣之疾，必须反复抓、持续抓，死死把它压住，还社会一个干净。
针对118处“三乱”重点地区，派驻专班、挂牌督战，综合治理、清理“黑摩的”、“僵尸车”等1.2万辆，取缔非法游商3730处，处理交通违法行为26.6万起。“铁扫帚”不停扫，终将使环境更加整洁。
针对盗销非机动车这一“老大难”问题，研究推出非机动车实名登记，推广应用GPS技术，强力开展专项整治行动，先后打掉盗销团伙117个。传统手法+现代技术，就像中西医结合，对症下药，找到了治理老病症的新药方。
把缓解交通拥堵作为重大民生工程来抓，坚持“治堵、治乱、治祸”相结合，推出25条交通缓堵措施，提升道路通行效率，全市交通拥堵报警同比下降17.7%。交通交管齐上阵，政府百姓一条心，在十三五期间，道路将更加通畅，心路也将更加敞亮。
严格查处酒驾、飙车、涉牌等各类交通违法行为，交通事故起数、死伤人数、直接经济损失同比下降19.4%、17.8%和33.3%。坚持网格化常态排查，“大兵团”集中清查，多部门联合执法，全市火灾事故起数、死亡人数、直接经济损失同比下降16.9%、11.8%和35.7%。
简政放权、优化服务。梳理、公布权力清单216项，清理下放及取消行政审批事项59向，推动11项行政审批事项进驻市政务服务中心。陆续推出居民身份证跨区补领、“交通事故E处理”等一系列便民利民措施，依托首都公安“民生服务平台”，承载在线办事服务33项，日均访问突破百万，日均业务办理达1.8万件。随着公安科技信息化建设水平的不断提升，动动手指就能办好事，就在眼前！
法治引领、政治建警 打铁先需自身硬：
建立两级执法监督管理委员会，加大网上办案监督管理力度，深化执法突出问题专项整顿，创新推出执法办案管理中心建设，有力提升执法规范化和公信力。开展执法大培训，组织全局5097名民警参加公安机关人民警察基本级、中级和高级执法资格考试，增强法治意识和法律素养，提升运用法治思维和法治方式解决问题能力。专业、有法治素养的公安执法队伍，将使每位公民都能感受到公平正义和有力的法治保障。
举办了打击电信诈骗犯罪研修班、外围检查站站长培训班，有针对性地抓了反恐防暴、枪支特驾、涉外案事件处置、安全警卫、警犬技能、侦查禁毒等专项培训。全年共举办各类培训班207期，培训民警、现役和文职辅警2.4万余人次，提升了全警实战能力。实战能力的提升，不仅能增添民警的自信，更能增强群众的信心。
深入学习习近平总书记重要讲话精神，大力加强思想政治建设，开展忠诚教育，大力弘扬高宝来等同志先进事迹，广泛开展“杰出民警工作室”典型品牌创建活动，建设“五个过硬”首都公安队伍。全年为34名个人和4个集体申报了全国和北京市先进工作者、北京市模范集体，为814个集体记功、11435名个人予以了记功嘉奖。能把这些事办好，这支队伍必须是“杠杠”的！
http://legal.people.com.cn/n1/2016/0305/c42510-28174546.html?from=groupmessage&isappinstalled=0
report
4102
人民网北京3月5日电（记者赵恩泽）2015年首都公安工作怎么样？政府年度绩效考评给出了答案：2015年度北京市级行政机关和区政府年度绩效考评综合成绩公布，北京市
【#直击主席台：王岐山离席10分#】3日下午的政协大会闭幕后，中纪委书记王岐山从背后追上习近平总书记说话后，第二天就有“大老虎”王珉落马，刚刚的首场全体大会开幕1小时后，王岐山离席10分钟，又有什么反腐大动作吗？？？
http://news.jxnews.com.cn/system/2016/03/05/014729397.shtml?COLLCC=2248662036&COLLCC=2231884820&
report
【#直击主席台：王岐山离席10分#】3日下午的政协大会闭幕后，中纪委书记王岐山从背后追上习近平总书记说话后，第二天就有“大老虎”王珉落马，刚刚的首场全体大会开幕
中国共产党新闻网北京3月7日电(姚茜)据义乌市人民政府网站消息，近日，义乌市第十四届人民代表大会第五次会议依法选举林毅为义乌市人民政府市长。

林毅同志简历
林毅，男，汉族，1968年8月生，浙江平阳人，1989年4月加入中国共产党，1989年8月参加工作，中央党校大学学历。曾任省工商局办公室副主任、新闻中心主任，嘉兴市工商局局长、市发改委主任、市协作办主任，嘉兴经济开发区管委会主任、党工委书记，嘉兴高新技术产业园区管委会主任，海宁市委副书记、代市长、市长，海宁市委书记等职。现任金华市副市长，义乌市委副书记、义乌市市长。
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
中国共产党新闻网北京3月7日电(姚茜)据义乌市人民政府网站消息，近日，义乌市第十四届人民代表大会第五次会议依法选举林毅为义乌市人民政府市
理上网来
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzEzNjc2OA==&mid=402588983&idx=1&sn=5199398a439a3c1fd216673c3761411d&scene=1&srcid=03053sj9P0lfgNVxKMBnmBgm#wechat_redirect
report
4248
习近平打老虎的动漫走红，网友把巴掌都拍红了，不是顶就是赞。现在，习近平打老虎出续集啦！朝阳工作室推出“三严三实”系列动漫，一共3集，授权“理上网来”独家发布，今
1096
刘士余在接受采访后忙乱中上错了车。新京报记者侯少卿摄新京报快讯(记者黄颖侯少卿)今日下午，新任证监会主席刘士余在接受媒体采访时表示，将尽己所能，忠于法律，保护股
3月7日，本周首个工作日，上海大雾相伴。
7日4时58分，上海中心气象台发布大雾黄色预警信号：预计今天上午以前本市大部地区将出现能见度小于500米的浓雾。7点过后，中心城区能见度在1公里左右；区县中，崇明、浦东300米，金山、松江500-600米，其余地区能见度在1-2公里。
大雾对上海海陆空交通均带来了一定影响。澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，7日早上7点，受迷雾影响，黄浦江对江轮渡杜吴线、三港线、车陈线、东嫩线、淞三线暂时停航。崇明三岛客轮，吴淞至普陀山客轮，洋山海域客轮和国际客运班轮、邮轮暂停营运。其他轮渡正常。到早上8点，黄浦江水域能见度100米，实行临时交通管制。
航空方面，截止8:00，浦东机场共计9架次航班备降、改降外场，机场方面已提醒接机的旅客密切注意航班动态。
而陆路高速公路受大雾影响较小，没有出现封闭状况，但普遍限行60-100公里/小时。
3月7日，本周首个工作日，上海大雾相伴。7日4时58分，上海中心气象台发布大雾黄色预警信号：预计今天上午以前本市大部地区将出现能见度小于500米的浓雾。7点过后
中新社北京3月5日电 (记者 李洋)全国政协委员、中国驻美大使崔天凯5日在北京接受中新社记者专访时表示，中美应继续管控分歧，避免战略误判。他同时强调，美国大选不应影响两国关系。
崔天凯表示，目前中美两国应努力避免战略误判。他说，美国在历史上曾在朝鲜半岛和越南局势出现过战略误判。在朝鲜和越南两场战争中，美国付出了很大代价。
在谈到南海局势时，崔天凯说，美国有一种论调，声称中国现在在南海维护主权的行动是在试图争取“西太平洋的主导权”，而中国一旦取得了“西太平洋的主导权”，就要挑战美国的全球霸权。所以美国有些人就在南海挑动事端。崔天凯指出，这又是一种战略误判。他呼吁美国不要重蹈历史上曾经的战略误判。
崔天凯认为，对南海“军事化”的帽子扣不到中国头上。中国在南海建设的设施主要用于民用，如导航、气象和环保等。而美国在相关海域不断强化的军事存在和军事行动才真正推动南海“军事化”。
在谈到美国大选对中美关系是否产生影响时，崔天凯表示，美国大选是美国的国内政治，按道理不应该对中美关系构成影响。但有些人可能会在此期间炒作一些有关国际局势的话题，来博眼球、捞选票，其中可能会涉及中国等国家。
崔天凯指出，大选期间拿别的国家说事是没有必要的。即便炒作有关议题也不见得能够帮得上一些人捞选票。
他说，从美国的观察家看，美国的老百姓关心的还是他们自己的生活，特别是经济状况、医疗和教育等议题，以及他们的子孙后代能不能比他们过更好的日子。
崔天凯还提到，当前，中美交流实际上仍有很多工作要去“实打实”推动，推进具体合作，例如城市可持续发展，雾霾的治理，中国可以向美国借鉴经验和教训。中美地方交往合作是可以有很多实质性内容的，很有潜力，值得深入挖掘。
作者：李洋
1100
中新社北京3月5日电(记者李洋)全国政协委员、中国驻美大使崔天凯5日在北京接受中新社记者专访时表示，中美应继续管控分歧，避免战略误判。他同时强调，美国大选不应影
记者3月4日从安徽省财政厅获悉，房产交易税收新政实施第一周，全省房地产交易量呈温和放大趋势，日均申报购买住房2400套，比新政实施前一周日均增长42.2%。全省共减免税款1.96亿元，其中契税1.23亿元，营业税0.73亿元，有效降低了房地产交易成本，减轻了纳税人负担。
2月19日，财政部、税务总局、住建部三部门发布《关于调整房地产交易环节契税营业税优惠政策的通知》，对房地产交易环节契税和营业税优惠政策作出调整，自2016年2月22日起执行。省财政、地税、住建、国土等部门迅速制定了我省具体操作办法，方便纳税人第一时间了解政策。操作办法明确了部门间协作的工作流程和具体方式，通过强化部门信息传递共享，使得纳税人享受优惠政策时少跑路、少等候。
对比之前的房屋交易税收政策，此次新政“利好”体现在三个方面，对个人购买家庭唯一住房，面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按1.5%的税率征收契税。对个人购买家庭第二套改善性住房，面积为90平方米及以下的，减按1%的税率征收契税；面积为90平方米以上的，减按2%的税率征收契税。个人将购买2年以上(含2年)的住房对外销售的，不区分普通、非普通住房，一律免征营业税。
记者3月4日从安徽省财政厅获悉，房产交易税收新政实施第一周，全省房地产交易量呈温和放大趋势，日均申报购买住房2400套，比新政实施前一周日均增长42.2%。全省
撰文 | 岳菲菲 编辑 | 马宁
中国外交部长王毅去年两会谈及外交成果时，曾特别提及，中国的“朋友圈”越来越大，朋友和伙伴越来越多。这也意味着，中国外长需要“经营”的关系也越复杂。一年过去了，外长王毅的朋友圈经营得如何了？落实元首共识，推介“一带一路”，帮忙解决“邻里矛盾” 据政知局（微信ID:bqzhengzhiju）统计，一年来，王毅每个月都要去“朋友家”走动，出访至少21次，单独会谈的外长近60人。
朋友圈有多大
外长一年走了多远的路？
2015年12月12日，外交部长王毅在2015年国际形势与中国外交研讨会开幕式上表示，2015年中国外交布局全面推进，在前两年外交布局基本完成全覆盖基础上，深耕细作，实现与北美、欧亚、欧洲、亚太、非洲和拉美等各主要方向国家关系的进一步深化。
根据中国外交的整体布局，中国外长的朋友圈也在不断扩容和夯实。王毅提到的区域，在一年内，他都到访过，堪称不折不扣的“空中飞人”。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）根据公开报道梳理发现，在一年的时间内，王毅至少“飞出”国门21次，到访了美、俄、英、塞浦路斯、瑞士、捷克、伊朗、南非、塞拉利昂等约30个国家。他每个月均有出访安排，最密集的时候任务两两相连，只隔一天。2015年7月，他曾在两个星期内三赴维也纳，为伊核问题谈判进行斡旋，并最终促使协议达成。
在这些外访中，因为时常需要参加在联合国总部举行的活动，王毅往返纽约的次数最多。
此外，一般中国国家主席习近平去往一国前，王毅也会先前到访该国，这也时常被称为“打前站”的工作。例如，当地时间2015年11月10日，王毅在马尼拉总统府会见菲律宾总统阿基诺，转达了习近平愿赴菲出席APEC领导人非正式会议，并表示，这体现了中方对APEC进程的重视和对菲方办会的支持。当时，王毅表示，“我此次应邀访菲，就是要与菲方就习主席与会有关安排进行深入沟通，做好必要准备。”
外长一年要见多少朋友？
除了外访以外，王毅还在北京或多边会议场合与“朋友”会面。
政知局（微信ID:bqzhengzhiju）不完全统计的结果是，一年来，王毅至少单独与近60国外长会谈会见。
值得指出的是，与王毅会面最多的当属美国国务卿克里。另据公开报道，两人通话频率颇高，有时每月就双边关系和热点议题通话一次。
在与这些“圈中好友”频繁接触的过程中，王毅的外表风度和职业风采得到了“圈中好友”的认可。
2015年11月，泰国副总理兼外交部长塔纳萨・ 巴迪玛巴功上将在东盟会议上用一句比喻评价王毅称，“如果我是女人，我会爱上他。”这句外交“情话”引来媒体争相报道。巴迪玛巴功上将在日后回答中国媒体提问时进一步解释称，“王毅部长是一位非常友好和有礼貌的人，中国和泰国是表姐妹，我们相亲相爱。”
王毅和泰国副总理塔纳萨・ 巴迪玛巴功同台
王毅的职业素养自他担任驻日大使时就已经显现。2004年，王毅作为驻日特命全权大使再度赴东京，修复因前首相小泉纯一郎的靖国神社参拜而骤然冷却的中日关系。
谈及王毅，前日本驻华大使宫本雄二曾说，“印象最深的是脑子好使，绝对是一流的外交官”。王毅出使日本三年后，中日关系出现回暖。
去年，王毅以“中医之道”的中国方案推动伊朗核问题的解决，被圈内看做是中国职业外交官斡旋国际事务的经典案例。
和朋友怎么聊实在、新鲜的外长“辞令”
外长与朋友之间会聊些什么，怎么聊？外长如何跟朋友聊天是个技术活儿，其每一句表态都备受国际关注。
政知局接触到的内部人士均表示，王毅讲话的特点之一是内容很实，很敢讲。去年10月，王毅结束了对捷克、波兰、保加利亚三个中东欧国家的访问时，没有回避这些国家国内政治与对华关系的议题，以实例动情解说。
他说，“现在中国打交道的很多国家都搞选举政治。这次我们到波兰访问，波兰正好处于大选前夕。尽管选举事务繁忙，但波兰领导人仍抽出时间与我们进行了深入、具体交流。中国从不干涉别国内政，这是我们的原则。但我半开玩笑说，希望中方代表团来访，对你们各自的选情都是利好因素 那种一到选举就拿中国说事，批评指责中国以博取眼球、捞取选票的现象是不正常的，也不可能持久，迟早会被各国日益增长的支持对华合作主流民意所抛弃。”他说，“前一阶段，捷克总统泽曼排除干扰和压力，毅然出席中国 9.3 纪念活动，各方对此有各种议论。但驻捷克使馆告诉我，泽曼总统回国后，民意支持率不降反升，就是一个很典型的例子。”
2015年的“两会”新闻发布会上，王毅也展现了其作为职业外交官的能力，因为“马航”事件的发生，王毅在最短的时间里回答了16家媒体的提问，而后匆匆离场处理突发状况，不过，他的简短回答被中外媒体称为“效率高”、“信息量丰富”。
当地时间2月25日，王毅在美国战略与国际问题研究中心发表题为《发展中的中国和中国外交》的演讲。这篇演讲也以“信息量大”、“稳准狠”而被翻译和登载。其中对于美国智库的对抗疑虑，王毅轻松一笑，后而作答，中国就是中国，即使中国今后得到更大发展，中国也不会成为另一个美国。
“狠话”当面讲 挑衅当场回击
在“朋友”面前，王毅也放过“狠话”。通常“狠话”后面，还会跟着一众诠释的言辞。
当地时间8月6日，在东亚系列外长会期间，菲律宾外长攻击中国的南海政策，鼓吹针对中国的仲裁案。日本外相则支持菲律宾，并称所有人造岛礁都不能产生合法权益。王毅即席“回击”。
“一些国家在发言中提到南海问题。中方有必要披露真相、讲清道理，以得到各方的理解和支持。”王毅以此开始，然后表示，“南海局势总体是稳定的，并不存在发生重大冲突的可能。因此，中方反对任何夸大分歧、渲染对立、制造紧张的非建设性言行，这完全不符合实际情况。”接着，他结合菲律宾和日本代表的每一句话，以现今和历史情况予以驳斥，说明菲律宾代表“没有说出真相”。
王毅说，中方不接受任何蓄意炒作、挑动对立和无端抹黑的做法，不接受貌似公正、实为双重标准的所谓倡议。谁这样做，谁就要承担责任，承担破坏会议气氛、干扰会议主题、影响地区合作的责任。
今年1月27日，王毅在北京同来访的美国国务卿克里举行会谈并共同会见记者，对于南海问题，王毅再次放出强硬表态，敦促美方应客观、公允、理性地看待这一问题。双方应以建设性方式管控好敏感问题，确保中美合作大局不受干扰。
2月12日在慕尼黑谈及美国有可能在韩国部署“萨德”系统时，王毅引用了两句古话，“项庄舞剑,意在沛公;司马昭之心,路人皆知。”，颇有分量。
和朋友聊什么
落实“一带一路”扩朋友圈
如果一定要从王毅与各国外长的谈话或公开场合的表态中找出共同特征的话，这一年，王毅讲的最多的是“落实”和“一带一路”。
在回顾2015年外交工作时，王毅曾表示，2015年一项重要工作是“发展战略全面对接，秉持共商、共建、共享原则推动 一带一路 建设取得显著进展，为欧亚大陆乃至世界经济发展注入了新动力。”几乎每到一处，王毅均提及落实领导人共识与“一带一路”倡议。
去年6月，外交部长王毅在布达佩斯同匈牙利外长西雅尔多举行会谈。会谈后共见记者时，王毅表示，两国应共同努力，推动中方“一带一路”倡议与匈方“向东开放”政策的战略对接。两位外长签署了关于共同推进“一带一路”建设的政府间合作备忘录，这是中国同欧洲国家签署的第一个此类合作协议。
去年8月，中国－东盟（10+1）外长会在马来西亚吉隆坡举行，王毅“借机推销”道，“中方视东盟为周边外交优先方向，建设21世纪海上丝绸之路的重点地区。”
在塞浦路斯，王毅为塞浦路斯参与“一带一路”支招，称应探讨在海运、港口、基础设施、油气开发、旅游、农业等领域开展互利合作，中方将继续推动有实力的中国企业来塞投资合作。
2016年，“一带一路”仍是中国外交的主要工作之一，王毅曾表示，2016年以推进“一带一路”建设为主线，突出互联互通与产能合作两大重点，推动中国与世界各国发展战略继续深入对接。
就在刚刚过去的3月2日，外交部首次省区市全球推介活动，王毅亲自请来100多个国家的驻华使节、国际组织驻华代表及商界代表，向他们推介“一带一路”上的重要省份宁夏自治区，用实际行动践行了“外交为国家发展服务”。
不只处理和自家相关事务
外长不是只处理与自家相关的事务。王毅在美国战略与国际问题研究中心演讲时也提到，中国外交要更加积极参与国际和地区热点问题的解决，“我们正越来越多地参与伊朗核、叙利亚、南苏丹、阿富汗等热点问题的解决进程。”
2015年3月8日，外交部长王毅在“两会”记者会上表示，去年，我们积极参与了一系列热点问题的斡旋，承担应尽的国际责任。
同时我们也在不断探索一条有中国特色的解决热点之路，注重从中国的传统文化中汲取智慧和营养。
王毅说，如同博大精深的中医之道，对待热点问题首先要把好脉。重在把好脉、综合施策、标本兼治。
伊朗核问题的共识达成就是上述思路的注脚。中方按照上述原则提出了四点主张，王毅数次飞赴海外参与斡旋，适时以“行百里者半九十”对各方“施压”。
