2015年4月2日，伊朗核问题六国与伊朗就外长会谈判成果发表联合声明后，王毅应询向记者表示，中方欢迎伊朗核问题谈判达成的重要共识，这是给当今世界带来的一个好消息。六国与伊朗都为此作出了不懈努力，也为下步达成全面协议奠定了坚实基础。
在帮助“朋友”解决问题方面，王毅称中国正在越来越多地参与。去年，王毅多次针对叙利亚问题提出中国主张。
2月，他访问非洲途中临时调整日程，到英国出席叙利亚人道捐助国际会议。
王毅表示，“这说明在国际社会关心的重大问题上，中国不会缺席。”
朋友圈里的温情时刻
“后埃博拉时期”到来，王毅去年出访了深受埃博拉病毒之苦的非洲国家。中国外长的朋友圈里，这或许是最温情款款的时刻。
当地时间8月8日，外交部长王毅在访问塞拉利昂时举行的记者会上表示，中国在帮助塞拉利昂、利比里亚、几内亚三国抗击埃博拉时，在第一时间伸出援手，展开了中国有史以来最大规模的公共卫生援助行动，创造了多个“第一”。中国用自己的行动体现了我们是塞拉利昂和非洲人民真正可信任的朋友。
王毅表示，当塞拉利昂埃博拉肆虐国际航线纷纷停飞时，中国的747包机横跨三大洲、飞越半个地球运来急需物资；当外国在塞人员不断撤离塞拉利昂时，中国派出多批次医疗专家来到一线，与塞拉利昂人民并肩战斗在一起；当许多人对塞拉利昂的前途悲观失望时，中国一直坚信塞拉利昂人民一定能在国际社会帮助下战胜疫情。今天，我们看到塞拉利昂已经取得了历史性的胜利。相信塞拉利昂将很快完全战胜疫病，获得浴火重生。
在那里，王毅看望了中国在非抗击埃博拉人员，也为“后埃博拉时期”的非洲发展提出了主张。
2015年11月26日，王毅在外交部举办的第十五届“蓝厅论坛”上引用歌曲《牵手》中的歌词形容了中非关系，“因为路过你的路，因为苦过你的苦，所以快乐着你的快乐，追逐着你的追逐。”王毅给自己的话加以解释称，中非人民遭受过相近的苦难，都走过艰辛的历程，所以能够心灵相通，患难与共，携手追逐共同的目标与梦想。
资料 | 新华社、外交部网站
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=401976776&idx=1&sn=4e269495337049fed2af5dd6604780e7&scene=0#wechat_redirect
report
5713
撰文|岳菲菲编辑|马宁中国外交部长王毅去年两会谈及外交成果时，曾特别提及，中国的“朋友圈”越来越大，朋友和伙伴越来越多。这也意味着，中国外长需要“经营”的关系也
新华网北京3月5日消息，记者当日从最高人民检察院了解到，国家食品药品监督管理总局、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、国务院食品安全委员会办公室近日联合下发办法，规定人民检察院发现食品药品监管部门不依法移送涉嫌犯罪案件线索的，可以派员调阅、查询有关案卷材料；对于涉嫌犯罪的，应当提出建议依法移送的检察意见。
这份《食品药品行政执法与刑事司法衔接工作办法》要求各级食品药品监管部门、公安机关、人民检察院、人民法院之间建立健全线索通报、案件移送、信息共享、信息发布等工作机制。并就案件移送与法律监督、涉案物品检验与认定、协作配合等作出具体规定。
根据办法，食品药品监管部门在查办食品药品违法案件过程中，发现涉嫌犯罪，依法需要追究刑事责任的，应当自作出移送决定之日起24小时内，向公安机关移交案件材料，并将案件移送书抄送同级人民检察院。
公安机关对食品药品监管部门移送的涉嫌犯罪案件，一般应当自受理之日起10日内依法作出立案或者不予立案的决定。公安机关作出立案、不予立案、撤销案件决定，应当自作出决定之日起3日内书面通知食品药品监管部门，同时抄送人民检察院。食品药品监管部门认为公安机关不予立案决定不当的，可以提请复议，也可以建议人民检察院予以立案监督。
办法规定，公安机关、人民检察院、人民法院办理危害食品药品安全犯罪案件，商请食品药品监管部门提供检验结论、认定意见协助的，食品药品监管部门应当按照案件办理的法定时限要求积极协助，及时提供检验结论、认定意见。
根据食品药品监管部门或者公安机关、人民检察院的委托，对尚未建立食品安全标准检验方法的，相关检验检测机构可以采用非食品安全标准等规定的检验项目和检验方法对涉案食品进行检验，检验结果可以作为定罪量刑的参考。通过上述办法仍不能得出明确结论的，根据公安机关、人民检察院的委托，地市级以上的食品药品监管部门可以组织专家对涉案食品进行评估认定，评估认定意见可作为定罪量刑的参考。
办法要求，各级食品药品监管部门、公安机关、人民检察院应当积极建设行政执行与刑事司法衔接信息共享平台，逐步实现涉嫌犯罪案件的网上移送、网上受理、网上监督。
1086
新华网北京3月5日消息，记者当日从最高人民检察院了解到，国家食品药品监督管理总局、公安部、最高人民法院、最高人民检察院、国务院食品安全委员会办公室近日联合下发办
美国海军派出航母战斗群让中国南海紧张局势不断升温。据日本《外交学者》杂志3月5日报道，美国第七舰队约翰斯坦尼斯号航空母舰战斗群进入南海执行“例行任务”。而这次到来的航母战斗群中包含斯坦尼斯号航空母舰、2艘阿利伯克级导弹驱逐舰和2艘提康级导弹巡洋舰。
文章称，还有一艘美国海军提康级巡洋舰安提坦号也在南海海域单独进行任务。而蓝岭号指挥舰，作为美国海军第七舰队旗舰，也在南海海域。
近几个月来，美国海军第七舰队已经有多次类似的行动。包括柯蒂斯威尔伯号导弹驱逐舰、拉森号导弹驱逐舰、普雷布尔号导弹驱逐舰、麦克坎贝尔号导弹驱逐舰、艾克塞斯号两栖攻击舰、艾什兰号两栖船坞登陆舰、钱瑟勒斯维尔号导弹巡洋舰和沃斯堡号濒海战斗舰等舰只都进入过南海区域。
文章称，而当美国海军航母战斗群出现在南海时，已经处在了中国海军的“阴影”之下。斯坦尼斯号航母的指挥官格雷格-霍夫曼表示：“有许多中国船只在美军周围，这是之前从未见过的。我听说在船只之间都有专业人员进行沟通。”
而在展示武力方面，斯坦尼斯号航空母舰迄今为止已经在南海进行了266架次的飞行，然而美国海军已经淡化其在争议海域的活动。美国太平洋舰队发言人称，在过去的几十年，通常美国海军的舰只和飞机会在整个西太平洋地区随意行动。而在2015年，太平洋舰队的所有船只只在南海航行共700天。
文章称，中国外交部发言人傅莹表示，指责中国在区域军事化会导致误判的产生，如果要看这个问题的话，美国是首先将飞机和军舰派往南海的国家。（范辰言）
美国海军派出航母战斗群让中国南海紧张局势不断升温。据日本《外交学者》杂志3月5日报道，美国第七舰队约翰斯坦尼斯号航空母舰战斗群进入南海执行“例行任务”。而这次到
编辑｜赵小天“会声会色”是政知系列的老栏目，每年“两会”期间，政知君都会把“两会”现场那些好听的、好看的，都扒拉来这里，带各位全方位感受“两会”。
今天的会声会色集合了代表委员对于很多社会热点问题的回应。关于天价鱼事件、号贩子问题、部分高考加分政策取消、人民币贬值、公务员吸毒等，代表委员都说了啥？
2015年的“两会”上，山西省省委书记王儒林谈及山西腐败时，说“山西的腐败是一坨一坨的”。今年“两会”上，王儒林又曝光了不少官员腐败的细节。
会声
@刘延东【明年取消四分之三左右高考加分政策】
3月5日，刘延东副总理在河北代表团全团会议上表示，明年将取消现有高考中四分之三左右的加分政策，比如体育加分，只保留少数民族、烈士子女等少量加分政策。此外，明年全国大部分城市的高考试卷将统一。（央视）
@易纲【回应人民币贬值：当前人民币不存在持续贬值的基础】
央行副行长易纲下午在记者会上表示，当前人民币汇率基本稳定，不存在持续贬值的基础，一是中国经济仍保持中高速增长态势，二是国际贸易中的经常项目顺差依然较大，三是我国外汇储备充裕。从中长期看，人民币汇率将回归基本面，保持稳定。（北京青年报官方微博）
@陈晓颖【“吐槽”药品电子监管码被叫停】
日前，国家食药监总局发布“暂停执行药品电子监管有关规定”的公告引发争议。在3月6日下午小组会上政协委员、中信国检董事长陈晓颖首度回应药品电子监管码被叫停一事，称流通环节企业不理解这事，告到食药监总局。总局没调研就宣布暂停，让她有苦难言。（北青报记者孙静）
@姜成康【烟草业占全国财政收入近7%，呼吁降低税负】
全国政协委员、原国家烟草专卖局局长姜成康在小组发言时透露，烟草业一年上缴国家财政11000亿，占全国财政收入近7%。他认为烟草占财政收入比重太大，结合政府工作报告提出的减税改革，他认为降低税负水平有利于实体经济的发展。（北青报记者孙静）
@刘玉村【谈解决号贩子问题：要提高挂号费诊疗费，降低药费检查费】
3月5日，在全国政协医疗卫生界小组会议上，全国政协委员、北大医院院长刘玉村分析了“号贩子”问题。他表示问题根本在于医疗资源供需失衡，建议提高挂号费诊疗费，降低药费检查费，建立符合医疗行业特点的薪酬制度。（国际在线）
@钟南山【公立医院医生工资不应与创收挂钩】
3月6日上午，广东代表团在驻地分组审议政府工作报告。在谈及推进医疗、医保、医药的联动改革问题时，中国工程院院士、广州呼吸疾病国家重点实验室主任钟南山表示，公立医院应当回归公益性,不能让医生的工资与创收挂钩。此外，在他的观察之中，近年来儿科医生持续流失的现象十分严重，在“全面二孩”正式落地的情况下，有必要加快儿科医生的培养，并着重解决儿科医生的待遇问题。（北青报记者 桂田田）
@徐守盛【回应公务员吸毒问题：正在严肃处理，决不允许】
针对近期曝出的湖南地方公务员吸毒事件，全国人大代表、湖南省委书记徐守盛对北青报记者表示：“我们正在严肃处理，决不允许”。（北青报记者 赵婧姝）
@陆昊【回应天价鱼事件：天价鱼不是偶然】
今日黑龙江团开放日，省长陆昊公开回应称，天价鱼不是偶然的，说明黑龙江有相当一部分干部和市场主体的经营者市场经济意识还有明显差距。这次事件给黑龙江一次集中深刻的反省，黑龙江会在这次教训之后全面改进。（北青报记者 邹春霞）
会色
王儒林曝光山西官员腐败细节
董事长生活奢靡，组织12家企业各出资3420多万元，从国外购买公务机方便自己用
去年我们查处一个省金融机构党委书记、董事长，在给企业贷款的时候，要求企业正常付息之外，还要以2%的顾问费的形式支付给他控制的公司。以银行的名义发起基金会和飞行俱乐部，挪用基金会和俱乐部的资金到自己的公司使用，非法获利。这位董事长还组织12家企业各出资3420多万元，3亿9千万元从国外购买公务机方便自己用。这位董事长生活奢靡，长期饮用从韩国空运的牛奶。
表面上是国有金融机构的董事长，实际上假公济私，损公利私。这样的腐败越多，腐败成本就越高。适应经济发展新常态，要去企业成本，更要去腐败成本。
老板在厅长面前把“行贿”字条吞了
我再举一个例子，查处的一个厅长，有一个素不相识的老板找他办事，他犹豫，老板就从桌子上拿了一张纸，写上“给你3000万干不干”。看完之后，老板马上把纸塞到嘴里吞到肚子里了。厅长一看，此人可靠，事儿办了，三千万也如数收到。这样的腐败严重扭曲了市场对资源配置的决定性作用，这样下去，干部倒下去了，企业不是最优秀的能拿到资源，而是最能送钱的能拿到资源，在激烈的市场竞争中，这样的企业也会垮下去。
副市长百般刁难企业老板，只因老板未给“干股钱”
我还想再举一个例子，我们查处了一个副市长，私欲膨胀，胆大妄为，他在北京看中了一套1420万元的别墅，让老板专程到北京付款买下别墅。他在海南游玩的时候，看中了一套海南的房产，就让陪同在海南游玩的老板当时就出钱给他买下来。有企业投资兴办煤矿，原来计划2年半建成，这位副市长向这个企业要了“干股钱”，企业老板拖着没给，副市长就百般刁难，8年没有建成。老板一看没有希望，无奈就想把正在建设的煤矿转出去，副市长说，你不给干股钱，自己想干干不成，想转也转不出去。老板给了上亿元才转出去。
副市长贪腐6.44亿，超9个贫困县收入总和
王儒林谈到，山西119个县市区，去年财政收入最少的3300万。排在后九位都是贫困县。9个县财政收入6.07个亿，山西查处的一个副市长贪腐金额6.44亿，超过9个贫困县去年一年财政收入。
【李小鹏说买菜：这是常态！】
今日山西团开放日结束后，全国人大代表、山西省省长李小鹏回应春节买菜被网友发现一事［政知局的兄弟号“
政知圈”2月14日发布过相关文章，关注政知圈，回复0214，即可查看］。他说：“这是常态，过去是，现在是，将来还是，没什么可惊，没什么可怕，没什么可大惊小怪的。”北青报记者／邹春霞
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=401976776&idx=2&sn=4227264b704ec085bd334a3cb3d94fa4&scene=0#wechat_redirect
report
3239
编辑｜赵小天“会声会色”是政知系列的老栏目，每年“两会”期间，政知君都会把“两会”现场那些好听的、好看的，都扒拉来这里，带各位全方位感受“两会”。今天的会声会色
新华社北京3月5日电题：公安改革的民本指向――全面深化公安改革为群众带来实实在在的“获得感”
新华社记者朱国亮
户籍制度改革助更多农业转移人口圆市民梦，换补领身份证无需在户籍地和居住地来回奔波，户口登记不再有门槛，“奇葩证明”加快取消，出入境更加便捷，驾考在线轻松预约 一年多来，全面深化公安改革为人们的生活带来了看得见、感受得到的新变化。
随着中办、国办印发《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关改革方案，全面深化公安改革拉开序幕，一个又一个改革举措相继送出，至今110项改革任务已基本完成34项，给广大群众带来实实在在的“获得感”。
用“人民群众的获得感”检验公安改革成果
“给孩子上了户口，这一学期就省了6000多”。江苏省无锡市居民王洪英说，“孩子上幼儿园不再交借读费了。”今年初，5岁外孙女的户口问题终于落实，不仅让她心里的石头落了地，也让她得到了经济上的实惠。
王洪英的女儿没有生育，5年前收养了一名刚出生3天的弃婴。因当时没有报警，也没有办理收养手续，又是异地收养，孩子成了“黑户”。
“户口不解决，孩子就无法享受有关政策服务。”无锡市公安局人口管理支队支队长周国庆说。为了给这位被收养的孩子更好的保障，无锡公安为其免费做DNA检测，排除拐卖、走失嫌疑；多次派专人到孩子捡拾地走访调查，与相关部门协商，补办各种手续，最终让孩子在无锡落了户。
去年11月起，天津与河南开展居民身份证异地受理一对一试点。在天津打工的河南籍张先生成了这项改革的直接受益者，“真是方便了不少！在天津的河南老乡很多，省得我们来回奔波，我要代他们为这个政策点满赞！”
“改革就是要让人民群众有更多获得感。”国务委员、公安部部长郭声琨多次强调，“要提升人民群众的安全感、满意度，努力让人民群众在每一项执法活动、每一起案件办理中都能感受到公平正义。”
一年来，公安改革聚焦突出问题，广泛听取群众意见，相继推出了一系列合乎民意、群众认可的实招、硬招，特别是对群众反映的办事不方便等问题，该简的简、该放的放，能异地办的积极推进“异地办理”，能网上办的想办法实现“在线服务”，真正把方便送到了群众身边。
“奇葩证明”一度饱受社会诟病。对此，公安部明确，各级公安机关不再开具18种证明材料。吉林省公安厅主动联合省直部门全面清理整顿，明确没有政策法律规定、能通过信息交换方式证明的一律取消，由原来的51种证明减到9种，减少82%，群众普遍反映“政策虽小、管用就好”。江苏省苏州市公安局会商有关部门取消了84种证明，社会保险基金管理中心原来需要公安开具的证明多达19项，现在通过数据平台交换，这些证明全部取消。该中心主任谭国明说：“这不仅方便了群众，也减轻了社保中心的工作量，系统数据比一张纸质证明更可信。”
各地公安机关进一步改进管理服务方式，为群众提供最便捷、最贴心的服务。内蒙古、吉林、黑龙江、上海、江苏、河南、湖南、海南、四川、陕西、青海等地分别推出数十项便民利民新举措。北京市搭建网上“民生服务平台”，日均访问量突破百万，业务办理量达1.7万件次；福建省升级改造网上办事大厅，实现户政、治安、出入境、交管等业务全流程在线办理，全年受理群众办事申请507万件，办结率达98%；浙江省温州市推出“114移车特服号”，群众满意度达到93%以上。
把关乎群众利益的改革放在突出位置优先推进
全面深化公安改革涉及7方面110项改革任务，纷繁复杂，头绪众多，如何推进？
截至目前，公安部先后召开全面深化改革领导小组会议达21次，对110项改革任务再细化，实施项目化管理，由部党委同志分别牵头负责，逐一明确任务书、逐项签订责任状，并规划具体成果形式和时间进度安排。同时，建立台账管理和跟踪问效制度，对改革进展情况专题督察，实行季度通报、年中检查、年底盘点。
在推进的过程中，公安部始终坚持把事关经济社会发展和人民群众切身利益的重大改革举措优先往前排，积极回应社会关切，主动顺应人民期盼。例如，户口、身份证管理、出入境、交通管理等方面的改革优先推进。
《国务院关于进一步推进户籍制度改革的意见》一出台，公安部就会同有关部门立即着手推动完善综合配套改革措施，指导各地因地制宜制定落户政策。目前，全国已有27个省区市和新疆生产建设兵团出台了具体贯彻落实意见。同时，研究并提请国务院出台了《居住证暂行条例》，为成千上万在城里打拼的流动人口融入城市打通了制度通道。
“服务跟着群众走”“让数据多跑路、让群众少跑腿”，是全面深化公安改革的一个重要特点。公安部相关负责人介绍，建立身份证异地受理制度，解决了外出群众回户籍地换补领身份证不方便的问题；推出手机APP等网络平台，实现了131项交管业务在线服务，让群众享受到了互联网带来的方便快捷。
不断提升群众安全感，是全面深化公安改革的重中之重。去年4月，中办、国办印发《关于加强社会治安防控体系建设的意见》后，公安部会同有关部门及时作出部署，各地积极探索实践。辽宁省大连市建立起“天、地、人”三网立体治安防控体系，2015年刑事发案同比下降35%，街面现行案件同比下降62%；广东省珠海市每日发布“平安指数”，建立集研判、预警、督导、问责、动员的工作机制，既让群众了解平安状况、获得平安提示，又调动了各有关部门参与平安创建工作的积极性，实现了社会治安齐抓共管。
围绕建立打击犯罪新机制，各地大力推进刑侦工作改革创新。去年，全国命案现案破案率达到98.3%。公安部牵头、23个部门单位参与的国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议制度建立后，至今破获案件19780起。在打击非法集资、地下钱庄、涉税犯罪、假币犯罪等专项行动中，侦破各类案件达9.6万起，及时查处了“e租宝”非法集资案等一系列影响恶劣的重大案件。
公安执法工作量大面广，执法活动是否规范公正，关系到群众切身利益，关乎社会公平正义。去年以来，从完善执法办案制度、完善司法衔接机制，到完善执法责任制、完善人权保障制度，公安机关在规范执法权力运行方面推出了一系列的改革。
为不断适应新形势新任务需要，全面提升公安队伍的整体素质和战斗力，在有关政策主管部门的重视支持下，人民警察招录培养机制改革等一批公安队伍管理改革措施也相继出台。
以强烈的责任担当破解公安改革中的难题
全面深化公安改革，是公安机关深入贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的具体实践。面对这场改革“大考”，全国公安机关正在以一个又一个的实际行动，不断将改革推向纵深。
――围绕中心、服务大局。为更好推动大众创业、万众创新，激发市场活力和社会创造力，公安部接连推出了方便群众办事创业的28项措施，以及加强窗口单位规范化建设的26条指导意见，进一步简化了办事流程、提高了服务效率。为积极服务国家引进人才战略，牵头研究并提请中央审议出台了《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》，出台将7类3600多家科研机构纳入在华永久居留外国人工作单位范围的规定，并陆续推出了支持北京创新发展20项、支持上海科技创新中心建设12项、支持福建自贸区建设10项出入境政策措施。
――破解难题、迎难而上。针对群众反映强烈的户口登记管理中存在的问题，公安部深入开展清理整顿工作，在2014年清理注销123万个重复户口的基础上，2015年又清理注销重复户口82.5万个；充分运用信息化条件，改革现有运行机制，推出居民身份证异地受理等“三项制度”；着力解决历史遗留的无户口问题，分门别类研究提出具体政策。
――打破利益藩篱、向自己开刀。“车检”新政实施一年来，5000多万私家车主享受到了私家车6年免检的改革红利，公安机关与591家检验机构、201家驾校实现了脱钩，1217名民警及近亲属退出了经营活动。全国已有244个城市全面启用互联网交通安全综合服务管理平台，考试自主预约、试点自学直考等一系列驾考改革措施在各地开始逐步实施。
只要能最大限度地方便群众，再大的利益也得剥离，再多的麻烦也得自己承担，再难的堡垒也得攻克。全国公安机关正在用实际行动兑现改革的诺言。
3800
新华社北京3月5日电题：公安改革的民本指向――全面深化公安改革为群众带来实实在在的“获得感”新华社记者朱国亮户籍制度改革助更多农业转移人口圆市民梦，换补领身份证
