澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月7日出版的《解放军报》获悉，西部战区副司令员兼参谋长戎贵卿代表说，打仗是军人的本职，要有舍我其谁的历史担当。改革强军征程上，要思危砺剑、枕戈待旦，当战争真的来临时，雷霆出击，决胜疆场。
上述《解放军报》的报道显示，原任成都军区参谋长的戎贵卿少将已经转任西部战区副司令员兼参谋长。
公开报道显示，1958年出生的戎贵卿来自河南尉氏，国防大学联合战役指挥专业研究生学历。
戎贵卿曾任集团军作训处处长、师参谋长、摩步旅旅长、副师长、师长，2007年8月任第54集团军参谋长，跻身副军级，2008年7月晋升少将军衔。
2009年，戎贵卿接替已升任南京军区副司令员的宋普选，出任第54集团军军长。
济南军区下辖的陆军第54集团军是解放军的三个王牌快速反应集团军之一，驻地位于河南新乡，叶挺独立团是其前身之一，素有“铁军”之称。
2014年10月，《北京青年报》发文《依法治军如何清除“法外之事”？》。该文提到，第54集团军军长戎贵卿说：“部队管理、运行如此随意，关键是法治思维没有真正确立起来，各级依法用法的习惯还没养成！”
上述文章还提到，这个集团军所属某红军团前身，是当年“三大纪律八项注意”教育试点单位。戎军长给记者讲述了当年的情形：红军官兵将这些军规写在包袱皮上、门板上、墙壁上，在行军打仗途中背诵、默写，人人烂熟于心，并严格遵行。
戎贵卿至晚于2014年年末，从第54集团军军长任上跨大区交流至成都军区接任军区参谋长，由此升任副大军区职务，成都军区原参谋长周小周中将转任军区副司令员。
此外，戎贵卿还是全军首届优秀指挥军官，曾留学于俄罗斯军事院校。
戎贵卿曾在步兵第58师服役。1985年，步兵第58师在时任师长张祥林、政委汤秀庭的倡导下，决定以训练改革为突破口，打开部队建设的新局面，并组成了训练改革攻关小组。戎贵卿是当年训改攻关的“虎将”之一。
1260
戎贵卿澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月7日出版的《解放军报》获悉，西部战区副司令员兼参谋长戎贵卿代表说，打仗是军人的本职，要有舍我其谁的历史
今年是“十三五”规划的开局之年。今后五年，中国不仅要如期全面建成小康社会，还要“仰望星空”，探索宇宙起源演化，回答人类的终极之问。3月5日开幕全国人代会将审查中国第十三个五年规划纲要草案，创新驱动发展在优先位置，其列举的今后五年中国将重点突破的基础前沿科学领域中，“宇宙演化”居首，其他还包括“物质结构”“生命起源”“脑与认知”等。
无独有偶，全国政协委员、人称“嫦娥之父”叶培建院士日前也在“两会”上透露，中国有可能在2020年发射火星探测器，在中国共产党建党100年的时候有望到达火星。而叶培建院士也是中国深空探测军团的“领军人”。
人类的航天活动有三大领域：应用卫星、载人航天和深空探测。所谓深空探测，是指脱离地球引力场，进入太阳系空间和宇宙空间的探测。主要有两方面的内容：一是对太阳系的各个行星进行深入探测，二是天文观测。长期以来，我国既是航天大国，又是空间科学小国，地位略显尴尬。“空间科学战略性先导科技专项”的展开，我国正在深空探测领域“全面跃进”。
叶培建院士
中国有望2020年发射火星探测器
“中国有可能在2020年发射火星探测器。经过几个月的飞行，中国共产党建党100年的时候，中国火星探测器有望到达火星。如果成功了，是航天人给 第一个百年 的礼物。”全国政协委员、嫦娥一号卫星系统总指挥兼总设计师叶培建院士3月4日在接受新华社记者采访时表示。
叶培建表示，距离发射仅剩五年，时间很紧。“但是我们很有信心，我们的团队是2013年实现中国探月工程完美落月的嫦娥三号团队，目前任务在紧张进行中。”
“尽管我们不是第一个实现火星探测的亚洲国家，但我们的起点和水平很高。与印度的 曼加里安 号探测器只是绕火星赤道轨道飞行、只能看到火星 腰带 不同，中国第一个火星探测器将绕火星飞行，并对火星进行全球探测。此后，进入器载着巡视器着陆火星，巡视器在火星 走起来 。”叶培建说。
据叶培建介绍，我国通过探月工程的实施，积累了深空探测的能力和人才队伍，目前已基本具备火星探测能力。
“地球到月球约40万公里，到火星最远约4亿公里。目前，我们已经突破了4亿公里通信问题。目前，最大的难点是着陆火星。火星轨道是第二宇宙速度，再加上火星上有沙尘暴等不利条件，落火星比落月球难度大得多。到时候， 超级 降落伞、反推力发动机都可能用上。”叶培建说。
探测，这项航天“老帅”叶培建从事了十多年的职业，将引领他和他的深空探测团队在2020年奔向无人之境，“火星”。“中国要探火星。现在各方的认识已经达成一致，目前正在积极进行方案设计和技术攻关。我们有信心赶上2020这个火星发射周期年。”
在叶培建看来，人类只走出了探索浩瀚星空的第一步。对火星和小行星的探测，对探索宇宙奥秘，认识宇宙大爆炸，寻找地外人类宜居环境等有非常重要的意义。
叶培建和他挂心的中国深空探测军团
年过七旬的叶培建人称“嫦娥之父”。他带领的中国空间技术研究院深空探测团队，成功研制了“嫦娥一号”卫星到“嫦娥五号”探测器。“火星探测飞行器，也是我们这个团队在研制”。
叶培建介绍，团队自2002年组建，如今已从成立之初的十几人发展到上百人。主力军也逐渐从“70后”过渡到“80后”。2014年，这个团队被国家授予全国科技创新团队奖，是目前为止唯一一个获此殊荣的航天团队。
当记者想聊聊他的角色时，叶培建却说，“还是说说年轻人吧。孙泽州是 嫦娥三号 探测器系统的总设计师，饶伟、张廊胃弊苁Γ孟林智做总体设计，黄晓峰管测控 还有许多能干的年轻 女嫦娥 。他们在继承 两弹一星 和载人航天精神的基础上，尤其表现出了热爱祖国、勇于攀登和团队精神的特点。”
目前，团队正在集中精力为明后两年发射的“嫦娥五号”和“嫦娥四号”做准备。在掌握了探月工程“绕、落、回”的技术与经验之后，叶培建的团队对火星有了更深远地遐想。“我们准备把绕火星探测，对火星全球观测，着陆火星，以及把在火星上进行巡视、勘测结合起来。通过一次工程，把环绕、着陆、巡视都完成。如果成功，这在世界上将属首次。”
嫦娥五号上升器月面起飞效果图
叶培建深知这对整个团队是巨大挑战。但他相信，挑战也可以成为更大的跨越。“如果这一步能实现，中国将迈入火星无人探测的先进行列”。
去年，一部名为《火星救援》的美国电影全球上映。谈及影片中有关中国航天成为拯救行动的关键一环，叶培建并不“沾沾自喜”。“好莱坞是为了中国市场。不要以为美国要在航天领域开放与中国合作。如果真愿意合作，那些在美国召开的国际航天会议，就请美国不要再拒绝向中国科学家发放签证，改变 口惠而实不至 的现状。”
对于“探火”的开放程度，叶培建称，整个工程由中方主导，但也不排除在科学探测目标和测控方面加强国际合作。
北京时间3月2日，载有3名宇航员的“联盟TMA-18M”飞船返回舱安全着陆。其中，美国宇航员斯科特・凯利(Scott Kelly)在为期340天的任务中，做了400多项试验，绕地球飞行2.3亿公里，观看了10944次日出和日落。
“国际空间站是国际合作的成果，也是人类的共同财富。”叶培建认为，这其中特别宝贵的是科学家可以通过Scott Kelly与其双胞胎兄弟、美国前宇航员Mark Kelly进行比对，研究太空生活对人体产生的影响。“这样的比对更加可靠。”
“我希望在我有生之年能够看到中国人登上月亮。”叶培建说。“目前中国没有载人登月计划。不过，作为航天人，我们正在为载人登月进行各种技术准备。”
既是航天大国、又是空间科学小国的尴尬
对真理的探求，人类自古未停。“上下未形，何由考之？”两千多年前，中国诗人屈原就以一首《天问》，问遍天地万物一切现象。然而，多年来，保卫国家安全、发展经济、提升民众的生活水平成为这个发展中大国的要务，对基础科学的投入和研究也长期让位于应用科学。
1970年，中国成功发射第一颗人造卫星――东方红一号，之后共发射了各种应用卫星100余颗，建立了较完整的多种应用卫星体系。从2003年中国人第一次进入太空开始，中国已先后5次、共将10位航天员送入太空。
“中国已经具备了进入空间和应用空间的能力，并逐渐发展成为世界航天大国。”中科院国家空间科学中心主任吴季说：“然而，长期以来 重技术、轻科学 的态度，造成了我国既是航天大国、又是空间科学小国的尴尬现状。”
“目前，我国空间科学家大量使用国外科学卫星公开发布的数据，这种 寄人篱下 的研究工作很难产生重大原始创新成果。”吴季说。
习近平总书记5日在上海代表团参加审议时强调，创新发展理念首要的是创新。要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。
张新民指出，基础研究是重大创新的源泉。他正积极推动在西藏阿里开展原初引力波研究，“这一实验的科学目标就是探知宇宙起源”。
作为世界第二大经济体，近年来，中国的科技创新水平日益提升，探月工程、高铁、大飞机等都成为中国科技发展的标志。然而，像探测引力波这样动辄需要投入几十亿甚至上百亿资金的重大基础研究项目在中国还十分少见。
今年2月，美国科学家宣布直接探测到引力波，引起全球轰动。中国的一批引力波探测项目，如“阿里实验室计划”“太极计划”“天琴计划”也相继浮出水面。
中国科学家过去一直为基础研究设施的匮乏所困扰。不过，这种状况正在慢慢发生改变。除了规划中的引力波探测装置外，中国在去年12月发射了首颗暗物质粒子探测卫星；贵州也在加紧建设全球最大的单口径射电望远镜。中国太空探索已不仅仅满足于直接的国防和经济效益，还要深入解答有关宇宙命运的谜题。
位于贵州平塘县的“500米口径球面射电望远镜”（Five-hundred-meter Aperture Spherical Radio Telescope），英文简称FAST，它建成后将是世界最大单口径射电望远镜，接收面积相当于近30个足球场大小。
如今，中国将宇宙演化的研究写入新五年规划，全国政协委员、中科院高能物理所研究员张新民认为，这是发出了重视基础研究的强烈信号，“没有基础研究，创新只是小打小闹”。
让头顶星空照进现实
科幻作家、凭借《三体》获得雨果奖的刘慈欣注意到，近两年，像引力波探测这样一些基础科学领域的重要成果一经公布，就能迅速获得很大的社会反响和新闻效应，不像二三十年前那样鲜有人关注。这也使决策层认识到基础前沿科学研究在综合国力中所起的作用。
“国家在 十三五 规划中提到宇宙演化的研究，表明中国领导层更进一步地认识到了基础科学对应用技术的重要性。”刘慈欣说。
根据规划纲要，未来五年，中国将要实施体现国家战略的数百个重大工程项目，从量子通信、深空探测，到节水灌溉、村村通邮，涉及各个领域，将对中国经济、社会和民生产生深远影响。为了实现全面建成小康社会的目标，中国还要推动最后的5000多万贫困人口全部脱贫。
现实的压力如此巨大，而研究宇宙演化所产生的知识，大部分都不可能直接应用于实际生活。正像上世纪70年代赞比亚的修女写信质疑美国宇航局的太空探测任务一样，人们总是免不了进行这样的关联：头顶的星空如何照进现实？
“基础科学看似天马行空、毫无用处，然而，人类在现实发展中遇到的很多问题，比如环境问题、可持续发展问题，必须在科学和技术上有所突破。”刘慈欣说，“在摆脱贫困这个问题上也是如此，如果不在基础科学领域有所突破，就不可能帮助人类彻底脱贫。”
中科院国家天文台副研究员郑永春则认为，探索未知世界是人类的天性，正是在好奇心的驱使下，人类加快了太空探索的步伐，“当人们不再为吃饭穿衣等基本需求发愁时，科学将成为日常生活的重要组成部分”。
“人类进入太空的技术门槛和经费代价将越来越低，太空旅游、小行星采矿、月球基地等原本遥不可及的世界将离我们越来越近。”郑永春说。
“从更高的意义上来说，人类生活在这个宇宙中，认识宇宙、解释宇宙，是人应尽的责任，这就是文明的含义。”刘慈欣说。
5570
今年是“十三五”规划的开局之年。今后五年，中国不仅要如期全面建成小康社会，还要“仰望星空”，探索宇宙起源演化，回答人类的终极之问。3月5日开幕全国人代会将审查中
人民网北京3月5日电（记者 赵恩泽）2015年首都公安工作怎么样？政府年度绩效考评给出了答案：
2015年度北京市级行政机关和区政府年度绩效考评综合成绩公布，北京市公安局在51个市级行政机关中综合成绩总分排名第二。
微贴士：北京市市级行政机关考评
北京市级行政机关考评由年终考评和日常考评两部分构成，分别占60%和40%的权重，综合9个专项考评部门日常考评和156位评价人员年终集中考评成绩。
完整的打分项包括重点工作、职责任务、行政审批、行政执法、廉洁行政、预算绩效、创新创优7个方面，每项都相应列出了监察、督查、审计、法制、财政等部门的评价意见，以及市政府绩效办之前委托第三方调查机构进行满意度测评的结果和专家对部门创新工作评价的意见。
听说首都公安得了榜眼，小编这心里还真是很激动呢。您想想，能从51家市级行政机关里“杀出重围”，还真是不容易。同时，能拿第二，说明这一年我们的战友可真是活儿没少干，汗水没少流。当然，2016年我们还要更加努力，百尺竿头更进一步！下面，小编拣重要的跟您汇报2015年首都公安成绩单。
完成“两大安保” 把大事办好：
“中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动”和“2015年北京国际田联世界田径锦标赛”安全保卫工作，是2015年首都公安的两大任务。首都公安机关以全局工作服务“两大安保”，投入安保力量9.6万人，发动群防群治力量86万人，确保了活动顺利进行。纪念活动期间，全市刑事类警情接报同比下降45.7%。这盛世，如你所愿；那盛景，至今令人难以忘怀，悠然神往。
深化公安改革 啃硬骨头：
围绕中央和公安部总体部署，突出重点领域，抓住关键环节，梳理确定32类、138项具体改革任务，统筹推进48个试点改革项目，瞄准警务实战化、科技信息化和派出所工作改革等，以改革创新积极破解制约首都公安长远发展的难点问题，进一步提升警务效能，让民警和群众在公安改革中有更多获得感。
强化应急处置 锻造反恐铁拳：
健全反恐应急处置方案预案，细化重点地区“一分钟处置”要求，整合巡警、交警、特警、武警等应急处突力量，建立“摩托车、机动车和重装”联勤联动机制，前置屯兵、武装震慑、设点驻守、动中备勤，组织拉动、演练1500余次。街头随处可见威武的警察和超炫的特种车辆，安全感迅速笼罩全身。
发动群众参与 “五大组织”助力公共安全：
依靠各级党委政府，组织开展反恐宣传活动千余场次，张贴、发放宣传品150余万份；充分借助新媒体手段，利用“平安北京”、“北京反恐”等新媒体平台，接报群众举报线索2600余条，对1100条重要线索实行了“多奖、重奖、快奖”。
创新群防群治组织发动形式，打造“朝阳群众”、“西城大妈”等群众组织品牌，在重大活动期间，86万群防群治力量走上街头，看门护院，形成警民携手、共保平安强大合力。当前，全国“两会”正在北京召开，“朝阳群众”、“西城大妈”们又整装出发了。
立体化防控体系 打造天罗地网：
坚持点面结合、动静结合、人机结合、专群结合，不断完善情报行动一体化、打防管控一体化、地上地下一体化、警务合作一体化等警务机制，进一步提高社会治安防控效能，全年接报违法犯罪警情同比下降4.1%，群众安全感始终保持高位。“平安北京”建设为咱老百姓的生活打造了和谐的首善之区。
大力推动外围防线建设，对全部196条进京道路实现全覆盖查控，最大限度将各类风险隐患拒于外围，共查车900余万辆、人员1300余万人次，从中拘留违法犯罪人员1600余名，查获毒品2100余克，烟花爆竹7900余公斤，管制刀具3000余把，假车牌200余副，被盗抢车辆20辆。扎牢了外围篱笆，保证进首都的车干净、人干净、物干净。
强化巡逻警务站建设，161个街头控制枢纽有力提升了街面见警率、管事率，街头刑事警情接报同比下降四成，抓获作拘留以上处理人员800余名，向群众提供便民服务7万余件。街头巡逻站、服务站的功能正在逐步显现，就像织网的节点，有力地控住了一片片街区。
完成全市380余个视频巡控平台建设，整合视频巡控探头4万余个。通过视频巡控协助抓获各类违法犯罪人员1.2万余人。天网恢恢，疏而不漏，不仅能协助民警当场抓贼，也可在事后捋出活动轨迹，循线追人，百试不爽！
大力打造打击犯罪的“牛刀子”，以推进侦查办案合成化、专业化、精确化为突破口，不断完善打击犯罪新机制，全年破获刑事案件11.6万起，刑拘犯罪嫌疑人3.5万名，年内新发命案100%侦破，八类危害严重刑事案件侦破率再创历史新高。抓大案侦查打击给力，抓事关群众切身利益“小案”查处也不含糊。共破获侵财案件7.6万起，破获“两抢”、入室盗窃、涉车盗窃现案数同比上升1.5%、15.9%和26.2%。在防范打击电信诈骗、追赃减损上也不断取得突破进展，推出警银联动、警通联动、警企联动和专业拦截、布控止付等机制措施，破获电信诈骗案件4900余起，及时止损6.2亿元。今年，还将有大动作，抓捕网上硕鼠的法网已经张开。
坚持全警禁毒、全民禁毒，抓获涉毒人员1.2万名，缴获各类毒品284.8千克。坚持主动发现，持续加大经济犯罪打击力度，破获各类经济案件1.1万起，抓获犯罪嫌疑人4400余名。警察蜀黍说了，禁毒可不是就抓明星，只要是涉毒违法犯罪，不管是谁，都难逃法网。
整治秩序问题，“平安行动”促环境改善：
坚持警情牵引、多警联动、部门协调，查处各类治安案件27.3万余件，处理违法人员26.1万名，打掉涉黄涉赌违法犯罪团伙、窝点3329个，全年治安秩序类警情同比下降8.6%。黄赌问题就像疥癣之疾，必须反复抓、持续抓，死死把它压住，还社会一个干净。
针对118处“三乱”重点地区，派驻专班、挂牌督战，综合治理、清理“黑摩的”、“僵尸车”等1.2万辆，取缔非法游商3730处，处理交通违法行为26.6万起。“铁扫帚”不停扫，终将使环境更加整洁。
针对盗销非机动车这一“老大难”问题，研究推出非机动车实名登记，推广应用GPS技术，强力开展专项整治行动，先后打掉盗销团伙117个。传统手法+现代技术，就像中西医结合，对症下药，找到了治理老病症的新药方。
把缓解交通拥堵作为重大民生工程来抓，坚持“治堵、治乱、治祸”相结合，推出25条交通缓堵措施，提升道路通行效率，全市交通拥堵报警同比下降17.7%。交通交管齐上阵，政府百姓一条心，在十三五期间，道路将更加通畅，心路也将更加敞亮。
严格查处酒驾、飙车、涉牌等各类交通违法行为，交通事故起数、死伤人数、直接经济损失同比下降19.4%、17.8%和33.3%。坚持网格化常态排查，“大兵团”集中清查，多部门联合执法，全市火灾事故起数、死亡人数、直接经济损失同比下降16.9%、11.8%和35.7%。
简政放权、优化服务。梳理、公布权力清单216项，清理下放及取消行政审批事项59向，推动11项行政审批事项进驻市政务服务中心。陆续推出居民身份证跨区补领、“交通事故E处理”等一系列便民利民措施，依托首都公安“民生服务平台”，承载在线办事服务33项，日均访问突破百万，日均业务办理达1.8万件。随着公安科技信息化建设水平的不断提升，动动手指就能办好事，就在眼前！
法治引领、政治建警 打铁先需自身硬：
建立两级执法监督管理委员会，加大网上办案监督管理力度，深化执法突出问题专项整顿，创新推出执法办案管理中心建设，有力提升执法规范化和公信力。开展执法大培训，组织全局5097名民警参加公安机关人民警察基本级、中级和高级执法资格考试，增强法治意识和法律素养，提升运用法治思维和法治方式解决问题能力。专业、有法治素养的公安执法队伍，将使每位公民都能感受到公平正义和有力的法治保障。
举办了打击电信诈骗犯罪研修班、外围检查站站长培训班，有针对性地抓了反恐防暴、枪支特驾、涉外案事件处置、安全警卫、警犬技能、侦查禁毒等专项培训。全年共举办各类培训班207期，培训民警、现役和文职辅警2.4万余人次，提升了全警实战能力。实战能力的提升，不仅能增添民警的自信，更能增强群众的信心。
深入学习习近平总书记重要讲话精神，大力加强思想政治建设，开展忠诚教育，大力弘扬高宝来等同志先进事迹，广泛开展“杰出民警工作室”典型品牌创建活动，建设“五个过硬”首都公安队伍。全年为34名个人和4个集体申报了全国和北京市先进工作者、北京市模范集体，为814个集体记功、11435名个人予以了记功嘉奖。能把这些事办好，这支队伍必须是“杠杠”的！
http://legal.people.com.cn/n1/2016/0305/c42510-28174546.html?from=groupmessage&isappinstalled=0
report
4102
人民网北京3月5日电（记者赵恩泽）2015年首都公安工作怎么样？政府年度绩效考评给出了答案：2015年度北京市级行政机关和区政府年度绩效考评综合成绩公布，北京市
中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士，西藏自治区政府党组副书记、政府顾问多吉泽仁同志，因病医治无效，于2016年3月4日3时58分在北京逝世，享年63岁。
多吉泽仁简历
多吉泽仁，男，藏族，1954年2月生，西藏察雅人，1974年3月入党，1976年2月参加工作，中央民族学院政治系政治理论专业毕业，大学普通班学历。
