1971.11―1976.02中央民族学院政治系政治理论专业学习
1976.02―1979.02西藏自治区扶贫协会干部
1979.02―1984.05西藏自治区纪委干部
1984.05―1990.05西藏自治区纪委纪检处正科级干事(其间：1987.09―1989.07在中央党校培训部第五期西藏民族干部培训班学习)
1990.05―1992.05西藏自治区纪委案件审理室副主任(副处级)
1992.05―1994.10西藏自治区纪委案件审理室主任(正处级)
1994.10―1995.09西藏自治区纪委常委、案件审理室主任
1995.09―1997.11西藏自治区纪委常委、区监察厅副厅长
1997.11―2001.08西藏自治区阿里地委副书记、行署专员
2001.08―2001.10西藏自治区阿里地委书记
2001.10―2005.07西藏自治区阿里地委书记、地区人大工委主任
2005.07―2013.01西藏自治区政府副主席。（简历来源：人民网）
1123
中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士，西藏自治区政府党组副书记、政府顾问多吉泽仁同志，因病医治无效，于2016年3月4日3时58分在北京逝世，享年63岁。多
全国人大代表、海军东海舰队政委王华勇
王华勇：海军东海舰队和东部战区海军两种称谓同时存在都正确
据央广网北京3月6日报道，全国人大代表、海军东海舰队政委王华勇做客中央台，就海军建设、海洋权益、军队改革与网友互动。
在以前，介绍王华勇，都会说是“海军东海舰队政委”，而现在，介绍王政委现任职务，用的是“东部战区海军政委”。
中央台军事宣传中心的军事记者陈欣说，海军东海舰队和东部战区海军这两个说法都没错，这次增加这一个名称，正好就能折射出海军部队变化很重要的一个侧面。那么下面王政委就在我们的旁边，我们可以请王政委来给大家解读一下。
成立了东部战区海军，是不是东海舰队就没了？王华勇介绍，目前已经明确，两种称谓同时存在都正确。东海舰队这个称谓是1955年开始使用的，当时成立了北海舰队、东海舰队和南海舰队，战区海军的这个称谓是这一轮军队改革才产生的。
联合作战中包括陆军、海军和空军，战区陆军、战区海军、战区空军同时存在，这样称谓就并列了起来。同时，它又是战区作战力量的构成部分，这样的称谓，我们从字面上就能解读出联合的意思。东海舰队是一支海上战役力量，这是一个传统的称谓，也是当前世界海军流行的一个称谓。比如，美国的太平洋舰队，俄罗斯波罗的海舰队，以舰队称谓，构成海上一支战役力量，现在我们的舰队称呼了60多年，一下子停下来，似乎也太可惜，同时也要和世界接轨，因此两种称谓同时存在，这是合理的。
庄可柱任中部战区空军司令员 刘绍亮任政委
2016年3月5日，十二届全国人大代表、中国人民解放军中部战区空军司令员庄可柱表示，军队改革后，中部战区空军地处国家战略防御的核心区域，既肩负着保卫经济，保卫党中央和首都空防安全的神圣使命，同时担负着各战略方向作战任务，地位特殊，责任重大，压力很大。“基于军种的战略，我们要全力以赴确保首都空防安全。” 庄可柱说。
中国人民解放军中部战区空军政委刘绍亮表示，随着美国亚太再平衡战略的实施，以及国家低空空域的逐步开放，使得确保首都空防安全面临严峻挑战。刘绍亮介绍说，去年他们共查处不明空勤31起。
首都上空出现的低、慢、小飞行器的问题，是中部战区空军压力大的问题之一。“有的地方非常乱，不规范。” 刘绍亮说。
如何确保首都空防安全？庄可柱表示，一是必须坚定信念，筑牢根基，自觉贯彻政治建军的要求，毫不动摇的坚持党对军队的绝对领导，特别是强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，严格政治纪律和政治规矩，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。
二是聚焦使命练兵备战，认真贯彻新形势下的军事战略方针，围绕大区域防空，联合防空，防空反导一体作战，深化作战问题的研究，狠抓指挥能力和部队实战化训练，融入战区体系，始终要保持随时待战，战则必胜，始终保持真打实备的状态。同时还要做好专机重要任务和航空侦查的保障。
刘绍亮也表示，必须强化深化改革，深化建设，把中央军委改革强军的部署举措落到实处，要针对体系重塑，机构重组，人员建设的实际，把视野放大，立足全局，破壁突围，用与新体制相适应的新思想新理念，科学统筹规划首都的空防体系。要大力提升核心军事能力，加强日常战备，管控好空防。
“我们作为主责单位，要更加重视空防这方面工作。我们要认真贯彻执行新形势下军事战略方针，按照空军党委提出的要求，组织好日常防空战备，提升打赢制胜的军事能力，把中部战区空军历史使命完成好。”刘绍亮说。
1925
全国人大代表、海军东海舰队政委王华勇王华勇：海军东海舰队和东部战区海军两种称谓同时存在都正确据央广网北京3月6日报道，全国人大代表、海军东海舰队政委王华勇做客中
3月1日，国家质检总局、中央综治办、国家标准委联合发布的《社会治安综合治理基础数据规范》国家标准正式实施。规范要求快递企业落实100%先验视后封箱、100%寄递实名制、100%X光机安检等制度保障。
然而，尽管新规已经实施了一个星期，但据《证券日报》记者在北京地区走访调查发现，多家快递企业的网点并没有严格按标准执行。记者使用化名通过各家快递寄件，均成功寄出。而当记者主动询问是否需要验查身份证时，快递员们也表示不需要或者仅仅是让记者在备注栏里填写证件号码。
业内人士指出，快递实名制难以实行的原因一方面在于用户担忧个人隐私，另一方面对于企业来说，实名制的实行也将令其运营成本提高。推行实名制，需要制定一个能让公众普遍易于接受的方案。
均未要求出示身份证
近日，《证券日报》记者来到北京市顺丰速运某投递部寄件，在查验完寄件货物后，快递员递给记者一份寄送单据。记者用化名填写完成后，快递员在未验证身份的情况下接受了这份单子。直到记者主动询问是否需要查验身份，快递员才表示，“最近实名制查得严，要查一下。你带身份证了吗？”
不过，还未等记者表态，快递员又说，“如果没带的话就在备注栏里填一下吧”。填完之后，这封快件顺利寄出。
随后，记者又如法炮制，在“四通一达”等多家快递网点寄件，快递员均未主动要求出示身份证件。直到记者询问，各网点工作人员才表示需要查验身份。但记者随后表态“忘带身份证件”，几位快递员也并不追究，仅表示：“没带的话就算了”。
实际上，快递实名制登记已于去年11月1日正式开始，即寄送快递，必须出示身份证并且进行相关登记。本月起，《社会治安综合治理基础数据规范》国家标准也开始正式实行，推动落实100%先验视后封箱、100%寄递实名制、100%X光机安检等制度保障，通过标准落实3个环节的制度，从源头上杜绝寄递物流行业的安全漏洞，排除风险。
但直到现在，快递实名制的实际执行效果似乎并不理想，“不主动、不拒绝”的“暧昧”态度，似乎成为了快递行业的共同准则。一位韵达快递的员工告诉记者，自己确实并没有收到有关实名制的通知，但近期以来，公司在快递运送的安检制度方面有了很大的改变，仓库里都安装了X光机随时抽检。
将推手机APP实名制
业内人士指出，快递实名制难以实行的原因一方面在于用户担忧个人隐私，另一方面对于企业来说，实名制的实行也将令其运营成本提高，因此存在执行难度。
《证券日报》记者注意到，今年1月份，北京市人大代表、国家邮政局副局长刘君表示，今年内，快递寄递实名制将通过手机APP方式实现，消费者下载APP后将身份证、手机号进行认证。据刘君介绍，今年一季度将有望出台快递实名收寄管理办法，同时在年内上线相关的手机APP。
“我们将建立后台支撑，开发手机软件。寄递消费者需要下载APP，在APP上进行实名的身份证、手机登记验证，然后得到专属二维码，快递人员只要扫描用户二维码，即可完成实名认证。”刘君还建议，相关的法规条例应该明确规定消费者相应义务，并适当增加处罚条款。
不过，在快递物流咨询网首席顾问徐勇看来，通过手机APP的方式推行快递实名制也存在一定的风险。“如何有黑客通过木马植入的方式从APP里窃取用户信息，这个时候又该怎么办呢？”他告诉记者。
徐勇建议，“我个人认为，最简单且大家都能接受的办法就是手机号码实名制，手机号码只要实名制，就可以追溯到寄件人。快递企业可以通过安检机等技术手段抽查快件，一旦发现问题，就可以将该用户加入 黑名单 。”来源 证券日报
1770
3月1日，国家质检总局、中央综治办、国家标准委联合发布的《社会治安综合治理基础数据规范》国家标准正式实施。规范要求快递企业落实100%先验视后封箱、100%寄递
华商报宝鸡讯（记者 赵国强）3月5日下午6时许，岐山县蔡家坡工业园区一纸箱厂内露天存放的大量废纸箱突燃大火，浓烟滚滚、火光冲天，消防员连夜奋战18个小时终将大火扑灭。
3月5日晚9时许，知情人爆料，蔡家坡工业园区华祥纸箱厂着火，现场火光冲天、浓烟滚滚。当晚10时许，华商报记者赶到现场，工厂四周拉起警戒线，工厂侧后方火势依然较大，周围还有大量堆放的废弃纸箱。目击者张先生说，当晚8时许，他路过此处发现该工厂内燃起大火，天空都被映红了。
据宝鸡市公安消防支队一消防官兵介绍，支队指挥中心接到纸箱厂着火的警情后，先后调集8辆消防车前往处置。经侦查，现场为露天堆放的废纸箱堆垛着火，过火面积约为1000平方米。6日凌晨2时许，明火终被扑灭。但明火易灭，暗火难除。因废纸箱层层堆积，下方多为阴燃（没有火焰的缓慢燃烧现象称为阴燃），消防员需要想办法一层层扒开纸箱板，逐层进行灭火，消除隐患，因废纸箱大量堆积，直到3月6日中午12时，消防官兵经过18个小时的奋战，终于才将这场大火彻底扑灭。
昨日中午，华商报记者从宝鸡市公安消防支队获悉，此次火灾幸无人员伤亡，财产损失还需进一步统计，起火原因正在调查。
华商报宝鸡讯（记者赵国强）3月5日下午6时许，岐山县蔡家坡工业园区一纸箱厂内露天存放的大量废纸箱突燃大火，浓烟滚滚、火光冲天，消防员连夜奋战18个小时终将大火扑
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。
其中，原济南军区陆军第54集团军已转隶中部战区陆军。
2016年3月6日晚间的央视《军事报道》报道称，中部战区陆军第54集团军把传承铁军红色基因作为固本工程，全面梳理了铁军的优良传统，系统提出了“铁心跟党走的忠诚基因、铁拳打胜仗的战斗基因、铁血敢担当的荣誉基因、铁骨不变形的作风基因”等红色基因内涵，积极探索新形势下政治工作服务保证战斗力建设的作用机理。
这意味着，原济南军区下辖的第54集团军已转隶中部战区陆军。
第54集团军军部驻地为河南新乡，现任军长为石正露少将。
本轮国防和军队改革之前，国新办2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书介绍称，“陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师（旅），现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区”。
其中，原沈阳军区下辖第16、39、40集团军，原北京军区下辖第27、38、65集团军，原兰州军区下辖第21、47集团军，原济南军区下辖第20、26、54集团军，原南京军区下辖第1、12、31集团军，原广州军区下辖第41、42集团军，原成都军区下辖第13、14集团军。
在本轮军改中，解放军陆军领导机关、五大战区陆军相继成立或调整组建，原7大军区的番号被撤销。
随后，原先隶属于7大军区的陆军集团军分别转隶各大战区陆军的消息也于近期渐次披露。
其中，原南京军区下辖的第1、12、31集团军全部转隶东部战区陆军，原兰州军区第21集团军转隶西部战区陆军，原成都军区第14集团军转隶南部战区陆军。
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。其中，原济南军区陆军第54集团军已转隶中部
去年的全国两会上，参加吉林代表团审议的习近平总书记，在得知吉林境内存有27只野生东北虎后说，这是好现象，关键是要遵循自然规律，把工作做扎实。
又是一年两会时，有关保护东北虎的内容，已体现在了“十三五规划纲要（草案）”中，虎、豹、大熊猫、朱q等濒危珍稀野生动物的抢救性保护，已上升为国家战略。
针对保护区内东北虎数量超载、人虎争地、公路铁路阻碍迁徙路线等困境，相关部门已制定方案，除了将扩大自然保护区区域外，还将着手打通内迁通道，谋划东北虎回归小兴安岭和长白山。
3月3日早上7点，郎建民踩着30厘米厚的积雪，钻进了树林里。
他带着遇到猛兽攻击时可以拉响的火焰弹，防身用的刀，沿着两只东北虎的足迹，一直跟到了山顶，摸清它们的活动情况，8个小时后才下山。
在这个季节，狩猎人跟踪动物足迹放铁套作案多了起来。作为吉林省珲春东北虎国家级自然保护区宣教中心主任，这是他一年最忙的时候了。
“老虎越多，压力越大。”郎建民说。
顺道清理掩埋在雪地里的铁套，勾起了他的刺痛。一个月前，在哈达门乡三道沟通往金铜矿的山路上，一只东北虎不幸踩进了铁套，死在雪地里，脖颈处留下大量的血迹。
虽然最终的调查结果还未出来，但已然折射出东北虎等野生动物的尴尬存在：即便生活在自然保护区内，仍然面临人为的伤害。
回归
珲春有了27只“定居虎”
根据摄像机捕捉到的影像分析，最终确定常年在境内活动的东北虎，至少有27只。
在世界自然保护联盟（IUCN）红色名录中，东北虎已被列为濒危（EN）物种。
据公开资料显示，目前现存的东北虎总数量可能不足500只，主要分布在从俄罗斯远东地区锡霍特山脉至中俄交界的区域。
而在100多年前，东北虎广泛分布于中国东北温带针阔混交林的大部分地区和俄罗斯远东。
在郎建民看来，是两场大浩劫差点要了东北虎的命。一是日本侵华时的森林采伐，二是上世纪五六十年代为支援内地建设的树木砍伐。随着赖以生存的森林不断消失，东北虎被迫背井离乡，迁往俄罗斯远东地区。
本世纪初，东北的中俄边境屡有东北虎现身的消息，然而，由于缺乏科学系统的调查研究，中国境内的虎豹种群数量、现状成为未解之谜。
自2006年开始，北京师范大学生物多样性国家级创新团队（以下简称“北师大团队”），在民盟中央副主席、该校副校长葛剑平的带领下，依据虎豹可能扩散的路线和森林景观连通性，主要在珲春的中俄边界至中国东北内陆，建立了现在国际上最大的单个区域红外相机监测网络，样地面积达2万余平方公里。
葛剑平的学生，北京师范大学生命科学学院生态学博士冯利民介绍，他们首先沿着中俄边境布设了300 余公里长的边境样带，以观测东北虎豹的跨境情况，随后以3公里乘以3公里的距离网格化布置了1200余台红外摄像机。
通过虎豹身体上独特的花纹对比，科学准确地鉴定出东北虎、东北豹每只个体，同时还能够收集虎豹的时间、空间等活动规律和信息。
最终，摄像头捕捉到权威的数据：整个监测区，仅在吉林省珲春国家自然保护区及其周边区域发现有东北虎种群，2012年―2014年期间，至少有27只东北虎活动，其中10只雄性、8只雌性，9只幼体。
至少42只东北豹，其中，20只雄性，17只雌性，幼体5只。这个数量已超过了已报道的俄罗斯境内残存东北豹的总数。
观测数据还显示，东北虎在黑龙江完达山偶尔出现，是游荡型的，没有稳定的种群。
2013年11月6日，北师大团队的研究人员看到了令人激动的一幕。夜幕中，05号成年雌性东北虎从容地走过镜头，后面跟着她3个月大的幼虎们，它们停顿，好奇地观望摄像头。
这是全球首次记录到野生东北虎1胎繁殖出4只幼虎的镜头。
“繁殖意味着东北虎在珲春区域能够繁衍、定居，形成族群。”冯利民说。
定居
迁徙遇阻栖息地成“孤岛”
“虎豹种群未来生存发展的唯一途径，就是向西进入中国东北内陆的广袤森林。”
东北虎的回归，最根本的原因在于森林植被的恢复。
北师大团队分析认为，我国于1998年开始实施的天然林保护工程，已经使得东北主要林区的森林质量得到了休养生息，虎的主要猎物，如马鹿、梅花鹿、野猪、狍子等，种群也正在迅速恢复。在去年，吉林和黑龙江已全面停止了木材商业性采伐，这为东北虎的回归和繁衍打下了更坚实的基础。
在北师大团队绘制的分布现状图上，东北虎活动区域被标注为橘红色，看上去却似一座孤岛。
这片橘红色区域，包括南北狭长的珲春保护区面积仅为1087平方公里，加上与之接壤的俄罗斯豹地国家公园，共约4000平方公里区域。
北师大团队还发现，随着虎、豹的繁衍，数量的增加，使得这个区域形成了临时的超载。
“成年虎的野外生存一天需要平均5公斤纯肉，这里面包括很多的一些幼体，幼体越长大饭量就越大，假设它找不到适宜的栖息地往外去扩散，就会互相争夺食物。”冯利民说。
葛剑平介绍，东北虎在领地上具有一浪接一浪的往外发展特点，没有跳跃性。根据俄罗斯的长期追踪研究，一只雌虎，领地平均在300到500平方公里，雄虎往往能达到上千平方公里。它每天要巡逻自己的领地，基本上走十到二十公里，但是在东北地区，它的猎物天然密度就不高，所以需要更大的领地。
