“在珲春，能容纳8-10只就非常不错了，但现在却恰恰出现了20多只，超过了承载力3倍，全挤压在这里。”冯利民说。
这些东北虎为何挤压在这一个“孤岛”区域？
冯利民博士分析，该区域东部和南部是日本海；北部被大面积的湿地、公路和中东铁路阻挡，使之与俄罗斯境内东北虎主要栖息地-锡霍特山脉隔离开；东部的S201省道沿着珲春保护区西侧，从珲春向北通往黑龙江东宁，公路，频繁穿梭的汽车，两侧的村庄、农家乐、工厂，形成一道人工的阻隔。
“虎豹种群未来生存发展的唯一途径，就是向西进入中国东北内陆的广袤森林，但首先就要突破S201这道屏障。”冯利民说。
冲突
保护区里的人虎之争
一些村民认为，老虎是珍稀动物应好好保护，一些村民则表示，应该把老虎赶走。
S201省道，还有沿道的人的活动，就像一道墙，堵住了虎、豹们西迁之路。
据珲春保护区提供的最新数据显示，保护区内有19个村，2200多户，6300多人。据遥感解析结果统计，保护区内参地面积800余公顷，林蛙承包沟系35个。此外，还有每年约40000头被放牧的牛。
这组数据，还不包括S201公路以西的非保护区，但虎豹却已向外扩散到该地域。
位于S201公路西侧的哈达门乡三道沟村，村民们能直观感受到人虎矛盾的存在。
2015年夏天，村民邢艳芬家养了80多头延边黄牛，是村里最大的养殖户，清点时发现11头牛失踪了，找到了其中4头的残骸，都是被虎所杀。
村民们一般采取散养的方式，每年5月份开始，把牛赶上山里，两个星期清点一次，给牛喂盐巴，10月份天气转凉，才收回村中圈养。
事发之后，为了找回失踪的牛，以及预防东北虎作案，邢艳芬跟着丈夫，几乎隔一天就开车绕着拉木头的车道，漫山遍野地放鞭炮，吓唬东北虎远离牛群。
邢艳芬说，他们至今还没有领到补偿金，“保护区的人说，要找到动物尸体才能给赔偿。”
她为此损失了10多万，抱怨“老百姓靠山吃山，日子不好过了”。
村民张彦林介绍，他家一头黄牛失踪，也找不到尸体无法索赔。去年老虎“作案”后，三道沟村很多村民都把牛羊卖掉了。
珲春东北虎国家保护区宣传中心主任郎建民认为，放牧将导致多方面的威胁，对狍子、梅花鹿、野猪而言，牛把地表植被全部破坏了，野生动物没有吃的了；野生动物减少，老虎数量减少；饥饿的老虎，也会铤而走险，袭击牲畜，在珲春，每年会发生100多起老虎伤害牲口的事件。
“对于人虎矛盾，老百姓很难理解。”郎建民深有感触，最可怕的是家畜带有传染病，一旦不慎对东北虎就是毁灭性的打击。
而种植人参会破坏地表，珲春的“林下参”，在树林里自然生长，影响不是很大。但种植“园参”，要把一片树林砍光，盖塑料棚种植，承包期到期了寸草不生，造成沙漠化。
而对于东北虎，最为直接的威胁就是“土暗器”，这些隐蔽的“套子”在树林中无处不在。
三道沟村民还能记得，十多年前，一只野生东北虎被“套子”所困，挣脱之后咬死当地林场一位年轻女工杨春燕，老虎也因伤死掉。这事当时被报道后，“人虎之争”也引起了广泛关注。
清理“套子”，成为当地保护部门的固定动作，仅去年9月至今年1月份，珲春保护区就清理出“套子”、夹子8250个。同一时期，整个吉林省清理收缴各类猎捕工具80097个，查处违法违规案件268起、违规人员314人。
尽管保护区工作人员多次在各村庄张贴保护野生动物宣传海报，开展环保知识讲座，但收效甚微。一些村民认为，老虎是珍稀动物应好好保护，一些村民则表示，应该把老虎赶走。
保护
高铁为保护区改道
“东北虎、东北豹将成为吉林绿色转型的魂。”省委书记巴音朝鲁的这句话，令葛剑平记忆深刻。
面对东北虎的“孤岛化”，以及保护区内的人虎之争，葛剑平越来越觉得保护问题棘手。
其实在珲春开展工作十年里，葛剑平和他的团队一直低调，即便在2007年、2010年相继拍到了国内第一张自然状态下的野生东北虎和东北豹的照片，他也没让这些爆炸性的消息传播出去。
他觉得科研数据还不够扎实，也担心过多宣传引发人类前来打扰东北虎。但2015年，随着研究深入，葛剑平觉得“必须要国家出手，否则将错失良机。”
于是葛剑平联系上了吉林省委书记巴音朝鲁。
葛剑平回忆，当天在会议室门口，巴音朝鲁因有两个重要会议，仅答应给葛剑平最多5分钟的汇报时间。
葛剑平说一分钟就够了，他只说了一句话：“你家有27只虎，42只豹，你到底管不管？”
葛剑平说，当时省委书记吃惊地看着他，“呀，谁也没告诉我。”随即推迟了其他会议，听了他一上午的汇报，并指示省发改委主任立即赶来开会。
于是，葛剑平亮出了10年来从未发表的数据、论证资料。
此时的吉林省，制定的发展战略是，西部加强湿地保护，中部工业发展，东部是绿色转型，但在东部一直没有找到“抓手”。巴音朝鲁的一句话令葛剑平记忆深刻，“东北虎、豹将成为吉林绿色转型的魂。”
在随后的全国两会上，习近平总书记参加吉林代表团审议，在得知吉林境内现有27只野生东北虎后，习近平说，这是好现象，关键是要遵循自然规律，把工作做扎实。
没过多久，中央办公厅督促葛剑平在5月底前提交详实的建议。全国政协副主席、民盟中央常务副主席陈晓光，还亲自带队进行了深入调研和总结。
就在这次调研中，葛剑平和陈晓光意外得知珲春将投资200多亿元建设“两高”：珲春至东宁的高速公路大致与S201省道并行，发改委已立项；珲春至俄罗斯海参崴的高铁则穿过保护区，即将签字。
这个消息令葛剑平心灰意冷，但商议之后，两人决定立即赶往长春，找省委书记巴音朝鲁反映情况。
之后，吉林省决定取消原定的高速公路建设，而高铁则改道而行。
在民盟中央提交的《关于实施中国东北虎和东北豹恢复与保护重大生态工程的建议》上，习近平总书记批示：“野生东北虎、东北豹重返东北境内反映出近年来我国野生动物保护取得了积极成效，要抓住当前有利条件，遵循自然规律，完善思路、创新突破，把野生动植物保护工作做好，有关要求可体现在 十三五 规划建议中”。
蓝图
谋划东北虎回归小兴安岭
按照保护规划，中国境内将建成一个面积超2万平方公里的虎、豹分布区。
东北虎、东北豹的“孤岛”之困如何破？
2016年1月27日，民盟中央和吉林省政府联合举办的中国东北虎和东北豹保护战略研讨会，一份保护蓝图，呈现在大家眼前。
蓝图的三部曲为：在今年内将吉林省珲春、汪清国家级自然保护区及周边区域连接成为一个整体，建设成一个面积达6000平方公里的森林景观连续的保护区域；2020年以前在中国境内建成一个面积超过20000平方公里的虎豹分布区，将承载东北虎100余只和东北豹200余只；着手谋划虎豹回归长白山和小兴安岭行动。
他们邀请资深专家专门来“挑刺”。
“移民往哪儿移？像三峡库区移民之后，这些人的生存也是问题，还有不移民的人生活在那个区域，整天在非常恐惧的环境里生活，怎么考虑？”中国科学院院士、生态学家方精云直言不讳，“仅仅为了扩大种群或者为了一个工程，而影响更多的事情，这是我的一种担心。”
中科院动物研究所研究员、国际动物学会主席张知彬表示认同，在保护区建设上，优先大保护区整合问题，然而为了防止疫病传播，在整合中又需要有隔离带。
“如果你不能解决百姓的生计，他们还会伸手向自然去索取，核心就是这个。”葛剑平的学生冯利民博士说。
这个区域还有更棘手的问题，珲春东北虎自然保护区已列入国家级，但仍是企业性质，只能靠珲春林业局扶持才能运转，每年的人员开支和管理费用在300万左右，在去年吉林省停止全面砍伐后，资金短缺问题凸显。
此外，企业并不具备行政执法权，“对构不成刑事案件的一般性破坏野生动植物行为难以立案，难以处罚，消弱了保护工作的权威。”保护区宣传中心主任郎建民说。
国家林业局网站消息，在今年2月末，国家林业局陈凤学副局长就延边国家公园体制改革及东北虎保护情况进行调研，计财司闫振司长陪同调研，多位消息人士认为，或将以虎豹为主题规划国家公园。
郎建民认为，国家公园是新鲜事物，摸着石头过河，关键在于解决体制不畅问题。
3月5日，葛剑平对新京报记者表示，“十三五规划纲要（草案）”首次提出了生物多样性、抢救性保护工程的概念，这一表述具有里程碑的意义，是生态文明建设的关键，“单种动植物和生物多样性的综合保护，能够说明生态、生存、生活三者缺一不可，是人与自然的依存关系，要走生态经济发展模式。”
新京报记者 曹晓波 发自吉林珲春
7595
保护区工作人员正在检查红外摄像机。在中俄边境及保护区内，布设有这样的摄像机千余台。图/珲春东北虎国家级自然保护区2007年，通过红外摄像机第一次捕捉到的野生东北
全国人大代表、温州医科大学原校长瞿佳为培养更多儿科医生“奔与呼”了十多年。如今，他等来了希望。3月5日，看到“加快培养全科医生、儿科医生”被写进政府工作报告时，他异常惊喜，掏出笔在这句话下面画了一条线。
就在11天前，国家卫计委宣布，为应对儿科医疗资源紧缺，今年将有8所高校恢复开设儿科学专业，瞿佳所在的学校就是其中之一。如今听到国务院总理李克强读到这句话，他心里的石头落地了。
看病难，给孩子看病更难，近年来我国多地爆发“儿科医师短缺”的危机：北京儿科“限号”、广州儿科急诊“关停”和上海儿科“告急”，儿童医疗红灯频闪，成为备受关注的民生问题。尤其是从去年开始，全面二孩政策放开后，这一问题再次受到瞩目――
二孩来了，原本就“医生荒”的儿科，这下真的要慌了？
儿科遭遇近30年来最大压力
瞿佳所在的学校，从1978年开始为社会输送儿科本科毕业生，直到2002年停招。他回忆，当时之所以取消，在于国际临床医学专科设置规定，“不能将大人和小孩分开”。
1998年，专业设置再次调整，儿科专业从我国医学院本科专业目录中剔除，这让儿科“降格”为临床医学专业中的一门课程。此后，儿科变得更加弱势。瞿佳说：“甚至国家自然科学基金都取消了儿科目录，影响了学科发展。”相应地，学儿科的人少了，儿科医生也越来越稀缺。
全国政协委员、传染病专家李兰娟院士告诉记者，二孩政策放开后，我国现行的产科、儿科、妇幼保健等服务体系将会面临近30年来最为迫切和强大的压力和冲击。
她给出一组“越来越多”的数据来佐证自己的观点――
一是高危产妇越来越多。李兰娟说，实施全面二孩政策后，由于高龄产妇和危重孕产妇的增加，早产儿将明显增多，围产儿出生并发症发生率增加，将给儿科、新生儿重症监护等带来巨大压力，原本已超负荷运转的专业机构更是捉襟见肘。
二是新生儿出现出生缺陷的可能性也越来越多。李兰娟说，高龄孕产妇发生围产儿出生缺陷的风险将明显增加，以唐氏综合征为例，产妇年龄每增加5岁，发生率会以近几何级数上升，45岁以上可达1/40。她说，这些让原本已捉襟见肘的儿童医疗“雪上加霜”。
全国政协委员、上海市妇联副主席、复旦大学附属儿科医院副院长郑珊提到，根据儿科的规律，无论大病小病，孩子比成人的求医频率普遍要高出1至2倍，而高龄妇女的二孩健康问题会更加复杂，2013年儿科门诊人次近2亿。
从目前儿童病床使用率和儿科医师负担情况来看，儿童医院的负荷在各类专科医院中最为沉重，儿科医护队伍极度稀缺，医患配比严重不足的矛盾愈发凸显，不同形式的儿科限诊，致使病儿平均候诊时间长达4至6小时以上。
48.68%的医院存在儿科医生流失现象
从“供给”的一端来看，儿科医生、妇幼保健等人员就显得有些“荒”了。根据李兰娟的调研，由于待遇相对较低、工作量大、工作压力大等因素，妇幼保健人员成为医疗卫生行业中人才流失的重灾区――“近3年来，48.68%的医院有儿科医生流失的现象”。
全国政协委员、苏州大学校长熊思东在这方面也颇有感触，“吃吃喝喝妇产科，吵吵闹闹小儿科”，儿科具有职业风险高、医患矛盾多、工作时间长、负荷重等特点，这在很大程度上导致儿科医务人员流失较多。
熊思东说，一个最简单的例子，给一个孩子看病，有很多双眼睛盯着。“爷爷奶奶、外公外婆、爸爸妈妈都不能允许出一点错误，而孩子呢，又不会说自己哪里有问题。”
更为重要的是，当前的儿科医生薪酬待遇“太低”。
熊思东告诉记者，儿童年龄小，医生在检查治疗、用药种类和用药量等方面都很谨慎。而按照现行“以药补医”的收入体制，儿科医生为医院创收少，奖金比不过其他科室，自然就掉进了“收入洼地”。
相应地，对医院来说，收益少，却仍需花钱来维持运转，自然也就没有增加投入、扩大规模的动力。
熊思东认为，如果不从根本上改变“以药补医”的大环境，不破除医院现有的营收机制，就很难解决儿科医生的待遇和职业发展问题，也无法根治儿科医生短缺的现状。
“如果没人愿意做儿科医生，即使有专业设置，也招不到学生。”熊思东说。
此外，儿科医生职业上升空间有限的问题，也遭人诟病。“儿科医生要成为名医相对更难。”熊思东说，儿科医生实际上是全科医生，对其技能要求更为全面，不能像其他专科医生那样深入钻研，也不能以论文发表、职称评定来衡量水平。
应着力提高儿科医生的地位和待遇
近年来，政府相关部门积极出台一些补救措施。但在全国政协委员、上海市妇联副主席、复旦大学附属儿科医院副院长郑珊看来，仍或多或少存在一些问题。
比如，一些城市或新建儿童医院，或扩建原有医院增加儿童病床，或推行儿科分级诊疗，但目前共同面临的问题是招不到儿科专业医护人员。同时，增加的床位和多收治的患儿又进一步加重现有人员的压力，造成人员辞职和队伍的不稳定。
在她看来，培养儿科医生需要10年的周期，远水解不了近渴，况且以现在的状况看，这些学生最终是否能成为儿科医师，仍存在很大的不确定性。
多年来，瞿佳一直通过各种渠道，呼吁恢复开设儿科专业。听说教育部公布今年要恢复儿科专业招生，瞿佳专门派人等这个文件批复，直到看到教育部公布的名单，他才觉得多年来的努力没有白费。
他说，这是一个开始，解决儿科医生短缺的措施不仅是恢复招生，更要靠各级政府、尤其医疗卫生主管部门进一步重视儿科的发展，对儿科医生在待遇等方面给予倾斜。
正如李兰娟所说，应着力提高产科和儿科医生的地位和待遇，让同为“白衣天使”的儿科医生，获得与其付出相匹配的待遇――医学院校应该开设独立的专业，人社、财政、教育等部门应该研究完善助产士职业晋升体系，定向培养儿科医生。
全国政协委员、北京大学第一医院副院长丁洁认为，缓解儿童医疗日益加剧的困境，根治儿科“风险高、工作累、收入低”的关键，就是“加大资金支持力度”，用“事业留人、感情留人、待遇留人”。
“人的一生，从摇篮到坟墓，通常来说两头最让人揪心：孩子病了，担心焦急；老人病了，负担沉重，应将 两头 照顾得周全、妥帖。”丁洁说。
3807
全国人大代表、温州医科大学原校长瞿佳为培养更多儿科医生“奔与呼”了十多年。如今，他等来了希望。3月5日，看到“加快培养全科医生、儿科医生”被写进政府工作报告时，
新京报讯 （记者郭超）在“十三五”时期，平谷区在交通建设方面将重点推动“一轨两线”建设，其中，“一轨”所指的轨道交通平谷线争取今年开工。 将打造10个主题产业园区 平谷区区长姜帆介绍，十三五时期，平谷具体目标设定上，一是打造京津冀协同发展桥头堡，二是创建北京行政副中心后花园。 姜帆说，创建北京行政副中心后花园，首先要加快平谷自身的花园城市建设。集中力量建设好27.5平方公里新城，其次，要推进小城镇特色化发展。“在金海湖附近要打造一个国际休闲旅游小镇。”姜帆说，平谷已经成功申办2020年世界休闲大会，金海湖是主办地，届时，这个国际休闲小镇将集旅游、休闲、养生功能为一体，目前还在规划中。姜帆透露，平谷区已经与国内外一些知名的休闲度假运营集团接洽。此外，平谷将打造10个主题产业园区，最后使这些园区每个都有特色产业。 坚决退出不符合生态要求企业 平谷作为北京最东边的区，也要做好承接非首都功能疏解工作。姜帆表示，平谷区将认真执行产业禁止和限制目录，加快产业结构调整。编制更为严格的生态准入标准，坚决退出不符合生态要求以及对生态有破坏性影响的企业。 与东部重点新城联动方面，主动对接北京市行政副中心建设，推动京平京秦高速联络线建设。姜帆介绍，这两条高速具体线位还在确定中，但这两条线建成后，将增加平谷与北京行政副中心的交通连接，此外，还有一条经怀柔到行政副中心的路也正在规划中，未来都将为北京东部交通服务。备受关注的平谷线也进入了落实阶段，姜帆透露，平谷线线位已经基本稳定，目前等待市规划委的批复，力争年底开工。
新京报讯（记者郭超）在“十三五”时期，平谷区在交通建设方面将重点推动“一轨两线”建设，其中，“一轨”所指的轨道交通平谷线争取今年开工。将打造10个主题产业园区平
2015年，山西的日子并不好过，地区生产总值增长3.1%、财政收入负增长、部分煤炭企业发工资难。全国两会期间，山西代表团的一举一动也格外受到媒体关注。
3月6日，他们又面对一场媒体“大考”。当天下午，山西团继续审议政府工作报告，不过对于媒体而言，省委书记和省长的答记者问才是“重头戏”。有的记者提前几个小时来到会场“占座”，共有60家媒体的130余名记者赶到现场。
“给你3000万敢不敢要？”
“山西省经济下行的原因是多方面的 腐败是严重破坏经济健康发展的毒瘤。”全国人大代表、山西省委书记王儒林回答问题时“火药味”十足。
