王儒林举例，去年山西查处的一个省金融机构的党委书记、董事长，在给企业贷款的时候，除要求企业正常付息之外，还要支付其控制的公司2%的“顾问费”。这位董事长还以银行的名义，发起成立了基金会和飞行俱乐部，挪用基金会和俱乐部资金给自己公司使用，非法获利。此人还组织了12家企业各出资3420万元，花了3亿9000万元，从国外购买公务机方便自己使用。这位董事长生活很奢靡，长期饮用从韩国空运的牛奶。表面上，是国有金融机构的董事长，实际假公济私，损公肥私。
“这种腐败越多，发展的成本就越高，我们适应经济发展新常态，要去企业成本，更要去腐败成本。”王儒林说。
“我们查处的一个厅长，有一个素不相识的老板找他办事，他犹豫，老板从他桌子上拿了一张纸，写了 给你3000万敢不敢要 ，他看了看，老板马上塞到自己嘴里，咽了下去。他认为此人可靠，事情办了，钱也如数收到。”王儒林说。
王儒林担心，这样下去，扭曲了市场对资源配置的决定性作用，干部倒下去了，不是最优质的企业能拿到资源，而是最能送钱的能拿到资源。
全省零容忍、全覆盖、大力度反腐
王儒林还列举，山西119个县市区，其中国定贫困县36个，省定22个，去年财政收入最少的县仅3300万元，排在后9位的都是贫困县，9个贫困县的财政收入加在一起6.07亿元，而一位副市长贪腐的金额现在查实为6.44亿元，超过9个贫困县去年一年的财政收入。
他痛斥：“这种腐败不仅严重破坏经济发展，而且直接败坏干群关系，如果这么发展下去，经济搞不好、上不去，而且将民不聊生，国将不国。”
他表示：“治理系统性、塌方式腐败问题，是以习近平同志为总书记的党中央交给新的山西省委领导班子的重大政治任务，也是全省人民的期盼。”
2014年9月到今年1月，山西省各级纪检监察机关立案28668起、处分31164人，其中结案处理和正立案查处的厅局级干部129人，移送司法机关34人；结案处理和正在立案查处的县处级干部1565人，移送司法机关157人。
不过，王儒林在调研中发现“曾一度存在上面九级风浪、下面纹丝不动，还有中间波澜不惊的问题。实际上，这是反腐败力度逐级递减。”
王儒林透露，山西全省一共查处农村干部15612人，其中村支部书记、村委会主任8653人。可以说，遏制了蝇贪成群、其害如虎的势态。反腐败直接惠及了人民群众。全省零容忍、全覆盖、大力度的坚决反腐取得显著成效，去年中央纪委收到山西省的信访举报量明显下降，山西省比全国平均增幅低34.1%。
山西的干部到底怎么选
截至今年2月底，山西已有1156名同志主动找组织交待问题、说清情况，积极退钱退物。
王儒林表示：“对主动讲问题的这些同志，我们认真对待，具体问题具体分析，不搞一刀切。现在从总体上看，主动找组织交待问题、说问题的这些同志，是认理、认账、认责、认罚、认改、认干的。”
社会上有一种说法，山西干部“10年翻不了身”。王儒林回应：“我认为，这些说法都不符合实际情况。”
“去年这个时候，我们省管干部确实空缺300多人，新的省委班子面对这个问题，没有急于选人用人，而是从清理两支队伍着手，整顿选人用人上的不正之风：一支是组织干部队伍，一支是纪检干部队伍。”
王儒林说，“去年全省组织系统排查处理问题干部305人，全省纪检系统排查处理问题干部534人。”
王儒林说：“我们不搞政治运动，也不搞人人过关。主要采取 六查 （查档案、查个人有关事项报告、查业绩、查案件、查年终考核结果、查巡视反馈意见――记者注）相关资料的办法来甄别识别干部，对7万多名干部进行甄别，核查处理有问题的干部5122人。”
在用人程序上，王儒林透露，凡是没有经过“六查”的干部一律不动，动议之后不论在哪个环节，哪个阶段发现问题，都先查清其问题。山西还在全省深入核查干部个人报告事项，一共抽查1.2万多人，发现其中不如实报告的2499人，采取了取消任用资格和党政纪处分。同时，山西实行“六个全程”，强调在干部选用过程中全程留痕、全程署名。
“我们还注意发挥群众监督作用，比如说把原来规定的干部任用公示不少于5个工作日延长了1倍，对群众举报的不论署名、匿名，坚持有举报必查。对没有问题的、已经查清的还干部清白，大胆提拔使用。到现在，省委讨论任免干部828人次，提拔266人。目前还没有发现说情打招呼、跑官要官、拉票贿选、买官卖官的情况，可以说初步实现选人用人风清气正。”王儒林说。
2550
2015年，山西的日子并不好过，地区生产总值增长3.1%、财政收入负增长、部分煤炭企业发工资难。全国两会期间，山西代表团的一举一动也格外受到媒体关注。3月6日，
新华社南昌3月6日电(记者 高皓亮)近日,江西井冈山大学附属医院遗传室副主任医师李铁华研究发现了一例世界上首次报告的人类染色体异常核型。经中国医学遗传学国家重点实验室的中国工程院院士夏家辉等专家鉴定,该核型被《中国人类染色体异常核型数据库》收存。
2015年8月,一名男性患者因生育问题到井冈山大学附属医院就诊,这名患者早年生育过一个男孩,他的妻子其后多次怀孕却一直流产或死胎。李铁华等人前后4个多月对其染色体反复检测、筛查,确诊这名患者的3条染色体发生平衡异位、结构异常,并将其核型命名为“46,XY,t(4;6;5)(q21;q23;q35)”。
李铁华将这一发现报送中国医学遗传学国家重点实验室申请鉴定,经实验室专家鉴定查询,《Cytogenetics Database》《Borgaonkar Online Database》《中国人类染色体异常核型数据库》均未见相关报道。目前这一染色体核型已被收录入《中国人类染色体异常核型数据库》,编号为4134。
李铁华介绍,这一异常核型的发现,为人类染色体异常目录数据库填补了一项空白,为研究此类遗传性疾病的发生、发展、预防和临床诊断、治疗提供了极有价值的第一手资料和重要依据;对充实人类异常核型数据库、致病基因定位及相关疾病基因水平的诊疗研究,都有重要意义和参考价值。
新华社南昌3月6日电(记者高皓亮)近日,江西井冈山大学附属医院遗传室副主任医师李铁华研究发现了一例世界上首次报告的人类染色体异常核型。经中国医学遗传学国家重点实
中新社北京3月6日电(记者 秦辰)今年春节，在山西焦煤西山煤电官地矿工作的任圣良终于回家与亲朋团聚。这是他自井下工作多年来，第一次在家度过除夕。 任圣良的际遇，正是山西推行煤炭去产能的措施之一。山西省煤炭工业厅日前表示，该省煤炭企业将推行法定节假日和周日煤矿停产休假措施，全年按276个工作日组织生产。 从某种意义上说，“春节矿工放假”的背后，是煤炭产能严重过剩的困局。 2月29日，中国国家统计局发布《2015年国民经济和社会发展统计公报》。初步核算，2015全年的煤炭消费量下降3.7%。与此同时，中国煤炭工业协会公布的数据显示，2015年全国原煤产量完成37.5亿吨，同比减少3.3%；煤炭出口量完成533万吨，同比下降7.1%；出口金额为31亿元人民币，下降27.7%。 “卖一吨煤的利润买不到一瓶饮料。”早在2014年，山西省委书记王儒林就曾发出这样的感叹。实际上，这种局面并不是山西一省之困。2015年11月，中国煤炭工业协会会长王显政说：“目前的煤炭价格已经不如土豆价。” “煤老板”在几年前还过着一掷千金的日子。 通过开采煤矿赚到第一桶金的山西柳林首富、联盛集团董事长邢利斌，2012年在三亚某高档酒店为女儿举办婚礼，邀请了众多明星，婚礼总费用超过7000万元。2006年山西煤老板杨三俊，以儿子和20余名亲友名义，一次性购买了109套位于北京和平里地区的房源。 如今，“煤老板”组团买房的日子一去不返。有媒体计算，即便按“一瓶饮料”5元计算，煤企卖20万吨煤才能有100万元的利润，卖200万吨的煤才有可能买得起北上广一套价值千万的住房。若以此为标准，四成上市公司一年利润不及北上广深一套房。 2月5日，中国国务院发布《关于煤炭行业化解过剩产能实现脱困发展的意见》，要求煤炭行业在近年淘汰落后产能基础上，用3至5年时间再退出产能5亿吨左右。 在去产能、去库存的大势下，煤炭企业开始断腕自救。陕西煤业、山煤国际、中煤能源等多家上市煤企剥离亏损资产。 2月25日晚间，大同煤业发布公告称，该公司将以18.2亿元的价格把旗下的燕子山矿转让给母公司同煤集团，一同转让的还有该公司旗下以矿产销售为主的大同煤业国际贸易有限责任公司100%股权。 与此同时，转岗分流、停薪留职、休假待岗等管理办法，也是煤炭企业降本增效的常见方式。降薪已经成为煤矿职工口中的高频词，但对于相当一部分人来说，所要面临的并不仅如此。 2月29日，人力资源和社会保障部部长尹蔚民表示，在化解过剩产能的过程中，初步统计显示煤炭系统大约涉及130万职工的分流安置。 为此，人社部明确了四个安置渠道：一是鼓励企业挖掘现有潜力，在本企业内部安置职工。二是促进转岗就业创业。三是对符合条件的实行内部退养。四是对不能实行市场就业的困难职工，政府将开辟公益性岗位进行托底安置。 从组团买房到遣散职工，“煤老板”们主动转型的窗口期已经进入倒计时。(完)
1460
中新社北京3月6日电(记者秦辰)今年春节，在山西焦煤西山煤电官地矿工作的任圣良终于回家与亲朋团聚。这是他自井下工作多年来，第一次在家度过除夕。任圣良的际遇，正是
特约记者 张梦洁 北京报道
全面二孩能否扭转出生人口下滑走势？
21世纪经济报道梳理2016年各地政府工作报告发现，包括北京、河北、山西等在内的28省、市、自治区，都明确提出今年将全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。
此外，在政府工作报告中未提及此事的天津，实际上已修改《天津市人口与计划生育条例》，今年1月1日起实施全面二孩政策。
这意味着，今年将是地方落实全面二孩的元年。此前，单独二孩实施当年带来了47万出生人口的小高峰，但政策刺激作用在一年后便回落。
国家统计局近日发布的公报显示，2015年，我国新出生人口1655万人，较上年（1687万）减少了32万，随之出生率也回落了0.3个百分点。
对于全面二孩放开后的出生人口变化情况，中国社科院人口所一位专家对21世纪经济报道记者表示，政策放开实际引起生育水平大幅反弹的可能性很小，单纯考虑生育意愿等理想因素，预计今年堆积规模最高在230万人左右。
前述人士认为，长远来看，有意愿生和真正生二孩是两回事，加之医疗、教育资源的分配不均，放开生育的影响其实是个缓慢的过程，“大家不会像抢彩票一样争着生。”
总抚养比升至近十年新高
全面放开二孩消息，并未让吴飞（化名）感到异常兴奋。因为孩子刚满一岁的他，不仅上要养四老，下要养一小，还要为买套新房而发愁，尽管他符合政策条件。
吴飞们正是当前我国绝大多数想生不敢生二孩的群体镜像，因为这部分劳动年龄人群，正成为我国人口结构变化中负担越来越重的群体。
人口结构老化所带来的影响，最明显地反映在了抚养比上。据国家统计局数据计算，我国总抚养比从2010年的34.2%一路上升至2015年的39.1%，为近十年来的最高峰。
“将来劳动年龄人口减少的速度还会越来越快。”原国家人口和计划生育委员会专家委员会委员、北京大学社会学系教授陆杰华接受21世纪经济报道采访时说，因为进入这一年龄层的新出生人口越来越少，致使人口老龄化特征越来越明显。
其中，拉动人口结构趋于老化的主力，主要是60后陆续进入退休年龄，而进入婚育年龄的80后、90后群体生育观点又已发生改变。
东兴证券研报显示，1962 年至1973年这 12年间，我国出生人口年均超过 2500 万人；随着这一波婴儿潮出生人口进入婚育年龄，第二波生育高峰来临，出生人口从1980 年的 1797万增加至1987年的2550 万。
但随着计划生育政策的实施，出生人口在1987年开始明显下降。从 1989 年开始至 2003 年，我国出生人口由2432万人/年下降至1604万人/年，后基本在年均1600万上下波动。
陆杰华预计，受出生率下降等影响，尽管“十三五”期间我国总人口规模仍会增加，但速度会变缓，下一个总人口的拐点也将在2025年左右出现。
人口结构待优化
少儿人口比例和劳动年龄人口比例双降、老年人口比例上升的局面，同时在“十二五”期间出现。这意味着，“十二五”最后一年推出的全面二孩政策，甫一出台就被寄予了调整人口结构的厚望。
前述专家认为，全面二孩政策出台肯定会产生效果，预计明年新出生人口增加会更明显，但其效果仍难以扭转人口老化趋势。
去年10月，国家卫计委副主任王培安就实施全面两孩政策答记者问时表示，现阶段，全国符合全面两孩政策条件的夫妇约有9000万对。实施全面两孩政策，今后几年出生人口总量会有一定程度的增长，最高年份的出生人口预计超过2000万人，这是政策调整的预期效应。
但从国家统计局公布的数据来看，新出生人口在2014年是环比增加了47万，而在2015年又环比萎缩了32万。
“若全面二孩政策实施，还是达不到预期，肯定下一步还会调整”。陆杰华表示。
全国政协常委、民革广东省委员会副主委李崴在今年两会上就提议，考虑到中国目前的低生育水平和日益加快的老龄化，最迟在2017年底就应该全面放开生育。
全面放开生育会否带来出生人口暴增的局面？在前述专家看来，一些研究对此可能过于乐观了。其测算，全面放开生育和目前全面二孩所带来的出生人口差别，只有5%左右，即按年均1500万出生人口规模来算，在此基础上，一步到位全放开新增人口也不过年均75万。
最根本的原因在于，人口增长已进入低生育水平状态。2010年第六次人口普查数据显示，总和生育率，即每个妇女平均的生育子女数仅为1.18，远低于正常人口更替的2.1的水平。
从国际经验来看，中国社科院人口所去年年底发布的报告称，在那些曾经采取抑制生育政策的国家，当生育率低于更替水平（2.1）10-15年后，这些国家都开始从限制生育转为鼓励生育。如果从中国生育率低于更替水平算起，到2005年就已经经历15年左右的时间。
从单独二孩过渡到全面二孩，前后不到两年时间。接下来若全面放开生育，陆杰华认为，按照政策实施3-5年的评估期来看，预计“十三五”末或“十四五”将会推出。
2636
特约记者张梦洁北京报道全面二孩能否扭转出生人口下滑走势？21世纪经济报道梳理2016年各地政府工作报告发现，包括北京、河北、山西等在内的28省、市、自治区，都明
资料图：晋商银行董事长上官永清
全国人大代表、山西省委书记王儒林，3月6日下午在山西团开放日中列举腐败案例说，省金融机构党委书记、董事长组织了十二家企业，花了3亿9千万，从国外购买公务机，方便自己；在给企业贷款的时候，要求企业按正常的付息之外，还要以2%的顾问费的形式支付给他控制的公司。这位董事长生活奢靡，长期饮用从韩国空运的牛奶。表面上是国有金融机构董事长，实际上假公济私、损公肥私。
而据《中国经营报》早前报道，王儒林所说的这个贪官，就是晋商银行原董事长上官永清。
政商“关键一环” “圈子”中的上官永清
本文刊发于2015年10月17日
编者按：作为曾经的金融机构负责人，上官永清与地方高官、商人牵连颇多，甚至因此被誉为山西政商链接中“关键一环”。也因此，官场、商界对其被查颇感“风冷”，舆论则认为此番或将能够揭开更多官商迷雾 官商积弊所演绎的离奇故事、惊悚传奇，尚待深寻缘由，更需见效良药。
山西“飞行俱乐部”及山西“汾酒会”两个圈子的重要成员，拥有“30多年金融从业经历”和大量高官人脉的上官永清，在7月下旬被查后，其本人亦被指山西“官商连结关键一环”。
《中国经营报》记者从接近办案人员的有关人士处获悉，上官永清被调查之后，在其家中抄出70箱纪念币，有面额50元的建国50周年纪念币、面额100元的龙币等。此外，记者调查发现，上官云清或存在年龄、简历造假。
“官商关键一环”被查
2015年7月23日晚，山西国信投资集团有限公司（以下简称“山西国投”）董事长上官永清被中央纪检部门带走。24日，上官永清的办公室被搜查，24日晚，山西省纪检监察网发布消息称：经省委批准，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记上官永清涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
随后有消息称，其司机蔺建刚也被带走。这些天来蔺建刚的电话一直处于呼转状态。
在此前的7月21日，山西省委常委、常务副省长高建民来到山西国投，宣布了两项任命：由太平保险副总孙海潮担任集团公司总经理，工总行信贷部主任聂大志担任副总经理。孙大志、聂海潮二人分别来自深圳和北京。其中孙海潮是晋籍，晋城市阳城县人。
接近同时“空投”到晋的还有两人――晋商银行行长和副行长，但其中来自农总行的一位行长人选出现临时变化，没有到任，而宁波交通银行副行长方健则上任晋商银行副行长。
山西国投、晋商银行是上官永清最后任职的两个机构，上官永清作为晋商银行筹建组组长和第一任董事长，自2008年8月~2014年7月担纲晋商银行掌门人，自2014年7月到任山西国投到被带走，刚好一年。
和上官永清一同参加7月21日高管任命会议的山西国投某高管告诉本报记者，任命宣布后，上官面带愠色，和身边人说：“我也不想干了”。
2015年春节前，上官永清曾被有关部门叫去谈话，山西金融圈风声鹤唳。
据本报记者了解，上官永清被调查，或和一些具体事件有关，如在2010年~2014年间与一些吕梁煤老板的贷款交易；另一类事件涉及非组织活动：上官永清是山西汾酒会圈子的重要成员。记者从接近办案人员的有关人士处得知，上官永清被调查之后，在其家中抄出70箱纪念币，有面额50元的建国50周年纪念币、面额100元的龙币等。
在近十七八年中，上官永清和山西省多名政府领导关系异常密切。一位退休的太原市委常委在较早时候接受本报记者采访时曾提到，山西官场在十多年前就有人分别称上官永清和原晋中市委书记、原山西省委常委、太原市委书记申维辰为“三申夫人”和“四为书记”――“四为”被解释为：年轻有为，敢作敢为，胆大妄为，胡作非为，并明言二人有诸多“合作”。上官永清在政府领导中的特殊地位和她作为大型国有控股金融单位筹建者和主要负责人的国企领导角色，使其成为上述多名官员连通商界，取得或运作资金的重要通道。
据本报记者在山西金融界的调查，自去年年初山西强力反腐以来，浦发、民生、招商、兴业和中信在山西的支行，分别有在职及退休（或调离）的主要负责人员被牵涉，部分带走调查或判刑。上官永清被查是这些金融领域案件的一个高峰。
简历或涉假
上官永清是晋城市沁水县中村镇北山村人，属于撤地设市前的晋东南地区人。但从小随着在临汾市翼城县当干部的父亲在翼城长大。
北山村都姓上官，属同一家族，曾有二三百人口。近十多年来陆续向山下移民，目前已经是一座空村。迁移出的上官氏集中在山脚下的张马村。
在此居住的一位上官永清的本家堂叔告诉本报记者，上官永清的父亲很早就在翼城县委办工作，永清一家随迁翼城。据其妻回忆，上官永清小名“小清”，应是1959年或1960年生人，“今年也有五十六七岁了”。山西省信用联社一位曾经举报上官永清的工作人员告诉本报记者，据他调查，上官永清生于1959年。
在目前公开的上官永清履历资料中，其生年记为1963年。履历称，上官永清于1978年~1982年在山西财经学院财政金融系读书，按该履历推算，上官永清“15岁上了大学，3岁就上了小学”，这早已引发诸多质疑。
记者在一个干部微信群中看到了一位现在山西省某群团机构任职的干部对上官永清的评论：“三假干部”，指上官永清年龄和履历造假，该干部曾在临汾市委担任领导。
大学毕业后，上官永清进入临汾地区工商银行，上世纪90年代初期配合派下来的林明行长工作。据临汾当地报纸的一名老经济记者介绍，其时正值国企“破三铁”、“股份化”改制，上官永清经常下企业，她会跳舞，也很活跃。
1998年9月，上官永清从临汾调到晋中地区任工商行榆次分行行长，2000年晋中地区撤地建市，上官永清由县区一级行长直接升任第一任晋中市工商银行行长，在级别上跨出第一步。2002年10月，上官永清调离。
上官永清在晋中的时间段（1998年9月~2002年10月），和申维辰在晋中任职的后期（1998年4月~2000年5月，任晋中地委书记，2000年5月~9月任晋中建市后首任市委书记）重合。
2002年，上官永清从晋中调任太原，到新组建的华融资产管理公司太原办事处任职。华融太原办时任总经理曹耕夫，上官永清任副总经理，正处级。
不久曹因上官永清举报离职，后病逝，上官永清以副总经理身份主持工作至2006年调离。据本报记者了解，上官永清履历中所说的曾任“华融资产管理公司太原办事处总经理”并不准确。
2004年，全国农村信用社管理体制改革全面推开。山西省作为“第二批试点”省份，开始着手筹建“山西省农村信用社联社”（以下简称“联社”）。参与组建工作的两名人士间接通过中间人士告诉本报记者，上官永清当时竭力运作要到这个新机构担任副职，但并不顺利。2006年，上官永清获得越级提拔，进入联社任党委书记，在仕途上跨出了第二大步，成为正厅干部。
上官永清在联社因以“书记身份插手银行业务”引发不少矛盾和针对她的举报，并不如意。2007年至2008年，她寻找到了一个更好的个人发展机会――担纲组建晋商银行。
曾领衔组建晋商银行
2008年，是山西省异常多事的一年。8月1日，娄烦尖山铁矿特大排土场垮塌，死亡45人；9月8日襄汾溃坝，死亡262人。9月14日，孟学农请辞，空降王君任省委副书记、代理省长。而在这年5月，上官永清被委以重任，负责组建以太原市商业银行为基础，增资、升格为省级金融机构的晋商银行。2008年8月6日，晋商银行组建领导小组和筹备组挂牌，上官永清任筹备组组长。
“晋商银行”最初是山西太平洋经济合作委员会（PECC）秘书长刘俊平为解决山西民企资本外流和民企融资困难“二难并存”现象而提出的概念，意欲组建山西民资银行。但最终还是成为山西省和太原市两级国资绝对控股的一家省级国有控股银行。据本报记者了解，在同期组建的城商行中，“晋商银行”获得的政府资源是独一无二的，成都市是给地，杭州市是给污水处理厂，只有山西给的是真金白银：省政府出资4.8亿元为第一大股东，太原市政府保留3.2亿元股份，而后由山西省国资委召集部分国企开会，命令其各自出资1亿元，太钢、山西焦煤、国际电力、潞安集团、晋城煤业等都成为法人股东，共筹资20余亿元。晋商银行增资扩股后，资本金达到32亿元。
2009年2月28日，晋商银行挂牌，上官永清当选为第一任董事长。当年秋天，上官就给晋商行高管改革了工资制度，上官永清和行长阎俊生拿最高年薪：170万元。
记者采访了多名原太原市商业银行中高层管理人员，据他们透露，太原市商业银行增资扩股，更名为晋商银行，实质是让国有资本出资，化解了太原市的一个“定时炸弹”，又搭建了一个新的省一级的“玩耍平台”。重组之前，2005年6月的数据显示，太原市商业银行资本充足率为-22.9%（规定要求为不得小于8%），资产不良率为24.75%，不良资产总额34.54亿元，被中国银监会确定为所有监测指标皆不达标的“六类行”。在濒临破产同时，一些问题信贷和贷款核销业务也面临暴露风险――太原市商业银行的信披问题被银监会列入限期整改事项。
2006年1月申维辰担任太原市委书记，3月下旬到太原市商业银行听取汇报，明确了“建设晋商银行”的危机化解方向。7月，时任山西省常务副省长范堆相就组建晋商银行一事做调研时要求“进一步加快组建步伐”。次年，这一思路概括为“整合地方金融资源，探索建立晋商银行”写进山西省政府工作报告。2008年8月，上官永清领衔的筹备组成立。
2009年初，太原市商业银行翻牌为晋商银行，在两级政府和多家国企注资重组后，其中14亿元不良贷款以“新股东1.8元购买1元股份”的方式直接消化。同年2月28日，在迎泽大街黄金地段原湖滨饭店地址上筹划建设的30多层的晋商银行办公大楼奠基。晋商银行以一副“不差钱”的姿态横穿出世。
晋商银行开发了“1＋N”信贷产品，即基本的贷款再加上若干承兑票据、贸易融资、存单质押等一系列产品，想客户所想，急客户所急，充分满足每个客户不同层次的金融需求。
