据媒体报道，在上官永清带领下，两年内“晋商银行的利润翻了7倍，相当于原太原市商业银行10年的发展速度”。
曾有媒体问上官永清，“当时决定任命您做董事长的时候，您是否犹豫过？”她说：“没有！党让你干什么就干什么，我走了这么多地方，没有后悔和犹豫过。党让你去做这个事情了，就要踏踏实实地把事情做好，无论在哪个岗位上，都要认认真真地履行岗位职责，我的想法很简单，就是把责任尽到，把工作做好。”
有分析认为上官永清利用晋商银行成立后，注入大量国资，“钱多”帮助有关省官员安插其关系人，形成了庞大的“亲友关系网络”。
“飞行俱乐部”和“山西汾酒会”
晋商银行组建后，上官永清以董事长身份实际总揽了该行的行政和业务两大事务。太原市商业银行原董事长被安排为“副监事长”、原行长任副行长。不良资产处理由上官亲自负责。
晋商银行成立后第二年，2010年10月，晋商行“首家异地分支机构”――晋商银行吕梁分行成立，晋商银行和吕梁孝义、柳林、交城、离石等地煤老板的合作广泛展开。这也使上官永清涉足多个“圈子”。
据目前网络上能搜索到的信息，2012年11月，一个叫山西晋商飞行俱乐部有限责任公司的公司在太原市学府街汇都大厦挂牌成立，投资方为介休新泰钢铁公司。本报记者查阅的该飞行俱乐部工商资料显示其经营正常，但留的电话一直无法接通，记者实地寻访发现，公司地址也不真实。
10月9日，记者致电新泰钢铁公司，请其董事长回应俱乐部一事，办公室负责人员接洽本采访事项后未再回复。
据记者调查，晋商飞行俱乐部有十多名吕梁老板为成员，他们筹资购买了一架CRJ145型商务飞机，由北京航空公司托管，飞机编号为B-8216。记者向太原机场工作人员查询，该飞机停放好久没有飞行，最近于一个多月前飞走。相关人员透露，该飞机主要为上官永清及其贵宾服务。
上官永清的另一重要“圈子”则是“汾酒会”。
“山西汾酒会”是对经常在相对固定会场参加聚会、活动的以山西高级别官员为主的一个官员群体的称谓，其在北京的会所是位于旧鼓楼大街152号的山西汾酒会所。据知情人士介绍，该“会”，总人数有近40人；目前很大一部分被调查，如聂春玉、申维辰、王茂设、洪发科、杨森林等。
记者向汾酒集团内部人士咨询得知，“汾酒会”与汾酒集团无关，“是一个姚老板开的。”
本报记者调查到，该“姚老板”为山西芮城人，曾任山西某大学校长，善社交，和运城的山西籍高官交好，曾和去年4月被调查的山西中盛审计事务所主任薛锦萍关系紧密。姚在去年被有关部门带走调查，今年出来后居住在北京。
山西汾酒会所系姚在八九年前从北京市某官员手中租下的一个临街四合院投资改造而成，最先是山西官员子女在京聚集、相亲的一处场所。9月底，姚以“回芮城老家居住修养”为名婉拒了本报记者对更多事件的采访。
据接近山西汾酒会的人士介绍，上官永清因和山西多名高官关系密切，且是该群体中少有的金融界人士，“据信为山西的官商连结及处理官员个人资产提供了具体的帮助”。
6308
资料图：晋商银行董事长上官永清全国人大代表、山西省委书记王儒林，3月6日下午在山西团开放日中列举腐败案例说，省金融机构党委书记、董事长组织了十二家企业，花了3亿
2016年2月17日，环保部发布公示称，中国石化长城能源化工（贵州）有限公司60万吨/年聚烯烃项目在选址、主要污染物排放指标、大气环境影响、废水处理和卫生防护距离设置等五个方面存在一系列问题，环评不予通过。根据《环境影响评价法》第二十五条规定，建设项目环境影响报告书未予批准的，建设单位不得开工建设。
该项目是中石化在西南地区的重点示范项目，当地领导要求，项目在开工之后两年内建成投产。该项目总投资约173.07亿元，其中环保投资15.98亿元，占总投资9.23%，是贵州省煤及煤化工、煤电化一体化项目。
从项目进展历程来看，2011年7月项目确定了织金县茶店乡磨大村的选址；2011年9月项目奠基仪式在织金县茶店乡磨大村举行；2014年7月29日至8月1日，中石化召开项目环境影响内审会。2015年1月20日项目铁路专用线建设项目参与环评。2016年1月26日，项目环评拟进行审查公示，2016年2月17日贵州60万吨/年的聚烯烃项目环评被拒。原定在2016年投产的贵州织金60万吨聚烯烃项目，投产遥遥无期。
不仅是贵州织金聚烯烃项目，原计划2016年投产的久泰能源、青海大美、神华包头二期、山西焦煤、大同煤业等项目或均在2016年无法落地，原因主要有，原油的价格长期位于30美元/桶附近震荡，而煤炭的价格相对坚挺，煤制烯烃相比油制烯烃的利润优势消失殆尽，根据理论上的计算，煤制烯烃利润低于油制烯烃。煤化工项目的利润优势今非昔比，投资热度一再降温；第二个是煤化工已投产的项目出现了一系列环境问题，2015年出台了最严环保法，国家各部门对煤化工项目的审批更加严格；第三个原因是中国的经济增长持续放缓，尽管央行采取了一系列的货币刺激政策，但制造业依旧低迷不振，银行对大宗产品投资的贷款收紧，部分企业资金尚未到位，投产计划只能一推再推。
从行业发展的大环境看，中国经济增长进入换挡期，整体经济增速放缓，大宗商品行业也不例外，并且一系列政策倾向于增加服务业在GDP中的占比，制造业的发展将受限。从行业发展的趋势看，煤制烯烃产能较为集中，受技术限制，多生产通用产品，低端产品较为集中，高端产品存在缺口，依赖进口资源为主，行业布局失衡，供给侧面临改革；短期行业面临洗牌，传统的高能耗、环境不友好、产出低的企业将面临转型或重组，企业的发展将出现阵痛。但长期来看，煤制烯烃行业控制扩能步伐，理性的进行产能布局，行业的发展将更为稳健。
（作者单位：金银岛资讯）
1234
2016年2月17日，环保部发布公示称，中国石化长城能源化工（贵州）有限公司60万吨/年聚烯烃项目在选址、主要污染物排放指标、大气环境影响、废水处理和卫生防护距
资料图：在珠海航展上亮相的运-20运输机。 参考消息网3月7日报道 外媒称，中国军方网页上出现了由西安飞机工业（集团）有限责任公司制造的运-20重型战略运输机原型机的最新试飞图，这令外界推测该机型可能最早于今年加入中国人民解放军空军现役。 据英国《简氏防务周刊》网站2月29日报道，第五架原型机是在2016年2月6日首飞的，飞机编号789。而在之前不久的1月23日，编号788的第4架原型机出现在中国网络上。其他已知原型机的编号为781、783和785。 最新一架运-20原型机的现身引发了中国专家的评论。前中国试飞员徐勇凌说，中国航空工业官员曾表示运-20在2015年底圆满完成了研制的各项工作。 报道称，空军指挥学院的陈洪教授表示，运-20的载重比俄罗斯生产的伊尔-76更大，约60吨左右。《简氏世界航空年鉴》称目前在产的伊尔-76的载重量为52吨。 陈洪还表示，运-20可以改装成预警机、电子干扰机和空中加油机等。 报道称，运-20可能最终会装备中国人民解放军海军的运输机部队。 在2013年1月26日首飞后，运-20目前已经进入试飞的第4年。在2014年和2015年，运-20飞机在中国进行了大范围试飞，试飞环境多种多样，其中包括高原机场。 目前，运-20使用的发动机是俄罗斯制造的推力12吨的D-30KP-2发动机，还有报道说运-20使用的是成都发动机（集团）有限公司制造的WS-18A发动机――据报道这款发动机是D-30KP-2的仿制型号。但是在未来，预计运-20将使用推力14吨的大涵道比涡扇发动机WS-20。 报道称，2014年中期，有报道称解放军将采购多达400架运-20运输机。
1050
资料图：在珠海航展上亮相的运-20运输机。参考消息网3月7日报道外媒称，中国军方网页上出现了由西安飞机工业（集团）有限责任公司制造的运-20重型战略运输机原型机
退休人员基本养老金标准将迎来“十二连涨”。3月5日，财政部提交审查的预算报告中提出，自2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标准，并向退休较早、养老金偏低的退休人员和艰苦边远地区企业退休人员适当倾斜。
财政部在提请第十二届全国人大四次会议审议的《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》提出,上述调整统筹考虑了职工平均工资增长率和物价涨幅等因素。2016年我国将努力建立基本工资正常调整机制，促进在职和退休人员待遇水平协调增长；还将完善职工养老保险个人账户，坚持精算平衡，建立更加透明易懂的收付制度，进一步健全多缴多得、长缴多得的激励约束机制。2016年，我国还将完善养老保险制度改革方案，研究职工基础养老金全国统筹方案。
如果预算草案得以通过，各地将据此调整各自的退休人员养老金待遇。这是养老金待遇调整比例12年来首次低于10%。
人社部社会保障研究所所长金维刚分析，今年养老金增长6.5%的幅度调整，是采取了综合去年的工资增长、物价变化水平等两种指标来确定的，“今后也会逐步建立这样一个合理、正常的调整机制，来确定养老金的调整水平”。去年，财政部长楼继伟曾撰文称，在社保制度改革中要防止高福利陷阱，即被多方解读为财政部门面临赤字压力，有意控制社保待遇水平的提高。
值得注意的是，此前养老金连续十余年大幅度上调负面效应已逐渐显现，其中之一是会让参保人产生养老金将一直快速上调的预期，从而激励了一些参保人提前退休。对个人而言，甚至出现了在相同因素条件下，后退休人员养老金少于先退休人员的“倒挂”现象。
“养老金连续以10%的幅度上调，可能导致在相同工龄、退休前从事相同工作的情况下，职工越迟退休领到的养老金反而越少。”中国社科院世界社保研究中心主任郑秉文表示，由于在职工资和退休金出现倒挂现象，大批人称想提前退休。
“我们还存在着大量提前退休的问题，除了国家规定的特殊工种可以提前退休之外，还存在一些企业不景气的情况下，企业和职工办理提前退休，甚至做一些假的材料来申报补贴。”金维刚表示，现在很多地方提前退休的人是相当多的，多的可以达到20%到30%，少的地方也有10%以上。
据了解，企业退休人员养老金待遇调整机制将在养老保险顶层设计中明确。国家将建立覆盖机关、企事业单位退休人员和城乡居民的基本养老金正常调整机制。根据物价变动、职工工资增长、收入水平提高等情况，并兼顾基本养老保险基金承受能力、财政负担能力等因素，统筹考虑各类人员的基本养老金调整。
李唐宁 李保金
http://dz.jjckb.cn/www/pages/webpage2009/html/2016-03/07/content_16088.htm
report
1292
退休人员基本养老金标准将迎来“十二连涨”。3月5日，财政部提交审查的预算报告中提出，自2016年1月1日起，按6.5%左右提高企业和机关事业单位退休人员养老金标
据新华社3月6日电山东省政府近日出台进一步加强民族教育的意见，根据这一意见，未能进入普通高中学习的少数民族初中毕业生，要安排进入职业院校学习。 山东省的意见还规定，对不能升学和就业的少数民族高中阶段毕业生，要进一步开展就业技能培训，逐步实现少数民族未升学就业的高初中毕业生职业培训全覆盖。 山东省将有序扩大内地民族班招生规模，逐步提高生均经费补助标准，改善办学条件。内地民族班生均经费补助标准根据山东省经济和社会发展水平实行动态调整，自2016年起，提高到每生每年1.5万元，其中高（初）中班的经费由省、市各承担50%。中职班的经费在中央财政拨付的基础上，不足部分由省财政承担。 山东省明确提出，专职从事内地民族班教育管理服务工作满1学年，以及到受援民族地区支教1学年（含1学年）以上的教师，视同具有农村学校、薄弱学校工作经历。对从事内地民族班教育管理服务工作的教职工，在评聘职务（职称）、评选先进时给予倾斜。鼓励免费师范生到民族学校任教。
据新华社3月6日电山东省政府近日出台进一步加强民族教育的意见，根据这一意见，未能进入普通高中学习的少数民族初中毕业生，要安排进入职业院校学习。山东省的意见还规定

与住宅相比，商业地产库存规模相对较小，但景气程度和经济形势密切相关，而商业地产的地价、建造、后期运营成本明显高于住宅，对资金的吸纳能力亦强于住宅。且土地性质转变难度大，其库存问题不应被忽视。

本报记者 张敏 北京报道“在全国房地产库存中，存在一个难点，是"非住宅库存"。”全国政协委员、上海社科院研究员张泓铭近日向21世纪经济报道记者表示，这部分库存包括商铺、办公楼、综合体及工业、旅游等产业地产。且土地性质转变难度大，容易被人忽视。

在楼市“去库存”的大环境下，房地产库存结构性问题渐渐浮出水面。根据多家机构的统计，与住宅面临的高库存相比，我国商业地产的库存情况更为令人担忧。

RET睿意德中国商业地产研究中心的数据显示，截至2015年12月，全国写字楼平均空置率18%，商业营业用房空置率高达30%。足以反映其过剩程度。

此前几年的商业地产投资热，以及近期的经济增速下行，被认为是商业地产库存高企的主因。分析人士认为，共享经济的兴起，创客空间等平台的出现，为商业地产去库存提供了一种路径。但要做到大规模去化，仍需一个长期的过程。

库存集中二三线城市

关于我国房地产的库存总规模，目前并无权威数据统计。但商业地产的总体过剩情况严重，早已为业界普遍认同。

根据RET睿意德中国商业地产研究中心统计，截至2015年12月底，我国商业地产库存达2.66亿平方米，其中写字楼待售面积比11月份增加128万平方米，商业营业用房待售面积增加458万平方米。“商业地产面临比住宅更为严峻的去化压力，过剩现状明显。”该机构表示。

盈石集团研究中心的统计数据也显示，截至去年第三季度，目前全国开发商旗下无法产生租金或销售收入的商业项目体量已经达到2.5亿平方米，为历史最高水平。

与住宅库存相比，商业地产库存的规模相对较小，但由于商业地产的地价、建造、后期运营成本都明显高于住宅项目，因此其对资金的吸纳能力要强于住宅。

商业地产库存主要集中在二三线城市。就写字楼市场而言，根据第一太平戴维斯的观点，一线城市作为重要的商务、金融中心，吸引了大量跨国公司与国有企业前来设立区域总部。因此，一线城市的写字楼空置率也处于全国最低水平。相比之下，近年来二线城市的甲级写字楼存量迅速增加，需求却十分疲弱，因此空置率攀高。

根据该机构的数据，全国主要城市中，北京、上海、深圳的甲级写字楼市场规模大，空置率都在10%以下。杭州、武汉、成都等地的甲级写字楼空置率均超过20%；沈阳、重庆、长沙都超过30%；无锡情况较严重，甲级写字楼市场的空置率超过了50%。

近期拟施行“零首付”政策引发关注的沈阳，便在2015年迎来商业地产的供应高峰。数据显示，截至2015年末，沈阳写字楼空置率同比上升10.9百分点至40.6%。甲级写字楼租金降至每平方米每月人民币132.7元，较上半年下跌2.0%。且沈阳市甲级写字楼市场未来仍有大规模新项目入市，将继续加剧库存压力。

即便是住宅供应不足，房价上涨迅速的苏州，也面临商业地产供应过剩的现象。根据第一太平戴维斯的统计，苏州的甲级写字楼空置率也超过20%。

商业零售市场的库存分布大致相似。天津、沈阳、无锡、青岛等地的空置率明显高于其他热点城市。第一太平戴维斯表示，近年来不少城市的商业零售市场供应较足，空置率呈“膨胀”之势。

政策红利下去化需时间

商业地产库存高企，有多重原因构成。按照张泓铭的说法，2011年我国全面实施“限购令”后，房地产企业大量向非住宅（写字楼、商业）进行投资。对于地方政府来说，商业类的项目也有利于提升城市形象，因此对非住宅项目的土地审批和建设也十分支持。

盈石集团的数据显示，2008-2014年间，全国办公楼和商业营业用房开发投资额分别增长了383%和328%，明显高于同期住宅开发投资的187%。

与住宅不同，商业地产的景气程度和经济形势密切相关。

近年来，我国面临经济结构调整、经济增速放缓的情况，企业投资运营、居民消费都受到影响，在客观上影响了商业地产的发展。与此同时，电商业务的迅速发展，也在一定程度上对零售商业带来冲击。

根据统计局数据，2011年我国固定资产投资（不含农户）增速为23.8%，到2015年降至10%，降幅超过50%。全国社会消费品零售总额增速也从17.1%降至10.7%，过去5年间的降幅达到37.4%。

此外，相比住宅，商业地产对选址、投资和运营等的专业化要求更高，操作难度大。一旦经营不善，很容易出现招商困难、空置率高的现象。

RET睿意德中国商业地产研究中心总经理崔崇彦向21世纪经济报道记者表示，就零售商铺而言，目前多数新增购物中心布点二线城市非核心商圈，有效需求不足，无法支撑消费。其次，商业地产运营中出现大量同质化竞争现象，产品竞争力不足。

崔崇彦认为，面对“去库存”压力，除了采取更为精准的前期目标客群定位、差异化招商外，还可借助当前“万众创业”的契机，引入“购物中心+联合办公”模式，降低商场空置率。

去年11月22日，国务院发布《关于加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见》，其中提到积极发展包括客栈民宿、短租公寓、长租公寓等在内的满足群众消费需求的细分业态，这是出租公寓首次被写进国务院的政策性文件，也被认为是商业地产库存的重要去化通道。

但此前几年的大量商业地产投资，仍然处于收获期。这也决定了，未来商业地产的库存规模可能继续增加。分析人士指出，要消化海量的商业地产库存，仍需长期的过程。(编辑 骆轶琪)

作者：张敏
3024
导读与住宅相比，商业地产库存规模相对较小，但景气程度和经济形势密切相关，而商业地产的地价、建造、后期运营成本明显高于住宅，对资金的吸纳能力亦强于住宅。且土地性质
京华时报讯（记者张思佳）昨日，记者从北京市公安局出入境管理局了解到，3月8日北京警方将推出外国人签证证件、外国人口岸签证网上预约服务，进一步为外国人在京工作、生活提供便利。 北京市公安局出入境管理局负责人介绍，3月8日起，出入境管理局依托市局民生服务平台（www.bjgaj.gov.cn），在“出入境管理办事大厅”推出外国人签证证件、外国人口岸签证网上预约服务。外籍申请人可登录首都之窗市公安局民生服务平台上的“出入境管理办事大厅”，选择“外国人签证证件办理”栏目预约申请签证证件。申请人可以提前在网上填写个人信息及申请签证情况，获取相应须知，打印申请表格，预约办理时间，在约定时间内到出入境接待大厅（安定门东大街2号）专设窗口递交申请，减少现场办理时间。 外国人口岸签证也可网上预约。应外交部授权的单位及在口岸签证部门备案的在京单位的邀请，因紧急商务等事由入境，来不及在中国驻外使领馆申请签证的外国人，可以在市公安局民生服务平台“出入境管理办事大厅”“外国人来华口岸签证网上办理系统”预约申请口岸签证。审核通过后，申请人前往首都机场口岸出入境办证室（首都机场T2、T3航站楼）现场递交。出入境管理局将根据实际情况签发贸易（M）或访问(F)签证。
京华时报讯（记者张思佳）昨日，记者从北京市公安局出入境管理局了解到，3月8日北京警方将推出外国人签证证件、外国人口岸签证网上预约服务，进一步为外国人在京工作、生
国务院总理李克强5日作政府工作报告时表示，加快农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件，建立健全“人地钱”挂钩政策。
农民工市民化是今年两会关注的焦点之一，也是近年来网民一直热议的话题。网民认为，城镇落户门槛越来越低，有利于调结构，拉动内需，但关键在于如何尽快落实“人地钱”政策，这不仅要让人“进得来”，更要让他们“住得下”和“活得好”。
让农民工买得起城里房
要想在城市立足并发展，首先就得解决住的问题，让城市高不可及的房价回归合理水平，这是广大网民的心声。
据报道，全国政协委员、经济学家厉以宁认为，新型城镇化首先要解决农民在城市住房问题。全国人大代表、清华大学政治经济学研究中心主任蔡继明则表示，推进城镇化，让农民工市民化是一条路子。不过，千万不要指望他们是房产市场的“接盘侠”。应从制度改革入手，打破农民工进城门槛，让他们自由迁徙。同时改变房产市场游戏规则，对房地长市场的供给侧进行结构性改革，降低房价，让农民工买得起城里的好房。
“在城里买套低档房的钱，足够农民在老家集镇上买个带门面的两层。多数城市的治安、环境、物价等也就是集镇的水平。农民会如何选？”网民“潮汐车道”写到。
享受同等社保待遇
多数网民认为，农民工市民化不是简单的落户城镇以及“把农民请上楼”，而是一项系统工程，尤其需要加强农民工的社会保障，这就要求发挥制度统筹的作用，让农民工在多数城市都能“进得来，留得住”。
“目前农民工在城市主要从事建筑、市政等户外体力工种，劳动强度大，收入低。想让他们在城市安家落户，必须拓宽农民工的就业渠道。政府部门有责任为他们提供职业和就业培训。”网民“老徐时评”说。
网民“林云”表示，让“农民工”成为“新市民”，首先要让他们享受与城里人一样的公共服务权利，从根本上解决新市民的社会保障问题，推行城乡一体化的户籍改革。以人口居住登记取代户籍管理，实现户籍动态管理，赋予所有居民同等的权利和义务，彻底消除身份歧视，努力让进城的农民同样享有教育、养老等社会保障。
对于农民工市民化的路径，有网民建议应该就地城镇化，以缓解大城市的社会保障承载压力。网民“喵叔忙到爪抽筋”说：“现在需要的是农村城镇化，而不是农民大量涌入现有城市，一是教育医疗养老这些都无法接轨，二是作为大城市的承载力也有限。” （记者 曾德金 整理）
1263
国务院总理李克强5日作政府工作报告时表示，加快农业转移人口市民化。深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件，建立健全“人地钱”挂钩政策。农民工市民化是今年两会关注的焦
平谷水务局工作人员向记者介绍平谷区水系现状。
平谷陆港海关检验检疫冷库。本版图片京华时报记者张斌摄
“十三五”期间，北京市平谷区将着力打造“京津冀协同发展桥头堡”和“北京市行政副中心后花园”。记者从平谷区政府了解到，平谷作为全市除通州外唯一与河北、天津都接壤的区，将主动对接北京市行政副中心，推动京平京秦高速联络线、轨道交通平谷线、承平高速的建设。此外，为高水平举办2020世界休闲大会，今后将每年举办一届“北京休闲大会”。
关键词交通
将打通京平京秦高速“断头路”
“十三五”时期，平谷作为全市除通州外唯一与河北、天津都接壤的区县，在产业、交通、生态以及承接非首都功能疏解方面优势明显。
平谷区区长姜帆表示，“十三五”时期，将充分发挥京津发展走廊上重要通道和京津冀三省市交汇处的区位交通优势，推动轨道交通平谷线、承平高速建设，打通四地之间的“断头路”和“瓶颈路”，提高四地间交通通达度。
同时，还将合理规划四地综合枢纽客运站，综合轨道交通、地面公交、停车场和商业配套等功能，服务四地人才、技术、资金等生产要素的流通。
“在推动轨道交通平谷线方面，根据计划，北京轻轨平谷线将于今年开工，在2020年世界休闲大会举办前投入运营。平谷线途经河北燕郊、三河等地。”姜帆告诉京华时报记者，该线从东四环东风北桥接出一直向东，经过朝阳区、通州区后进入河北三河，然后向北进入马坊地区，再向东拐入平谷新城，全长72公里。另外，为方便世界休闲大会的举办，区政府也在力争将线路延伸至休闲大会的主会场金海湖。
姜帆表示，京平高速是连接北京市到平谷区的唯一一条高速公路，京秦高速从北京通往秦皇岛，但是在这两条高速公路之间有一条7公里左右的道路没通，“十三五”期间，将推动京平京秦高速联络线的建设，打通两者之间的“断头路”。此外，市里正在谋划建设通往怀柔的高速线，这条高速线沿着潮白河东西两岸，通往六环。
关键词生态
花大力气治理大气等环境问题
姜帆表示，根据国家发改委公布的创建生态文明先行示范区名单，平谷区将联合天津蓟县、河北廊坊北三县“协同发展”，共建京津冀跨区域生态文明先行示范区，这也使得平谷成为全国唯一一个跨省市创建的示范区。
姜帆介绍，“十三五”期间，将下大力气治理大气、水、土壤等人民群众最关注的环境问题，防控环境风险，改善环境质量。
在大气治理方面，严控高耗能、高污染行业新增产能。加大清洁能源改造力度，加快淘汰老旧车辆，提升燃油品质，大力推广使用新能源和清洁能源汽车，控制机动车排放污染。
由于居民用煤量较大，下一步还将实施配电网升级改造工程，逐步扩大天然气使用面积，加快实现镇中心区“无煤化”。到2020年，全区清洁能源比重提高到85%，到“十三五”末，全区污泥无害化处理率达到100%，生活垃圾资源化率保持在60%。
此外，全面提升生态涵养功能。大力推进山区绿化、平原绿化、城市绿化、村庄绿化，打造重点区域特色景观大道，建成布局合理、配套完善、景观丰富、服务周全的绿道网络系统；加快建成河道功能与城市水景相得益彰的环城水系，实现“四水环绕、林水相依”的景观效果；同时，推进实施“一河十园”工程，做好配套设施建设，打造滨水休闲空间，全面提升防洪能力和生态服务功能。
“2020年要实现天蓝、地绿、水清、山美、经济绿色化的生态文明先行示范区。PM2.5指标比2015年累计下降15%以上，PM2.5浓度下降到市级要求；森林覆盖率达到67%，继续保持全市领先；新城污水处理率达到100%，镇村污水处理率力争达到90%，地表水质显著改善；清洁能源比重提高到85%，用能结构进一步优化。”
姜帆表示，为实现目标，平谷区建立了领导干部任期生态文明建设责任追究制，对于违背科学发展要求、造成资源环境生态严重破坏的，实行终身追究。
关键词产业
“一核、三带、多点”空间布局
姜帆介绍，产业转型升级是经济发展的必然选择。平谷将推进农业现代化、工业高端化、服务业新兴化，加快构建“高精尖”经济结构。
“十三五”时期，将构建“一核、三带、多点”的产业发展布局，形成各具特色、分工明确、融合发展的产业发展格局。
加快新兴服务业发展。以举办2020世界休闲大会为契机,完善旅游基础设施和公共服务体系建设，拓展休闲旅游产品体系，打造休闲旅游知名品牌。
同时，促进健康制造、高端养老、中医养生等领域产业化发展。将中国乐谷建成国内知名乐器研发制作基地、演出演艺举办地、中国音乐产品展示交易平台，并深入挖掘上宅文化、长城文化、轩辕文化、道教文化等传统文化资源。
在口岸经济方面，发展冷链物流、跨境电商、展示交易等产业，积极构建流通总部、商贸金融、保税仓储、冷链物流、检测实验、城市配送、质量追溯等产业体系。
在通航产业上，统筹推进“一基地两园区”建设，引入知名通航研发和运营龙头企业，发展技术研发、组装交付、会展销售、维护维修、教育培训、旅游观光、娱乐体验等产业。
关键词规划
每年都举办“北京休闲大会”
据了解，2015年9月11日，平谷获得2020年世界休闲大会的举办权。
按照国务院的批复和《申办报告》的承诺大会拟定于2020年8月-9月举办，会期5天，参会代表1000人，设有16项精彩的休闲体验活动。大会期间预计吸引游客800万-1000万人次，旅游收入100亿元。
为举办此次大会，今年平谷将落实主场馆建设、重点产业项目建设的规划等工作。
姜帆表示，为精心组织2020世界休闲大会及营造氛围，今后每年将举办一届“北京休闲大会”，此外，还将策划北京国际休闲论坛和京津冀休闲旅游专场推介，修建世界休闲大会通航主题公园和水上运动中心。
关键词建设
依托生态资源打造宜居城市
北京市行政副中心建设对整个东部区域重大利好，平谷区在服务副中心建设，与朝阳、顺义联动发展上面临重大机遇。
姜帆表示，平谷区要依托丰富的生态资源，以城乡建设为抓手，重点推动花园式城市、功能性小城镇和美丽乡村建设，为承接产业转移、人口疏解打好坚实基础，全面提高服务北京市行政副中心能力。
在中心城改造方面，严控城市开发强度，坚持集约发展，集中力量建设好27.5平方公里新城。打造城市休闲景观轴线、商务办公中心和滨水宜居社区，提高城市建成区绿地率。
此外，推进小城镇特色化发展，将马坊打造成产城融合发展示范小镇。推进“互联网+”应用，大力发展现代物流、电子商务等新兴产业；将金海湖打造成国际休闲旅游小镇；将峪口打造成健康休闲小镇；将东高村打造成音乐文化特色小镇，大力发展音乐及相关产业。
