姜帆还表示，进一步完善新农村建设推进机制和推进模式，建设美丽乡村。美化乡村人居环境，改善乡村公共服务，促进城乡医疗卫生、教育、文化、体育等资源均衡配置，进一步缩小城乡差距。
京华时报记者马金凤
3914
平谷水务局工作人员向记者介绍平谷区水系现状。平谷陆港海关检验检疫冷库。本版图片京华时报记者张斌摄“十三五”期间，北京市平谷区将着力打造“京津冀协同发展桥头堡”和
参考消息网3月7日报道 外媒称，无论在世界最富裕还是最欠发达城市的建筑工地上，中国房地产开发商都已经成为熟悉的景象。
美国《华尔街日报》网站3月1日报道称，现在随着中国国内增长放缓，中国地产开发商变得更加雄心勃勃，他们不仅计划建造摩天大楼和公路，而且还打算从零开始建设整座城市。
报道称，今年1月，碧桂园控股有限公司在马来西亚开始了一场营销战，以销售一个名为“森林城市”的项目中尚未建成的公寓单元。该企业正在改造4个新的岛屿，它计划在这些岛屿上建造一个规模400亿美元（约合2620亿元人民币）的“生态城”，以容纳70万人。
“森林城市”将位于马来西亚的柔佛州。通过同柔佛州王室所有的一家企业进行合作，碧桂园已经在海中投资了大约5.34亿美元（约合35亿元人民币），以建造这座城市的基础。建设计划包括一个露出水面的区域，该区域几乎只供行人使用，而车辆则在地下隧道中行驶。
另外，中国娱乐和地产综合企业万达集团和法国零售商欧尚集团日前签署了一项协议，以在巴黎联合投资一个规模30亿欧元（约合214亿元人民币）的商业地产项目。该项目将包括一个室内主题公园、一个室外主题公园、一些旅馆和一个会议中心。
同时，在香港上市的上海证大房地产有限公司去年开始在南非约翰内斯堡以东建设一个规模53亿美元（约合347亿元人民币）的“沐德坊新城”。
该项目的网站说，它计划在未来15年中让10万人进入这个占地1600公顷的地方。除了住房，这个计划还包括几个大型城市公园，写字楼，以及距离居民区不远的购物场所。
报道称，2013年中国地产开发商开始向海外寻求增长，因为此前，中国政府采取措施冷却本地房地产市场，并且有越来越多的迹象表明，房地产供应过剩。过去，中国地产商的大部分海外项目由工业区和基础设施构成。一些国家支持的企业已经在赞比亚、埃塞俄比亚、埃及、越南和泰国建造了许多工业区和基础设施。
高纬物业咨询公司驻新加坡的亚太研究部门总经理西格丽德・西亚尔西塔说，中国企业从伦敦和纽约等城市开始，然后扩展到新兴市场国家，并同当地企业进行合资。她说，从那以后，“这种趋势扩大了，它将会继续。”
总部位于广州的碧桂园也在澳大利亚进行投资。它对于国内的投资则变得更加谨慎。彭博社报道，去年11月，它退出了北京两块地的购买，它说，最后的价格超出了它的预算。
《福布斯》双周刊的数据显示，碧桂园的最大股东杨惠妍资产超过50亿美元，在中国富豪榜上排名第24位。杨惠妍是碧桂园的创立者杨国强的女儿。杨国强将他的股份转给了女儿。
报道称，上海证大是一个较小的地产开发商。近年来，它的地产销售比较疲软，自2013年以来，它的利润在不断下降。（编译/朱捷）
1363
参考消息网3月7日报道外媒称，无论在世界最富裕还是最欠发达城市的建筑工地上，中国房地产开发商都已经成为熟悉的景象。美国《华尔街日报》网站3月1日报道称，现在随着
参考消息网3月7日报道 西班牙中国政策观察网站3月2日刊登西班牙中国问题专家胡利奥・里奥斯的文章，题为《一个认不出来的中国？》。文章称，中国正在改变。不只是那个经济上不可战胜的形象正因为痛苦的经济转型而显得脆弱――这在一些人看来是实现现代化不可避免的一部分。
文章称，变化还影响到其他多个方面，中国正在加快改变专注于内部改革的形象，而是已经意识到它的成功在国内外都具有重要影响，于是开始追求“更新”地区和国际秩序。
文章称，长期以来，中共一直坚持在外交上保持低调的原则，远离任何可能模仿前苏联的尝试。中国想要以此为目的提升在国际舞台的影响力。中国不渴求向外输出任何社会政治模式。经济一直是也将继续是中国保持这种国际定位战略的先锋。另一方面，除了坚持邓小平定下的“韬光养晦、绝不扛旗、绝不当头”的基本国策外，北京在各个领域都主张“搁置争议，共同开发”的原则。
随着经济实力的增长，需要中国对自己的各个海外市场和利益加以充分的保护。从2008年北京举办奥运会至今，中国在各个方面都加倍努力，试图在五大洲都赢得地位和发挥影响力。在发展经济和战略的同时，中国的国防也逐渐强大。
中国应对局势变化的优先范围正是靠近它的周边地区，这些地区兼具了各种重要性，从经济走廊，到旨在实现地区经济一体化并挑战美国一些计划的“丝绸之路”，中国在采取积极的睦邻外交政策。
文章称，中国政府在南海兴建人工岛礁，官方媒体的说法是以自我防御为目的的设施，加上拒绝接受菲律宾在海牙国际法院提出的国际仲裁要求、在永兴岛部署导弹设施，以及在涉及“根本利益”问题上不谈判等原则，都促使外界感觉到了一个底气越来越足的中国，这样的中国主张在地区内获得战略上的重要性，结束了一段因丧失领土上的统治权而国力衰退的历史。
东盟国家、日本、澳大利亚或新西兰对中国的立场或提出质疑，或持保留意见。越南甚至要求美国在该地区发挥更大影响力，以遏制北京。在不减少必要的谨慎和不破坏必要的等距离原则的前提下，在缺乏可信的集体安全机制的情况下，所有各方都敦促尽快制定平衡方案。
文章称，中国提出了历史和一些其他原因来证明它的这一立场，但是，缺乏耐心可能会害了它。如果不能将中国的这一立场与其新的全球经济地位，以及其国内问题分开来看待的话，也就无法理解美国以遏制崛起中的中国为明确目的，在该地区缔结联盟和制定地区政策的做法。（编译/王萌）
1199
参考消息网3月7日报道西班牙中国政策观察网站3月2日刊登西班牙中国问题专家胡利奥・里奥斯的文章，题为《一个认不出来的中国？》。文章称，中国正在改变。不只是那个经
新华网北京3月7日消息，中央纪委副书记、监察部部长黄树贤日前在全国两会上表示，2016年，对已经巡视过的单位要杀“回马枪”。这轮巡视“回头看”明确在辽宁、安徽、山东、湖南4个省进行，这在党的十八大以来还是第一次。
记者采访了解到，在2015年，已有至少15个省份和部分部委组织开展了巡视“回头看”工作。
从上到下的巡视“回马枪”因何而来？有何深意？两会代表委员和专家对其中透露的反腐新信号进行了解读。
信号一：巡视工作常态化，越往后执纪越严
“ 回马枪 在中央巡视首次出现，意味着巡视工作已经实现常态化，巡视制度更加完善，巡视监督更加深入。”全国政协委员、南开大学法学院副院长侯欣一表示，“回马枪”并非临时起意，而是标志着巡视工作常态化，巡视制度更加科学完善。
“中纪委十五届六次全会明确提出，深化专项巡视，紧盯重点人、重点事和重点问题，必要时杀个回马枪，开展 回头看 。”侯欣一说。
“新华视点”记者发现，在中央首轮巡视“回马枪”之前，各地的“回头看”工作已经广泛开展。根据中纪委官网的信息梳理统计，2015年以来，已有湖北、云南、贵州、广西等至少15个省份以及交通部、农业部等至少5个部委明确组织开展巡视“回头看”工作。
江西省在2015年下半年进驻56个县开展巡视“回头看”，去年底，贵州省委对已巡视过的19个县（市）和贵州大学、贵州民族大学开展“回头看”。工信部在去年9月，对此前已巡视的6个单位开展巡视“回头看”，督促整改落实，强化巡视成效。
对于巡视“回头看”对象的选择，中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波认为是“出其不意”。下一步中央还会对哪些地区和单位杀“回马枪”？“都有可能，而且越往后执纪越严，这样才能形成持续震慑。”高波说。
此外，国家行政学院教授汪玉凯分析，巡视“回头看”，也带有“对巡视本身进行 巡视 的意味”。这种既考“答题人”、又考“监考人”的制度安排，目的是通过对效果的评估进一步完善巡视监督体制。
信号二：打破“过关”心态，反腐“利剑”时刻高悬
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说，十八大以来中央巡视首次杀出“回马枪”，是对已巡视过的地方、单位发出警示：莫有高枕无忧的“过关”思想，只要违纪违法，“达摩克利斯之剑”随时落下。
在一些地方，确有干部存在“过关”心态。全国人大代表、黑龙江大学原党委书记杨震等专家说，在基层有人认为巡视工作是“一遍过”，只要“挺过眼前一关”，就有出头之日。
天津市临港经济区管委会办公室原主任石力是因“过关”心态最终“落马”的典型。记者采访了解到，他先因公款大吃大喝受到党内严重警告，从某种程度上认为已经被处分过了，算是“过了关”，“心理压力”小了。因此没过多久又“旧病复发”，公款高消费娱乐，同商人权钱交易，最终被“双开”并被移送司法机关处理。
吉林省通化市纪委副书记、监察局局长陈丽华表示，中央巡视开展“回头看”，就是使巡视的利剑高悬，震慑常在，真正反映了反腐力度不减、节奏不变的决心。
信号三：督促改进落实，治理“为官不为”
“巡视 回马枪 的重点是检查有没有遗漏的问题，以及巡视整改落实情况。此外，还可以深入发现新问题和新线索。”全国人大代表、黑龙江省金马律师事务所主任李泽林等代表委员说。
以江西省委巡视组“回头看”为例。巡视组前次巡视广昌县，干部群众反映沙霸、菜霸、路霸猖獗，而“回头看”时，发现问题仍没得到较好解决，百姓反应强烈。于是，巡视组加速推动落实，敦促该县“拧上发条”进行整改。
在促进整改老问题的同时，“回马枪”还能及时发现新问题。中南大学行政管理系主任吴晓林表示，很多地方距离上一轮巡视已经过去两年甚至更长时间，其间不少地方主要领导干部岗位调整，发展中也面临新问题。对新问题“再了解”，对整改落实不到位的“再整改”，可以形成持续性监督。
汪玉凯说，今年的政府工作报告中提到，有些改革和政策措施落实不到位，少数干部不作为、不会为、乱作为。“巡视 回马枪 对于治理干部 为官不为 问题也具有很强的推动力。”
截至去年底已有11大类重大工程累计投资超5万亿元，但国家巨额投资的溢出效应并不十分明显，对中国经济稳增长的带动不如预期。全国人大代表、民革吉林省委专职副主委郭乃硕表示，“为官不为”严重影响了改革效率。
郭乃硕说：“巡视 回头看 对干部要求将比首轮巡视更高，既要督促查处不作为，也要鼓励敢作为，让反腐释放更多的改革红利。”
2292
新华网北京3月7日消息，中央纪委副书记、监察部部长黄树贤日前在全国两会上表示，2016年，对已经巡视过的单位要杀“回马枪”。这轮巡视“回头看”明确在辽宁、安徽、
赵博生前照片。
西部网3月6日消息，3月4日15时许，西安市教育局高教职教与成人教育处副处长赵博倒在了对口扶贫的周至县四屯镇下三屯村。经过几十个小时的紧张抢救，仍没能挽救回他的生命。3月5日20时20分，赵博因心源性猝死去世，年仅45岁。
他倒在了对口扶贫的村里
“他趴在我肩膀上，身子很沉，只说了一句， 哥，我坚持不了了 。”回忆起赵博发病时的情形，与他共事多年的老同事，西安市教育局规划发展处处长张斌几度哽咽。
3月4日13时30分，西安市教育局17名处级以上干部统一乘车前往周至县四屯镇下三屯村，开展扶贫工作。“我俩好久没见面，一路上都在聊天，他谈到了工作，谈到了父母，还给我看了手机里他女儿的照片。” 张斌说。
张斌说，当天15时许，他们抵达下三屯村，首先要去村委会填写一份核查困难群众脱贫情况的表格，赵博就是在那个时候发病的。“我知道他一直都有哮喘病，随身都会带着药，就赶紧和同事把药从他包里拿出来，给他喷了药，可情况并没有好转。”
有人拨打了120，赵博随后被送往周至县医院抢救。18时左右，赵博的妻子雍娜娜和西京医院的专家赶到，在紧张的抢救之后，赵博的状况有所好转。由于周至县医院条件有限，专家建议转入西京医院治疗。
3月5日凌晨，赵博被送到了西京医院，状况还算平稳。“那个时候我松了一口气，还给局里的同事们发了短信报平安。没想到，赵博还是没能挺过去。”3月5日晚，因抢救无效，赵博去世。
为人处事保持军人品质：“高压180仍心系工作”
“赵博和他帮扶贫困户的关系非常好，除了局里统一组织的扶贫活动以外，他自己先后20多次走访慰问，还送去米、面、油等生活必需品和慰问金。”自2012年起，西安市教育局开始对口帮扶周至县四屯镇下三屯村，所有处级以上干部每人“一对一”帮扶一户困难群众。据长期驻村的西安市八十五中党总支书记常向毅介绍，赵博此前帮扶了一户四口之家，这个家庭目前已经脱贫，3月5日他原本还准备和新的一户人家结对子。
赵博1988年入伍，2006年转业进入西安市教育局工作，2011年底任高职成处副处长。与赵博共事多年的同事邵丹说，近年来在处置民办高校非法集资案的过程中，面对情绪激动的群众，赵博总是仔细倾听、耐心劝解，“就算遭到群众误解也从没抱怨过。”邵丹清楚地记得，有一次赵博接访回来，裤腿上满是泥巴。问了才知道，这些泥巴不是不小心蹭上的，而是被情绪激动的群众踢的。
“春节前的一天，赵博在单位医务室量了血压，高压升到了180。我劝他赶紧回家休息，他却还操心着工作。”邵丹说，赵博对工作兢兢业业、敢于担当，对同事、朋友掏心窝子地付出，把军人品质保持到了地方工作和日常生活中。3月4日中午，赶着去周至的赵博还给邵丹发来微信，劝她不要因为家里的事心理负担过重。
转业之前，赵博有多年部队工作经历。在第四军医大学工作期间，赵博曾担任学员旅的教导员。有学员生病，他都是在家里做好了饭给学员带去，像照顾自己家人一样。赵博突然离世，他此前带过的学员们纷纷从各地赶来吊唁。
从重庆赶来的四医大2002级口腔系学生曾宁碧哭红了眼睛，“教导员的帮助我终身难忘。” 她回忆，2003年“非典”时期，有个学员因发热被隔离观察，赵博每天都去看望、送饭，安抚学员的情绪。
从北京赶来的临床系学生张永刚则表示，去年的学员他因工作忙未能参加，没有再见教导员一面，这将成为他永远的遗憾。
“我亲爱的战友走了。”邵丹在朋友圈这样写道，她不知道自己回复的那句“谢谢”，赵博最后看到了没有。
上有老下有小，没给妻子留下一句话
赵博突然离世，让他的妻子雍娜娜近乎崩溃。
“4日早晨他还给我和女儿做了早餐，我还和他在微信朋友圈里互动。”雍娜娜赶到周至县医院时，医生已经给赵博上了呼吸机，他们没能说上一句话。
对于他们的小家庭来说，3月有两个重要的日子。
“18日是我们结婚17周年的纪念日，22日是女儿的生日，上周我们还一起为给女儿生日选了餐厅 ”在雍娜娜眼中，赵博是好丈夫、好父亲、好儿子。她告诉西部网记者，赵博的父亲身体不好，无论多累多忙，他都会挤出时间陪伴父母，给老人做饭。而对8岁的女儿更是心疼到骨子里，他从网上找来食谱，每天五点多起床给女儿做早饭，从来不重样。
赵博总是很忙。雍娜娜回忆，丈夫每天早起做好早饭就出门了，晚上总是很晚才回家，有时还要加班写材料。丈夫病重时，雍娜娜不知道该怎么跟年幼的女儿说，咬咬牙把女儿带到了病床前。看着躺在病床上浑身插满管子的爸爸，女儿一下子就哭了。“孩子摸了他一下，叫了一声 爸爸 ，我的心都碎了。”
“我和赵博都是军人，生活很规律，他对我的好，都在生活的点点滴滴里。”雍娜娜说，丈夫是世界上最爱她的人，他突然走了，甚至没有给她留下一句话。
2695
赵博生前照片。西部网3月6日消息，3月4日15时许，西安市教育局高教职教与成人教育处副处长赵博倒在了对口扶贫的周至县四屯镇下三屯村。经过几十个小时的紧张抢救，仍
特约记者 张梦洁 北京报道

老有所养是我国2.2亿老年人的期待。国家统计局数据显示，2015年，我国60岁以上人口升至2.2亿，占比16.1%。也就是说，中国每6个人中，就有1个人是老年人。

“中国正面临迅速而来的老龄社会，十几年前一直讲"狼来了"，现在才是真的"狼来了"，10年间比重增加了6个百分点。”据中国人民大学社会与人口学院院长翟振武预计，从2022年开始，中国老年人口每年几乎要翻倍至2500万，一直要延续到2040年，届时老年人口占比将达33%。

不过，不同地区、不同类型养老金之间的标准差异明显。中国人民大学基于全国28省、134个县区，462个村居所做的调查显示，从养老金的中位数看，从高到低依次是机关事业单位离退休老年人的养老金（3000元），城镇职工基本养老金（2300）元，城镇居民社会养老金（1070.9）元，而农村社会养老保险金中位数仅为 60 元。

上述《中国老年社会追踪调查》建议，政府应通过多种措施，切实提高农村老年人的养老金水平；鼓励各地区建立高龄津贴制度和养老服务补贴制度，拓宽农村老年人的收入来源，提高老年人养老的物质基础。

对城乡基础养老金倾斜

尽管报告显示，我国超八成城乡老年人领取了养老金，但不同地区养老金标准差异较大。

其中，城市老年人有 91.25%领取养老金，且71.93%老年人的最主要生活来源是养老金，像机关事业单位离退休老年人月平均养老金为3175元。“也就是说，养老金基本可以保障他们的生活”，中国人民大学老年学研究所所长杜鹏表示。

但是，在广大的农村地区，农村老年人有70.79%领取养老金，但仅有 17.22%能够依靠养老金生活，月均养老金为141元。

按照全面建成小康社会目标，建立基本养老金的正常调整机制是“十三五”期间的主要任务之一。

据了解，其中有两个重点，其一是统筹安排企业和机关事业单位退休人员的基本养老金待遇调整。此外，对城乡居民基础养老金待遇在提高上应该有所倾斜。

与之相对应的是，我国城镇职工养老金已连续11年上涨，而城乡居民基础养老金去年才首次上调，从每月55元增至70元。

“未来提高城乡基础养老金很有必要。”华中师范大学社会保障专业学科带头人孙永勇接受21世纪经济报道采访时说，此前之所以未上调，是因为当时养老保险体系很分散，直到2014年城乡居民基本养老保险整合才为提标创造了条件。

那么，今年是否有可能上调城乡居民基础养老金？据21世纪经济报道不完全统计，包括河北、青海、江苏等在内的省份已在今年政府工作报告中明确提出，将上调基础养老金待遇，比如江苏今年将提高到每人每月115元。

人社部部长尹蔚民近日表示，养老保险制度领域的改革，下一步主要聚焦于七个方面：推行全民参保计划、推进养老保险全国统筹、进一步完善个人账户制度、推出渐进式延迟退休年龄的政策、推进养老保险基金的投资运营、多方面筹措养老保险基金、推进多层次养老保险体系等。

城乡居民养老金当期结余首现缩水

不过，截至2015年年末，我国城乡居民基本养老保险参保人数已达5.05亿，比城镇职工养老保险参保人数规模还高1.5亿。若继续增加城乡居民基础养老金待遇，是否会对基金可持续性造成影响？

一个值得注意的现象是，去年城乡居民养老基金当期结余已首次出现缩水。

人社部发布的《2015年人力资源社会保障统计快报数据》显示，在城乡居民基本养老保险分项上，2015年当期基金收入为2951.8亿元，基金支出为2230.4亿元，当期结余共721.4亿元，比上年减少了8.8亿元。

事实上，当期结余负增长的苗头在2014年就已出现。对此，孙永勇解释说，这一方面与征缴扩面以来，制度内领取养老金人数快速增多，导致支出规模明显扩大；另外也与缴费人群减少不无关系。

反映在增速上，2015年，包含财政补贴在内，基金收入增速为23.67%，高于上年近13个百分点；而在支出端，去年增速猛增到34.63%，环比大幅提高21个百分点。

在孙永勇看来，这是因为城乡居民养老保险此前是以吸纳可覆盖人群为主要任务，但随着制度运行几年后，很多人可能刚一进来没多久就开始领取养老金了。以2014年为例，18个省份城乡居民养老保险领取待遇人数占参保人数比例都在上升，像天津、上海，基本上10个参保人中，就有6个人已开始领取养老金。

“这表明，从全国范围内看，参保人数高速增长的时期已经结束，城乡居民基本养老保险制度的相关政策调整也应该及时跟上。”《中国养老金发展报告2015》指出，同时，参保人数和领取待遇人数的增速都已经较低，增速下滑幅度也已经很小，说明城乡原来积累的可参保群体大多已经逐步覆盖，制度发展进入新的阶段。

不过，孙永勇也指出，需要注意的是，与城镇职工养老保险基金运行以缴费收入为主不同，“某种意义上来说，城乡居民养老保险不是真正意义上的保险项目，更多是福利性政策”。比如2014年，财政补助已占基金收入规模的64.9%，成为支撑制度运行的主要收入来源。

“因此，后续要提高城乡居民养老金待遇，只能靠财政加大补贴力度，以应对基金支付压力。”杜鹏表示，但实际从广东、北京等地制度运行情况来看，其财政补贴是一个分级体系，中央财政、省市甚至当地都有给予补贴额。

作者：张梦洁
2750
特约记者张梦洁北京报道老有所养是我国2.2亿老年人的期待。国家统计局数据显示，2015年，我国60岁以上人口升至2.2亿，占比16.1%。也就是说，中国每6个人

人民网3月7日电 据外交部网站消息，外交部今日举行例行记者会，发言人洪磊主持记者会。

有记者问：当前，国际舆论中的一些论调认为，中国经济可能会出现“硬着陆”。你对外界对中国经济发展的这一预期有何回应？

洪磊答：正如李克强总理在今年的政府工作报告中指出，在国际形势严峻复杂、国内深层次矛盾凸显、经济下行压力加大的背景下，去年中国经济保持了稳中有进而且稳中有好的态势，国内生产总值增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。值得注意的是，6.9%的增长是在经济总量超过60万亿的高基数上取得的，现在国内生产总值每增长1个百分比的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。过去一年中，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标。结构调整取得积极进展，服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”。发展新动能加快成长，创新驱动发展战略持续推进，互联网与各行业加速融合，新兴产业快速增长。大众创业、万众创新蓬勃发展，全年新登记注册企业增长21.6%。新动能对稳就业、促升级发挥了突出作用，正在推动经济社会发生深刻变革。

在世界经济整体低迷的情况下，中国经济取得的成绩来之不易，令人振奋。

李克强总理还阐述了国务院编制的《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出的今后五年经济社会发展的主要目标任务：保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。届时，中国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。强化创新引领作用，为发展注入强大动力。科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列。推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡区域协调发展。推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境。深化改革开放，构建发展新体制。持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果。

展望今后五年，我们充满必胜信心。中国经济前景将是光明的，我们将为此不懈努力。
1269
人民网3月7日电据外交部网站消息，外交部今日举行例行记者会，发言人洪磊主持记者会。有记者问：当前，国际舆论中的一些论调认为，中国经济可能会出现“硬着陆”。你对外

为了加强干部廉洁自律教育，筑牢思想道德防线，保证干部不犯错误或少犯错误。经兴义供电局党委统一安排，2月25日，杨洋副局长组织基建口的各部门党政负责人齐集一堂开展廉政集体谈话。

约谈会现场

约谈会上，兴义供电局副局长杨洋指出，要重点学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等廉政条规，及时学习中央精神、习近平总书记的重要讲话精神和上级相关文件精神，准确把握中央和网省公司对党风廉政建设和反腐败工作的新部署、新要求，确保反腐倡廉的落实。

约谈中，该局副局长杨洋分别从四个方面阐述了此次廉政约谈的主题：一是要加强学习，提高认识。坚持把学习作为加强修养、推进工作、丰富生活的重要措施，利用各种渠道学习党的理论、路线、方针和政策，并以此武装头脑、指导实践、推动工作；二是要认真落实“两个责任”，履行“一岗双责”，查找风险点，并针对风险点采取防控措施。要坚决落实“一岗双责”，就要做到业务工作与反腐倡廉建设同研究、同部署、同实施、同考核，布置任务不能浮于表面、停在纸面；三是要带头遵守八项规定以及廉洁自律方面的各项规章制度，严以律己。要带头“讲党性、重品行、做表率”，认真践行“三严三实”，要做到防微杜渐、警钟长鸣，带头依法办事，带头廉洁自律，真正做到率先垂范、以上率下；四是带头接受监督，同时加强对管辖范围内人员的监督管理。要细化所在部门党风廉政建设工作职责，层层分解，对党风廉政建设和反腐败工作责任分解到人，确保工作落实到位。自觉接受组织和群众的监督，要做到堂堂正正做人，干干净净做事。

杨洋强调：作为各职能部门负责人，在抓好本部门业务的同时，更要注重本部门党风廉政建设，要时刻牢记自己肩上的两个责任；要加强对所在部门廉洁风险点的查找，并针对查找到的风险点制定和完善风险点防控措施，防微杜渐，从源头上和根本上防治腐败；必须加强对部门员工的教育、管理和监督，深入开展遵章守纪、依法经营、廉洁从业教育，增强主动防范廉洁风险的意识，营造良好的工作氛围。

本次约谈体现了兴义供电局党委对加强廉政建设、抓好领导干部廉洁自律工作的高度重视，以及对各部门党政负责人政治上的关心和爱护。

（李鑫）
1426
为了加强干部廉洁自律教育，筑牢思想道德防线，保证干部不犯错误或少犯错误。经兴义供电局党委统一安排，2月25日，杨洋副局长组织基建口的各部门党政负责人齐集一堂开展
3月6日，出席十二届全国人大四次会议的上海代表团举行全体会议，审议政府工作报告并对中外媒体开放。上海市委书记韩正回答媒体提问。中新社记者 杜洋 摄

中新社北京3月6日电 (记者 周锐)上海市委书记韩正6日在北京透露，通过全覆盖的申报以及后续的核实甄别，上海发现182名领导干部踩到了亲属经商办企业相关规定的“红线”。这些官员中，绝大多数人的亲属目前已从商界退出，其中3人涉嫌严重违纪正接受组织调查。

2015年2月底，中央全面深化改革领导小组召开会议，听取上海关于规范该市领导干部亲属经商办企业所制定相关文件的汇报。

当年5月4日，上海《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定(试行)》(以下简称《规定》)正式公布实施。

韩正6日向媒体介绍了上述规定的落实情况。目前，上海已对该市1802名省级干部和司局级干部进行了全覆盖的专项申报，并对申报情况进行核实甄别。在这一过程中，有182名领导干部亲属经商办企业被纳入“需要规范”的范围。

韩正透露，这182名领导干部中，10人被免去职务、10人被调岗，还有1位辞去了个人职务。另有3人涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。

韩正指出，目前上海已经把领导干部亲属经商纳入常态化管理，并对现在的领导干部进行动态化抽查，每年检查的范围不少于20%。他强调，今后凡是不符合规范的干部，都不会被列入考察和提拔人选的范围。

作者：周锐
1262
3月6日，出席十二届全国人大四次会议的上海代表团举行全体会议，审议政府工作报告并对中外媒体开放。上海市委书记韩正回答媒体提问。中新社记者杜洋摄中新社北京3月6日

人民网北京3月7日电 据外交部网站消息，外交部今日举行例行记者会，发言人洪磊主持记者会。

有记者问：有评论认为，中朝贸易额约占朝鲜对外贸易总额的90%。执行联合国安理会第2270号决议的责任主要在于中国。你对此有何评论？

洪磊答：安理会第2270号决议指向明确，就是要阻遏朝核导计划，同时不影响朝鲜的民生和人道需求。决议中也写入要求重启六方会谈、以政治和外交方式缓和东北亚局势等重要内容，这是解决朝核问题的根本之道。因此，这个决议应该得到全面、平衡执行，不能刻意突出其中的某一方面，而忽视其他领域。同时，执行安理会决议是国际社会的共同责任，不是哪一家的事。中国会认真、全面执行决议。我们希望各方都切实、全面执行安理会决议，包括在重启六方会谈、不采取导致紧张局势行动等方面发挥积极作用。page
人民网北京3月7日电据外交部网站消息，外交部今日举行例行记者会，发言人洪磊主持记者会。有记者问：有评论认为，中朝贸易额约占朝鲜对外贸易总额的90%。执行联合国安
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
昨天，有理君推出了习近平打老虎动漫续集《当官不能任性》，小伙伴们都看过了吧？今天精彩继续，理上网来独家发布第二集：《当官要对自己狠一点》。
有人说，当官很安逸，有人说，当官很有米，公务员说，当官很不易。为啥不容易？习近平说，要“严”字当头，全面从严治党，狠抓“三严三实”！官不好当，才是常态!
习近平全面从严治党，狠抓“三严三实”！当官不能裸！全国已经清理了3000多名副处级以上裸官。包养情妇、收礼受贿，脚底抹油想溜？不行！干部护照都要上交啦！当官不能贪！好几个副国级官员都被拿下了。当官要对自己狠一点！要如履薄冰、如临深渊！官不好当，才是常态。
习近平全面从严治党，狠抓"三严三实"！
当官不能裸！全国已经清理了3000多名副处级以上裸官。
包养情妇、收礼受贿，脚底抹油想溜？不行！干部护照都要上交啦！
当官不能贪！好几个副国级官员都被拿下了。
