当官要对自己狠一点！要如履薄冰、如临深渊！
官不好当，才是常态。
理上网来
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzEzNjc2OA==&mid=402600288&idx=1&sn=29aa514b82a03aab35c0027fa796a490&scene=1&srcid=0306DPpzrrBXlW5vJjD5sPl1#wechat_redirect
report
昨天，有理君推出了习近平打老虎动漫续集《当官不能任性》，小伙伴们都看过了吧？今天精彩继续，理上网来独家发布第二集：《当官要对自己狠一点》。有人说，当官很安逸，有
中新网南京3月7日电  (徐珊珊)江苏省人民检察院7日通报，江苏省南京市水利局水资源处原副处长李刚(副处级)涉嫌贪污、受贿犯罪一案，近日，已由南京市鼓楼区人民检察院依法向南京市鼓楼区人民法院提起公诉。

2015年11月，南京市纪委披露，南京市纪委派驻机构对南京市水利局水资源处副处长李刚涉嫌违纪问题进行了立案审查。经查，李刚的行为已构成严重违纪，其中贪污、受贿问题已涉嫌犯罪。李刚随后被移送司法机关依法处理。

据江苏省南京市鼓楼区人民检察院起诉书指控称：2009年至2013年期间，李刚利用担任南京市水利局工作人员的职务便利，通过侵吞、骗取等手段非法占有公款。2010年至2011年期间，李刚利用担任南京市水政监察支队长江河道采砂管理执法船(艇)执法装备配置标准课题组成员及联系人参与调研的职务便利，两次收受贿赂。

江苏省南京市鼓楼区人民检察院还称，检察机关审查起诉阶段依法告知了被告人李刚享有的诉讼权利，并讯问了被告人李刚。

目前，江苏检察机关反腐提速，查办案件的力度加大。过去一年，江苏省法院一审审结国家工作人员贪污贿赂、渎职犯罪案件923件1155人。

对中国农业银行总行原副行长杨琨、江苏省能源局原局长陈勇等9名厅局级以上干部、58名县处级干部处以刑罚，强化了“老虎”、“苍蝇”一起打的反腐高压态势。严格规范职务犯罪刑罚执行措施，对330名职务犯罪罪犯裁定不予减刑、假释和暂予监外执行。
中新网南京3月7日电(徐珊珊)江苏省人民检察院7日通报，江苏省南京市水利局水资源处原副处长李刚(副处级)涉嫌贪污、受贿犯罪一案，近日，已由南京市鼓楼区人民检察院
内蒙古银行原董事长杨成林涉嫌犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪一案，涉案金额超6亿元。
新华网呼和浩特3月7日消息，包头市中级人民法院7日上午公开开庭审理内蒙古银行原董事长杨成林涉嫌犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪一案，涉案金额超6亿元。杨成林的儿子杨海因涉嫌犯受贿罪、挪用公款罪，情妇张婷因涉嫌犯受贿罪同堂受审。
据公诉机关指控，被告人杨成林身为国家工作人员，利用担任呼和浩特市商业银行董事长、内蒙古银行董事长的职务便利，接受他人请托，为他人谋取利益，单独或伙同杨海、张婷非法收受他人给予的财物，共计人民币3.07亿元；杨成林以非法占有为目的，两次骗取内蒙古银行资金共计人民币628万元；杨成林伙同杨海等人累计挪用呼和浩特市商业银行、内蒙古银行人民币2.92亿元归个人使用，进行营利活动。涉案金额超6亿元。杨成林犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪、贪污罪、挪用公款罪追究其刑事责任。
记者在庭审现场了解到，杨成林曾向他人索要、收受钱财，为其情妇张婷在北京、内蒙古买房，为张婷的两个女儿购买200万元的保险；为给杨海装修美国的房屋，杨成林向他人索要5000万元人民币；要求他人为自己买路虎车，收受他人给予的价值26万元的手机、价值37万元的照相器材；曾以出国执行公务为由，带其亲人赴美国旅游，其间购买价值51万美元的铜马雕塑和猛犸象牙制品，回国后却要求下属从单位报销
据悉，2014年6月，杨成林因涉嫌受贿罪被内蒙古人民检察院决定刑事拘留，同年7月经内蒙古人民检察院决定被逮捕。
1050
内蒙古银行原董事长杨成林涉嫌犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪一案，涉案金额超6亿元。新华网呼和浩特3月7日消息，包头市中级人民法院7日上午公开开庭审理内蒙古银行原董
人民网北京3月6日电 据中国人大网消息，十二届全国人大四次会议新闻中心将于3月8日（星期二）10时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请外交部部长王毅就“中国的外交政策和对外关系”的相关问题回答中外记者的提问。欢迎采访会议的中外记者参加。
人民网北京3月6日电据中国人大网消息，十二届全国人大四次会议新闻中心将于3月8日（星期二）10时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请外交部部长王毅就“中国的外交
人民网北京3月7日电 据外交部网站消息，外交部今日举行例行记者会，发言人洪磊主持记者会。
有记者问：据报道，韩美3月7日开始举行“关键决心”和“鹞鹰”联合军演。中方对此有何评论？
洪磊答：韩美今天起举行联合军演，据称此次军演规模空前，将一直持续到4月底。我们注意到，朝方针对韩美军演反应强烈。中方对上述动向表示严重关切。
朝鲜半岛与中国山水相连，中方在半岛保持稳定方面拥有重大关切。中方坚决反对任何在半岛挑事惹事之举，决不允许家门口生战生乱，强烈希望有关各方务必保持克制，不要相互刺激和加剧紧张。
人民网北京3月7日电据外交部网站消息，外交部今日举行例行记者会，发言人洪磊主持记者会。有记者问：据报道，韩美3月7日开始举行“关键决心”和“鹞鹰”联合军演。中方
瑞士西区经济发展署前署长菲利普・莫纳
国际在线报道（驻瑞士记者 张婧昊）：在今年“两会”的诸多重要议题中，中国经济与对外合作、中国股市、中国制造业以及交通运输管理等问题受到国外经济学家关注。瑞士西区经济发展署前署长菲利普・莫纳近日在接受国际在线记者专访时表示，中国经济增速放缓是发展所需，并指出跨国并购在成为中国重要拓展海外市场方式时需重视文化差异带来的问题。
每年两会，中国经济都是世界关注的重点之一。中国作为全球第二大经济体近年来经济增长迅速，在菲利普・莫纳看来，强劲的积极性是推动发展的重要内动力之一：“中国经济无论在数量上还是质量上的迅速发展令所有人震惊，我认为最根本原因之一在于强劲的积极性，特别是年轻人的不断进取、积极投入，这也是最重要的。因此，我对中国发展持积极乐观态度，即使近年来经济增速有所放缓。”
国务院总理李克强在今年的政府工作报告中指出，2015年中国国内生产总值为67.7万亿元，增长6.9%，是25年来增幅最小的一次。在第十三个五年计划期间，中国经济增速将会保持在每年6.5%以上。
面对中国经济放缓压力，莫纳先生表示，适时调整经济政策对国家整体发展是有利的。他说：“中国在一段时期内持续高增长态势是正常的，但（一个国家的经济）不可能长期保持高速增长，因此目前6-7%的经济增长率我认为是很好的。”
近年来，与大部分国家侧重支持吸引外资不同，中国对于吸引外资和海外投资的态度都很积极。中国政府大力支持企业“走出去”战略，使其充分利用国内、外两个市场和两种资源，积极参与国际竞争与合作，实现经济可持续发展。十几年前，中国企业更多通过出口产品的方式进入海外市场，而现在跨国并购已成为其提高竞争能力和进军海外市场的重要手段。
对此，莫纳先生表示，跨国并购如若获得成功将会使企业实现更大价值，他说：“成功的并购体现在能够为公司创造更大价值、使员工更加投入、吸引更多客户、公司规模更加壮大以及拓展其他业务等，这些都是并购带来的好处。”
他还指出，初期最重要的是赢得被收购公司员工和顾客信任。然而，大部分跨国并购都会碰到各种各样的问题，许多中国企业在并购欧洲的公司时遭遇严峻挑战甚至失败，其中最大障碍就是文化上的差异：“中国与欧洲国家存在许多文化上的差异，这使得中国并购方不容易获得被并购企业员工的信任，使其失去工作积极性，导致很多失败的并购案例。因此我认为，必须要解决由文化差异所带来的问题，在并购过程中给予各方更人性化的尊重。”
可以说，中国企业进行海外并购的案例每年都在递增，并购规模也逐步扩大。就在今年2月初，中国发起了迄今规模最大的收购交易，中国化工出价逾430亿美元收购瑞士农业企业先正达公司，此举使得今年开年中国的海外并购交易额超过历年同期。虽然最终结果还不得而知，且瑞士企业并购多发生在文化背景较近的欧美国家之间，中国化工作为中国国有企业在与其他国外公司的竞争中依然面临诸多挑战，但莫纳先生对此持乐观态度，他说：“中国化工在并购方面拥有多年经验，该公司很清楚在初期应该令被收购公司像此前一样正常运转，而不是全盘改变。我认为中国化工在并购先正达公司之后不会犯这样的错误。如果中国化工对欧洲文化以及先正达的企业文化有足够了解，他将会为后者带来巨大的转变与成功。”
在高度关注中国经济发展的同时，环境问题同样不能忽视。谈及如何使二者和谐发展时，莫纳先生表示相关政策的落实至关重要：“在我看来，中国的问题不在于缺乏政策，而是对政策的实施。通常政府出台好的法律法规，但执行力度不够，因此需要加强在这方面的工作以解决环境污染问题。”
1945
瑞士西区经济发展署前署长菲利普・莫纳国际在线报道（驻瑞士记者张婧昊）：在今年“两会”的诸多重要议题中，中国经济与对外合作、中国股市、中国制造业以及交通运输管理等
3月5日，习近平总书记在参加上海代表团审议时强调，要贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成，创新发展理念是方向、是钥匙，要瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破。
在五大发展理念中，创新发展居于首要位置，是引领发展的第一动力。习近平总书记曾指出：“谁牵住了科技创新这个牛鼻子，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。”纵观世界历史发展潮流，靠着从水力到蒸汽动力的创新，英国开启“日不落帝国”时代；靠着信息革命的一枝独秀，美国至今依然占据世界科技实力最高峰。加快形成以创新为主要引领和支撑的经济体系和发展模式，我们才能牢牢把握未来中国的发展走向。
当前，我国的科技创新水平总体不高，科技对经济社会发展的支撑能力不足，在航空发动机、半导体芯片等前沿制造业方面同发达国家相比差距明显。行进在民族复兴中途的中国，现在比任何时候都更加需要创新发展理念。只有不断创新，才能突破生产要素、资源瓶颈以及人员结构等限制，把握发展机遇，培育发展新动力，拓展发展新空间。创新不是喊出来的，而是干出来的，需要政府、市场和社会形成合力，共同努力。贯彻落实好五中全会提出的五大发展理念，我们一定可以让创新创造的活力不断迸发，实现质量更好、效益更高、结构更优的发展。（作者系国家行政学院政治学教研部副教授宋雄伟 漫画作者王东杰）
1066
3月5日，习近平总书记在参加上海代表团审议时强调，要贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成，创新发展理念是方向
【环球网报道 全国两会前方记者 乌元春】3月7日下午，十二届全国人大四次会议西藏代表团在人民大会堂西藏厅召开全体会议，审议政府工作报告。
会后，有记者提问如何看待日前“演艺界某些明星在印度参加法会时被爆与达赖集团核心头目坐在一起”，对此，西藏自治区党委常务副书记吴英杰表示，艺人不管出于什么目的，只要是接触达赖集团，我们都坚决反对。艺人应为自己的行为负责。
【环球网报道全国两会前方记者乌元春】3月7日下午，十二届全国人大四次会议西藏代表团在人民大会堂西藏厅召开全体会议，审议政府工作报告。会后，有记者提问如何看待日前
原标题：[专家作者话两会]谋势、布局、领航――深入解读以习近平同志为总书记的党中央治国理政之战略思想
谋势 布局 领航
－－深入解读以习近平同志为总书记的党中央治国理政之战略思想
习近平同志曾说：“战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。战略上判断得准确，战略上谋划得科学，战略上赢得主动，党和人民事业就大有希望。”党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央始终站在战略高度，审时度势、谋篇布局、因势利导，领航中国在民族复兴伟大征程上阔步奋进，形成一系列治国理政新思想新成就，国民为之振奋，世人为之赞叹。
世事如棋局，善弈者谋势。谋势就是审时度势，即从战略上对国内外发展动向进行判断。准确判断是科学决策的先决条件。以习近平同志为总书记的党中央高瞻远瞩，多谋善断，善于站在中国和世界相互联系的高度审视国际国内形势，善于站在时代前沿观察问题，善于从全局上思考问题，对于事关长远发展的重大形势变化具有敏锐的洞察，对当前我国发展大势形成了一系列科学论断。“我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标”“我国发展重要战略机遇期的重大判断没有改变”“认识新常态、适应新常态、引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑”“推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，是 十三五 的一个发展战略重点” 这些科学论断体现出以习近平同志为总书记的党中央在在最广阔的全球视野下对我国发展坐标的科学定位，在最包容的互利共赢大局中对我国发展机遇的敏锐洞察，在最深邃的历史眼光里对我国发展路径的创新开拓。
大国转型已经站在绕不过去的历史关口上，必须抓住时机进行战略性调整，从战略上科学谋划、布局。布好局，才能满盘皆活，胜券在握。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央立足世情、国情、党情、民情，深化对党的执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，朝着“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴中国梦布局谋篇。党的十八大把生态文明建设纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，明确提出建设美丽中国，实现中华民族永续发展，体现出对我国发展新要求和人民新期待的全面把握，是对人民福祉、民族未来的长远谋划。以习近平同志为总书记的党中央站在时代和全局的高度，把马克思主义基本原理同中国实际和时代特征相结合，提出全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的协调推进“四个全面”的战略布局，是中国特色社会主义的重大理论创新成果和实践创新的巨大飞跃，举起了治国理政的总纲，指明了党和国家工作的主攻方向。
在拥有13亿人口的发展中大国实现现代化，人类发展史上没有先例。拥有67万亿元经济体量的发展中大国跨越“中等收入陷阱”、实现成功转型，也没有现成的经验和模式可循。中国将走向何处？举世瞩目。以习近平同志为总书记的党中央用新发展理念引领发展行动，给出了清楚有力的回答。创新、协调、绿色、开放、分享的新发展理念顺应时代潮流、把握发展机遇、厚植发展优势，顺势而为、因势利导，既是价值层面的思想引领，又是实践层面的行动指南。新发展理念好比统摄我国发展全局的灵魂，明晰了“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方式和发展着力点，在战略上赢得了主动，必将在新的历史条件下推动中国特色社会主义向更高境界更深层次发展。
抓住了战略问题，就抓住了关键，可以纲举目张；具备了战略思维，就善于在解决突出问题中实现战略突破，可以见微知著。以习近平同志为总书记的党中央在把握战略全局中推进各项工作，以丰富的战略思想带领中国发展步步为营、久久为功，民族复兴伟大前景指日可待。（央广新媒体特约评论员 鲁地）
1717
谋势布局领航－－深入解读以习近平同志为总书记的党中央治国理政之战略思想习近平同志曾说：“战略问题是一个政党、一个国家的根本性问题。战略上判断得准确，战略上谋划得
一直以来，“唱衰”中国经济是海外一些媒体和势力的“家常菜”。而中国经济，越是被“唱衰”越向前，一步步成为世界第二，一步步成为世界经济的“东方希望”。面对新一轮“唱衰”论，国务院总理李克强5日的政府工作报告以丰硕的成果、扎实的数据、开阔的视野，向世界表明，中国经济唱不衰。
中国经济“唱不衰”，是因为中国经济发展的基本面与大格局积极向好。如习近平总书记所指出，中国经济持续向好的基本面没有改变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的良好支撑基础和条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。这“四个没有变”高屋建瓴，是认识、适应、引领经济发展新常态的立足点。
中国经济“唱不衰”，是因为中国经济增速处于合理的区间。李克强总理在政府工作报告中指出，2016年中国的GDP预期增长目标定为6.5%－7%。美国《纽约时报》认为，中国政府今年将经济增长目标从一个具体的数字调整为区间范围，是朝正确方向迈出的一步。随着中国经济规模不断增大，增速相应慢下来是符合规律的。考虑到作为“分母”的世界第二大经济体的庞大体量，6.5%的经济增速在世界主要经济体中仍名列前茅。中国仍是世界经济增长的重要动力之源，为世界“新平庸”经济增强信心。
中国经济“唱不衰”，是因为中国积极推进供给侧结构性改革，调速换挡是为更美好的明天积聚新动能。政府工作报告指出，“今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年”。这表明，中国更加注重结构调整和转型升级，主动选择一条更健康的经济发展道路。
人们注意到，“改革”与“创新”是工作报告的高频词。围绕新的发展理念以及供给侧结构性改革，今年的政府工作报告有很多新内容、新表述和新政策。比如，在着力化解过剩产能、实施创新驱动发展战略等方面作出了一系列新部署；今年财政赤字率拟提高到3%，主要用于减税降费以支持实体经济发展 舆论认为，中国经济的供给侧改革正在发力，一系列政策措施将继续释放市场活力。随着改革红利的不断释放，中国经济将逐步适应并引领新常态，拨云见日，柳暗花明。
更让世界舆论惊叹的是，“十三五”规划纲要（草案）勾勒了中国未来五年发展路线图，165项涉及国计民生各领域的重大工程和项目即将上马。围绕补短板、增后劲、促均衡、上水平，这些重大工程项目的实施，将戗占事关国家竞争力的战略制高点，极大增强国家综合实力，也将给世界经济带来新机遇。
乱云飞渡仍从容。在世界经济不景气、不确定性增大的大背景下，中国做了打硬仗的充分准备。正如李克强总理所说，“中国的发展从来都是在应对挑战中前进的，没有过不去的坎。”（国平）
1321
一直以来，“唱衰”中国经济是海外一些媒体和势力的“家常菜”。而中国经济，越是被“唱衰”越向前，一步步成为世界第二，一步步成为世界经济的“东方希望”。面对新一轮“
人民网北京3月7日电（记者 郝孟佳）今天，教育部官网发布消息称，同意设立同济大学上海国际设计创新学院和华中师范大学伍伦贡联合研究院。

根据《中外合作办学条例》及其实施办法有关规定和专家集中评议结果，经研究，教育部同意同济大学和芬兰阿尔托大学合作设立不具有法人资格的中外合作办学机构，其中文名称为“同济大学上海国际设计创新学院”，其英文名称为“Shanghai International College of Design and Innovation, Tongji University”；同意华中师范大学和澳大利亚伍伦贡大学合作设立不具有法人资格的中外合作办学机构，其中文名称为“华中师范大学伍伦贡联合研究院”，英文名称为“Central China Normal University Wollongong Joint Institute”。

同济大学和芬兰阿尔托大学合作设立“同济大学上海国际设计创新学院”，在艺术设计领域引进芬兰优质教育资源，开展合作办学，有利于培养高层次艺术设计人才，服务地方经济社会发展，为国家加快实施创新驱动发展战略提供人才智力支撑，统筹推进世界一流大学和一流学科建设。

华中师范大学和澳大利亚伍伦贡大学合作设立“华中师范大学伍伦贡联合研究院”，在计算机科学、通信工程领域开展合作办学，有利于加强华中师范大学相关学科建设，积极推进中部地区高校国际化建设。

作者：郝孟佳 (来源：人民网-教育频道)
人民网北京3月7日电（记者郝孟佳）今天，教育部官网发布消息称，同意设立同济大学上海国际设计创新学院和华中师范大学伍伦贡联合研究院。根据《中外合作办学条例》及其实
新华社呼和浩特3月7日电（记者汤计、王靖）包头市中级人民法院7日上午公开开庭审理内蒙古银行原董事长杨成林涉嫌犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪一案，涉案金额超6亿元。杨成林的儿子杨海因涉嫌犯受贿罪、挪用公款罪，情妇张婷因涉嫌犯受贿罪同堂受审。
据公诉机关指控，被告人杨成林身为国家工作人员，利用担任呼和浩特市商业银行董事长、内蒙古银行董事长的职务便利，接受他人请托，为他人谋取利益，单独或伙同杨海、张婷非法收受他人给予的财物，共计人民币3.07亿元；杨成林以非法占有为目的，两次骗取内蒙古银行资金共计人民币628万元；杨成林伙同杨海等人累计挪用呼和浩特市商业银行、内蒙古银行人民币2.92亿元归个人使用，进行营利活动。涉案金额超6亿元。杨成林犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪、贪污罪、挪用公款罪追究其刑事责任。
记者在庭审现场了解到，杨成林曾向他人索要、收受钱财，为其情妇张婷在北京、内蒙古买房，为张婷的两个女儿购买200万元的保险；为给杨海装修美国的房屋，杨成林向他人索要5000万元人民币；要求他人为自己买路虎车，收受他人给予的价值26万元的手机、价值37万元的照相器材；曾以出国执行公务为由，带其亲人赴美国旅游，其间购买价值51万美元的铜马雕塑和猛犸象牙制品，回国后却要求下属从单位报销
据悉，2014年6月，杨成林因涉嫌受贿罪被内蒙古人民检察院决定刑事拘留，同年7月经内蒙古人民检察院决定被逮捕。page
作者：汤计 王靖
新华社呼和浩特3月7日电（记者汤计、王靖）包头市中级人民法院7日上午公开开庭审理内蒙古银行原董事长杨成林涉嫌犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪一案，涉案金额超6亿元。
今天，最后一个军区善后办主官亮相，原成都军区副司令员周小周中将出任善后办主任，原成都军区政治部主任刘念光中将出任善后办政委。至此，原七大军区善后办主任、政委全部亮相。
此前，五大战区已经成立，原七大军区下属部队陆续确定了新的隶属关系。在今后的一段时间里，只剩下善后办的将领们来处理原军区遗留的事务了。
原成都军区，是此次军改中的一大亮点。该军区司令李作成出任陆军司令，副政委张书国调任北京军区后又出任陆军政治部主任，刚上任不久的副政委白吕出任南部战区陆军政委，可谓人才辈出。
今天，又有几位原成都军区的将领新任职务披露，再次被媒体聚焦，长安街知事（微信ID:Capitalnews）看了下几位的经历，果然很不一般。
善后办主任周小周中将，是原北京军区司令员周衣冰之子，父子中将，在解放军中并不多见。周小周军事生涯经历丰富，先后在27军、14军两大王牌军当过指挥员。杨成熙中将，出任中央军委纪委专职副书记，他长期在成都军区做政治工作，当过集团军副政委、云南省军区政委，后调任沈阳军区政治部主任。接替杨成熙出任云南省委戎装常委的石晓，如今已是陆军副政委。
戎贵卿少将最为特别。元旦后，有媒体对照习总授旗的新闻画面认脸，披露了陆军领导班子成员名单，戎贵卿名列其中。然而，随着陆军班子成员逐一亮相，戎贵卿的身份始终未确认。前不久，长安街知事（微信ID:Capitalnews）还介绍过，原总后勤部副部长周松和出任陆军副司令后，班子就齐人了，但周松和的名字并没有出现在媒体的认脸名单中，很多人以为发生了变化。后来有细心的小伙伴在后台留言说，当时电视画面比较模糊，很可能是认脸认错了，把周松和当成了戎贵卿，闹出了乌龙。
戎贵卿曾是“铁军”54军的军长，他的前任军长宋普选， 现任北部战区司令。2014年12月，戎贵卿出任成都军区参谋长，接替的正是周小周。今天，他的新身份最终确认：西部战区副司令兼参谋长。
长安街知事
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403130483&idx=1&sn=6e14626c5ebddb1879cd40a72f05b2ff&scene=1&srcid=03077zngNHo7XbnoBWuFqc3A&pass_ticket=8O5v6SNv7eKL8YMFm442FbPnA5K9%2BmQMPw0ph41VQf5a5s0XTzB9G6ZRhuGybw3o#rd
report
1539
今天，最后一个军区善后办主官亮相，原成都军区副司令员周小周中将出任善后办主任，原成都军区政治部主任刘念光中将出任善后办政委。至此，原七大军区善后办主
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新华社北京3月7日电 题：中央首轮巡视“回马枪”透露哪些反腐新信号？

新华社“新华视点”记者

中央纪委副书记、监察部部长黄树贤日前在全国两会上表示，2016年，对已经巡视过的单位要杀“回马枪”。这轮巡视“回头看”明确在辽宁、安徽、山东、湖南4个省进行，这在党的十八大以来还是第一次。

记者采访了解到，在2015年，已有至少15个省份和部分部委组织开展了巡视“回头看”工作。

从上到下的巡视“回马枪”因何而来？有何深意？两会代表委员和专家对其中透露的反腐新信号进行了解读。

信号一：巡视工作常态化，越往后执纪越严

“"回马枪"在中央巡视首次出现，意味着巡视工作已经实现常态化，巡视制度更加完善，巡视监督更加深入。”全国政协委员、南开大学法学院副院长侯欣一表示，“回马枪”并非临时起意，而是标志着巡视工作常态化，巡视制度更加科学完善。

“中纪委十五届六次全会明确提出，深化专项巡视，紧盯重点人、重点事和重点问题，必要时杀个回马枪，开展"回头看"。”侯欣一说。

“新华视点”记者发现，在中央首轮巡视“回马枪”之前，各地的“回头看”工作已经广泛开展。根据中纪委官网的信息梳理统计，2015年以来，已有湖北、云南、贵州、广西等至少15个省份以及交通部、农业部等至少5个部委明确组织开展巡视“回头看”工作。

江西省在2015年下半年进驻56个县开展巡视“回头看”，去年底，贵州省委对已巡视过的19个县（市）和贵州大学、贵州民族大学开展“回头看”。工信部在去年9月，对此前已巡视的6个单位开展巡视“回头看”，督促整改落实，强化巡视成效。

对于巡视“回头看”对象的选择，中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波认为是“出其不意”。下一步中央还会对哪些地区和单位杀“回马枪”？“都有可能，而且越往后执纪越严，这样才能形成持续震慑。”高波说。

此外，国家行政学院教授汪玉凯分析，巡视“回头看”，也带有“对巡视本身进行"巡视"的意味”。这种既考“答题人”、又考“监考人”的制度安排，目的是通过对效果的评估进一步完善巡视监督体制。

信号二：打破“过关”心态，反腐“利剑”时刻高悬

北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说，十八大以来中央巡视首次杀出“回马枪”，是对已巡视过的地方、单位发出警示：莫有高枕无忧的“过关”思想，只要违纪违法，“达摩克利斯之剑”随时落下。

在一些地方，确有干部存在“过关”心态。全国人大代表、黑龙江大学原党委书记杨震等专家说，在基层有人认为巡视工作是“一遍过”，只要“挺过眼前一关”，就有出头之日。

天津市临港经济区管委会办公室原主任石力是因“过关”心态最终“落马”的典型。记者采访了解到，他先因公款大吃大喝受到党内严重警告，从某种程度上认为已经被处分过了，算是“过了关”，“心理压力”小了。因此没过多久又“旧病复发”，公款高消费娱乐，同商人权钱交易，最终被“双开”并被移送司法机关处理。

吉林省通化市纪委副书记、监察局局长陈丽华表示，中央巡视开展“回头看”，就是使巡视的利剑高悬，震慑常在，真正反映了反腐力度不减、节奏不变的决心。

信号三：督促改进落实，治理“为官不为”

“巡视"回马枪"的重点是检查有没有遗漏的问题，以及巡视整改落实情况。此外，还可以深入发现新问题和新线索。”全国人大代表、黑龙江省金马律师事务所主任李泽林等代表委员说。

以江西省委巡视组“回头看”为例。巡视组前次巡视广昌县，干部群众反映沙霸、菜霸、路霸猖獗，而“回头看”时，发现问题仍没得到较好解决，百姓反应强烈。于是，巡视组加速推动落实，敦促该县“拧上发条”进行整改。

在促进整改老问题的同时，“回马枪”还能及时发现新问题。中南大学行政管理系主任吴晓林表示，很多地方距离上一轮巡视已经过去两年甚至更长时间，其间不少地方主要领导干部岗位调整，发展中也面临新问题。对新问题“再了解”，对整改落实不到位的“再整改”，可以形成持续性监督。

汪玉凯说，今年的政府工作报告中提到，有些改革和政策措施落实不到位，少数干部不作为、不会为、乱作为。“巡视"回马枪"对于治理干部"为官不为"问题也具有很强的推动力。”

截至去年底已有11大类重大工程累计投资超5万亿元，但国家巨额投资的溢出效应并不十分明显，对中国经济稳增长的带动不如预期。全国人大代表、民革吉林省委专职副主委郭乃硕表示，“为官不为”严重影响了改革效率。

郭乃硕说：“巡视"回头看"对干部要求将比首轮巡视更高，既要督促查处不作为，也要鼓励敢作为，让反腐释放更多的改革红利。”（记者：翟永冠、乌梦达、李劲峰、刘硕、管建涛）

作者：翟永冠 乌梦达 李劲峰 刘硕 管建涛 (来源：新华社)
2366
新华社北京3月7日电题：中央首轮巡视“回马枪”透露哪些反腐新信号？新华社“新华视点”记者中央纪委副书记、监察部部长黄树贤日前在全国两会上表示，2016年，对已经
中新社北京3月7日电  (叶秋)中国外交部发言人洪磊7日在例行记者会上表示，联合国安理会第2270号决议指向明确，就是要阻遏朝核导计划，同时不影响朝鲜的民生和人道需求。这个决议应该得到全面、平衡执行。

有记者问，有评论认为，中朝贸易额约占朝鲜对外贸易总额的90%，执行联合国安理会第2270号决议的责任主要在于中国。中方对此有何评论？

洪磊回应称，安理会第2270号决议指向明确，就是要阻遏朝核导计划，同时不影响朝鲜的民生和人道需求。决议中也写入要求重启六方会谈、以政治和外交方式缓和东北亚局势等重要内容，这是解决朝核问题的根本之道。因此，这个决议应该得到全面、平衡执行，不能刻意突出其中的某一方面，而忽视其他领域。

洪磊表示，执行安理会决议是国际社会的共同责任，不是哪一家的事。中国会认真、全面执行决议。我们希望各方都切实、全面执行安理会决议，包括重启六方会谈、不采取导致紧张局势行动等方面扮演积极的角色。
中新社北京3月7日电(叶秋)中国外交部发言人洪磊7日在例行记者会上表示，联合国安理会第2270号决议指向明确，就是要阻遏朝核导计划，同时不影响朝鲜的民生和人道
中新社北京3月7日电  (叶秋)中国外交部发言人洪磊7日在例行记者会上表示，中俄双方对美韩推动在韩国部署“萨德”反导系统均表示严重关切和坚决反对。

有记者问，中俄日前举行东北亚安全磋商，谈到美韩推动在韩部署“萨德”问题，这是否意味中俄就此问题形成共同立场？

洪磊回应称，3月4日，外交部孔铉佑部长助理同俄罗斯副外长莫尔古洛夫在莫斯科举行第二次中俄东北亚安全磋商，双方就朝鲜半岛等东北亚安全形势及共同关心的问题交换了意见。

洪磊表示，中俄双方对美韩推动在韩国部署“萨德”反导系统均表示严重关切，一致认为美韩此举将加剧地区紧张，破坏地区战略平衡，直接损害中俄战略安全，中俄双方对此坚决反对。
中新社北京3月7日电(叶秋)中国外交部发言人洪磊7日在例行记者会上表示，中俄双方对美韩推动在韩国部署“萨德”反导系统均表示严重关切和坚决反对。有记者问，中俄日
中新网3月7日电  今日，中国人民银行、银监会、证监会和保监会联合印发《关于金融支持西藏经济社会发展的意见》，意见提出，提出“十三五”时期金融支持西藏经济社会发展的24项政策意见。

《意见》认真落实中央关于金融支持西藏经济社会发展和长治久安的政策精神，从货币政策、信贷政策、金融扶贫开发政策、外汇管理政策等多方面给予西藏差异化政策支持，鼓励和支持金融机构完善在西藏的组织布局，进一步加强对西藏基础设施、“三农”、小微企业、特色产业、生态环保等领域的金融支持和服务，支持西藏企业、金融机构通过多层次股权市场发展壮大、通过债券市场拓宽资金来源，支持保险机构根据西藏实际开展重点领域产品和服务创新，同时，进一步完善西藏支付、征信等金融基础设施建设，推进普惠金融发展。《意见》为“十三五”时期进一步推进西藏经济社会发展和长治久安创造良好的金融政策环境。
中新网3月7日电今日，中国人民银行、银监会、证监会和保监会联合印发《关于金融支持西藏经济社会发展的意见》，意见提出，提出“十三五”时期金融支持西藏经济社会发展的
中新社昆明3月7日电  (王艳龙)中国地震台网测定：7日早间，云南普洱市江城县发生4.3级地震。此次地震成为三日内，中国与老挝边境地区发生的第二次4级以上地震。

据中国地震台网正式测定：7日9时24分，普洱市江城县(北纬22.52度，东经102.07度)发生4.3级地震，震源深度10千米。江城县委宣传部告诉中新社记者，江城县有明显震感，有关灾情正在核实之中。

江城县位于云南省南部，与越南、老挝两国接壤。本月5日，与老挝、缅甸接壤的勐腊县关累镇发生4.6级地震。截至目前，关累镇地震共造成了261户1148人受灾。?

云南是一个地震频发的省份，地震活动频度高、震源浅、分布广。云南地震台网数据显示，2015年云南及周边地区(北纬20°～30°，东经96°～107°)共发生可定位ML1.0级以上地震9622次，其中3.0～3.9级地震160次，4.0～4.9级地震9次，5.0～5.9地震3次。
中新社昆明3月7日电(王艳龙)中国地震台网测定：7日早间，云南普洱市江城县发生4.3级地震。此次地震成为三日内，中国与老挝边境地区发生的第二次4级以上地震。据中
中新网昆明3月7日电  (王艳龙 陈静)云南省江城县外宣办7日发布，截至13时，当日早间发生在该县的4.3级地震已造成505户2257人受灾，民房受损285间，无人员伤亡及房屋倒塌。

3月7日09时24分42秒，云南省普洱市江城县曲水镇坝伞村大地村民小组(东经102.1度，北纬22.5度)发生4.3级地震，震源深度10千米，全县有明显震感。

地震发生后，云南省政府副省长丁绍祥、普洱市委书记卫星、市长杨照辉等要求，普洱市、江城县地震部门加强监测，密切关注震情；普洱市、江城县要及时了解核实灾情，妥善安排好群众生产生活；组织力量全力做好救灾工作；进一步完善应急预案，做好值班值守，加强地震监测预报。

江城县委、政府迅速启动应急预案。成立了由县“四班子”分管领导牵头，各乡(镇)党政主要负责人、县民政局、县抗震办等部门组成的工作组，赶赴灾区进一步核实灾情，做好群众安抚工作，开展防灾救灾工作；各乡(镇)、各相关部门积极做好防灾减灾工作，加强应急值守，迅速开展防震减灾知识宣传，最大限度保障人民群众生命财产安全；加强预警预测工作，县地震局进一步加强对地震的监测分析研判、县气象局做好近期气象监测预报、县国土局加强对地质灾害点的监测排查、县水务局加强对全县库塘水坝的巡查监测，做好预警预报，及早防范。

经初步统计，截至3月7日13时，地震造成震中曲水镇坝伞村9个村小组505户2257人受灾，民房受损285间，直接造成经济损失650万元，无人员伤亡及房屋倒塌的报告。其他乡镇受灾情况，正进一步统计核实中。
中新网昆明3月7日电(王艳龙陈静)云南省江城县外宣办7日发布，截至13时，当日早间发生在该县的4.3级地震已造成505户2257人受灾，民房受损285间，无人员
3月7日，上海市浦东新区纪委通报了两起违规出国（境）及不如实报告个人有关事项问题。
浦东新区高行镇副调研员郝唯实，未经组织批准私自出国（境）并长时间滞留，未如实报告个人有关事项。区纪委、区监察局给予郝唯实留党察看二年处分及相应政纪处分。
浦东新区高行镇副调研员、镇机关党委副书记蔡雪慧，未经组织批准多次私自出境，未如实报告个人有关事项。区纪委、区监察局给予蔡雪慧撤销党内职务处分及相应政纪处分。
3月7日，上海市浦东新区纪委通报了两起违规出国（境）及不如实报告个人有关事项问题。浦东新区高行镇副调研员郝唯实，未经组织批准私自出国（境）并长时间滞留，未如实报
新华网北京3月7日电3月7日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到十二届全国人大四次会议黑龙江代表团参加审议。
