习近平：全面振兴决心不能动摇，工作不能松劲
7日上午参加黑龙江省代表团审议时，习近平谈到东北老工业基地振兴。他强调说，要瞄准方向、保持定力、一以贯之、久久为功，急躁是不行的，浮躁更不行。要向高新技术成果产业化要发展，向选好用好各方面人才要发展，临渊羡鱼不如退而结网。发展不能守株待兔、固步自封，要在市场环境下、竞争中求发展。要扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子。
习总书记关心黑龙江煤炭产业发展
黑龙江代表团审议时，省委书记王宪魁谈到坚决打好龙煤集团改革生存攻坚战。习近平详细了解龙煤集团生产经营，询问煤炭产量、采煤条件、设备机械化等情况。习近平仔细听取来自煤炭企业代表的发言，记下关于黑龙江煤炭资源枯竭型城市经济解困和转型发展的建议，希望企业面向市场、面向技术创新，增强企业发展活力和原生力。
习近平：国有企业发展既要“借东风”，也要激发内生动力
习近平7日上午参加黑龙江省代表团审议时，听到王波代表说到老工业基地结构性改革，他强调说，现在是市场经济，哪里有优势，哪里要素齐备，哪里就具有集聚的优势。对国有企业发展，政府的作用更多体现在支持、扶持、杠杆作用，但没有现存的“金娃娃”摆在那里。在这种情况下，国有企业要深化改革，要“借东风”，激发内生动力，在竞争中增强实力。要抓好东北老工业基地振兴各项政策的落实。
习近平叮嘱黑龙江要保护好湿地
听到陆昊代表谈到黑龙江扎龙、三江、珍宝岛湿地等是旅游热点,总书记说，一定要保护好湿地。习近平十分关心黑龙江转换发展动能的情况。当代表们谈到大学生创业、奶制品业发展等情况，总书记不时插话询问具体情况。
黑龙江团代表向总书记表达农民心声，习近平连问农业生产
来自黑龙江省桦南县梨树乡和平村的孙斌代表发言时，代表农民感谢总书记对“三农”的关心支持。习近平问，桦南县是不是以种植业为主，玉米分级收购优质玉米能占多大比重，产量上有没有区别，机械化程度如何。孙斌一一作答，并说农民深知国家粮食安全至关重要，一定加倍努力，种好地、多打粮，希望总书记百忙之中到黑龙江来考察。习近平说，黑龙江农业很重要，将来去了肯定要看农业。
习近平托代表转达对赫哲族群众的祝愿
在黑龙江代表团审议时，赫哲族80后代表刘蕾说，在兴边富民工程等政策帮扶下，赫哲族群众生活就像乌苏里船歌中唱的一样走上了幸福路。总书记说，乌苏里船歌我们早就耳熟能详。他关心地问，现在还有多少人靠打鱼为生、江里的鱼还多不多。总书记强调，在发展道路上要发挥好制度优势，人数较少民族也都要奔小康，一个也不能少。
习近平：冰天雪地也是金山银山
7日上午黑龙江省代表团审议时，上甘岭林业局工人高永谈到了大小兴安岭停伐转型情况，习近平问道：“当地林业工人转型，由木材采伐就地转成生态保护的工人，难度大吗？比例有多高？”有代表回答说，大约占到50%的比例，会继续加大转型力度。习近平表示，要加强生态文明建设，划定生态保护红线，为可持续发展留足空间，为子孙后代留下天蓝地绿水清的家园。绿水青山是金山银山，黑龙江的冰天雪地也是金山银山。
习近平：着力打造全面振兴好环境
在参加黑龙江代表团审议时，习近平听到陆昊代表介绍黑龙江省简政放权的情况，他接连询问：“下放还是取消？”“下放的能接得住吗？”习近平强调说，要深入推进依法治国，着力打造全面振兴好环境。法治是一种基本思维方式和工作方式，法治化环境最能聚人聚财、最有利于发展。要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力，引导广大群众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，深化基层依法治理，让依法办事蔚然成风。（新华社记者霍小光，摄影兰红光、马占成 据新华社“新华视点”微博报道)
2231
新华网北京3月7日电3月7日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到十二届全国人大四次会议黑龙江代表团参加审议。习近平：全面振兴决心不能动摇，工作
【全国人大代表阎建国：利用民间资本开发西沙、南沙群岛】在今天上午贵州团的分组审议当中，全国人大代表、九三学社中央委员、北京市信利律师事务所执业律师、合伙人阎建国建议用民间资本开发西沙、南沙群岛。他说，西沙、南沙群岛是我们祖国领土完整、国家主权完整不可分割的一部分，如何用民间资本去开发、投入，无论是从军事、国防、外交以及国家外交战略来说，都是一个很好的方法。东南亚的很多国家对岛礁都是民间开发、国家管理。（北青报记者 赵婧姝）
【全国人大代表阎建国：利用民间资本开发西沙、南沙群岛】在今天上午贵州团的分组审议当中，全国人大代表、九三学社中央委员、北京市信利律师事务所执业律师、合伙人阎建国
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
人民日报人民网人民日报客户端记者:
我的问题是，去年年底中央农村工作会议以及今年的一号文件都提出要加快推进农业供给侧结构性改革，请问农业供给侧结构改革的内涵是什么？下一步农业部会推行什么样的措施来推进农业供给侧结构性改革？
韩长赋:
谢谢，你这个问题确实是当前的一个热点问题。推进供给侧的结构性改革，是中央提出来的一个重大的战略任务，一般人想到供给侧改革，可能首先想到一些行业产能过剩，更容易想到工业方面要调整，实际上农业的供给侧也要进行结构性的调整和改革。大家都知道，现在农业连年丰收，库存充裕，目前来讲，我们供给的能力和总量不会发生太大的问题，当然我们要始终保持清醒的头脑。当前的突出问题也是在结构方面，比如说我们有的农产品品种多，比如玉米，年度性、阶段性供大于求了，有的品种缺，比如说大豆。还有农产品的质量，应该说大路货还是多，优质的、品牌的还不多，还不能适应消费者的需求，所以农业也要进行供给侧的结构性改革。
韩长赋:
改革的目的，一个是使我们的农产品能够适应消费升级的需要，也就是提高农业供给体系的质量和效率。第二是通过改革推动农业转型升级，提高我们农业的质量、效益和竞争力，使农民得到更多的收入。第三是通过供给侧结构性改革能够扬长补短，一方面使我们的生产能力得到巩固，另一方面使我们的资源环境压力得到改善。从这三方面来讲，我们都需要推进供给侧的结构性改革。
韩长赋:
关于这方面的原则、方针，在经济工作会议上和这次“两会”上，习近平总书记、李克强总理都有深刻的阐述。我认为，推进农业供给侧结构性改革，当前要重点抓三件事，或者在产品结构上重点抓三件事。第一件事，调减玉米。现在粮食库存多，主要是玉米多。我们现在小麦是基本平衡，大米是平衡略余，主要是玉米多了一点，要推进粮改饲、粮豆轮作，甚至有些地方要推广轮作休耕试点，把非优势产区的玉米面积适当调减下来。第二件事，增加大豆。我们是大豆原产地，我们的高蛋白大豆还是有优势的，做豆腐、生豆芽，还是我们自己的大豆好。现在大豆不能满足国内需求，我们进口大豆是需要的，是难免的。我举一个例子大家就能知道，八十年代初，改革开放之初的时候，全中国人均2.6公斤油，现在人均20多公斤油了，我们还要把国产大豆的优势发挥出来，具体讲要搞好目标价格试点，另外开展大豆品种攻关，还有要提高大豆生产效益，包括产业链建设。第三，提升牛奶。牛奶大家都很关心，近年来我国的奶业得到长足发展，我们人均奶制品占有量，从2000年的时候人均不到8公斤，提高到现在的近30公斤，就这么十几年的时间，质量也在明显提升，90%以上是机械化挤奶了，基本上没有挤奶姑娘了。婴幼儿奶粉奶源都是机械化挤奶，然后封闭的冷链运输，所以保证质量，保证安全。各项的营养指标、奶牛品种、饲草的质量也都在改善，所以我们奶制品营养和卫生指标也都符合国家的标准，有的是和世界标准接轨。
韩长赋:
但现在的问题是，因为我们的奶业曾经出现过问题，而且偶尔在局部地区还出一点负面信息，所以市场对牛奶缺乏信心。当然我们的情况在变化，但是大家还是缺乏信心，媒体也有报道，大批国人到国外抢购奶粉。你买人家东西，给人家送钱，人家还限购，这是中国奶业人的耻辱。所以我们一定要振奋，要奋起直追，要提升我们奶业的品质，要唱响我们的品牌，要提高我们的质量，要恢复国人对民族乳业的信心。所以我们供给侧结构改革，这几个方面我们要下大功夫。总而言之，我们要推进供给侧结构改革使我们农业的生产更加符合市场、更加适应消费、更加提高效益，提高竞争力，使我们的生产和消费两端，使我们的农民和市民两方面都能够得到好处。谢谢大家。
中国网
http://news.sohu.com/20160307/n439605329.shtml
report
1591
人民日报人民网人民日报客户端记者:我的问题是，去年年底中央农村工作会议以及今年的一号文件都提出要加快推进农业供给侧结构性改革，请问农业供给侧结构改革的内涵是什么
中新网3月7日电 据媒体报道，3月5日00：30，北京――重庆方向Y121次旅游专列正点从北京始发，来自京津冀地区的384名游客乘坐北京铁路局2016年首趟旅游专列，将开启为期10天的“踏春赏花、悦寿乐享”旅游行程。该趟列车免费WiFi服务现已全面覆盖，游客仅需打开手机连接Rail-WiFi下载列车娱乐系统即可零流量享受海量影视、游戏、小说、音乐等综合娱乐服务。
首趟专列Y121次列车将一路南下，由中国铁道旅行社的专业导游全称陪同，将游览张家界国家森林公园、黄果树瀑布、岩溶地貌荔波大小七孔、南宋古战场遗址等景点。全车卧铺，每个包厢只有4张床，宽敞舒适。<br><br> 专列旅游是时下较为绿色、低碳的出行方式之一，具有一线多游、一票到底的特点，一路上可观景、可休息、可游览、可娱乐。此次开通的Y121次旅游列车使用的是新型空调硬卧包厢式车体，每节车厢有九个包厢，每个包厢有四个卧铺。<br><br> 另外，记者从中国铁道旅行社了解到旅游专列乘车无需车票，但需带好乘车卡、二代身份证等相关证件，且沿途各站暂不办理客运业务，因此，旅客只能从北京站出发，无法中途上下车。<br><br> 与Y121次列车同时开通的是该趟列车的火车免费WiFi服务，以往乘客长时间乘坐列车会出现无聊、枯燥的疲惫之感，现在火车上有了WiFi，将为乘客提供更多的旅行娱乐服务。<br><br> 旅客只需打开手机WLAN，连接Rail-WiFi，用手机浏览器访问任意网站将自动弹出下载界面，点击下载安装并打开列车娱乐系统箩筐APP，通过箩筐APP可体验到免费WiFi上网，享受1000余部电影、30000多首歌曲、100余个综艺节目、海量图书、游戏等正版授权的综合娱乐内容资源。还能看到今日头条、搜狐视频、凤凰视频、酷狗音乐、掌阅等多个移动互联网第三方主流应用提供的内容及资讯服务，还支持微信、QQ聊天。<br><br> 记者了解到，免费Rail-WiFi由中传集团联合国内多个铁路局联合运营，中传集团投资运营的旅客列车WiFi服务系统Rail-WiFi，是目前国内规模最大的火车WiFi网络系统，目前已经与全国6个路局1000余组列车签订WiFi业务独家运营协议，至2016年3月已覆盖全国400多个车次。
1155
中新网3月7日电 据媒体报道，3月5日00：30，北京――重庆方向Y121次旅游专列正点从北京始发，来自京津冀地区的384名游客乘坐北京铁路局2016
新华社北京3月7日电（记者王宇、娄辰）“十三五”规划纲要草案指出，目前我国生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转。而根据规划设定的目标，今后五年我国生态环境质量要实现总体改善。从恶化趋势尚未扭转，到实现总体改善，意味着“十三五”期间我国将迎来生态环境改善的转折期，生态环境恶化趋势有望扭转。<br><br> “"十二五"期间，我国经济社会建设取得很大成就，但生态环保领域不尽如人意，生态恶化趋势没有得到遏制。此次"十三五"规划草案提出要在五年内实现环境质量总体改善的宏伟目标，体现出"十三五"国家打响生态环境恶化阻击战的巨大决心。”国情专家、清华大学教授胡鞍钢说。<br><br> 规划纲要草案详细列出了生态环境改善的总目标：生产方式和生活方式绿色、低碳水平上升。能源资源开发利用效率大幅提高，能源和水资源消耗、建设用地、碳排放总量得到有效控制，主要污染物排放总量大幅减少。主要功能区布局和生态安全屏障基本形成。<br><br> “十三五”规划纲要草案专设一篇共计七章的篇幅，对今后五年我国生态环境治理提出具体部署，其中，既有对PM2.5浓度下降、劣五类水体占比减少这样的环境“硬杠杠”，也有要开展资源节约集约循环利用重大工程、环境治理保护重点工程、山水林田湖生态工程等生态大工程。<br><br> “无论是设定环境指标"硬杠杠"，还是实施生态建设大工程，都是为了尽快遏制生态环境恶化的势头，筑牢绿色发展的底线。这次"十三五"规划纲要草案提出生态环境要在五年内实现总体改善，这是决战生态的宣战书，值得期待。”全国人大代表、山东省淄博市原山林场党委书记孙建博说。<br><br> 作者：王宇 娄辰 (来源：新华社)
新华社北京3月7日电（记者王宇、娄辰）“十三五”规划纲要草案指出，目前我国生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转。而根据规划设定的目标，今后五年我国生态环境质量要实现
甄忠义 天山网 资料图
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者3月4日从中国铁路总公司官网"总公司领导"栏目获悉，原任乌鲁木齐铁路局局长、党委副书记的甄忠义已经出任中国铁路总公司副总经理、党组成员，现年61岁的王志国不再担任中国铁路总公司副总经理、党组成员。
据公开简历显示，甄忠义长年任职于铁路系统，历任呼和浩特铁路局党委副书记、纪委书记，呼和浩特铁路局副局长、党委常委，呼和浩特铁路局党委副书记、主持党委工作，呼和浩特铁路局党委书记，广州铁路（集团）公司党委书记、副董事长，乌鲁木齐铁路局局长、党委副书记。
2016年3月，根据中国铁路总公司官网显示，此前担任中国铁路总公司副总经理、党组成员的王志国不再担任。公开简历显示，现年61岁的王志国（1955.5）于2006年8月起任铁道部副部长、党组成员，2013年中国铁路总公司组建后，改任中国铁路总公司副总经理、党组成员。
2013年3月，根据国务院机构改革和职能转变方案，铁道部被撤销。组建正部级的中国铁路总公司，承担原铁道部的企业职责，最后一任铁道部长盛光祖出任中国铁路总公司首任总经理兼党组书记。新组建的国家铁路局由交通运输部管理，承担原铁道部的行政职责，原铁道部副部长陆东福出任国家铁路局首任局长。
现任中国铁路总公司领导班子中，除了由原铁道部改任的盛光祖、卢春房、安立敏分别担任总经理、副总经理、纪检组组长外，还有4位副总经理，分别是黄民、李文新、杨宇栋，以及今年刚刚出任该职的甄忠义。
1070
甄忠义天山网资料图澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者3月4日从中国铁路总公司官网"总公司领导"栏目获悉，原任乌鲁木齐铁路局局长、党委副书记的甄忠义已
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月7日出版的《解放军报》获悉，成都军区善后办工作部署会上，政委刘念光把突出政治引领作为对全体干部的第一要求，教育引导大家在改革大考中自觉讲政治、顾大局、讲担当、作奉献，并用自己经历80年代百万大裁军等军队改革的感受现身说法 在“讲政治顾大局，合心合力合拍”专题教育中，善后办主任周小周的动员讲话拨动了大家的心弦。
上述《解放军报》的报道显示，原成都军区副司令员周小周中将已经出任成都军区善后办主任，原成都军区政治部主任刘念光中将已经出任成都军区善后办政委。
周小周 资料图
公开报道显示，周小周1956年10月生，籍贯是安徽巢湖，毕业于国防大学军事指挥专业，军事学硕士，十二届全国人大代表，中将军衔。
周小周曾任北京卫戍区副司令员、第14集团军军长、成都军区参谋长，于2014年12月转任成都军区副司令员。
公开资料显示，周小周系北京军区原司令员周衣冰之子。周衣冰，原名周余彬，1938年加入中国共产党，1939年参加新四军，参加了济南战役、淮海战役等。建国后，周衣冰历任师长、军参谋长、副军长，北京军区副参谋长、参谋长、副司令员。1987年起任北京军区司令员。1988年被授予中将军衔。
刘念光 资料图
出任成都军区善后办政委的刘念光生于1957年12月，江苏靖江人。1974年12月参加中国人民解放军。
刘念光曾历任第40集团军政治部主任、副政委、政委。2007年7月晋升少将军衔。2012年，刘念光少将调任成都军区政治部主任，晋升为副大军区级将领。2015年7月，刘念光晋升中将军衔。
1347
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月7日出版的《解放军报》获悉，成都军区善后办工作部署会上，政委刘念光把突出政治引领作为对全体干部的第一要求，教
孙轶与都本伟
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从《葫芦岛日报》获悉，3月6日上午，辽宁省葫芦岛市全市领导干部大会召开，传达辽宁省委关于葫芦岛市委主要领导调整的决定，省委组织部副部长王正谱宣布省委决定：都本伟同志任东北财经大学党委书记，免去其葫芦岛市委书记、常委、委员职务；孙轶同志任葫芦岛市委委员、常委、书记。
报道提到，王正谱表示，都本伟同志思想政治素质好，熟悉党务、政务和经济等各方面工作，有较强的组织领导、综合协调和驾驭全局的能力。省委对都本伟同志的工作是肯定的。
王正谱还简要介绍了孙轶的工作简历，他说，孙轶在在担任铁岭市市长期间，认真落实省委、省政府的决策部署，坚持稳增长与调结构相结合，深入实施项目牵动，一批重大项目相继开工；加快转变农业发展方式，推动全省首家市级农村产业园交易市场投入运营，科学理顺园区管理体制，进一步释放和激发经济发展活力；注重改善民生，加大投入，积极争取资金，推进民生实事和社会事业发展。省委认为，孙轶同志任葫芦岛市委书记是合适的。
公开简历显示，现年58岁的孙轶（1958.12）是辽宁凌源人，1978年9月参加工作，天津大学系统工程系工商管理专业，研究生学历。
孙轶早年曾担任辽宁省朝阳市政府副市长。2004年起进入辽宁省农村经济委员会工作，历任副主任、党组成员、党组副书记、省农村工作领导小组办公室专职副主任（正厅级）。
2012年，孙轶调任辽宁省丹东市，担任市委常委（正厅级），市政府党组副书记，2014年任辽宁省丹东市委常委（正厅级），常务副市长，市政府党组副书记。
2014年9月，孙轶调任辽宁省铁岭市，历任市委副书记、代市长、市长。今年2月，经省委决定，接任都本伟出任葫芦岛市委书记。
调任东北财经大学党委书记的都本伟（1958.1）现年58岁，1977年4月参加工作，研究生学历。
都本伟早年任职教育系统，曾任辽宁省教育厅副厅长、党组成员、省委高校工委委员。2003年4月都本伟调任辽宁省人民政府副秘书长、办公厅党组成员，2005年7月出任辽宁省农村信用社联合社党委书记、理事长。
2011年，都本伟出任葫芦岛市委副书记、市长。2015年4月，都本伟出任葫芦岛市委书记。
据东北财经大学官网介绍，东北财经大学始建于1952年，原名为东北财经学院，学校曾由国家高教部、教育部、财政部，东北人民政府和辽宁省人民政府管理。2012年，东北财经大学成为财政部、教育部、辽宁省人民政府共建高校。
目前担任东北财经大学校长的是夏春玉，此前担任东北财经大学党委书记的是已年满60岁的杨光（1956.2）。
1546
孙轶与都本伟澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从《葫芦岛日报》获悉，3月6日上午，辽宁省葫芦岛市全市领导干部大会召开，传达辽宁省委关于葫芦岛市委主要
陕西近几年，西安市城市规模迅速扩大，由此引发了许多“城市病”，比如拥堵、雾霾严重等。 视觉中国 资料
随着经济快速发展和城镇化快速推进，陕西的行政区划需要做出相应的调整。2日，住陕全国政协委员、省政协副主席、民革陕西省委员会主委李晓东表示，他将联名其他住陕全国政协委员提提案，建议国家支持陕西行政区划调整。
目前，陕西省仅有3个县级市，不及全国县级市总数的1%，且3个县级市均在关中，陕北、陕南没有一个县级市。陕西行政区划正在凸显的一个问题，就是“一市独大”，近几年，西安市城市规模迅速扩大，由此引发了许多“城市病”，比如拥堵、雾霾严重等。
近两年，国家对陕西行政区划调整给予了一定的支持，西安市高陵县、渭南市华县、榆林市横山县相继撤县设区。
记者了解到，目前，陕西省已上报国务院的县级行政区划调整事项有5个，分别是：榆林市神木县撤县设市，西安市户县、延安市安塞县、宝鸡市凤翔县、汉中市南郑县撤县设区。另外，各市上报省政府的县级行政区划调整事项分别是：旬邑县、勉县、富平县、蒲城县、靖边县、绥德县、黄陵县、子长县、彬县9个撤县设市，洛南县撤县设区，下一步，省政府也将就这10个县撤县设市、设区事项陆续上报国务院。
陕西近几年，西安市城市规模迅速扩大，由此引发了许多“城市病”，比如拥堵、雾霾严重等。视觉中国资料随着经济快速发展和城镇化快速推进，陕西的行政区划需要做出相应的调
【王毅：我们不希望有些国家来南海炫耀武力】央视记者提问外交部长王毅，关于目前南海局势怎么看？王毅说，目前南海局势还是比较稳定的，但是我们不希望有些国家来这里炫耀武力，这不利于现在的局势。#秒拍看两会#（央视记者何盈）
【王毅：我们不希望有些国家来南海炫耀武力】央视记者提问外交部长王毅，关于目前南海局势怎么看？王毅说，目前南海局势还是比较稳定的，但是我们不希望有些国家来这里炫耀
七连屿航拍图片
据大公网3月7日报道，中国计划在西沙七连屿填海造陆，陆域面积将从1.32平方公里扩建逾十倍，达到15平方公里（港岛东区面积为18.9平方公里），大公网报道称，七连屿还计划建设机场和跨海大桥连接永兴岛。目前七连屿中的北岛和中岛之间已有人工陆地连接。
综合凤凰网、南海网、中新社报道：据互联网上的最新卫星图片显示，中国正在七连屿实施人工造陆建设活动，打造成一个规模超过三沙市政府所在地永兴岛的岛屿。
三沙市早在2014年5月就着手制作七连屿中的北岛、中岛、南岛三岛连接设计方案，解决岛礁之间的交通问题。
七连屿是一个大礁盘，包括两个相对分离的板块：西块为赵述岛西沙洲板块，东块为北岛南沙洲板块，中间是赵述门。礁盘大而很有发展前途，可以较大规模填海造陆的是西块。
此前据海南日报永兴岛2月22日报道，2月19日上午，三沙市国土资源与环境保护局西沙风貌考察小组来到七连屿，考察岛礁风貌设计工作。
考察组一行首先来到七连屿的南沙洲，了解岛上的植被生长状况，进而对岛上的生态格局、岛屿风貌、特质以及具体的形态进行了全方位考察。
随后考察组来到北岛、西沙洲、赵述岛，对岛上现有的建筑和格局进行了解。考察组还考察了岛上的交通功能、景观格局、建筑风格以及开发的强度等。
为了做好西沙群岛的风貌规划，考查小组还分析了西沙群岛各个岛屿的自然景观、历史文化、人文景观，并提炼了各个岛礁的景观风貌、建筑景观等特色。
赵述岛将建机场港口
大公网报道称，在互联网流传的七连屿规划图显示，整个七连屿将在现有岛礁的基础上将陆域面积扩建至15平方公里，并在赵述岛所在的礁盘西北建设长达3500米的机场跑道，其南部建设港口，并建设一条数十公里的跨海大桥，将七连屿七岛与永兴岛连成一体。
据悉，2月19日，三沙市国土资源与环境保护局西沙风貌考察小组前往七连屿，考察岛礁风貌设计工作。考察组首先登上南沙洲，了解岛上的植被生长状况，进而对岛上的生态格局、岛屿风貌、特质及具体的形态进行了全方位考察。考察组前往北岛、西沙洲、赵述岛，对岛上现有的建筑和格局进行了解。考察组还考察了岛上的交通功能、景观格局、建筑风格及开发的强度等。
其实早在2015年，中国已开始在西沙七连屿的第三大岛赵述岛开始造陆扩建工作。
2014年7月，赵述岛居委会设立，同日成立的还有中共七连屿工委、七连屿管委会、七连屿公安边防工作站、综合执法工作站、民兵指挥中心等5个单位。
西沙增强海运拓展旅游
另悉，三沙市委书记、市长萧杰6日北京表示，西沙旅游将逐步拓展范围增加航线，带动岛礁发展。
