萧杰表示，西沙部分地区开辟邮轮旅游两年多来共有2万馀人参与，未来将使邮轮旅游逐步在西沙群岛常态化，即在保护环境的基础上拓展旅游范围并且增加航线，根据岛礁基础设施、地接管理情况，研究将旅游从永乐群岛拓展至七连屿，同时开发更多旅游产品，带动岛礁的开发建设。
不毛之地变绿洲
据南海网报道：中国南海三沙设市以来，西沙七连屿的民生基础设施不断建设、绿化措施也逐步完善，荒岛变绿。
七连屿上的西沙洲是个无人居住的珊瑚岛，组成结构主要是白色沙粒和珊瑚碎石。以往这里是一片荒芜的沙洲。三沙设市后，大力推进岛礁绿化工作，让“沙洲”变“绿洲”。
短短几年，西沙洲有了全新的模样，岛上中部基本被绿色植被覆盖，生机盎然，绿影婆娑。赵述岛是七连屿两个有渔民长期居住的海岛之一，是七连屿的第三大岛，附近海域海产丰富。
赵述岛上建有一条长1.6公里、宽3米的环岛路，两侧景观树木郁郁葱葱、错落有致，岛上生机无限。出于对环境的考虑，路面铺设的材料采用不规则蜂窝石和路沿石，道路与自然景观有机融合，绿化带总面积约5000平方米。
赵述岛以前因为缺水少电，渔民生产生活举步维艰。如今赵述岛不仅有海水淡化厂，两台24小时供电的发电机，渔民家家有电视机、雪柜，还有太阳能设备。还有冲锋舟来往于永兴岛与赵述岛之间，半小时一趟，大米、食油、淡水、蔬菜源源不断地运上岛来。
常驻人口逾200
中国西沙七连屿是一组岛礁、沙洲的整体名称。狭义的七连屿指赵述岛、北岛、中岛、南岛、北沙洲、中沙洲、南沙洲。广义的七连屿是赵述岛所在大礁盘的整体名称，包括西沙洲、赵述门、东新沙洲、西新沙洲，及其附近礁盘。七连屿目前陆域面积1.32平方公里，整个礁盘长约20公里，宽1至3公里，面积约为21平方公里。目前常驻人口已超200人，主要集中在赵述岛上。
2465
七连屿航拍图片据大公网3月7日报道，中国计划在西沙七连屿填海造陆，陆域面积将从1.32平方公里扩建逾十倍，达到15平方公里（港岛东区面积为18.9平方公里），大
邢浩峰同志生前照片

中新网3月7日电 原中国新闻社广西分社社长邢浩峰同志，于2016年3月4日5点43分，在广西南宁因病去世，终年59岁。

邢浩峰同志生前历任广西侨报、广西日报编辑，中国新闻社广西分社社长，中国新闻社香港分社总编辑，香港文汇出版社社长等职。

邢浩峰同志从事新闻工作35年，将毕生精力奉献给了心爱的新闻传播事业。邢浩峰同志是中国新闻社优秀新闻工作者的代表，深受社内外同仁尊敬与爱戴。

邢浩峰同志在与病魔抗争的四年时间里，坚韧顽强，积极乐观。遵照邢浩峰同志生前遗嘱和家属意愿，丧事从简，不留骨灰，不举行告别仪式。
邢浩峰同志生前照片中新网3月7日电 原中国新闻社广西分社社长邢浩峰同志，于2016年3月4日5点43分，在广西南宁因病去世，终年59岁。邢浩峰同志生前
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
图为被震裂的墙体。 钟欣 摄

中新网昆明3月7日电  (杨秀英 谢进华 白斌城)云南省普洱市江城县委宣传部7日通报，针对当日发生的4.3级地震，江城县立即启动应急预案，及时派出工作组核实灾情。

3月7日09时24分42秒，云南省普洱市江城县曲水镇坝伞村大地村民小组(东经102.1度，北纬22.5度)发生4.3级地震，震源深度10千米，县城和其他各乡镇均有明显震感。

地震发生后，江城县立即启动应急预案，及时派出工作组对全县5镇2乡核实灾情，经初步核实有房屋墙体开裂，瓦片脱落现象。截至3月7日9时50分，暂无人员伤亡及房屋倒塌的报告。灾情正在进一步核实中。
1063
图为地震中脱落的瓦片。钟欣摄图为被震裂的墙体。钟欣摄中新网昆明3月7日电(杨秀英谢进华白斌城)云南省普洱市江城县委宣传部7日通报，针对当日发生的4.3级地震，江
人民网北京3月8日电（王醒）据义乌市人民政府网站消息，近日，浙江省义乌市第十四届人民代表大会第五次会议依法选举林毅为义乌市人民政府市长。

林毅同志简历
林毅，男，汉族，1968年8月生，浙江平阳人，1989年4月加入中国共产党，1989年8月参加工作，中央党校大学学历。曾任省工商局副主任科员、办公室主任科员、副主任、新闻中心主任，嘉兴市工商局局长、党委书记，嘉兴市发改委主任、党组书记，市协作办主任，嘉兴经济开发区管委会主任、党工委书记，嘉兴高新技术产业园区管委会主任，海宁市代市长、海宁市市委书记等职。

2016.03 浙江省义乌市市长（人民网资料 截至2016年3月）
人民网北京3月8日电（王醒）据义乌市人民政府网站消息，近日，浙江省义乌市第十四届人民代表大会第五次会议依法选举林毅为义乌市人民政府市长。林毅同志简历林毅，男，汉
人民网北京3月7日电（刘墨）3月7日，全国人大代表、北京市常务副市长李士祥在十二届全国人大四次会议北京市代表团开放日上表示，北京不会草率提出常年度的机动车单双号措施。

李士祥强调，北京实行单双号限行，目前主要有两个前提，保障重大国事活动和遇到极端天气。解决完两个问题后看看效果如何，再进一步研究。

他还表示，北京正在修订空气重污染应急预案，对于极端天气车辆停限的问题，正在请环保部等专家论证，当极端天气到来，要先停驶国Ⅰ、国Ⅱ、国Ⅲ等大排放量的汽车，小轿车在其后。 (来源：人民网-汽车频道)
人民网北京3月7日电（刘墨）3月7日，全国人大代表、北京市常务副市长李士祥在十二届全国人大四次会议北京市代表团开放日上表示，北京不会草率提出常年度的机动车单双号
中国共产党新闻网北京3月8日电(姚茜)近日，教育部网站发布一则任免消息，任命任少波为浙江大学副校长。
任少波同志简历
任少波，男，汉族，1965年4月生，浙江新昌人，1985年5月加入中国共产党，1984年7月参加工作。1984年浙江大学土木系本科毕业，1990年浙江大学经济系研究生毕业并获经济学硕士学位，2012年获浙江大学经济学院经济学博士学位。研究员。

1980年9月至1984年7月在浙江大学土木系建筑结构工程专业学习。1984年7月至1986年4月任浙江大学党委宣传部校刊编辑部编辑。1986年4月至1993年11月先后担任浙江大学电教新闻中心新闻编辑部编辑、副主任、主任。1993年11月任浙江大学党委宣传部副部长。2000年9月任浙江大学校长办公室副主任，期间2004年1月至6月美国Valiso大学访问学者。2005年7月任浙江大学校长办公室主任。2007年6月任浙江大学校长助理兼校长办公室主任。2009年2月任党委常委、组织部部长。2009年12月起任浙江大学党委副书记，2010年1月兼任校秘书长。2016年1月起任浙江大学副校长。
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
1096
中国共产党新闻网北京3月8日电(姚茜)近日，教育部网站发布一则任免消息，任命任少波为浙江大学副校长。任少波同志简历任少波，男，汉族，1965年4月生，浙江新昌人
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月7日出版的《解放军报》获悉，军队人大代表、火箭军装备部部长莫俊鹏认为，要通过深入学习讲话精神，推动党的十八大各项战略任务的落实，推动党的十八届三中、四中、五中全会有关重大部署的落实，对部队各级党委领导来说，要真正把学习落到坚定政治方向上，坚决维护和贯彻军委主席负责制，坚定自觉地向党看齐；落到正在做的工作上，转化为谋强军练打赢的思路举措；落到锤炼提纯党性上，眼睛向内做践行“三严三实”的表率，做合格党员。
公开报道显示，现年58岁的莫俊鹏（1958.8）是辽宁海城人，国防大学军事战略学专业研究生学历，曾任二炮装备部副部长、二炮某基地司令员、二炮副参谋长等职，2008年7月晋升少将军衔，2013年入选十二届全国人大代表。
莫俊鹏少将至晚于2015年3月10日前出任二炮兵装备部部长一职。
2014年3月，全国两会期间，时任二炮某基地司令员的莫俊鹏在审议政府工作报告时说，当前，国防和军队改革任务很重，改革的难度大，部队官兵尤其是各级领导干部要有直面问题的勇气，要有舍我其谁的担当精神，做深化改革的坚定拥护者和实践者。
火箭军是本轮军改中新组建成立的机构之一。2015年12月31日，陆军领导机构、火箭军、战略支援部队正式成立，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平授予军旗并致训词。
习近平强调，火箭军是中国战略威慑的核心力量，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。火箭军全体官兵要把握火箭军的职能定位和使命任务，按照核常兼备、全域慑战的战略要求，增强可信可靠的核威慑和核反击能力，加强中远程精确打击力量建设，增强战略制衡能力，努力建设一支强大的现代化火箭军。
在本轮调整中，以二炮为基础组建的火箭军，原二炮领导班子绝大多数成员留任，基本班底未变。譬如，原二炮司令员魏凤和上将、政委王家胜中将续任火箭军司令员、政委。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月7日出版的《解放军报》获悉，军队人大代表、火箭军装备部部长莫俊鹏认为，要通过深入学习讲话精神，推动党的十八大
“您这样的情况，拿8.5折还是很有希望的。”在建国门一家银行网点，前来咨询购房的市民李沁得到了银行这样的回复。而在三个月前到同一家银行咨询房贷时，对方称最低只能给她8.8折的利率优惠。李沁的情况并非偶然。近日来，随着房价走高，楼市火热，首套房贷成为“香饽饽”，银行纷纷祭出打折招数。与此同时，二套房首付五成的“行规”也出现松动，南京银行率先将北京二套房首付降至了四成。
首套房贷利率最低8.2折
昨日，记者以购房者身份咨询了工行、交行等多家银行后了解到，对于没有信用卡逾期、收入状况良好等符合基本批贷条件的购房人，他们大多能给到8.5折到9折的利率折扣，若申请人资质非常好，还会有少量的浮动空间。
总体来看，北京首套房利率折扣最低的是汇丰银行提供的8.2折，其次是农业银行、民生银行提供的8.3折，将近20家银行最低可以达到8.5折的优惠，占据主流。而几个月前，银行中占主流的利率优惠额度还是8.8折。
8.8折和8.5折，中间能差多少钱？记者计算后发现，以贷款100万元、20年还款期计算，利率8.8折则总共需要支付利息49.39万元，而利率8.5折需要支付的总利息约为47.59万元，相差将近2万元。
享受折扣门槛不再苛刻
过去一些提供较低折扣的银行，对贷款人的门槛通常要求较为苛刻：有些不仅要求基础的无不良征信记录，还要求“工作单位为央企、国企、事业单位”，或是有在该行进行大额存款、购买理财等附加条件。而近日，除了农行的8.3折要求是农行贵宾客户，汇丰的8.2折要求二手房贷款需要达到200万元以上外，大多数提供8.5折优惠的银行，对申请贷款的购房人资质并没有太多要求。
“从最近几单客户情况来看，利率8.5折基本没什么门槛，信用记录良好、收入差不多，就很好拿。”从业多年的房产中介苗先生告诉记者。
融360房贷分析师张琪认为，各个在银行房贷利率上这么拼，颇有点相互竞争、抢夺市场的意味，这与上周央行宣布下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点的利好消息不无关系。“降准在一定程度上保证了房贷可释放金额的充足，银行想通过降低首套房优惠利率门槛来吸引客户，增加房贷业务量。”
二套房现首付四成
除了首套房的利率优惠，二套房市场也发生了变化。
日前，南京银行将北京地区二套房房贷首付调整为四成。这也是进入2016年以来，北京地区二套房市场首现四成首付。不过，根据金融搜索平台融360监测的30家银行信息，目前北京只有这一家银行执行二套房首付四成，首付五成仍为主流。
此外，一些此前暂停个人房贷业务的平安银行、民生银行也重启了房贷业务。“我们之前有几年暂停了个人住房按揭贷款业务，今年开始重启了，未来几年内应该都会继续做下去。”民生银行中关村支行个贷部门相关负责人告诉记者。业内人士分析，在银行坏账率居高不下、面临“资产荒”的困境之下，相对优质的房贷资产变成了银行现阶段的“救命稻草”。
除了近来接连出现的房市利好政策以外，新年开始没多久，各银行可用房贷额度宽松，这也成为各银行积极吸引客户的原因。
1576
“您这样的情况，拿8.5折还是很有希望的。”在建国门一家银行网点，前来咨询购房的市民李沁得到了银行这样的回复。而在三个月前到同一家银行咨询房贷时，对方称最低只能
中国共产党新闻网北京3月8日电(姚茜)据北京组工网消息，近日，北京市委组织部发布干部任前公示，余飞现任中共北京市委政法委员会办公室主任，拟任中共北京市委政法委员会政治部主任（试用期一年）。具体情况如下:
市委管理干部任前公示通告
为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《中共北京市委管理干部任前公示办法（试行）》，现将余飞同志拟任职情况公示如下：
余 飞
现任中共北京市委政法委员会办公室主任
拟任中共北京市委政法委员会政治部主任（试用期一年）
男，44岁（1971年6月生），汉族，安徽无为人，1992年10月入党，1994年7月参加工作，中国人民公安大学警察管理专业大学毕业，市委党校研究生（北京市委党校研究生部中国共产党党史专业）。
曾任北京市公安局公安交通管理局警务督察队队长,市公安局公安交通管理局通州交通支队政委，市公安局公安交通管理局政治处主任。2011年2月任现职。
公示时间：2016年3月7日至3月14日。
公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来信、来访等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的有关问题。
联系电话：12380转9 63089416（传真）
联系地址：东城区台基厂大街3号北京市委组织部举报中心（邮编：100743）
网上举报：北京市委组织部“12380”举报网站（http://www.bj12380.gov.cn）
反映情况和问题应实事求是，客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名、联系方式或工作单位。我们将严格遵守工作纪律，履行保密义务。
特此公示。
中共北京市委组织部
2016年3月7日
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
1036
中国共产党新闻网北京3月8日电(姚茜)据北京组工网消息，近日，北京市委组织部发布干部任前公示，余飞现任中共北京市委政法委员会办公室主任，拟任中共北京市委政法委员
信息时报讯 （记者 魏徽徽 通讯员 杨晓梅 王聪颖 魏巍 刘伊莎） 以往涉家暴离婚案非常多，受害者大多为妇女，但由于不能提供充分有效的证据，最终认定的寥寥无几。日前，广州市两级法院在三八妇女节前开展法律咨询活动上，法官认为，我国首部《反家庭暴力法》已于今年3月1日正式施行，今后家暴受害者举证难、维权难的困境有望得到缓解。
家暴离婚的多 法院认定的少
近年来，涉及家庭暴力的离婚案件较多，但由于受害方往往不能提供充分有效的证据，使得法院最终认定的比例却较低。以广州市海珠区法院为例，据该院统计，2015年以来审理的诉因涉家庭暴力离婚案件110件，占离婚案件的20%，但法院认定的仅有9件。
分析指出，海珠区法院审理的涉家暴离婚案中，以60、70后当事人居多，大多事业上小有成就，有一定的经济基础，有房有车者甚众，不乏成功人士，年薪过百万者也有。因有婚外情而施暴、酒后施暴、赌博回家后施暴等，是家暴发生的最常见的原因。说到施暴者的心态，海珠区法院一位办案法官认为，一方面源于男性权威心理。另一方面可能源于压力的转移。但绝大多数受害者都选择了一忍再忍。
人身保护令迄今共发出13份
早在2010年3月，广东省法院就启动了家事审判合议庭试点工作，黄埔区法院、白云区法院先后成为试点。其中，对家庭暴力受害者试行“人身安全保护裁定”（即人身安全保护令）成为对家暴受害者强有力的司法保护措施。
日前活动上，广东省高院副院长谭玲说，“《反家庭暴力法》已明确将人身安全保护令制度纳入其中，说明以往的司法实践为立法提供了很好的经验和探索，法律的出台又为将来的司法工作提供了更加充分的法律支持和保障。”
据统计，自开展试点工作以来，广州市各区法院共发出人身安全保护裁定共13份，其中白云法院10份，黄埔区法院2份，越秀区法院1份。
举证维权两难有望缓解
随着3月1日反家暴法的施行，广州法院的法官们普遍认为，家暴受害者举证难、维权难的困境有望得到缓解。“对于司法实践而言，我们很欣喜地看见反家暴法结合了社会各界的力量，这对当事人举证难这一长期无法解决的困难给予了最有力的帮助。”
新反家暴法规定，公安机关对家庭暴力受害者的报警要作出相应处理，如果加害人不构成治安管理处罚，公安机关应对其进行批评教育，同时可以出具一个告诫书，告诫书要记录加害人的身份问题、实施家庭暴力的实施陈述以及不得再实施家暴的警告，这个告诫书可以成为法院审查的有力证据。
反家暴法中人身安全保护令的申请，不再以离婚诉讼为前提，也极大地保护了当事人面临家暴现实危险的人身安全。
1365
信息时报讯（记者魏徽徽通讯员杨晓梅王聪颖魏巍刘伊莎）以往涉家暴离婚案非常多，受害者大多为妇女，但由于不能提供充分有效的证据，最终认定的寥寥无几。日前，广州市两级
新华社沈阳3月7日电(记者 姜兆臣)1.64亿年前中侏罗世地层中的一种草本植物化石被我国科学家发现,这个目前世界上已知最早的草本被子植物的发现,促使人们重新审视前人提出的被子植物演化观。这一研究成果以封面文章发表在中国近日出版的《地质学报》英文版上。
这一被命名为渤大侏罗草的植物化石,是渤海大学古生物中心的韩刚教授在内蒙古宁城道虎沟发现的。植物化石看起来是一个典型的草本植物,虽然不到4厘米高,但根、茎、叶、果保存完整。“果实的出现表明该植物已经成熟,指向其被子植物属性,因此渤大侏罗草无疑是一个被子植物。”研究者韩刚说。这个看似平常的结论考虑到侏罗草出土在中侏罗世年代就变得意义非凡,因为目前欧美植物学界大部分人认为被子植物起源于早白垩世,而渤大侏罗草的年代比早白垩世提早了大约4000万年。
新华社沈阳3月7日电(记者姜兆臣)1.64亿年前中侏罗世地层中的一种草本植物化石被我国科学家发现,这个目前世界上已知最早的草本被子植物的发现,促使人们重新审视前
中国共产党新闻网北京3月8日电(姚茜)据北京组工网消息，近日，北京市委组织部发布干部任前公示，刘印春现任北京市发展和改革委员会党组副书记、副主任，拟提名为北京市人民政府副秘书长（正局级）人选。具体情况如下：
市委管理干部任前公示通告
为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《中共北京市委管理干部任前公示办法（试行）》，现将刘印春同志拟任职情况公示如下：
现任北京市发展和改革委员会党组副书记、副主任
拟提名为北京市人民政府副秘书长（正局级）人选
男，52岁（1963年8月生），汉族，江西南昌人，1986年4月入党，1984年7月参加工作，北京农业大学农业经济及管理专业研究生毕业，管理学博士，高级经济师。
曾任北京市计委郊区处副处长、农经处处长，市发展计划委农经处处长、基础产业发展处处长，市发展改革委基础设施处处长，市能源与经济运行调节工作领导小组办公室专职副主任（副局级），市发展改革委党组成员、副主任。2011年7月任现职。
公示时间：2016年3月7日至3月14日。
公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来信、来访等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的有关问题。
