联系电话：12380转9 63089416（传真）
联系地址：东城区台基厂大街3号北京市委组织部举报中心（邮编：100743）
网上举报：北京市委组织部“12380”举报网站（http://www.bj12380.gov.cn）
反映情况和问题应实事求是，客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名、联系方式或工作单位。我们将严格遵守工作纪律，履行保密义务。
特此公示。
中共北京市委组织部
2016年3月7日
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
1034
中国共产党新闻网北京3月8日电(姚茜)据北京组工网消息，近日，北京市委组织部发布干部任前公示，刘印春现任北京市发展和改革委员会党组副书记、副主任，拟提名为北京市
包头市中级人民法院7日上午公开开庭审理内蒙古银行原董事长杨成林涉嫌犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪一案，涉案金额超6亿元。杨成林的儿子杨海因涉嫌犯受贿罪、挪用公款罪，情妇张婷因涉嫌犯受贿罪同堂受审。
据公诉机关指控，被告人杨成林身为国家工作人员，利用担任呼和浩特市商业银行董事长、内蒙古银行董事长的职务便利，单独或伙同杨海、张婷非法收受他人给予的财物，共计人民币3.07亿元；杨成林以非法占有为目的，两次骗取内蒙古银行资金共计人民币628万元；杨成林伙同杨海等人累计挪用呼和浩特市商业银行、内蒙古银行人民币2.92亿元归个人使用，进行营利活动。涉案金额超6亿元。杨成林犯罪事实清楚，证据充分，应当以受贿罪、贪污罪、挪用公款罪追究其刑责。
记者在庭审现场了解到，杨成林曾向他人索要、收受钱财，为其情妇张婷在北京、内蒙古买房，为张婷的两个女儿购买200万元的保险；为给杨海装修美国的房屋，杨成林向他人索要5000万元人民币；要求他人为自己买路虎车，收受他人给予的价值26万元的手机、价值37万元的照相器材；曾以出国执行公务为由，带其亲人赴美国旅游，其间购买价值51万美元的铜马雕塑和猛犸象牙制品，回国后却要求下属从单位报销
据悉，2014年6月，杨成林因涉嫌受贿罪被内蒙古人民检察院决定刑事拘留，同年7月经内蒙古人民检察院决定被逮捕。 据新华社
包头市中级人民法院7日上午公开开庭审理内蒙古银行原董事长杨成林涉嫌犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪一案，涉案金额超6亿元。杨成林的儿子杨海因涉嫌犯受贿罪、挪用公款罪
3月7日，杨成林（右一）、杨海（右二）、张婷（右三）在法庭受审。新华社发 据新华社电包头市中级人民法院7日上午公开开庭审理内蒙古银行原董事长杨成林涉嫌犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪一案，涉案金额超6亿元。杨成林的儿子杨海因涉嫌犯受贿罪、挪用公款罪，情妇张婷因涉嫌犯受贿罪同堂受审。 据公诉机关指控，被告人杨成林身为国家工作人员，利用担任呼和浩特市商业银行董事长、内蒙古银行董事长的职务便利，接受他人请托，为他人谋取利益，单独或伙同杨海、张婷非法收受他人给予的财物，共计人民币3.07亿元；杨成林以非法占有为目的，两次骗取内蒙古银行资金共计人民币628万元；杨成林伙同杨海等人累计挪用呼和浩特市商业银行、内蒙古银行人民币2.92亿元归个人使用，进行营利活动。涉案金额超6亿元。杨成林犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪、贪污罪、挪用公款罪追究其刑事责任。 记者在庭审现场了解到，杨成林曾向他人索要、收受钱财，为其情妇张婷在北京、内蒙古买房，为张婷的两个女儿购买200万元的保险；为给杨海装修美国的房屋，杨成林向他人索要5000万元人民币； 要求他人为自己买路虎车，收受他人给予的价值26万元的手机、价值37万元的照相器材；曾以出国执行公务为由，带其亲人赴美国旅游，其间购买价值51万美元的铜马雕塑和 猛犸象牙制品，回国后却要求下属从单位报销…… 据悉，2014年6月，杨成林因涉嫌受贿罪被内蒙古人民检察院决定刑事拘留，同年7月经内蒙古人民检察院决定被逮捕。
1028
3月7日，杨成林（右一）、杨海（右二）、张婷（右三）在法庭受审。新华社发据新华社电包头市中级人民法院7日上午公开开庭审理内蒙古银行原董事长杨成林涉嫌犯受贿罪、贪
全国政协十二届四次会议举行记者会，聚焦绿色发展。本报记者 吴凡
2015年全国共责令关停取缔企业2万家、停产3.4万家，实施按日连续处罚案件7155件
去年的3月7日，第十二届全国人大三次会议举行新闻发布会，刚刚履新的环保部部长陈吉宁在会上谈到2015年元旦开始施行的新《环保法》时说，要让它成为一个有钢牙利齿的“利器”。
一年之后的今天，全国政协十二届四次会议举行记者会，聚焦绿色发展。
一年过去了，检视新《环保法》，这部备受关注的法律给环保工作带来了哪些改变，未来还面临哪些挑战？《工人日报》记者带着这样的问题，采访了部分代表委员。
有了法律，就有了努力的“依据”
“这部法律在我们工作中的作用太重要、太重要了。”民盟中央常委、陕西省副省长张道宏委员说起新《环保法》，对记者连说了两个“太重要”。
新《环保法》施行一年来，陕西交出了成绩单：2015年，西安蓝天数量达到251天，比2014年增加40天；渭河干流化学需氧量、氨氮平均浓度较上年分别下降19.0%和33.3%
“这些成绩是人努力的结果，有一些也有天帮忙的成分，但人努力占了决定性因素。”张道宏委员说，新《环保法》是“人努力”的依据。
新《环保法》施行之前，原有法律被认为偏软，问题表现在三个方面：政府责任的落实、企业违法成本的提高以及公众参与的便捷与有效。
“我们的环保工作历史欠账多，追求经济发展忽略环境保护、企业违法成本低于守法成本，与之前法律缺乏力度有关系。”环保部南京环科所所长高吉喜委员告诉记者。
新《环保法》施行后，环保部门督政、督企力度加大。环保部2015年完成对33个市(区)的综合督查，共约谈地方政府15个，各地对134个市和2个县开展了综合督查；按照新《环保法》突破性提出的“按日计罚”，全国范围内实施按日连续处罚案件7155件，罚款数额近5.69亿元；全国共责令关停取缔企业2万家、停产3.4万家。
全国政协社会和法制委员会驻会副主任吕忠梅代表说，新《环保法》的施行开了一个好头。这一年，新《环保法》锋芒初露，全年制定发布配套性法律、法规、规章和规范性文件达85件，其中，《党政领导干部生态环境损害责任追究办法(试行)》等明确了“党政同责”。
“有的县编制只有两三个人”
新《环保法》施行之初，执行程度就被认为是其发挥作用大小的关键。
张道宏委员认为，《环保法》执行遇到的一大障碍是基层环保执法力量不足，“人少、编制少，有的县环保执法人员编制只有两三个人。”
“经济好的县，有几十人的执法队伍，但是这样的地方企业也有几千家，力量仍然有限。”高吉喜委员说。
“环保执法人员还需要一定的专业知识。比如污水排放，都有些什么样的污染物，污水处理是什么样的工艺流程、执行什么样的排放标准、有哪些指标，当地的地理情况如何等等都需要掌握，这些都要积累经验。”高吉喜委员认为，目前环保执法队伍装备落后也影响到任务执行。
执行难还在于地方执法的“摇摆观”。
据新华社此前报道，河南北部某县，因空气质量差被环保部门约谈。当地随之大力度治理，全县一度把700多家企业全部关停。当地县委书记告诉记者，空气是好了，但刚开始的一个月，全县GDP大降，此后有的企业又开足马力生产。
而根据对去年全国环保法庭运行情况的分析，吕忠梅代表发现，环保法庭呈现出“一少四难”的特点：案源少、审理难、取证难、判决难和执行难。
“法律赋予公益诉讼的主体是环保公益组织。经过民政部门登记完全符合法律规定的环保组织在全国有700多家，但参与环保案件起诉的只有10家左右。全国这么多环保法庭只受理了45件案子。环保公益组织不是不愿意去起诉，而是能力不足。公益诉讼案件需要有非常强的专业能力和团队，需要有取证、调查能力，这都需要资金支持。”吕忠梅代表说。
“落地生根”需要耐心
“一项法律要 落地生根 ,还有很多的工作要做，必须一步一步地去落实到位。”吕忠梅代表认为，要给新《环保法》多一点耐心。
“今天的环境问题，很多是在还旧账，同时我们还要警惕和解决生产过程中出现的新的问题。政府一定要权衡，今天到底需要什么样的发展。”张道宏委员认为，政府首先要确立正确的发展观，树立发展的环保观。
“对造成污染的企业，一定要严格执行《环保法》按日计罚的规定，一定要让企业体验到违法的成本，让他们不敢污染，不想污染。”高吉喜委员说。
“要严格执法，尤其要严格环境执法，绝不能因为一时的经济发展，而让每年的环境目标任务完不成。”今天全国政协十二届四次会议举行的记者会上，全国政协常委、环境保护部副部长吴晓青委员说。
“《环境法》是一个大法，过去一年，虽然我们做了很多的工作，但还需要更多的小法、配套法去完善。”张道宏委员举例，还应制定土壤防治等专门法律。
“从法律层面配套还不够，比如落地问题，还要有一些行政规章，更重要的还要有技术操作的规则，要有标准。”吕忠梅代表说。
对于增强提起公益诉讼的主体的能力，吕忠梅代表认为，需要有背后的制度安排。她说，“比方我们需不需要建立财政支持制度？针对民间团体的资金，对真正提起公益诉讼的团体我们需不需要予以一定程度的扶持和支持？”
吕忠梅代表认为，“十三五”规划在“绿色发展”的理念下对环境保护进行全面布局，“因此，生态环境法治建设必须进一步加强，运用法治思维与法治方法建设生态文明的任务还非常艰巨，需要各方面付出巨大努力。”
2931
全国政协十二届四次会议举行记者会，聚焦绿色发展。本报记者吴凡2015年全国共责令关停取缔企业2万家、停产3.4万家，实施按日连续处罚案件7155件去年的3月7日
2月份我国跨境资金外流趋势进一步有所缓解。中国人民银行7日公布的数据显示，截至今年2月，中国外汇储备规模为32023.21亿美元，尽管较1月末的32308.93亿美元减少了285.72亿美元，但这一降幅与此前相比明显放缓。
“自2015年10月昙花一现增加113亿美元后， 2015年12月在加息冲击下创造降幅纪录-1079亿美元，本月为连续第四个月下滑，但降幅明显放缓，一定程度得益于春节因素。”民生证券宏观研究员张瑜表示。
券商分析人士普遍认为，2月份因春节假期使得工作日减少，因此外汇交易量大幅下降。此外，美元指数明显回落，加上央行逆周期宏观审慎管理政策以及近期加强与市场的沟通，一定程度有助于稳定汇率预期，缓解了资金外流。
事实上，整个2月，人民币对美元中间价小幅升值64个基点，即期汇率则大涨317个基点。民生证券发布报告认为，外部看，欧日宽松之药不能停，美国加息溢出效应将格外大，目前3月加息概率所剩无几。内部看，对激进的单边产能出清担忧在降低，1月信贷、传统工业品价格等高频数据显示一定弱企稳迹象，因此，人民币汇率有望短期企稳。
2月份我国跨境资金外流趋势进一步有所缓解。中国人民银行7日公布的数据显示，截至今年2月，中国外汇储备规模为32023.21亿美元，尽管较1月末的32308.93
西城区区长王少峰和新街口地区居民共话“十三五”。京华时报记者王海欣摄
“政府的工作如何做，百姓说了算。话说出去了，就要做好。”近日，西城区区长王少峰举办了一场别开生面的聊天会，和他聊天的是西城区新街口街道的数十位居民，“坐陪”的是西城区各个委办局领导。聊天会上，居民说问题、说难题，领导现场逐个拍板解决。
在座谈会前，针对“十三五”规划，王少峰表示，西城区将实施一揽子惠民工程。
总体规划
环境
绿化覆盖率将实现31%
关于如何提高城市宜居性，给老百姓一个水清天蓝的绿色宜居环境，王少峰说，未来五年，西城区通过依托现有绿地系统和公共空间，充分利用疏解腾退空间，重点建设改造一批水域公园、下沉式绿地公园。重点建设提升一批文化主题公园、雕塑公园、历史街区公园、民族文化公园。努力实现“碧水绕古都，绿荫满西城”的愿景，打造绿色宜居城区。到2020年绿化覆盖率达到31%，新增公园绿地17.5万平方米，公园绿地500米服务半径覆盖率达到95%。
西城区以改善环境空气质量为核心，以防治细颗粒物（PM2.5）为重点，到2020年，细颗粒物浓度降低到市级要求，实现全区锅炉“无油化”。加大老旧机动车淘汰力度，力争淘汰老旧车8万辆，降低小汽车使用强度。打好环境污染治理攻坚战，配合“清水工程”，2020年跨区界水体断面水质达标率70%，努力使环境质量得到有效改善。
市容
主要路口装探头杜绝违停
在整顿市容环境和交通秩序方面，王少峰说，未来五年，西城区将打造20个环境综合提升区域，覆盖近23平方公里，超过全区面积的三分之一；会同300余条胡同、3000余个环境脏乱点治理，“点线面”结合发力，推进“三金海”示范区建设，以及80余条市区达标大街和其他景观提升、环卫作业、配套设施建设等，到2020年实现景观靓丽宜人、公共空间友好、市容整洁优美、风貌独具特色的城市空间目标。
在出行方面，绿色出行比例达到75%，500米到达6种以上公共服务设施的居住区比例达到100%。规划建设城市道路37条，共计22.76公里，城市规划道路通行率达到100%。在主要路口安装高清视频监控探头，杜绝违法停车。此外，到2020年全面完成地下管网消除隐患改造。
为了改善居民的住房条件，针对新增成片棚户区类、平房修缮类、城中村边角地类、危改类和老旧小区整治类，采取征收、拆迁、腾退、翻建、加固等方式，结合人口调控、历史名城保护要求，以及征收方式手续多、周期长的问题，西城区将腾退方式作为文保区、老危改、简易楼、城中村边角地的主要实施模式，并向登记式疏解逐渐倾斜。将群众诉求放在首位，加大外迁房源的建设和保障力度，提升安置区整体环境提升，加大配套设施建设的投入力度，提升安置房源的品质和吸引力，到2020年，全面完成简易楼腾退。
服务
将打造“十五分钟”生活圈
针对百姓关注的教育、医疗、养老、文化建设等方面，王少峰说，“十三五”期间，西城区将进一步完善公共服务体系的建设。
在教育方面，未来五年西城区将继续推行学区制改革，适度增加小学、初中教育资源供给。
在医疗方面，鼓励大医院参与慢性病综合管理和干预服务，推进中医院治未病、康复等特色专科建设。进一步提高突发公共卫生事件监测、预警和处置能力。到2020年，西城区人均预期寿命将达到84.5岁。
养老方面，王少峰说，到2020年养老照料中心和老年餐桌覆盖率达到100%。
机构养老床位数将达到4500张，建立无围墙养老院。通过政府购买服务等多种方式，培育高水平的居家养老服务商。落实“医养结合”政策，建立老年动态信息管理库，打造养老服务的平台和载体，为老年人提供多层次、多元化养老服务。
为了解决居民的生活服务问题，“十三五”时期，西城区内规范化、连锁化、品牌化生活性服务网点占全部网点的比例将由“十二五”末的26%提高到70%以上，建成30个以上百姓生活服务中心，256个社区实现商业便民服务基本功能全覆盖，完成“十五分钟”生活圈的打造，形成具有一定竞争优势和良好发展能力的15个区域级商业中心。大力推动吃住行及旅游、娱乐等生活性服务业在线化，促进线上交易和线下服务相结合，提供个性化、便利化服务。
王少峰说，西城区“十三五”规划确定了25项指标，与“十二五”规划的17项指标相比，多了8项指标，这些指标又分为约束性指标和预期性指标两类，其中约束性指标12项、预期性指标13项。其中在经济体制增效方面，提出今后五年全区地区生产总值年均增长7%，在人口规模调控方面，通过有序疏解非首都功能，力争2020年将常住人口规模控制在110.7万人以内。
聊天现场
居民只管“拍砖”官员现场出方案
王少峰区长把西城区“十三五”规划的指标作简单介绍后，聊天会正式开始。
在西城区文化中心，区长与来自新街口街道的社区专职工作者、社区党员、志愿者、社会组织、居民代表30余人面对面，近距离解读西城区“十三五”，现场解答百姓关切问题。这也是西城区“十三五”居民聊天会首场活动。
“区长，我现在住在西四的胡同里，停车难啊，儿子回来跟我们吃顿饭都不踏实，外边停的车一会儿就有人打电话让挪车，好多邻居自己装的地锁，孩子们临时回来一趟转了几圈也没地方停车 ”
“目前社区医生少、上门医疗服务少，怎么改变现状？能不能帮我们解决一下 ”
居民现场提问题、说难题。每名居民说完问题，王少峰都会指定相应的委办局负责人现场回答，说明解决办法。“什么问题都可以问，我会一个一个解答 ”看到社区百姓都抢着问问题，王少峰说。
针对居民的问题重点，王少峰说，刚才有居民问到如何改善新街口地区的出行问题，“十三五”期间，我们将基本完成西直门内大街、新街口北大街、受壁街及大觉胡同的扩宽，实现地铁19号线2020年贯通运营，比如通过推动受壁街地下停车场建设，实施小区停车位增量工作，对拆迁代征地进行改造，改建为临时停车场，探索单位和社区错时停车等措施，不断完善新街口地区的交通出行等问题。
针对辖区居民比较关注的住房条件方面，目前新街口地区正在实施的棚户区改造项目有两项，分别是白塔寺疏解项目、桃园C地块（白塔寺项目涉及1500户，截至2015年底完成150余户；桃园C地块涉及产籍户88户，目前剩余10户）。启动研究西四
北旧城保护示范区项目，涉及814户。“十三五”时期将加快推进这些工程，确保全面完成棚改任务。
在环境建设及绿化美化方面，西城计划2018年至2020年，投资9000万元用于对新街口北片、中片、南片，共计2.82平方公里面积进行区域提升。完成5-6个老旧小区整治，对12条胡同进行综合整治，完成地区50个低洼院改造，为老旧小区安装信报箱。同时“十三五”期间会建设西直门桥东侧绿地公园，利用边角地建设“口袋公园”，实施公共建筑屋顶绿化，完成5个老旧小区及15条胡同的绿化改造升级。
在教育方面，2016年三十五中初中向新街口学区再增加两个班的招生计划，四根柏小学和中华路小学成为三十五中附小，实现小学直升初中。完成果子市幼儿园修缮工作，接收高井幼儿园新址。在医疗卫生、养老方面，将会加强新街口社区卫生服务中心中医综合诊区建设，建成全区统一标准的“中医馆”。每4-5个社区建立一个养老服务驿站，开展适老性社区和家庭设施改造。
在文化方面，新建西城区第一图书馆和西城区青少年图书馆，规范区第一文化馆，标准化建设街道综合文化服务中心和社区综合文化室，街道综合文化服务中心建筑面积将达到2000平方米以上，大幅度提升基层文化设施服务能力。推广特色阅读空间建设，街道将有两个以上特色阅读场所，满足不同人群阅读需求。
据悉，西城区将举办“西城区 十三五 居民聊天会”系列活动，区长、副区长、各委办局领导将走进社区、驻区单位、学校、医院等，与社区居民、医务工作者、教师、企业职工、外来务工人员等进行座谈、聊天，解读“十三五”，广泛听取各方意见。
京华时报记者文静通讯员张海涛
4179
西城区区长王少峰和新街口地区居民共话“十三五”。京华时报记者王海欣摄“政府的工作如何做，百姓说了算。话说出去了，就要做好。”近日，西城区区长王少峰举办了一场别开
中国纪检监察报3月8日消息，瑞丽市一名参观者在自己原领导贪腐案展板前驻足良久，沉默不语，离开警示教育基地时感慨万千地表示，回去后一定要写一篇观后感 这是云南省党员领导干部在省警示教育基地接受教育时的真实一幕。
与以往开展的警示教育不同，近年来，云南纪检监察机关紧抓“零距离”这一关键词，将离基层较远的贪腐案例调换为发生在干部群众身边的违纪违法案件，以案说纪、以案释法、以案施教，进一步增强警示教育的针对性和实效性。
省警示教育基地改版后，把76个典型腐败案例分布在警示厅的“腐败――国之大敌、民之大敌”、“反腐败――重拳出击”、“警示启迪”三个展区，分环幕《腐殇》、古今中外、重拳出击、高层腐败、重点领域、执法犯法、基层腐败、行为失范、人生“七笔账”等板块对腐败分子的堕落轨迹作了图文并茂的展示。76个典型案例中，来自本省县乡基层的案例有19个，占了25%。警示教育基地开馆以来，共接待单位3368个，党员干部接受教育达28万人次。“省警示教育基地用身边人身边事进行警示教育，一下子就把距离拉近了，给人很大的震撼和警醒。”一名受教育的领导干部说。
打开云南省纪委监察厅网站，点击“案件剖析”专栏，一行行发人深省的文字不断跃入眼帘：“从违纪到违法到底有多远？”“贪恋钱财走险路,以身试法尝恶果” 再往下细看，一个个贪官的丑行更加夺人眼目、震人心魄：宾川县原副县长袁继毕从上学没有鞋子穿到成长为一名副处级领导干部，走得不易，但两次处分，一次问责，不收敛、不收手，离党和人民却越来越远；玉溪市广播电视局原局长张耀力的教训告诫每一个为官者：要珍惜自己，算好人生“七笔账”。
“失去了政治生命，失去了工作平台，现在非常痛心，悔之晚矣 ”这是德宏傣族景颇族自治州纪委制作的警示教育片《权钱交易，自筑牢狱》中瑞丽市委原常委、常务副市长赵兴会的忏悔。昆明市纪委则选取了中央电视台曝光的《未婚时如何证明未婚――荒唐的证明》等4起不作为典型案例，制作了专题片《不作为之痛》，通过还原情境、现身说法，给党员干部带来了强烈的视觉冲击和心理震慑。
