警示教育最忌讳“水过地皮干”，触不到内心。为此，全省各级纪检监察机关着力在“说教”的基础上加入“体察”的内容。德宏傣族景颇族自治州制作了汉、傣、景颇3种语言的电视节目《庭审现场》，安排在黄金时段播出，目前已制作44期；大姚县纪委组织县医院全体职工到县法院旁听该院原院长徐某受贿一案庭审，让干部接受“零距离”的警示教育洗礼；华宁县宁州街道纪工委组织街道27个村（社区）监督委员会主任及纪工委委员，参加某村委会原主任挪用公款案庭审现场观摩活动，在身临其境的感触中，使敬畏法纪的意识直抵心间。
云南省各级纪检监察机关还创新警示教育方式，有的汇编忏悔录，尽可能原汁原味体现官员落马前后心理状态的对比；有的征集整理近年来查办的典型案例，在山乡村寨进行巡回展出；有的针对部分行业性违纪违规问题新建了行业警示室；还有的组织干部参观监狱服刑人员的生产区、生活区，亲眼目睹铁窗生活
“看着曾经的领导沦为贪腐的典型，我感到非常痛心， 以人为镜，可以明得失 ，这是一个个用政治生命写成的活教材，我们一定要汲取教训,引以为戒，在工作和人生的道路上不犯错、不出错。”大理创新工业园区纪工委副书记、监察室副主任田佳说。
1637
中国纪检监察报3月8日消息，瑞丽市一名参观者在自己原领导贪腐案展板前驻足良久，沉默不语，离开警示教育基地时感慨万千地表示，回去后一定要写一篇观后感&hellip
7日，金融搜索平台融360发布最新房贷利率报告显示，北京、上海、广州、深圳一线城市房贷利率全线下调，8.5折成为房贷绝对主流。同时，北京二套房贷首付首现4成，有继续降低趋势。
对此，业内人士指出，经过2014年底到目前的6次降息，房地产贷款利率降至近年最低点。与此同时，在住房政策大面积松绑的背景下，各家银行盲目跟风大打利率价格战。利率的下调带来的是投资客大幅增加。值得注意的是，一线城市房价由于单价的影响，套价整体较高，因此，应警惕过高杠杆运用带来的风险，房贷也应采取分城施策，以抑制一线城市的投机性购房。
春节前夕，央行再次降准，银行资金充裕，更多银行下调了首套房利率。据金融搜索平台融360的统计数据显示，北京下降了0.031个百分点，上海下降了0.068个百分点，深圳下降了0.07个百分点，广州下降了0.005个百分点。
融360房贷分析师胡飞船介绍，首套房方面，8.5折已经成为北京、上海、广州的绝对主流，只有深圳相对保守，维持在9折。二套房利率方面，一线城市各银行并没有多大变化。
二套房方面，北上广深的银行普遍给出上浮10%的利率，不同的是首付比例。报告显示，广州对二套房的限制最严格，首付达到7成，上海对二套房购房者最为宽松，四五成的首付为主，北京的首付比例也首次出现4成首付。
胡飞船表示，广州首付比例一直严格控制，这也是2015年广州楼市价格变动幅度较小的主要原因。但对于北上深，较低的首付则再次刺激了投资客的大幅增加。
的确，有数据显示，深圳投资客比例已高达50%，而上海方面，也涨至3成。此外，二手房换手率也有此现象。据链家地产监测的两组数据显示，2015年成交的二手房中，持有年限不足两年的比例约占25%，满两年但不足五年的约占32%。近两个月房屋换手更为频繁，近两个月内成交的二手房中，业主持有时间不足半年的比例就高达8%。同时价格也呈现了非理性的上扬。
中国房地产业协会金融专业委员会副秘书长荆兰竹表示，近期的市场火爆是人造的牛市，并不是尊重市场规律而形成的。其上涨的基础并不牢靠，炒作噱头较大。“这种背景下的发展是不可持续的，也不是长期的。”
中原地产首席分析师张大伟也认为，近期杠杆在房地产交易的作用已经显现，现阶段短期内的暴涨便是加杠杆的结果。“虽然杠杆的运用并不会改变市场的趋势，但其带来的爆发性释放，将大大缩短走势变动的幅度，带来例如原本需要半年的涨幅，也许1个月或几天就会达到。”
因此，张大伟认为，应警惕杠杆效应带来的风险。一线城市应加强对资金运用的掌控，抑制投机购房行为。
事实上，监管部门已有此意，胡飞船透露，此前上海监管部门曾表示，在当前杠杆增加、房贷火热的时候，各家银行不应该再打利率价格战。言外之意，似乎暗示各家银行应该对房贷加强控制，限制投资炒房客，保障刚需人群贷款买房。
“但当前整个市场利率下调的趋势已经形成，银行也会出于自身经营的考虑，再考虑是否做出调整。”胡飞船认为，出于对提高利率产生的客户流失的担忧，各家银行谁也不愿意冒险，谁也不愿意做领军者，也不敢做领军者。如果利率提高，在高房价背景下，购房者还贷压力会增加很多，大量房贷客户可能流失。
梁倩 侯云龙
http://dz.jjckb.cn/www/pages/webpage2009/html/2016-03/08/content_16125.htm
report
1576
7日，金融搜索平台融360发布最新房贷利率报告显示，北京、上海、广州、深圳一线城市房贷利率全线下调，8.5折成为房贷绝对主流。同时，北京二套房贷首付首现4成，有
新京报讯 （记者赵毅波）国家统计局3月7日在官网刊文表示，针对全球金融市场动荡增大的风险，必要时可通过征收托宾税限制外汇投机交易。
国家统计局昨日在《2015年世界经济回顾及2016年展望》中指出，2016年，世界经济面临的不利因素较多，其中一个是美国加息带来的不确定性。
“美联储与其他主要经济体中央银行的货币政策分化加剧可能会进一步推高美元，其他经济体货币将被动贬值，加大市场汇率风险，新兴经济体国际资本异常流动将加剧。”国家统计局表示。
据国际金融协会预计，2015年主要新兴经济体将面临27年来的首次资本净流出，总金额将超过5000亿美元，2016年还将面临3000多亿美元资本净流出。
统计局表示，针对全球金融市场动荡增大的风险，我国可联合其他国家做好防范金融冲击的准备，例如实施双边或多边货币互换以应对短期流动性和偿债风险；另外，必要时可考虑采取限制国际资本流动的措施，比如征收托宾税限制外汇投机交易等。
托宾税指对现货外汇交易课征统一的交易税，旨在减少纯粹的投机性交易。国家外汇局国际收支司前司长管涛此前对新京报记者表示，托宾税值得一试，因为它比行政手段更加透明，效率更高。对于波动性比较大的资本流动，在资本账户开放之初就设计一套内嵌式的托宾税体系，可能刚开始税率只是零，在资本流动形势变化的时候再上调。
最新数据显示，英国共识公司、世界银行和国际货币基金组织给出的2016年全球GDP增速预测分别为2.6%、2.9%和3.4%，对中国GDP的增速预测分别为6.5%、6.7%和6.3%。
1059
新京报讯（记者赵毅波）国家统计局3月7日在官网刊文表示，针对全球金融市场动荡增大的风险，必要时可通过征收托宾税限制外汇投机交易。国家统计局昨日在《2015年世界
图片来源：网络
今年两会，全国政协委员、清华大学公益慈善研究院院长王名带来了17件提案，其中一件提案为《关于支持慈善组织参与政府购买服务的若干政策建议》。该提案被界面新闻记者转发到一公益组织交流微信群后，掀起了波澜。
据上海市社会团体管理局主办的上海社会组织官网数据，截至2015年底，上海市有9079家民办非企业单位、270家基金会以及4003家社会团体。在上海，政府向社会组织购买服务已成为一种趋势。
但是，政府在购买社会组织服务的过程中，仍有一些方面有待完善。
上海市杨浦阳光社区服务管理中心负责人苏福明向界面新闻指出，目前政府购买社会组织服务确实存在部分税收优惠政策，但免税项为企业所得税，而社会组织真正需要的免税项是营业税。
上海市嘉定区文广局党委书记闫加伟曾撰文《社会公益组织财税支持政策的现状、问题与建议》，他在文中分析，根据税法相关规定，上海社会公益组织的营业税金及附加的综合税率为5.65%；目前营业税免税项目由：福利机构提供的育养服务；残疾人员提供的劳务；医疗机构提供的医疗服务；教育机构提供的教育服务；文化部门组织的文化活动的门票收入；科研单位的技术转让收入等。
然而，由于绝大多数社会公益组织的业务都不在上述免税范围之内，社会公益组织能享受到的免税优惠非常有限。
当然，税法也规定符合条件的社会公益组织可以减免营业税。但是，苏福明告诉界面新闻，营业税免税对社会公益组织而言意义不大。“产生利润才叫所得，我们社会组织很少有所得。”事实上，大部分社会组织规模小，资金量少，盈利很少，应缴的企业所得税额也相应很少。
因此，目前社会公益性组织面临的尴尬现状是：占小头的企业所得税在申报免税资格后可减免，而占大头的营业税却没有任何优惠。
与此同时，“营改增”对社会公益组织的优惠也十分有限。闫加伟在其文中指出，从表面上看，90%的初创期社会公益组织的年营业额不到500万，因而能从中受益。但事实上，只有从事研究、咨询等服务的社会公益组织属于“营改增”范畴。也就是说，绝大多数社会公益组织无法享受到“营改增”的优惠。
王名在提案中建议，慈善组织购买服务收入应享受相应的税收优惠。而苏福明进一步指出，关键在于减免营业税。“我们也有民政部购买服务项目，由中央财政直接拨款，这部分就不用收税。”
此外，王名也指出政府购买服务尚未建立有效的评估、问责和监管机制，建议完善购买服务的评估与问责机制，纳入慈善组织综合性监管问责体系。
在苏福明看来，社会组织发展十分迅速，如果现有政府购买服务的评估理念和方法再不改变，或将对社会组织的发展起制约作用。
他透露，现有的评估是针对项目进行量化评估，标的清晰，数据明确。因此，现有项目评估实际上适合标的明确的社会服务项目，很多委托管理性项目和创新性项目却难以适应量化的评估标准。
此外，王名也在提案中建议加强政府购买服务中针对政府的问责，提高公共服务供给效率；减少行政审批环节，推动政府购买服务体制改革。
他的具体建议是：与《慈善法》出台同步，慈善组织管理体制正在诸多方面进行改革：如年检制度改为年度工作报告制度、税收优惠由审批制改为备案制，以及调整公益性捐赠税前扣除资格的确认程序等。按照这类减少审批环节、简政放权的改革思路，进一步深化购买服务体制的改革，完善我国的政府购买服务体制。
资深公益人士、上海宜川路街道社区基金会首席顾问周圣君认为，政府购买社会服务涉及公共资金使用问题，关乎纳税人权益，因此行政审批环节不可减少，而应该改进。“如公益性捐赠发票和免税资格申请，必须要严格，否则难免投机分子来钻空子。修路，修桥，修地铁都是具有公益性质是公共产品，如果企业用社会组织的外壳去承接，不就可以逃税了。”
2002
图片来源：网络今年两会，全国政协委员、清华大学公益慈善研究院院长王名带来了17件提案，其中一件提案为《关于支持慈善组织参与政府购买服务的若干政策建议》。该提案被
近日，北京市141个市级部门集体晒出2016年预算账本，公开部门数量之多创历年之最。梳理各部门预算发现，2016年财政预算聚焦于生态环境、城市管理、民生改善、创业创新和疏解功能五大重点领域，其中，在北京市环保局的预算中，仅治理大气一项预算就达126077万元。
生态建设做足“功课”
加强生态环境建设，建设和谐宜居之都是落实北京城市战略定位的重要举措。
北京市水务局预算数据显示，2016年部门项目支出预算为45.3674亿元，包括南水北调中线工程调水资金28亿元；污水处理支出8.1332亿元，主要用于污水处理厂运行费；水资源费项目支出3.36亿元，主要用于再生水利用和水资源保护与管理。而城市通风廊道规划控制导则及实施意见预算，根据北京市规划委的预算也将达到112.5万元。
另外，北京市市政市容管理委员会预算，垃圾分类评比表彰15万元，2016年垃圾分类日常检查88.15万元，2016年北京垃圾分类管理信息系统运维5.82万元。
对于新能源汽车研发费，北京市科学技术委员会预算，项目支出预算4900万元，主要为新能源汽车关键技术研究与示范应用。而北京市经济和信息化委员会则将12亿元的预算用于新能源车补助，其中包括示范推广补助2.5亿元和2016年新能源汽车市级补助9.5亿元。
三地共建“绿色走廊”
今年141个部门的预算安排中，有一大显著亮点，京津冀协同发展项目的经费安排“频频出现”，仅市发改委的项目支出预算中，就有8项经费涉及京津冀协同发展，费用总额达到1.5亿元，生态领域协同发展的经费，则更为可观。如市发改委安排了7210万元用于“支持河北省张承地区发展农业节水补助资金项目”。
而日前，北京大兴区、天津武清区、河北廊坊市三地及北京光华设计发展基金会也签署了共建京津冀绿色设计走廊等系列合作协议。这标志着京津冀三地将共享绿色设计资源，在绿色设计产业开展全面战略合作。
大兴区相关负责人介绍，当前京津冀地区存在资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的问题。三地共建绿色设计走廊，“抱团”共谋绿色发展，将提升京津冀的“绿色颜值”，助推京津冀“设计新蓝海”成型。据了解，三地将重点面向设计及绿色设计产业，共建公共服务平台，共享设计产业资源，共促设计人才培养，共推设计产业发展。同时，还会通过四方合作，逐步推动北京设计产业要素资源向津、冀流动，带动津、冀设计产业发展。
监测网络多点“升级”
根据规划，北京市今年还将升级多个大气环境质量监测网络，预算经费为11526.87万元，将新增30余个环境监测站点，总数将达60至70个。这意味着，北京市将在现有环境空气监测网络基础上，建设由四个子网络、一个移动系统组成的“4+1”多功能大气环境质量监测网络体系。
当前，北京市地面环境空气质量自动监测网由35个子站组成，包括城市环境评价点、城市清洁对照点、区域北京传输点和交通污染监控点等四大类型，监测大气中的六项主要污染物，包括二氧化硫、二氧化氮、臭氧、一氧化碳、PM10和PM2.5。
升级后的监测站点不仅在类型和数量上有所增加，在空间分布上，也将选择在山区、农村等地增加监测点，以完善监测网络。同时拟将在条件适宜的中学建设监测站点。目前部分站房已开始建设，监测设备已进入到验收阶段。
2341
“借东风”徐骏作新华社发图片来源：新华社近日，北京市141个市级部门集体晒出2016年预算账本，公开部门数量之多创历年之最。梳理各部门预算发现，2016年财政预
新京报讯 （记者王梦遥）今天是“三八”妇女节，妇女权益受保护情况受到广泛关注。记者从最高人民法院获悉，近年来拐卖妇女、儿童的犯罪高发态势得到了初步遏制，过去三年间因强制猥亵、侮辱妇女而被判决的人数呈现下降趋势。 数据显示，2015年，全国法院审结拐卖妇女、儿童犯罪案件853件，判处犯罪分子1362人，相对于2010年审结的1919件、判处3631人，下降幅度分别达55.55%、62.49%。但值得注意的是，亲生父母出卖或者遗弃儿童被贩卖的现象突出。 对妇女儿童的性侵问题也备受关注。2013年到2015年间，全国法院审结强奸犯罪案件66736件，判处犯罪分子62551人；强制猥亵、侮辱妇女犯罪案件6450件，判处6691人。案件呈下滑趋势。 不过，最高法昨日发布的信息中也显示，妇女儿童刑事司法保护工作仍存在一些问题和困难。 针对这种情况，近年来，司法机关连续出台文件保护妇女儿童权益。如2010年最高法会同有关部门起草发布了《关于依法惩治拐卖妇女儿童犯罪的意见》，2013年发布《关于依法惩治性侵害未成年人犯罪的意见》等。 此外，全国四级法院已经建立侵犯妇女儿童权益犯罪审判指导联络员制度，以此来确保上情下达信息畅通，及时沟通反馈交流。
新京报讯（记者王梦遥）今天是“三八”妇女节，妇女权益受保护情况受到广泛关注。记者从最高人民法院获悉，近年来拐卖妇女、儿童的犯罪高发态势得到了初步遏制，过去三年间
1966年3月，周恩来视察邢台大地震灾区。图片来源：网络
如今，走在邢台隆尧县城的街道上，已经很难看到50年前大地震留下的痕迹。时隔半个世纪，隆尧县年轻一代中，不少人对这场地震开始感到陌生，但对经历过1966年大地震的老一辈而言，这场地震是他们内心中抹不去的伤疤。
1966年3月8日5时29分，天还未亮，突然一阵巨响发出，大地开始剧烈晃动起来，惊醒了正在沉睡的村庄，村民们顾不上穿衣服、穿鞋，纷纷往屋外跑去，数不清的房屋瞬间倒塌，哭喊声、坍塌声混在一起。有些人幸运地逃过一劫，有些人却永远埋在废墟之下。
这是隆尧县马栏村在地震发生时一幕，该地震强度达到6.8级，震中强度9度强。本以为强震过去了，生活会慢慢恢复平静，但两周后，地震又袭击了邢台的另一个县，3月22日16时19分，邢台宁晋县发生7.2级强烈地震。
根据邢台市人民政府数据，从3月8日到29日这21天的时间里，邢台地区共发生了5次6级以上的地震。除了隆尧县，大地震还波及60多个县。
在邢台大地震中，受灾面积达2.3万平方公里，毁坏房屋500余万间，其中260余万间严重破坏和倒塌，8064人丧生，3.8万余人受伤，砸死砸伤大牲畜1700多头。仅邢台地区不完全统计，损失就高达10亿多元。
大地震让邢台这个曾不为人熟悉的城市一夜成名，同时也惊动了中南海。在邢台大地震发生后第二天，时任国务院总理周恩来立即从北京乘飞机赶赴石家庄，在省委白楼招待所听取了省委领导的汇报后，于当晚8点连夜奔赴隆尧县，指挥抢险救灾工作。
在其后的3月10日、4月1日，余震仍不断发生，周恩来又两次前往灾区，察看灾情、慰问群众、部署救灾工作，同时对地震工作做了一系列重要指示，并发出“自力更生、奋发图强、发展生产、重建家园”的号召。
据亲历地震的人回忆，邢台地震发生时，中国刚经历了三年自然灾害，国家几乎一穷二白。加上1966年国家还未设立地震局，没有地震预报系统，民间也没有普及地震知识，救援工作在艰难中开展。
新中国“第一震”给国家带来惨痛代价的同时，也让人们深刻意识到国人对地震的认识严重缺乏。“这次大地震付出了很大代价，这些代价不能白费！”周恩来指出，对这次地震要抓住不放，要赶快抓，也许地震预报问题能在这次地震中找出头绪。
很快，余震频繁的邢台成为了地震科学研究和实验的一个天然场所。国家成立由几十个科研单位、2000多名科技人员组成的地震综合考察队，奔赴邢台考察研究地震。
1966年4月，在离邢台大地震重灾区马栏村不远的地方，国家级红山基准地震台开始筹建，后来还一度成为全国最大、观测手段最多的地震台，中国的地震测报事业也从这里正式起步。
自邢台大地震发生后，华北地区进入了地震的高发期，1967年3月27日，河北河间发生6 .3级地震，1969年7月18日，渤海湾发生7.4级地震。由于这几次地震的震中离北京市均不远，也引发了民众对安全的担心。
1971年，在邢台大地震发生5年后，国家地震局正式设立，作为中央地震工作小组的办事机构，统一管理全国的地震工作，后来更名为中国地震局。而邢台大地震发生后，地震研究人员对地震测报的刻苦探索，也使那几年成为了值得中国地震测报研究时时追溯的时期。
如今，中国地震测报研究走过了50年的历程，这半个世纪以来，中国地震局曾成功预报了海城、松潘和孟连三个7级大地震，其中1975年海城地震发生在人口稠密、工业发达的地区，由于提前进行了预报，大大降低了伤亡人数。
地震预报是世界公认的科学难题，经过50年的努力，虽然中国地震测报事业取得了一定进展，但从总体上看，国内大多数地震还是漏报了，包括1976年唐山大地震和2008年汶川大地震，造成了惨重的人员伤亡和财产损失。
逝者如斯，邢台大地震已过去50个年头，曾经历过悲痛的人们早已恢复了平静的生活，由邢台大地震催生的中国地震测报研究仍在不断探索。
2090
1966年3月，周恩来视察邢台大地震灾区。图片来源：网络如今，走在邢台隆尧县城的街道上，已经很难看到50年前大地震留下的痕迹。时隔半个世纪，隆尧县年轻一代中，不
继电力领域之后，“破垄断”之风又逼近石油天然气领域。全国人大代表、国家发改委副主任、国家能源局局长努尔・白克力在两会期间接受《经济参考报》记者专访时透露，国务院已经审议研究过一次关于深化石油天然气体制改革的若干意见（以下简称油气改革方案），此后国家发改委、国家能源局按照要求再次进行一些修改、补充、完善，已经第二次上报，预计两会后不久就可以出台。
据了解，新一轮油气改革的思路涉及石油天然气上中下游各领域的市场准入和价格放开，将进一步打破行政垄断，管住自然垄断，放开竞争环节，其中核心是上游放开和管网分离。根据“1+N”的模式，油气改革方案落地要辅以专项改革方案和相关配套文件，这些目前都在抓紧研究制定，未来将在部分省市开展油气改革综合试点或专项试点。
业内人士认为，已经率先开展油气勘探区块招标试点的新疆以及中石油、中石化旗下混改试点油田有望入围。据努尔・白克力介绍，国家能源局正在帮助新疆一起制定能源综合改革方案，但现在还不成熟，不便出台。
按照国家对能源领域改革的总体部署，石油天然气体制改革从2014年就已经开始酝酿，到2015年年底才最终成稿上报。“油气在我国能源结构中分量太重，油气改革涉及的面很广，也很敏感，有些方案必须做到不断地完善。”
努尔・白克力坦言，改革的难点不止一个。
首当其冲要动刀的便是垄断程度最高的上游环节。一直以来，国内具有探矿权和采矿权资质的企业只有中石油、中石化、中海油和延长油田四家，原油进口权也集中于五大公司，这使得市场化竞争十分不充分，民营企业很难涉足。
方正证券研究人员认为，此次油气体制改革将按照“存量资源混改+增量资源试点招标”的原则有序向社会资本开放上游，目标是建立矿权交易的一级和二级市场，形成多元化市场主体。
这一思路苗头已现。去年7月，国土资源部就宣布进行新疆石油天然气勘探区块招标，出让6个勘探区块，新疆油气勘探开采改革试点已经启动。国土资源部副部长汪民在2016年全国国土资源工作会议上明确表示，今年在加快推进新疆试点工作的同时，将在其他地区积极探索，严格区块管理，加大区块退出和竞争性出让工作力度。在此基础上，研究制定油气勘探区块竞争出让暂行规定，逐步放开上游勘查开采市场。
据了解，目前中石化在西南和西北两大油田双双启动混改，混改范围从油气销售扩大到油田勘探开发。而中石油去年就选定新疆作为销售和勘探开发试点区域，签订深化油气资源合资合作的框架协议，计划拿出克拉玛依油田、塔里木油田和吐哈油田三大油田的部分区块，与地方国有资本及民营资本合作开发，中石油所占股份将不少于51%的底线，其控股地位不会改变。“今年年初，有两个项目签约挂牌。”全国人大代表、中石油塔里木油田分公司总经理谢文彦告诉《经济参考报》记者。
今年的政府工作报告提出，更好激发非公有制经济活力。大幅放宽电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域市场准入，消除各种隐性壁垒，鼓励民营企业扩大投资、参与国有企业改革。全国人大代表、新疆维吾尔自治区人大常委会副主任董新光建议，在油气资源丰富的新疆，建立国家级的能源战略储备基地，可以引入社会资本。
同时，原油进口市场也加速向多元投资主体放开。公开资料显示，截至目前，共有12家地炼获进口原油使用权，10家地炼获得原油进口权，未来国家有望对拥有海外油气区块及从事油品贸易的企业放开原油进口权。
日前，16家地炼成立中国石油采购联盟，此举被业内称为“具有标志性意义”。“进口原油资质已真正对地炼开放，两桶油垄断进口油源的时代一去不复返。逐渐发展壮大的地方炼厂，正迎来史上做强做大的最好时机，后期甚至可与主营炼厂分庭抗礼。”隆众石化网分析师李彦称。
此外，管网分离也是改革的重要内容。今年年初，中国石油天然气集团公司经济技术研究院发布报告，披露了酝酿中的我国油气体制改革思路。报告称，我国油气储运领域将按照网运分开的既定思路，逐步推动管道业务分离分立，在条件成熟的情况下成立独立的管网公司。
