《经济参考报》记者了解到，发改委正在酝酿完善管道运输价格形成机制，合理制定管道运输价格。今年将开展成本监审，干线管道和省网分别由国家和省政府部门制定，在此基础上重新核定管输费用。
2013
继电力领域之后，“破垄断”之风又逼近石油天然气领域。全国人大代表、国家发改委副主任、国家能源局局长努尔・白克力在两会期间接受《经济参考报》记者专访时透露，国务院
据新华社电 包头市中级人民法院7日上午公开开庭审理内蒙古银行原董事长杨成林涉嫌犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪一案，涉案金额超6亿元。杨成林的儿子杨海因涉嫌犯受贿罪、挪用公款罪，情妇张婷因涉嫌犯受贿罪同堂受审。
据公诉机关指控，被告人杨成林身为国家工作人员，利用担任呼和浩特市商业银行董事长、内蒙古银行董事长的职务便利，接受他人请托，为他人牟取利益，单独或伙同杨海、张婷非法收受他人给予的财物，共计人民币3.07亿元；杨成林以非法占有为目的，两次骗取内蒙古银行资金共计人民币628万元；杨成林伙同杨海等人累计挪用呼和浩特市商业银行、内蒙古银行人民币2.92亿元归个人使用，进行营利活动。涉案金额超6亿元。杨成林犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪、贪污罪、挪用公款罪追究其刑事责任。
记者在庭审现场了解到，杨成林曾向他人索要、收受钱财，为其情妇张婷在北京、内蒙古买房，为张婷的两个女儿购买200万元的保险；为给杨海装修美国的房屋，杨成林向他人索要5000万元人民币；要求他人为自己买路虎车，收受他人给予的价值26万元的手机、价值37万元的照相器材；曾以出国执行公务为由，带其亲人赴美国旅游，其间购买价值51万美元的铜马雕塑和猛犸象牙制品，回国后却要求下属从单位报销
据悉，2014年6月，杨成林因涉嫌受贿罪被内蒙古人民检察院决定刑事拘留，同年7月经内蒙古人民检察院决定被逮捕。
另据法制网报道，被告人杨海到案后，揭发了杨成林向绿之源公司索要人民币3000万元、向春华水务公司索要人民币1900万元的犯罪事实，根据规定，系重大立功，可以减轻处罚。杨海到案后，还如实供述了侦查部门尚未掌握的杨成林、杨海共同收受铁通物流公司人民币300万元的受贿犯罪事实，根据规定，可以从轻处罚。
1259
3月7日，包头市中级人民法院，杨成林在回答问题。新华社发据新华社电包头市中级人民法院7日上午公开开庭审理内蒙古银行原董事长杨成林涉嫌犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪
昨天，现代快报记者从江苏省纪委官网“清风扬帆网”获悉，江苏省委巡视工作动员部署会昨天在南京召开，传达学习习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神和中央有关会议精神，部署江苏今年首轮巡视工作。省委书记罗志军作出专门批示。省委常委、省纪委书记、省委巡视工作领导小组组长弘强出席会议并讲话，省委常委、省委组织部部长、省委巡视工作领导小组副组长王炯出席会议并宣布巡视组组长授权任职及任务分工。
通讯员 沈荀 现代快报记者 赵丹丹
罗志军在批示中指出，要认真落实习近平总书记关于深化“政治巡视”的新要求，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，强化巡视的政治定位，突出加强党的领导、抓住党的建设、聚焦全面从严治党，推动巡视向纵深发展。要坚持挺纪于前，紧扣“六项纪律”，深化“四个着力”，紧盯党的领导弱化、党的建设缺失、管党治党不力等突出问题，高举巡视利剑，形成有力震慑。要加快推进巡视全覆盖，适时组织“回头看”，积极开展市县巡察，不断完善巡视监督新格局，为“迈上新台阶、建设新江苏”提供坚强保障。
弘强要求，全体巡视干部要坚持政治定位、聚焦监督重点，做足“专”字文章、增强监督实效，强化整改落实、用好巡视成果，精心组织“回头看”、强化持续震慑，蹄疾步稳地推进巡视工作，确保取得监督实效，为江苏省委换届前实现巡视全覆盖奠定坚实基础。
据了解，本轮巡视安排一个半月时间，对江苏省发展和改革委员会、省信息中心、省统计局、省物价局、省科学技术厅、省知识产权局、省生产力促进中心、省文化厅、南京博物院、南京图书馆、省总工会、共青团江苏省委、省妇女联合会、省农业资源开发局、省农业机械管理局、省林业局、省海洋与渔业局、省沿海地区发展办公室、省人力资源和社会保障厅、省体育局、省政府国有资产管理委员会、省供销社、省工商行政管理局、省食品药品监督管理局、省水利厅、省太湖水污染防治委员会办公室等26个省级机关部门、单位，南京艺术学院、江苏第二师范学院、南京体育学院、南京工业职业技术学院、江苏警官学院、南京铁道职业技术学院、南京工程学院、南京交通职业技术学院、江苏开放大学、江苏海事职业技术学院、常州大学、常州轻工职业技术学院、南通大学、江苏工程职业技术学院、常州纺织服装职业技术学院、常州机电职业技术学院、江苏大学、江苏农林职业技术学院、淮阴工学院、江苏食品药品职业技术学院、江苏护理职业学院、淮安信息职业技术学院、江苏商贸职业学院、常熟理工学院等24所省属高校党组织开展巡视，并对南通市、常州市、洪泽县、睢宁县等4个地区开展“回头看”。
巡视中，巡视组将围绕增强“四个意识”、紧扣“六项纪律”，深入发现被巡视地区和单位党的领导、党的建设、全面从严治党方面存在的共性问题，并从政治的高度发现存在的个性问题;突出领导班子及其成员尤其是主要负责人，全面查找纪律、作风、腐败、选人用人等方面存在的问题，盯住政治问题和腐败问题交织，不收敛不收手，问题线索反映集中、群众反映强烈、现在重要岗位且可能提拔使用的重点人。
1433
昨天，现代快报记者从江苏省纪委官网“清风扬帆网”获悉，江苏省委巡视工作动员部署会昨天在南京召开，传达学习习近平总书记关于巡视工作重要讲话精神和中央有关会议精神，
本报讯（记者 刘旭）昨晚，北师大率先在官网发布了2016年自主招生简章，拉开今年高校自主招生的序幕。作为教育部首批确定的22所自主招生试点高校之一，北师大今年预计招生124人，设“引领计划”和“攀登计划”选拔人才。相较去年，该校的申请和考试程序更严格，初审首次实行网上随机审核，复试专家现场抽签决定。
昨晚，北师大率先在官网公布了今年的自主招生简章。与去年类似，该校设“引领计划”和“攀登计划”，择优自主选拔具有学科兴趣和特长基础及创新潜质的优秀高中毕业生。“引领计划”预计招生30人，投放在教育学部所设的教育学专业，兼招文理类。“攀登计划”计划招生94人，择优选拔对天文学、哲学、日语、俄语专业领域具有浓郁兴趣、特长基础和创新潜质的优秀学生，其中日语、俄语限招高考英语语种考生。北青报记者注意到，去年该校曾有的“国家基础学科拔尖学生实验班（化学）”招生计划，并未出现。
此外，北师大还对考生的申报专业新增了限制，如“在省级（含）以上数学、物理竞赛获奖者，以及全国信息类竞赛和科技创新竞赛获奖者，限报教育学、天文学和哲学专业”等。
根据简章，考生须在3月10日至3月31日通过试点高校自主招生报名系统进行报名，并上传报名材料，申请者均须提交所获学科奖励或学科兴趣、特长的相关证明材料。中学校长、社会团体或学者专家推荐考生的，推荐人须说明了解考生的途径、推荐理由等，并按要求向该校提交推荐材料。学校会组织专家，根据考生高中学业成绩、学科特长有关材料等对申请考生进行初审。
相较去年，北师大此次的自招申请和考试程序更严格，初审首次实行网上随机审核，复试专家现场抽签决定。初审实行网上随机审核，每位考生的材料，随机由三位专家评审。复试面试环节，现场抽签决定专家分组，现场抽签决定考生考场。考核过程全程录像。
今年的简章中特别提到要严格遴选初审专家和考核专家。“把师德师风、业务素质等作为选聘专家主要标准，严明工作纪律，加强业务培训，确保公平公正。”
从去年起，所有“自招”试点高校自主招生考核都统一安排在高考后、出分前进行，各高校在考核时间、内容等方面都有所调整。今年的“自招”报名安排在3月，考试依旧在高考之后。6月11日至12日，通过初筛的考生将参加北师大组织的多项能力测试和专家面试，地点为北师大。北师大招生处表示，学校会按教育部文件要求，对初审合格名单、入围合格考生名单、录取名单均进行信息公开。
1211
本报讯（记者刘旭）昨晚，北师大率先在官网发布了2016年自主招生简章，拉开今年高校自主招生的序幕。作为教育部首批确定的22所自主招生试点高校之一，北师大今年预计
新京报讯 （记者沙璐）昨日，教育部副部长刘利民通过教育部新闻办“微言教育”新媒体平台，以“基础教育公平”为主题与网友交流。刘利民表示，十三五期间将扩大免费教育范围，多校划片只是阶段性的补充措施。
在一个多小时的访谈里，刘利民回复了15个提问，涉及多校划片、幼儿园小学化等多个教育热点话题。
“解决择校最终靠扩大优质教育资源”
2016年年初，《教育部办公厅关于做好2016年城市义务教育招生入学工作的通知》印发，其中规定：科学确定划片方式。在目前教育资源配置不均衡、择校冲动强烈的地方，要根据实际情况，积极稳妥采取多校划片，将热点小学、初中分散至每个片区，确保各片区之间大致均衡。
这一规定引起人们对“多校划片”的关注和热议，昨天有多位网友就此提问：“ 多校划片 政策真的能让教育资源均等化吗？”
对此，刘利民表示，“多校划片只是阶段性的补充措施，解决择校问题，最终还要靠扩大优质教育资源，办好每所学校”。
之所以推出这一政策，刘利民认为，国家大力推进义务教育均衡发展，校际差距明显缩小，但教育资源配置不均衡问题仍然存在。在总结地方实践基础上，我们推出了多校划片政策，指导择校热点地区实现机会公平，使学生享有平等进入优质学校的机会。
严禁组织小学入学考试
一位网友提问时表示，“现在孩子们的竞争起点越来越靠前，甚至从小学到了幼儿园。”
对于“幼儿园小学化”的问题，刘利民介绍，教育部一直努力纠正学前教育“小学化”现象，印发了《3-6岁儿童学习与发展指南》。
刘利民表示，根治“小学化”需要全社会的共同努力，重点是推动幼小衔接，严禁组织小学入学考试，坚持“零起点”教学，消除家长“跟不上”的担忧。
今年3月1日，教育部公布了新修订的《幼儿园工作规程》，里面对“幼儿园小学化”问题给出了明确要求：“幼儿园不得提前教授小学教育内容，不得开展任何违背幼儿身心发展规律的活动。”
“鼓励各地实施一定年限的免费教育”
在昨天的访谈交流中，刘利民还回应了“扩大免费教育范围”的问题。
刘利民表示，目前我国九年义务教育全免费。国家正在研究在十三五期间分步实施九年以上免费教育的政策，免费中等职业教育在逐步推行，覆盖面已达92%；普通高中将率先对建档立卡家庭经济困难学生免除学杂费。
对于一些地方在学前和高中阶段也实施了一定年限的免费教育，刘利民称，“我们鼓励和支持各地的这些做法”。
据媒体报道，在今年的两会上，全国人大代表、河北省邢台市副市长史书娥就提交了一份《关于将高中段教育纳入义务教育体系的建议》，并表示，“邢台市的清河县和广宗县，于2014年成功实现了普通高中的免费教育，显著提高了当地青少年的受教育水平。”
1481
新京报讯（记者沙璐）昨日，教育部副部长刘利民通过教育部新闻办“微言教育”新媒体平台，以“基础教育公平”为主题与网友交流。刘利民表示，十三五期间将扩大免费教育范围
“大量卫星因燃料耗尽废弃在轨道上，如果能对其维护升级，将催生一个新产业。”全国人大代表、军委装备发展部副部长张育林7日接受新华社记者采访时透露，我国2020年前后建成的空间站将具备维护在轨卫星等其他航天器功能。
政府工作报告中提到，“十三五”要强化创新引领作用。张育林介绍，按照计划，中国在建造空间站的同时，将发一个单独的“光学舱”，在功能上类似“哈勃”太空望远镜，但视场是哈勃的300倍。光学舱将与空间站保持一定距离共轨飞行，需要补加推进剂或维护升级时，与空间站交会对接。“光学舱”在轨10年间，将以不低于“哈勃”望远镜的精度，拍摄到40%左右的宇宙空间。张育林认为，利用这些数据，我国科学家有望在宇宙起源、发展、进化等世界前沿科学领域取得突破。
据了解，美国当年主要靠发射航天飞机对“哈勃”太空望远镜等航天器进行维修，在航天飞机全部停飞的情况下，对在轨航天器维修已成为一大难题。
张育林说，中国空间站这个独特的功能设计，将使在轨航天器维修升级成为可能。特别是大量游荡在太空的废弃卫星，价值动辄数十亿元，如果能够“起死回生”，将创造难以估量的价值。据新华社
“大量卫星因燃料耗尽废弃在轨道上，如果能对其维护升级，将催生一个新产业。”全国人大代表、军委装备发展部副部长张育林7日接受新华社记者采访时透露，我国2020年前
本报讯（记者 王薇）昨天，北京青年报记者从北京西站管委会获悉，春运结束后，西站管委会将启动多项整治工作，进一步改善西站的环境面貌。今年，北京西站南北广场将腾退1/3商户，为旅客腾出更多的空间用于排队候车和安全疏散。同时，还将启动20年来首次西站负二层东西天井的维修工作，夜景照明等也将增加。
临时候车区变身夜间应急疏散区
据了解，今年春运40天，北京西站运送旅客1116万人（2015年1124.74万人）；地区服务旅客2454万人次（2015年2507万人次）。西站是北京运输旅客最多的火车站。
西站管委会副主任毛军告诉北青报记者，今年春运，管委会大力推进原文化市场拆改工作，腾退出北负一层公共空间7000平方米。春运发送阶段，用于北京西站设置春运临时候车区，更加便于车站乘降组织。春节前，临候区发送旅客20万人。春运返程阶段，北负一层公共服务区作为了夜间滞留旅客休息区，妥善安置夜间到达20余次列车滞留旅客。据统计，休息区日均安置旅客3000余人，春运期间共安置旅客4万余人。此项措施大大降低了出站综合换乘大厅客流密度，有效保障了夜间滞留旅客安全和地区公共安全。
春运结束后，该区域将一直被保留下来，用于西站地区夜间应急疏散和安置部分滞留旅客的场所，相关的配套设施也将跟上。
南北广场部分商户将腾退
毛军说，今年西站将进行南北广场部分区域环境的提升和改造。具体来说，就是将南北广场上的设施进行整合。现在的设施比较乱，广场上的亭子多、护栏多、各家单位的车辆也多。整合后，会将1/3左右的商亭进行腾退，腾退出来的空间，让公安、武警、城管的车辆进驻；现在由执法车辆占据的地方就会还给旅客，用于旅客的候车、验票检票和更多的安全空间。到时候，北广场上的地方将更大，现在北广场的旗杆已经挪到了南广场，腾出了一块60平方米的地方。
负二层东西天井将首次改造
今年，西站负二层东西天井也将进行首次改造。“现在都是小方格砖，砖缝也很脏，吊顶上的设备老化。”毛军说，这次提升将把地面重新装修，柱子、吊顶和线路进行改造。据了解，从1996年西站建成使用后，地下负二层的东西天井就没有进行过环境整治。
除此之外，在夜景照明方面，西站地区还将有更多的地方亮起来。同时，如果西站发生列车晚点、旅客滞留，管委会会和机场巴士公司联系，在附近待命的16辆机场巴士作为应急车辆，将开辟临时运输专线，把旅客及时输送出去。
1286
本报讯（记者王薇）昨天，北京青年报记者从北京西站管委会获悉，春运结束后，西站管委会将启动多项整治工作，进一步改善西站的环境面貌。今年，北京西站南北广场将腾退1/
新京报讯 （记者马力）近日，西城区“十三五”首场居民聊天会在新街口街道启动。区长王少峰表示，西城的胡同道路，将采取单停单行，即一侧停车，一侧行车，单向行驶的方式。
王少峰介绍，西城“十三五规划”确定了25项指标。该区胡同众多，很多胡同由于狭窄、停车乱等问题，成为了交通的“梗阻”。“我们已经和规划、交通部门达成一致，西城区的59条胡同道路，将不会采用过去拆除拓宽的方式，而是加强规划管理，采用路侧停车只能停一边，每条胡同都单向行驶，解决胡同行车难、停车难问题。”
作为历史文化大区，西城有众多文物保护单位，但目前很多都被占用。对此，王少峰表示，文保单位中的居民，有意愿腾退的，政府出钱为其找房子，对文物进行修缮后，对市民开放。
西城是教育大区，王少峰说，未来五年将继续推行学区制改革，推动义务教育优质均衡发展，优质学位将达到90%，加强贯通式培养。新建扩建一批教育系统办园，扩大普惠性幼儿园覆盖面。适度增加小学、初中教育资源供给。
此外，医疗方面，他特别提到“全科医生签约服务”，签约医生上门为失能、半失能老人送药、简单诊疗等。“一到两年内，签约医生将覆盖到全区的失能、半失能老人。”
现场
区长与居民面对面解难题
“区长，我现在住的是一片老旧平房区，什么时候能改造？”、“西四的胡同里停车难” 3日上午，西城区长王少峰与新街口街道的社区专职工作者、居民代表等30余人面对面，现场解答百姓关切问题，为各区“首创”。
王少峰还重点介绍了新街口地区的前景。出行方面，将基本完成西直门内大街、新街口北大街、受壁街及大觉胡同的扩宽，实现地铁19号线2020年贯通运营。受壁街也将建地下停车场，方便居民停车。
教育方面，今年三十五中初中向新街口学区再增加2个班的招生计划，四根柏小学和中华路小学成为三十五中附小，实现小学直升初中。
除了解读，王少峰还现场回答了居民们提出的问题。一位冠英园西区的居民反映，小区里的路灯不亮，孩子上学、放学都摸黑走，很不安全，询问“十三五”是否能解决。
“这个问题不用十三五规划解决，应该马上解决。”王少峰说。西城相关负责人表示，下一步新街口街道将会协调产权房、物业公司，结合老旧小区改造彻底解决这个问题。
西城“十三五”规划目标
人口 力争2020年常住人口控制在110.7万人内
文化 每个街区都建一个博物馆
教育 未来5年优质学位达90%
住房 到2020年全面完成简易楼腾退
道路 规划建设37条，共计22.76公里，通行率达100%，绿色出行比例达75%
养老 到2020年，人均预期寿命达84.5岁，养老照料中心和老年餐桌覆盖率达100%。机构养老床位数达4500张新京报制图/许英剑
1511
新京报讯（记者马力）近日，西城区“十三五”首场居民聊天会在新街口街道启动。区长王少峰表示，西城的胡同道路，将采取单停单行，即一侧停车，一侧行车，单向行驶的方式。
广西河池市东兰县透露，来自中国、法国的科考专家近日围绕东兰的地质资源开展了首次联合科考活动，探测地下洞穴长度达16.5公里，发现一座深度超过400米的天坑，为国内罕见。
在探险过程中，科考人员发现了蝙蝠、百花蛇、国家二级保护野生动物紫色金线以及不知名的多脊柱动物和花朵等动植物，并且首次在广西境内发现洞穴生物布甲。
据新华网
广西河池市东兰县透露，来自中国、法国的科考专家近日围绕东兰的地质资源开展了首次联合科考活动，探测地下洞穴长度达16.5公里，发现一座深度超过400米的天坑，为国
寒潮。资料图
今天 阴有阵雨,局部大雨 10℃~18℃
明天 阴有时有雨 7℃~10℃
宁波空气质量:优至良,Ⅰ级至Ⅱ级,首要污染物PM2.5
宁波城区天气
春
天就像是一个任性的孩子,早到的春天就更是如此。时而27℃的高温,有恍然如夏的错觉;时而逼近零度,重温冬天的模样。这一周,因为冷空气这个“不速之客”,宁波天气又要转变画风了。
今天下午开始,较强冷空气影响宁波,过程降温7℃~8℃。3月11日和12日两天,最低气温仅3℃,山区或达到0℃以下,冷冰冰的早晨又回来了。提醒小伙伴们,冷风冷雨,这几天尤其要注意保暖。
通讯员 虞南
较强冷空气来了,下午到傍晚起影响宁波
宁波常见的入春时间是3月26日,但今年“春姑娘”几乎是一路小跑来的,3月2日就入春了,刷新了宁波入春时间的最早纪录。虽然已经入春,但三四月份的天气却不太安分,冷空气时不时会来滋扰,等进入5月份,冷空气就消停了。
上周末的弱冷空气,只是一次小小预演。昨天开始,北方有一股较强冷空气正在东移南下,冷空气主体将在今天下午到傍晚开始影响宁波,过程降温幅度可达到7℃~8℃。
