宁波市气象台首席预报员张程明说,这波较强冷空气携风带雨滚滚而来,预计今天下午到明天,沿海海面将有7~9级偏北大风,夜里短时风力可达10级。特别要注意的是,这两天可能还有雾影响,能见度较差。
有趣的是,民间气象组织“中国气象爱好者”把这波冷空气形容为“副boss级寒潮”。今年1月,一股“boss级寒潮”从北到南席卷而来,宁波一度气温跌到-6.9℃,打破30年最低纪录。而这次的“副boss级寒潮”整体实力不如上次,但带来的降温幅度一样不容小觑。尤其是海南,寒潮前很多地方气温飙到35℃以上,寒潮后可能直接腰斩,而长三角、珠三角地区气温普遍骤降10℃以上。
宁波会下“三月雪”吗?可能性不大
昨天,宁波的最高温度是23.9℃,到明天最高气温就只剩10℃了。这波冷空气,强降温、降水和大风,一个都没有落下。网络上,还有人称之为“倒春寒”。
张程明解释说,气象上对“倒春寒”有明确定义:它是指初春(一般指3月)气温回升较快,而在春季后期(一般指4月或5月),气温较正常年份偏低的天气现象。一般只有过了清明,连续三天日平均气温低于11℃时,才算倒春寒。这一次,春天才刚刚开始,还没到“春季后期”,即便再冷也算不上“倒春寒”。
3月初,这样的降温其实挺正常。有小伙伴好奇,这波冷空气的影响下,宁波会不会飘起“三月雪”?大家恐怕要失望了。下雪需要气温和降水两个气象条件配合得刚刚好,气温低1℃是雪,高1℃就是雨了。从目前的天气预报来看,水汽条件好的时候,气温不够低;气温够低的时候,天已经放晴了。所以下雪的可能性不太大。
基本上,冷空气对宁波的影响持续到3月10日就结束了,11日开始宁波将从阴雨模式恢复到晴冷天气。只是,3月11日和12日早晨,宁波最低气温只有3℃左右,有霜或暗霜,山区0℃至-2℃。
易诱发心脑血管疾病
老年人要当心了
最近的天气有些任性,一阵热一阵冷,老年人要尤其注意。他们抵抗力低,适应性差,一旦受到寒冷的刺激,血压上升、心率加快,容易诱发各种心脑血管疾病。
有一句话叫“春捂秋冻”。虽然已经进入春天,但大家还是不要急着脱去羽绒服、大衣。尤其是在春寒这几天,大家还是要注意保暖,该穿羽绒服的还是要穿羽绒服,该穿秋裤的还是要穿秋裤。老年人尽量早睡晚起,不要太过劳累,取消早锻炼或者把锻炼安排在午后。对于有心脑血管疾病的人来说,还有重要的提醒是:切忌从开着空调的房间立马走到没有开空调的房间,不然会因为骤然一冷,血管收缩,造成供血不足,从而引起心肌梗塞。
3月份是早春季节,气温逐渐回升但又多变,时寒时暖,雨水逐渐增加。昨天,宁波市疾病预防控制中心发布健康防病提示,3月份是流感、麻疹、风疹、流腮等呼吸道传染病高发和流行的季节,市民要注意预防。说到预防,首先还是要养成良好的个人生活习惯,保持室内空气流通,每隔两三个小时要开窗通风,一次通风时间可以保持在十到十五分钟;加强户外锻炼,尽量一周保持五次有氧运动,每次运动在半个小时以上;勤洗手,尽量少去人群聚集的公共场所,养成良好的个人卫生习惯,注意个人防护。
春茶水蜜桃需防寒
不然会影响收成
记者了解到,由于较强冷空气影响,会给早春茶、水蜜桃、葡萄、樱桃等生长造成不利影响,这几天正忙春耕的农民兄弟,又忙着备战强冷空气了。这个时间的强冷空气,受影响最大的要数早春茶。因为这个时候,春茶的采摘期快到了,有的早春茶发芽已开采。而冷空气会影响其茶业的品质和产量。“面积大来不及采摘的便想办法给茶树 多穿件衣服盖个被 ,能采摘的要尽快采摘下来。”宁波一不愿意透露姓名的茶农说,这次冷空气让他很担忧今年春茶的收成。
“除了茶叶,还有水蜜桃、樱桃等这些处于花芽萌发期的水果。如果气温下降过大,将会导致果树正常开花结果受影响,所以做好保暖和预防工作很重要。”宁波市林特中心技术推广中心的相关专家提醒。
“对已萌发芽叶的早生品种茶园,要集中人力抢采幼嫩芽叶;在易受冷害的迎风坡茶园,要用稻草、杂草或遮阳网等覆盖茶行蓬面。在寒潮到来,降温超过10℃以上时,水源充足、条件较好的茶园、桃园、大棚葡萄、大棚樱桃,可选择喷水或灌水,有利于减轻寒潮对树体生长的影响。大棚葡萄、大棚樱桃应盖紧薄膜,防止通风漏气。”宁波市林特中心技术推广中心相关专家建议。
3007
寒潮。资料图今天阴有阵雨,局部大雨10℃~18℃明天阴有时有雨7℃~10℃宁波空气质量:优至良,Ⅰ级至Ⅱ级,首要污染物PM2.5宁波城区天气春天就像是一个任性的
近些年，由于一些地区出现了养老金缺口，引发了社会关于养老金将入不敷出的疑问。昨日，全国人大常委会委员、中国社会保障学会会长、中国人民大学教授郑功成在接受新京报记者专访时表示，老百姓没有必要为养老金担忧和焦虑，中国目前出现的局部养老金收支缺口是一种制度困局，从全国来看，中国的养老金仍有大量结余。应尽快改革，实现养老金全国统筹。
郑功成长期从事社会保障、收入分配及与民生相关领域的研究，是国内社会保障、商业保险等学科领域的重要开拓者之一；在养老金议题上，他是国内少数兼具学者的广阔视野，也是政策参与者、质询者的专家之一。
谈养老金是否存缺口
老百姓不必为养老金担忧焦虑
新京报：辽宁省未来5年养老金缺口超2500亿，现在很多人在担心老无所养，你怎么看？
郑功成：在制度地区分割的条件下，像辽宁这样的情况确实表明了这一制度在局部地区值得担忧，但大家只关注收支缺口却不去关注广东的社会保险基金滚存结余已近1万亿元，其中养老保险基金滚存结余高达6000多亿元，浙江、山东、江苏等省的基金结余也都是数以千亿元计。
现在既有收不抵支的，也有大量结余的，这是一种制度困局，必须尽快走出这种困局。当然，总体而言，我对法定养老金制度一直保持乐观。
新京报：在许多人不乐观的情况下，你乐观的理由何在？
郑功成：至少包括：一是这一制度建立在责任分担、互助共济的基础之上，是由用人单位、个人和政府三方分担，即使遇到了财务危机也可以通过结构与责任分担机制的调整加以化解，要么政府多掏一点，要么雇主多掏一点，要么个人多掏一点，这个制度诞生120多年来全世界还没有听说哪个国家的法定养老保险制度破产过。
第二，我们具有人口相对年轻的优势。如德国作为社会养老保险制度起源国，其人均预期寿命早已过了80岁，我们现在还不到75岁。
第三，我们建立了社会保障战略储备基金并拥有日益雄厚的基金积累。现在全国社会保障基金资产为1万多亿元，全国社会保险基金累计结余达5万多亿元，其中养老保险基金累计结余近4万亿元，这笔钱及其投资收益当然可以用来弥补未来养老金支付的需要。
第四，我们还有扩大覆盖面的空间。当前参保率才80%左右，没有进来的主要是青壮年，如果真正实现了全民参保，对当前的人口抚养比会产生较大的有利影响。
第五，退休年龄还有调整的空间。如德国已从65岁退休开始向67岁延迟，我国平均退休年龄还不到54岁，伴随人均寿命延长与劳动力供求变化，表明还有调整的空间。
第六，我们有逾百万亿的国有资本和全部公有的土地资源，这样雄厚的公共物质基础，当然应当成为整个社会保障制度特别是养老保险制度的重要支撑。
有利因素如此之多，为什么要让老百姓为这个担忧与焦虑。即使有风险，也应该是政府或者学者要做的事情。
新京报：那局部地区为何会发生这么大的缺口？
郑功成：财政部向全国人大报告的数据表明，2015年全国社会保险基金累计结余为57000多亿元，预计2016年底时累计结余将超过6万亿元，其中企业职工基本养老保险基金结余到2016年底时将达到33712亿元。这样多的结余是真金白银放在那里，现在处于贬值状态，急切需要做的是要尽快进行有效投资。
当前局部地区出现的基金收支缺口主要是由于养老保险制度地区分割格局造成的，也是结构不合理造成的局部问题，因为全国总体结余在增长，一部分地区收不抵支，另一部分地区却是基金结余越来越巨。因此，我不赞同将局部问题看成全局问题，更不赞同以此来抓眼球而忽视背后的筹资不公、权益不公问题。局部地区出现的问题其实应当是在给政府敲警钟，如果按照现在这样的格局走下去，富的地区越富，穷的地区越穷，所以需要尽快改革，现在已经很被动了。
谈养老金全国统筹
全国统筹方案现在有两种思路
新京报：你说的改革是不是养老金的全国统筹，富余的地方和有缺口的地方互相调剂？
郑功成：全国统筹是优化制度安排的治本之计，只有全国统筹才能回归制度公平并实现在全国范围内的互助共济。从现在的情形出发，深圳、东莞等一些年轻的城市，即使近二三十年不收养老保险费也可能不存在支付风险，因为年轻人多老人少；而类似辽宁、黑龙江等老工业基地将陷入无法自拔的困境。因此，应该尽快下决心推进并实现全国统筹，年轻的城市、发达的地区应当为这一制度的全国统一做出贡献，这是制度的内在要求，也是法理要求，因为法定的劳工成本应当全国一致。
新京报：这样的改革阻力很大吧？
郑功成：发达地区肯定会不太愿意，还有人担心会加重中央财政的负担。但这种改革不能只屈从一些地方的意愿，更不能因为担忧而继续让制度在严重扭曲的状态下前行，现在已在付代价，再继续这样的格局，代价必然越来越高。
新京报：如何破局？
郑功成：要靠中央政府强力推进，这是必须要走的路，别无选择。
新京报：养老金全国统筹有时间表吗？
郑功成：根据“十二五”规划，2015年就应当拿出方案，现在已经延期了，主要是中央需要统筹考虑与之相关的退休年龄、统账结合财务机制等问题。但今年必须拿出方案。现在有两种思路，一是一步到位地实现统收统支的全国统筹，二是渐进地先建调剂基金再走向真正意义上的全国统筹，比如现在让部分缴费低、基金结余多的地区每年上缴一定比例，再调剂给缴费高、基金结余有限甚至收不抵支的地区，最终过渡到全国统一。
谈弥补养老金缺口
通过国资划转解决“老人”问题
新京报：养老金缺口很大一部分是因为之前没有缴费的老人在大量领取养老金，有人觉得现在的“中人”缴费，给老人发放养老金，这样不公平。
郑功成：现在的退休人员没有缴费，并不意味着他过去没有承担相应义务，因为这些老年人当年普遍拿的是低工资，养老金作为他们必要劳动的构成部分，只是没有单列出来，而是凝聚在国有资本里面了。因此，在养老保险制度改革后，这部分凝结在国有资本中的钱就应当划拨出来用以充实养老保险基金，这是解决历史欠账问题的必由之路。
新京报：政府工作报告也明确了划转国有资本充实社保基金，现在有具体方案吗？
郑功成：这是既定方针。但不同方案存在不同的难题，是把国有股本直接划转到社会保障基金，还是把国有资产的收益上缴给基金，各有优劣。比如，中石化划拨10%的股份给社保基金，还是中石化利润上缴？如果直接划转股份，那社保基金管理者的投资责任就会加大，就得承担风险；如果是上缴国有资本的收益，这笔收益其实也要取决于市场竞争。如何做才能真正让国有资本有效地充实养老保险基金，应在深入研究、审慎决策的基础上果断推进。
谈延迟退休
应把青壮年、农民工加入社保
新京报：延迟退休办法今年出台，这能解决养老金缺口问题吗？
郑功成：现在很多人简单地把延迟退休当做是缓解养老金支付危机的工具与手段，我完全不赞成这样处理，因为这是不负责任的，于法于理也不通。我认为，退休年龄的延迟更主要的原因是人的寿命延长、受教育程度延长，特别是劳动力供求关系正在发生深刻变化，甚至还含有追求性别平等的原因，这些因素才应当成为考虑是否延迟退休年龄的因素。当然，延迟退休年龄能够缓解暂时的支付压力，但我国暂时也不存在支付压力，全国日益增长的结余就表明需要做的功课是加快全国统筹步伐而不是延迟退休年龄，同时，即使延迟退休年龄也应当对迟延者有提升养老金水平的补偿。
新京报：延迟退休争议很大，也导致很多人断保或退保。
郑功成：主要还是制度问题，一是费率偏高，难以负担，要么作假或尽可能压低缴费基数，或者雇主与劳动者协议不参保；二是公众对养老保险制度还不信任，担心这一制度在未来不可靠；三是劳动力流动性偏高，一个农民工在北京工作一年，在上海工作一年，不稳定就无法交，或者非常麻烦，也进一步增加了不信任感。应当让青壮年农民工加入社保，否则领养老金的人一年比一年多，缴费的人一年比一年少。现在还有2亿的农民工、青壮年没有真正加入进来，一旦加入会降低抚养比，也会减轻当前的缴费负担，为可持续发展提供条件。
总之，我们的有利因素很多，当务之急是尽快理性地优化制度结构与责任分担机制，避免被扭曲的制度安排再延续下去，否则，即使有利因素再多也会因制度扭曲而陷入无法自拔的困局。
本版采写/新京报首席记者 苏曼丽
4325
郑功成全国人大常委会委员、中国社会保障学会会长、中国人民大学教授近些年，由于一些地区出现了养老金缺口，引发了社会关于养老金将入不敷出的疑问。昨日，全国人大常委会
答完腐败问题，王儒林说终于不那么沉重，可以笑笑了。张中生。资料图聂春玉。资料图 【解局】区区一个副市长，为何敢贪6.4个亿？ 原创 公子无忌 侠客岛 这两年的两会，山西代表团总是很热闹的一个。 原因之一，是因为每年山西省委书记王儒林都喜欢在媒体开放日“讲故事”。比如去年，形容腐败问题时，王儒林说，山西的腐败不是个案的孤立的，而是“一坨一坨”的、“一查就一帮、一动就塌方”，从省部级到村干部都有大量案件；今年，他则一口气讲了三个故事―― 第一个，是说有老板找厅长办事，在纸条上写了“给你三千万干不干”之后把纸条吞进肚里；第二个，是说有某名干部生活奢靡，组织老板们买了架飞机，每天从国外给自己空运牛奶；第三个，则是某位副市长贪腐已经查实6.44亿，比山西倒数9个贫困县一年的财政收入总和还要多。 听这些故事，就仿佛在听一出活灵活现的山西官场现形记，不熟悉官场的人真觉脑洞大开。 今天，腐界小王子想跟大家聊聊第三个故事。 故事 虽然王儒林在讲故事时隐去了名字，但是媒体依然不遗余力。比如第三个故事，贪腐6.44亿的官员，按照可信的新源，基本已经可以确定就是江湖人称“吕梁教父”、当年分管吕梁煤炭产业的副市长张中生。 张中生是土生土长的吕梁人，出生在吕梁下辖的中阳县。2014年，时年62岁的张中生被调查；今年1月，被逮捕。看上去，审判的脚步已经越来越近。 关于他，已有的报道里已经有太多故事。比如，澎湃称，中阳县大大小小的煤矿中，张中生通过各种手段控制的可能近8成；担任副市长期间，甚至能以自己的能量架空和排挤时任的吕梁市委书记聂春玉，虽然后者若干年后在省委秘书长的任上落马；比如他睚眦必报、狂妄霸道；又比如，他和吕梁著名的煤老板邢利斌之间的密切关系――噢，后者就是当年那个“7000万嫁女”引发轰动的土豪，跟张中生落马前后脚的时间被调查；甚至，一些企业家在给张中生行贿时，用的都是银行的大额承兑汇票。 也许是反腐风暴中落马的官员报道已经层出不穷，大家对这种新闻已经不再新鲜，因此其吸引眼球的边际效应正在下降。但侠客岛早就说过，反腐从来不是一场集体狂欢的围观大戏，痛打没有话语权的落水狗也并非题中之义。因此，在这个当口，我们可以思考一些别的问题。 吕梁 调任山西省委书记之后，王儒林省内调研的第一站就是吕梁。 新官上任三把火，一般来说，通过看某位新领导上任后的调研路线，都可以对其思路窥知一二。 王儒林这样解释行程的选择：“我到山西工作后，把调查研究的第一站选在吕梁。实事求是地说，有的同志建议，吕梁情况复杂，第一站最好不去吕梁。我经过认真考虑，第一站还是要到吕梁来。我觉得主要有四个原因。第一，吕梁是革命老区；第二，吕梁是腐败问题重灾区；第三，吕梁是“天下廉吏第一”于成龙的故乡；第四，吕梁是当前经济发展社会稳定矛盾突出的地区。我们不回避矛盾和问题。” 吕梁的情况确实足够复杂：两任市委书记，聂春玉、杜善学均日后在副部级职位上落马；前山西常委统战部长白云也在这里干过3年副书记；副市长张中生、人大副主任郑明珠被查；十八大以来山西落马的7名省部级干部多数与吕梁有关系；当地有影响力的10多名企业主被带走；一段时间内，山西省纪委查处的干部中，落马时在吕梁任职的数量也居全省地级市之首。 吕梁是一个典型，山西腐败的典型。数字足够惊心动魄：从2014年9月到今年1月，山西全省立案超过2.8万起，处分超过3.1万人；查处的厅局级干部129人，县处级超过1500人。过去一年间，经过反腐，仅省管干部就缺编300人――如果你足够熟悉官场的规模，一个省能够配备多少这种级别的干部，那么这个查处比例应该说是相当惊人的。 作为革命老区，张纪中给吕梁拍了《吕梁英雄传》；出过王岐山都称赞的廉吏、出过如此多英雄儿女的地方，却因为煤炭而导致了“塌方式”腐败，其中的原因足以令人深思。 寻租 2014年，吕梁的GDP超过了1100亿。全市总面积的54.3%，都是四大煤田的范围。煤海山西总储量的15.26%都在这里，存储量高达404亿。 在煤炭日子好过的岁月里，大大小小的煤矿就如同开足了马力的印钞机。如今，在全国乃至全球煤炭市场不景气的背景下，山西的经济也深陷困境。 看看数字就可知道：2012年，山西的GDP增速还是10.1%；2011年，则是13%；3年时间，数字一路下台阶，从8%、4.9%掉到了2.7%，排名全国倒数。 产能过剩、市场不景气，固然是经济困难的大背景。但贪腐对经济的破坏性，则是更致命的。在这个意义上，所谓贪腐可以为经济发展提供适当“润滑剂”的论调，简直不容一驳――哪怕当年的潜规则让经济得到了数字上的增长，其对经济的深层破坏却是更长久的。 王儒林是这样概括这种破坏作用的：“煤炭资源配置特别是资源整合、企业兼并重组过程中，都是采取政府决定的方式。这种做法很容易为官商勾结、巨额利益输送、非法获利等严重腐败提供土壤和条件。” 比如，利用煤矿的寻租，张中生左手权力右手钞票，既可以让亲信经营煤矿，也可以收钱后压下黑煤矿的安全事故；既掌握着煤炭的安全生产关停，也可以通过压低中间评估等手段，在煤矿整合中进行低价收购、利益输送。 而在侠客岛2014年8月份的一篇文章中就曾提到，山西的落马高官中，大部分都有过能源从业经历。 怎么办？王儒林提出的思路，是“向’市场主导型’转变，致力于打造公开化、公平化的市场环境，计划取消一级市场中对不同所有制矿业企业的差别化待遇”。正如今年两会王儒林所言，在这些案件和潜规则没有被打掉之前，永远是劣币驱逐良币，不是最优秀的企业拿到资源，而是最能送钱的企业拿到资源。 打掉之后呢？“山西的加快发展将面临巨大压力，而且将经历较长的艰难时期。”因为这不仅关系到煤炭一业，其后更有结构转型的问题。 干部 劣币驱逐良币不只在于经济领域，也在于政治领域。 十年前，时任山西省长于幼军曾经这样感慨治理非法煤矿的难度：“阻力不仅是几千个非法矿主，而是背后的干部，每个非法的矿没有十个八个基层党政干部和执法管理部门的工作人员作保护伞，它是干不下去的”。 一个例子就足以引起思考：去年两会上被王儒林提起的“重灾区市”，从2010年到2014年9月，5年内重处的案件，只有4起，其中移送司法机关1人，涉案5万元。 据报道，这个市就是吕梁。在6.44亿的张中生面前，5人、5万元的数据看上去就像是黑色幽默。新来的纪委书记表示，因为过去很少办案，所以纪委的很多人“根本不会办案”。 反腐力度这么大，干部的心态也不免发生变化。曾经主政吕梁8年的聂春玉落马后，当地的官员就曾人心惶惶。最近的一组调查数据，则明显地说明了这种情况。 吕梁下辖的柳林县，是煤炭主产地之一。调查显示，当地“对未来充满信心”的干部，只有31.4%；28.5%的干部信心不足、预期不明，25.7%的干部则迷茫恍惚、看不到光明前景。 另外一个县的调研结果则是，32.9%的干部不敢跟企业打交道了，11%选择在经济发展方面“放一放、等一等”，27%的干部选择在改革创新方面“放一放、等一等”。 简直就是对今年两会李克强发言的注脚：今年，中央政府将下大力气解决干部不作为的问题。 所以，听完王儒林的三个故事，或许会对习近平今年谈论的“新型官商关系”的话有更深刻的体会： 新型政商关系，概括起来说就是“亲”、“清”两个字。 对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难。所谓“清”，就是同民营企业家的关系要清白、纯洁，不能有贪心私心，不能以权谋私，不能搞权钱交易。 对民营企业家而言，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营。 路还长着。但是总得有人去走。 文／公子无忌
4391
答完腐败问题，王儒林说终于不那么沉重，可以笑笑了。张中生。资料图聂春玉。资料图【解局】区区一个副市长，为何敢贪6.4个亿？原创公子无忌侠客岛这两年的两会，山西代
省委巡视组昨日集中发布2015年第四轮巡视中对铜川市、富平、武功、永寿、长武、黄龙、黄陵、洛川、绥德、米脂、吴堡县等11个被巡视地方的反馈情况。巡视组在这11个地方均收到涉及当地一些领导干部的问题反映，已按规定移交有关部门处理。
去年第四轮巡视由省委12个巡视组于12月起，对西安市、铜川市、汉中市、商洛市4个市，省教育厅、省农业厅、省林业厅、省商务厅、省卫生与计划生育委员会、省工商行政管理局、省食品药品监督管理局7个省直单位，以及西安市雁塔区，宝鸡市渭滨区，武功县，永寿县，长武县，韩城市，富平县，华县，蒲城县，洛川县，黄陵县，黄龙县，绥德县，米脂县，吴堡县，宁强县，佛坪县，安康市汉滨区，紫阳县等19个县（市、区）开展为期两个月左右的巡视。
加上此前通报过西安市、商洛市、省教育厅、省林业厅、省商务厅等地的巡视反馈情况，共有16个地方（单位）的反馈情况已公布。
铜川市：有的干部对接受监督不习惯
【主要问题】一些党员领导干部政治敏锐性不强；放松对党章和党纪党规的学习，对新要求新规定知之甚少，有的对接受监督不习惯；履行“一岗双责”层层弱化，尤其二级单位、事业单位和村组、社区党风廉政建设基础薄弱；少数干部在十八大后不收敛不收手，违反廉洁纪律问题时有发生；与群众利益密切相关的部门违纪违法多发。
执行八项规定自觉性不高，遵守工作纪律不严不实，基层违反群众纪律问题突出，一些街办、村组干部落实惠民政策不公平不公开，甚至吃拿卡要、侵占群众利益。在执行民主集中制和干部选拔任用方面，听取群众和专业人士意见还不充分，推进领导干部能下方面工作力度不大，人才队伍建设相对滞后。
【提出建议】一是切实履行全面从严治党的政治责任；二是进一步强化责任担当，全面加强党风廉政建设；三是进一步完善作风建设“常态化监督、零容忍问责”的机制；四是严格执行民主集中制，健全科学的选人用人机制。
富平县：存在为政不为、为政慢为现象
【主要问题】有的党员领导干部政治敏锐性不强；二级单位、事业单位和村级党组织责任压力衰减问题突出，纪检组织执纪监督问责上追究不够、处理不严，有时大事化小、小事化了。
履行“一岗双责”不到位，管事多，管人管作风少；有的工程项目未批先建，有的工程招投标不够严格；农村违规违法买卖庄基地问题突出；少数党员干部在党的十八大后不收敛、不收手，违纪违法问题时有发生。“三公”经费管理存在漏洞，少数部门违规支出比较严重；乱收费问题比较突出；为政不为、为政慢为的现象明显存在，干部队伍中存在上边急、基层急、中间不急的问题；维护群众切身利益做的不够；侵害农村群众利益的问题屡禁不止，村组自有、自留资金监管严重缺失，群众反映村组干部的问题新旧交织、居高不下，基层干群矛盾积累较多。少数部门主要领导任职时间过长，一些业务部门缺乏专业型干部。
【提出建议】一是切实履行全面从严治党的政治责任；二是坚持“高标准、守底线”，全面加强党风廉政建设和反腐败斗争；三是坚持“干在实处、走在前列”，持之以恒落实中央八项规定；四是坚持“事业成败关键在人”，努力营造风正、气顺、劲足的政治生态。
武功县：干部人事档案管理问题突出
【主要问题】基层党风廉政建设薄弱，执行制度不严肃，落实制度不规范。一些单位执行中央八项规定精神不够严格，敬畏纪律和规定的意识不强，干部作风不深入、不扎实。组织人事工作不严格，干部人事档案管理问题突出。
【提出建议】一认真落实党风廉政建设主体责任和监督责任；二认真落实中央八项规定精神切实加强作风建设；三严格执行干部选拔任用条例和组织人事工作纪律；四切实加强财务管理和审计监督。
永寿县：按规矩按制度办事的意识不强
【主要问题】从严管党治党责任不到位，农村基层组织建设薄弱，按规矩、按制度办事的意识不强；执行中央八项规定精神不严格，作风不严不实问题比较突出；执行民主集中制和组织纪律不够严格，干部轮岗交流不畅等。
【提出建议】一是要认真履行全面从严治党和党风廉政建设主体责任；二是要认真落实中央八项规定精神加强作风建设；三是要严格执行民主集中制和干部选拔任用条例。
长武县农村基层党风廉政建设薄弱
【主要问题】落实“两个责任”层层递减，农村基层党风廉政建设薄弱。在落实中央八项规定精神和加强作风建设方面，抓细抓小抓严力度不大，深入推进干部作风建设不扎实。执行民主集中制和干部选拔任用方面，存在科学民主决策做得不够、干部人事档案审核不严等问题。
【提出建议】一是全面扎实抓好党风廉政建设和反腐败工作。二是深入持久落实中央八项规定精神加强作风建设。三是认真贯彻民主集中制和干部选拔任用条例。四是严格抓好财务管理和审计监督。
黄龙县：个别领导干部长期不在岗
【主要问题】县委落实党风廉政主体责任还有差距，个别班子成员“两手抓、两手硬”还不够到位；县纪委履行监督责任还不够到位。少数村组财务管理不规范，村务不公开。
部分单位公务接待费仍然较大，工程项目建设管理不够规范，个别领导干部长期不在岗等问题。
【提出建议】一是强化责任追究，加大反腐力度。二是县纪委要坚守责任担当，加大对损害群众利益问题的查处力度，加强对工程建设领域的监督。三是切实解决部分干部“慵懒散”问题，解决好历史形成的干部待岗、混岗问题。
黄陵县：个别干部档案材料涉嫌造假
【主要问题】县委落实党风廉政主体责任不够实，存在上紧下松、压力传导层层递减问题，个别班子成员抓党建投入精力少，纪委履行监督职责还不到位。存在工程项目建设管理不够规范，领导干部违规使用公有住房等问题。
部分单位“三公”经费超支、违规列支，干部档案和因私护照管理不规范，个别干部档案材料涉嫌造假。
【提出建议】一是县委要强化对党风廉政建设落实情况的督促检查和压力传导。二是县纪委要坚决查处群众身边的不正之风和腐败问题。三是县委组织部要加强干部日常管理和监督，解决干部思想中存在的不作为、慢作为问题。
洛川县：个别公职人员违规经商
【主要问题】县委落实党风廉政建设主体责任还有差距，个别公职人员违规经商，个别领导干部承包农村集体土地获取利益，少数村组干部存在搭车乱收费、村务账务不公开、惠农资金发放优亲厚友、工程建设领域招投标不规范、工程项目没有竣工决算审计等问题。
个别部门和单位存在滥发津补贴、公款旅游、下乡用车不规范、私车公养等问题。存在吃空饷问题，个别干部存在身份造假问题。
【提出建议】一是要强化对党风廉政建设落实情况的督促检查和压力传导。二是县纪委要以严明的纪律推进全面从严治党。三是县委组织部要不断加强干部队伍作风建设，调动干部工作积极性。
绥德县：超职数配备、吃空饷等仍存在
【主要问题】对出现的问题查处不力，纪委监督责任落实还不够。干部群众对领导干部不廉洁行为仍有反映；城市建设中未批先建、少批多建、乱搭乱建现象仍然存在，变更设计、违规办证等问题仍然存在；少数领导干部插手工程项目建设，违规参与民间借贷；少数基层干部以权谋私，落实惠民政策审核把关不严、优亲厚友、虚报冒领等现象反映较多。
