有些重大项目、重大决策调研论证不够充分；超职数配备、吃空饷等问题仍然存在，农村基层党组织建设问题较多，拉票贿选、村务不公开、贪腐渎职、以权谋私等问题时有发生。
执行八项规定精神还不够严格，乱收费、变相吃喝、隐性公款消费、公款购买礼品、烟酒等现象仍存在；干部队伍中不作为、不担当、少干事、少惹人问题比较普遍。
【提出建议】一是严明党的政治纪律，全面落实从严治党主体责任；二是严明廉洁纪律，进一步加强党风廉政建设；三是进一步提高决策的科学化水平，不断加强干部队伍建设；四是进一步加强作风建设，不折不扣执行中央八项规定和省委实施意见，提高做好群众工作的能力和水平。
米脂县：有的领导干部参与非法集资
【主要问题】纪委查办有分量、有影响、群众反映强烈的案件数量较少；个别领导干部插手工程项目招标和工程项目建设，有的参与民间借贷非法集资，违反有关规定干预和插手市场经济活动；城市建设中执行规划不严格、违规变更设计规划等问题比较普遍；乡镇和村组干部在惠农政策执行和专项资金管理方面，存在优亲厚友、以权谋私等问题。
有的重大决策酝酿不够充分；有的单位议事决策能力不强，还存在个人说了算的问题；干部数量超编问题仍然没有得到根本解决；干部管理失之于宽、失之于软。
对中央八项规定精神认识不足，心存侥幸，打折扣、搞变通，公款购买礼品、烟酒等问题仍然存在；干部队伍缺乏担当意识，慢作为、不作为问题较为明显。
【提出建议】一是严明党的政治纪律，夯实管党治党责任；二是严格廉洁纪律，进一步加强党风廉政建设；三是认真贯彻执行民主集中制，不断加强领导班子和干部队伍建设；四是认真落实中央八项规定精神，进一步加强作风建设。
吴堡县：城市建设未批先建现象较严重
【主要问题】落实全面从严治党“主体责任”认识上有差距，纪委查处大案、要案和有影响的案件少。个别领导干部违纪违法问题仍有发生，存在插手工程项目，违规参与经商等现象；在城市建设中违章修建、未批先建、少批多建现象比较严重；部分村组干部以权谋私问题群众反映较多。
中层干部轮岗交流不够，干部管理教育失之于宽，“吃空饷”问题仍然存在。存在违规发放福利，超标准接待，公款购买礼品烟酒问题；个别领导干部深入基层调查研究不够，研究解决实际问题不够，基层干部队伍缺乏担当意识，懒政、怠政现象严重。
【提出建议】一是要尊崇党章，严明党的政治纪律；二是坚持标本兼治，进一步严明廉洁纪律；三是认真贯彻民主集中制，切实维护组织纪律严肃性；四是持之以恒纠正“四风”，把作风建设抓到底。 华商报记者 陈琳
4501
省委巡视组昨日集中发布2015年第四轮巡视中对铜川市、富平、武功、永寿、长武、黄龙、黄陵、洛川、绥德、米脂、吴堡县等11个被巡视地方的反馈情况。巡视组在这11个
美国时间3月7日，美国商务部在其网站发布消息，以违反美国出口管制法规为由将中兴通讯公司等中国企业列入“实体清单”，对中兴公司采取限制出口措施，中方对此表示强烈不满和坚决反对。 中兴公司一直在积极从事国际化经营，与数百家美国企业开展了广泛的贸易投资合作，为美国贡献了数以万计的就业岗位。美方此举将严重影响中国企业的正常经营活动。中方将继续与美方就此问题进行交涉。
美国时间3月7日，美国商务部在其网站发布消息，以违反美国出口管制法规为由将中兴通讯公司等中国企业列入“实体清单”，对中兴公司采取限制出口措施，中方对此表示强烈不
全国政协民族和宗教委员会主任朱维群接受本网记者专访中国西藏网刘莉摄 原标题：朱维群：达赖集团内斗不会改变其分裂主义本质 中国西藏网讯 3月7日，正在参加全国 两会 的全国政协民族和宗教委员会主任朱维群在接受记者专访时指出，近期，围绕达赖集团伪政府 司政 的 选举 ，集团内部屡曝争斗。内斗突出表现为对如何实现 西藏独立 办法的分歧，并未改变达赖集团是一个背叛国家的分裂主义集团的本质。只要西藏和四省藏区保持发展、稳定与好势头，我们就能牢牢掌握对达赖集团的主动权，达赖集团内斗也势必持续下去。 达赖集团内斗只是有关如何实现 西藏独立 的方法之争 记者：近日，多家外媒报道，随着 西藏流亡政府 所谓的 大选 将至，达赖集团内斗几近失控，有对骂的，有辞职的，有自杀的，还有公开跟达赖唱反调的，简直乱成了一锅粥。你怎样看待这场争斗？ 朱维群：这次达赖集团所谓的 大选 ，是要选出新的行政负责人。为了这个 大选 ，达赖集团内各派势力、各种代表人物 各自想拳经 ，内斗已经很长时间了。这些内斗并非偶然，也并非完全因为这场 选举 引起，而是达赖集团内部不同政治派别、不同宗教派别、不同地域代表性等多种长期的、深刻的固有矛盾的反映，也是达赖集团在分裂主义道路上日益走下坡路，陷于走投无路困境的反映。我估计这种纷争内斗还要继续，到正式 选举 的时候将达到一个最热闹的阶段，在 选举 结束后也会围绕其他题目继续下去，不会因为 选举 结果出来就平息。 对当前达赖集团内部这场争斗，我们没有必要看得很重，因为争斗双方政治纲领本质上没有区别。 有一派主张回到公开的 西藏独立 ，认为 中间道路 已经失败了，只有重新打出 西藏独立 旗号才有前途。果真如此吗？达赖不就是因为公开的 西藏独立 搞了几十年搞不下去了，才有 中间道路 的出台吗？这派势力实际上是在做 强硬秀 ，以利在达赖集团内部的权力分配中攫取更大份额。 而 中间道路 一派又如何呢？我们早就指出， 中间道路 的核心内容是 大藏区高度自治 ，其实质就是 西藏独立 分两步走。达赖集团 司政 上台伊始，就公开声称， 中间道路 是阶段性目标， 西藏独立 才是终极目标。这位 司政 虽然政治上不够成熟，但毕竟是美国亲自调教出来的，多数场合还是举 中间道路 的旗，达赖虽然多次表示看不上这块材料，但手中无可替之人，更不敢开罪美国人，所以，这位 司政 当下在集团内斗中颇占上风。 达赖集团内部这些人现在的打啊、斗啊、闹啊，最终不论谁当选，都不会改变 西藏独立 的分裂主义政治纲领，都不会停止对西藏的捣乱破坏活动，都不会停止达赖对西方国家的窜访。这个集团仍将是达赖本人公开或幕后操控全局，充当政教合一的老大角色。我们不对任何人存有幻想。 但是，上述现象显示达赖控制局面的能力迅速下降，达赖的 神权 已经不能保证他在境外藏人中不受任何触犯。有人已经敢于对达赖亲自提出的 中间道路 进行指责，这在过去是不可想像的。特别是国外很多藏胞对达赖的那套东西已经开始有看法了，离心倾向加剧。这是我们需要予以关注的。 达赖集团搞暴力，不仅没有任何成功可能，而且等于政治上的自杀 记者：境外一些报道认为以 藏青会 为代表一派势力有极端化的可能，有采用暴力恐怖主义手段的可能。你认为有这种可能吗？ 朱维群：达赖集团的政治生涯始终是与暴力连在一起的，从来也没有脱离过暴力，因此不存在有没有暴力化可能的问题。达赖集团1951年以武力抗拒西藏和平解放、1959年搞分裂主义武装叛乱，然后是上世纪六十、七十年代对我边境的长期武装袭扰，上世纪八十年代多次制造拉萨骚乱，直至2008年制造 3 14 事件。在中央采取强有力综合措施后，达赖集团赤裸裸的暴力搞不下去了，开始搞一些 柔性藏独 的事件，但同样也没有脱离暴力，比如煽动一些不明真相的人去 自焚 ，这是不是暴力？当然是暴力！ 但是，他们搞暴力哪次成功过？历史的纪录是一次比一次失败得惨。今天，即使有的人疯劲上来了，跟我们比试一下，他能成功吗？力量根本就不成对比。现在的世界上，谁还敢公开给达赖集团搞暴力恐怖提供装备、金钱、人员上的支持？借他十个胆子也不敢！ 另一方面，一旦公开使用暴力，达赖 非暴力主义 的帽子马上就戴不稳了，世界上就会有更多的人认识到，达赖集团如同我们早就指出的，是一个暴力恐怖集团，他自己就为我们的这个结论下了一个再好不过的注解。绝大多数国外藏胞也不会赞成、参加这种自杀行为。采用暴力恐怖手段，只会使这个集团加速走向覆灭。 当然，我们也要警惕一些亡命之徒以及背后支持他们的人铤而走险，给我们制造些麻烦。达赖一伙不是频频与公开主张暴力恐怖活动的东突势力眉来眼去吗？我们保护国家安全，维护社会稳定的工作准备不能放松，也从来没有放松过。 把实现西藏稳定建立在我们自己力量的基础上 记者：有些外国媒体认为，中国政府重视西藏，是因为有达赖集团的存在，你怎么看这个说法？ 朱维群：西藏从来都是中国的组成部分，凡是中国的一部分，都重要，没有重要不重要之分，并非因为有敌对势力在捣乱才显得重要。西藏的面积占中国国土面积的六分之一，是我国重要的国家安全屏障、生态安全屏障、战略资源储备基地、高原特色农产品基地、中华民族特色文化保护地及世界旅游目的地。有没有达赖集团的存在和捣乱我们都要重视西藏，把西藏的事办好。 当前，要突出抓好中央第六次西藏工作座谈会各项布置的措施，抓好国家 十三五 规划在西藏的实施，打好扶贫攻坚战，加强寺庙的教育和管理工作。只要西藏保持发展和稳定，我们就牢牢掌握了对达赖集团斗争的主动权。至于达赖集团的各种内斗，如果他们觉得有趣，就让他们自娱自乐去吧！（中国西藏网文/刘莉）
3244
全国政协民族和宗教委员会主任朱维群接受本网记者专访中国西藏网刘莉摄原标题：朱维群：达赖集团内斗不会改变其分裂主义本质中国西藏网讯3月7日，正在参加全国&ldqu
2016年高考倒计时不足百天。昨天，教育部发布《关于做好2016年普通高校招生工作的通知》（以下简称《通知》）。今年，全国统考时间不变，仍于6月7日开考，但各批次完成录取时间较去年推迟11天，将于8月底结束。
不当抢生源将追责校领导
今年，教育部对防高考替考把关再升级。《通知》中明确要求，各地要综合治理考试环境，继续开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、净化考点周边环境、打击替考作弊等专项行动。
更特别提出，各地要结合实际，在考生现场报名确认时，采用二代身份证，并现场采集照片和指纹或指静脉等生物特征、及时进行信息比对等措施严防替考。
今年，教育部明确规定各高校不得以不当方式争抢生源，在考生填报志愿结束前各级招生考试机构不得将考生高考成绩提供给高校。
高校招生组或个别工作人员出现违规承诺争抢生源造成不良社会影响的，教育部将追究学校招办负责人及分管校领导的责任。
全部录取结束延迟11天
在《通知》中，教育部给出2016年的高考日程表。今年，各省（区、市）录取工作应于7月上旬开始，其中本科第一批次录取应在7月10日至15日之间开始。全部（各批次）录取工作定在8月底之前结束。北京晨报记者对比《2015年普通高等学校招生工作规定》发现，今年录取结束时间较去年延迟11天。
地方性加分将瘦身到35个
根据教育部消息，全国性高考加分项目2015年已按要求全部调整减少到位，地方性加分项目从2014年的95个减少到2018年的35个，减幅将达63%。
今年1月1日前，取得省级优秀学生；思想政治品德方面有突出事迹者；全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖者等荣誉称号的考生，可取其中最高一项分值，增加分值不超过5分。边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区少数民族考生；归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生；烈士子女等加分不得超过20分。
1077
2016年高考倒计时不足百天。昨天，教育部发布《关于做好2016年普通高校招生工作的通知》（以下简称《通知》）。今年，全国统考时间不变，仍于6月7日开考，但各批
参考消息网3月8日报道 德媒称，今年中国赴境外游客数量预期将突破1.3亿，增幅为10%。除美国和泰国外，欧洲游仍是中国人尤为热衷的目的地之一。一项最新调查结果揭示了影响中国游客境外旅游的两大重要因素。
德国之声电台网站3月7日报道，一家国际旅游预订网站试图找出世界各国游客在选择旅游目的地和预订酒店时关心的最重要几个问题。在涉及中国游客时，德国广联驻上海记者透露，“酒店内是否有速度更快的免费WIFI和煮水壶”是影响中国人在外旅游的两大重要因素。"
对于本来假期就不多的中国人而言，每逢两大假期--“国庆”和“春节”，人们偏爱到国外旅游。报道称，中国人最喜欢的境外旅游目的地是美国和泰国。此外，就是欧洲游。其中法国和意大利是游客在欧洲的首选，其次是德国。过去两年中，赴德国旅游的中国游客数量增加了20%多。
中国旅游研究院负责人魏小安表示，预计到欧洲旅游的中国游客人数将显著上升。他认为，恐怖主义威胁和难民危机对旅游业只是短暂影响，并不会造成根本性扭转趋势。
魏小安还表示，欧洲各国发放签证的做法不同，对于中国人来说，法国签证比德国签证更容易获得。对此，魏小安也表现出理解，他说，"要求欧洲所有国家有统一的签证发放政策也是不切实际的。因为各国情况不同。"
不过，据欧盟圈内人士透露，尽管欧洲申根签证的发放有统一规定，但法国等一些欧盟国家并未遵守，为的是吸引更多爱大笔消费的中国游客。
参考消息网3月8日报道德媒称，今年中国赴境外游客数量预期将突破1.3亿，增幅为10%。除美国和泰国外，欧洲游仍是中国人尤为热衷的目的地之一。一项最新调查结果揭示
“医疗卫生领域反腐败斗争形势依然严峻”、“有的领导干部怕出问题，怕担责任，缺乏激情” 省委巡视组昨日集中发布2015年第四轮巡视中，对省农业厅、省卫计委、省食药监局、省工商局、韩城市、华县（现渭南市华州区）、蒲城县、佛坪县等8个被巡视地方的反馈情况。巡视组在上述8个地方均收到涉及当地一些领导干部的问题反映，已按规定移交有关部门处理。
去年第四轮巡视从12月开始，对4个市（西安、铜川、汉中、商洛）、7个省直单位（教育厅、农业厅、林业厅、商务厅、省卫计委、省工商局、省食药监局）、19个县市区（西安雁塔区、宝鸡渭滨区、武功、永寿、长武、韩城、富平、华县、蒲城、洛川、黄陵、黄龙、绥德、米脂、吴堡、宁强、佛坪、安康市汉滨区、紫阳）等开展为期两个月左右的巡视，至此，已累计公布了24个单位（地方）的巡视情况。
1 省农业厅
退休领导干部社团兼职清理不彻底
【主要问题】厅党组和厅纪检组落实“两个责任（指主体责任和监督责任，下同）”还不到位，执纪问责偏松偏软，涉农项目及资金存在着重安排、轻监管的情况；党风廉政建设防控体系薄弱，现代农业园区建设项目公示，社会监督无法落实；贯彻中央八项规定精神和作风建设还存在漏洞，部分厅属单位还有违规现象。
存在部分在职干部混编混岗、退休领导干部社团兼职清理不彻底、机关临聘人员占比过大等问题。
【提出建议】结合陕西农业实际推进“供给侧结构性改革调整”的落实，全面推进我省农业现代化建设。把“两个责任”和“一岗双责”落到实处。加强对厅系统各个单位和全体干部的领导和管理。加强干部队伍建设，强化责任担当。
2 省卫计委
个别二级单位违反领导干部任职回避制度
【主要问题】部分二级单位“两个责任”落实还有差距，纪检机构不够健全。医疗卫生领域反腐败斗争形势依然严峻，违纪违规问题还有发生。部分委直二级单位作风转变还有差距。领导干部在社团兼职清理不彻底；个别省卫计委直属的二级单位干部任用违反领导干部任职回避制度。
【提出建议】严格落实“两个责任”，继续加大医疗卫生领域党风廉政建设力度，继续保持高压态势。切实提高公共卫生服务资金使用效益，研究制定管用的措施办法，着力在县级公立医院改革、分级诊疗制度建立等重点领域取得突破。建立健全干部正常交流轮岗机制。加强领导班子建设，严格执行干部选拔任用条例，及时清理领导干部在社团兼职的问题。
3 省食药监局
重要岗位主要领导长期未轮岗
【主要问题】局党组、纪检组落实党风廉政建设“两个责任”还不够到位，“一岗双责”措施不够有力。食品药品安全监管能力不足，制度还需完善，有的采购招投标存在漏洞。部分局属单位纪律意识、规矩意识淡薄，存在违反中央八项规定精神的问题。
存在干部混编混岗、清理领导干部社团兼职工作不彻底、重要岗位主要领导长期未轮岗等问题。
【提出建议】进一步严明党的政治纪律和政治规矩。切实加强党风廉政建设和反腐败工作，认真落实“两个责任”。着力推进作风建设，加强基层监管能力建设。认真贯彻执行民主集中制，加强干部管理。
4 省工商局
对直属单位的财务监管不力
【主要问题】落实主体责任的措施还不够有力，特别是对基层单位督促检查的少；履行监督责任还不到位。有的重大财政支出项目执行法规不够严格、规范；对经营性资产的监管不到位；对直属单位的财务监管不力。
一些党员干部庸懒散风气依然存在；基层工商单位和干部违规违纪问题时有发生。议事决策的科学性、统筹性还不够强；对干部选拔任用工作仍有不同意见和看法；干部队伍结构性问题比较突出。
【提出建议】进一步严明党的纪律，把纪律建设摆在更加突出位置。进一步落实党风廉政建设“两个责任”，切实把压力传导到基层。进一步加强作风建设，把中央八项规定精神真正落实到位。进一步深化廉政风险防控，杜绝权力寻租。进一步做好干部选拔任用工作，提高选人用人满意度。
5 “为官不为”懒政现象依然突出
【主要问题】党委主体责任落实不够到位，纪委监督责任还存在薄弱环节；存在对党员干部管理失之于宽、失之于软的现象，少数基层党员干部廉洁意识不强；会议多、文件多的现象依然突出，廉政灶制度落实还不到位，“为官不为”的懒政现象依然突出。
少数单位主要负责人在一些问题的研究决策上，存在征求意见不广泛、论证分析不全面的现象，干部人事档案管理工作还不够规范；存在高机构配备（指机构职数配备）领导干部、人员超编和超编进人的问题。
【提出建议】一是坚决落实全面从严治党要求，加强对党员干部的教育管理；二是加强对党员干部执行党的各项纪律的监督检查；三是严格贯彻执行《党政干部选拔任用工作条例》。
6 韩城市
部分重点领域工程项目建设违规
【主要问题】主体责任压力传导层层递减，部门、镇办落实党风廉政建设的主体意识不够强。部分重点领域工程项目建设存在违规问题，少数领导干部在企业暗中参股或经商办企业，部分财政资金投资建设的项目招标不规范，土地管理不严格。
落实中央八项规定精神和作风建设不严格，仍执行发值班、加班补助费和津补贴的规定，会议多，文件多，婚丧嫁娶大操大办的问题还没杜绝。干部人事管理和党员管理不规范、不严格；机关事业单位的录用存在审批把关不严，人事档案存在弄虚作假的现象。
【提出建议】强化责任追究，落实“两个责任”。强化领导带头，贯彻落实中央八项规定精神，推动作风建设。加强对土地出让和工程建设方面的管理，完善土地使用、出让、开发建设制度。认真贯彻落实党政领导干部选拔任用条例和有关人事工作的法规，从严管理干部队伍。
7 蒲城县
有的领导干部怕出问题怕担责任
【主要问题】“两个责任”落实还不到位，压力传导层层衰减，个别领导对落实“一岗双责”认识不到位，重业务工作，轻党风廉政建设，有些乡镇（街办）和部门抓党风廉政建设措施不力，主体责任落的不实，内设机构不到位，部门、镇纪检监察监督力量薄弱，业务水平不高，查办案件能力不强。
个别领导干部在与企业交往中，存在收受钱物问题，个别基层干部经商办企业；农村基层干部违规违纪问题多发，在惠农政策、落实“三资”管理使用等方面存在着不实和谋私的问题。
执行中央八项规定精神,突击检查多，平时监管弱，违规操办婚丧嫁娶，文件多、会议多，有的领导干部怕出问题怕担责任，存在不作为的现象。
【提出建议】切实落实“两个责任”；加大案件的查处力度，形成震慑；持续推进干部作风建设；坚持民主集中制，切实做到民主决策、科学决策。
8 华县
一些领导干部插手工程建设
【主要问题】“两个责任”的落实不够到位，压力传导层层递减，乡镇和部门查办大案要案较少，基层党风廉政建设工作薄弱，损害群众利益的问题仍时有发生；土地出让和工程建设领域管理不规范、不严格，一些领导干部插手工程建设项目。执行中央八项规定精神还不够自觉，精文简会不到位，一些部门、乡镇存在违规发放补贴的问题，个别单位管理涣散，工作松懈；对干部管理不够严格，干部管理存在失之于宽、失之于软的问题，个别县直部门领导班子缺员严重影响工作。
【提出建议】进一步强化政治纪律和政治规矩的学习教育；进一步夯实“两个责任”；深入落实中央“八项规定”精神；进一步强化民主集中制；切实加强干部队伍的教育和管理。 华商报记者 陈琳
4033
“医疗卫生领域反腐败斗争形势依然严峻”、“有的领导干部怕出问题，怕担责任，缺乏激情” 省委巡视组昨日集中发布2015年第四轮巡视中
3月7日，出席十二届全国人大四次会议的西藏代表团举行全体会议，并对中外媒体开放。全国人大代表、自治区人大常委会主任白玛赤林(左)，全国人大代表、自治区主席洛桑江村回答记者提问。中新社记者 杜洋 摄 中新社北京3月7日电(记者 赵延 陈林)全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任白玛赤林7日在北京表示，“假活佛”破坏藏传佛教声誉，信众深恶痛绝。 2015年，随着一段某明星被封活佛“坐床”的视频在中国网络上曝光，“假活佛”问题受到社会和媒体广泛关注。 “确有这种现象，我也听说了。”白玛赤林说，有些人冒充活佛，招摇撞骗，损害广大信众的利益，破坏了藏传佛教的声誉。 白玛赤林专门提及一次西藏一位活佛到内地参访的经历。这位活佛到某省去访问，却被问道，“你不是刚走吗？”，这位活佛意识到自己被假冒了，当即告诉当地，那个一定是假活佛。 “藏传佛教信众对假活佛四处行骗的行为深恶痛绝。”白玛赤林如是表示。 今年年初，藏传佛教活佛查询系统正式上线发布。这套在线查询系统第一批公布了870位境内活佛信息，国内宗教教职人员身份信息首次实现互联网查询。 白玛赤林表示，信众如果需要活佛帮助参与正常的宗教佛事活动，可以到活佛查询系统进行查询。 西藏色拉寺管委会常务副主任、拉萨市佛教协会会长普布次仁表示，活佛的认定需要遵守一定的程序，须符合宗教仪轨。 普布次仁说，活佛认定的条件包括：前世的活佛圆寂后，转世灵童的认定须符合宗教仪轨；活佛有自己的寺庙，没有寺庙成不了活佛；认定的转世灵童，必须经中央政府的批准，经过一定的宗教仪轨，最终才能认定为活佛。(完)
1144
3月7日，出席十二届全国人大四次会议的西藏代表团举行全体会议，并对中外媒体开放。全国人大代表、自治区人大常委会主任白玛赤林(左)，全国人大代表、自治区主席洛桑江
信息时报讯 （记者 熊佳焰） 昨日，广东省环保厅公布了广东省2015年第4季度重点河流水质状况，在跨地级以上城市河流交接断面水质方面，其中，广州100%达标，达标率同比上升6.7个百分点；而全省22条重点整治河流中，仍有18条河流受重度污染。
广州跨界河流水质100%达标
监测显示，2015年第4季度，全省60个跨地级以上城市河流交接断面（含入海河口断面）总达标率为79.4%。
各城市中，广州、韶关、珠海、佛山、江门、湛江、肇庆、梅州、汕尾、河源、阳江、清远、中山和云浮等14个城市为100.0%；惠州、东莞、潮州、茂名和汕头分别为77.8%、50.0%、50.0%、44.4%和40.0%；深圳和揭阳最低，为0.0%。
与广州相关的跨地级市河流交接断面指的是与佛山交界的顺德水道和东平水道，去年第四季度交接断面水质100%达标，与去年同期相比上升6.7%。
小东江水质明显好转
2015年第四季度22条重点整治河流中，18条河流受重度污染，2条河流受中度污染，2条河流受轻度污染。水质污染严重的前五位依次是茅洲河、练江、石井河、观澜河和深圳河。35个断面中，佛山水道罗沙为Ⅱ类，水质优；其他断面均受不同程度污染。Ⅰ、Ⅱ类（优）占1.9%，Ⅲ类（良好）占2.9%，Ⅳ类（轻度污染）占6.7%，Ⅴ类（中度污染）占16.2%，劣V类（重度污染）占72.4%。
与前年同期相比，小东江水质明显好转；坪山河、石马河、潼湖水、淡水河、茅洲河、深圳河、西南涌和枫江水质好转；观澜河水质有所好转；流溪河白云段、水口水道和练江水质有所恶化；独水河、白坭河和珠江广州河段水质恶化；花地河水质明显恶化；其余5条河流水质无明显变化。
信息时报讯（记者熊佳焰）昨日，广东省环保厅公布了广东省2015年第4季度重点河流水质状况，在跨地级以上城市河流交接断面水质方面，其中，广州100%达标，达标率同
资料图：2011年8月4日，闵恩泽院士在家中练习书法。中国科学院、中国工程院院士闵恩泽，被誉为“中国炼油催化剂之父”。无数光环背后，是闵恩泽为国所需，创新不止，一生执著。新华社记者 邢广利
新华社北京3月7日电记者7日从中国石油化工集团公司获悉，中国科学院院士、中国工程院院士、第三世界科学院院士、2007年度国家最高科学技术奖获得者、我国炼油催化应用科学的奠基者闵恩泽，因病于2016年3月7日5时5分在北京逝世，享年93岁。
闵恩泽院士主要从事石油炼制催化剂制造技术领域研究，是中国炼油催化应用科学的奠基者，石油化工技术自主创新的先行者，绿色化学的开拓者，在国内外石油化工界享有崇高的声誉。他于1980年当选为中国科学院院士，1994年当选为中国工程院院士，1993年当选为第三世界科学院院士。
闵恩泽1924年2月出生。上世纪50年代，在美国取得博士学位并已工作的闵恩泽，毅然放弃优裕的生活，携妻回国。他冲破重重阻挠，绕道香港终于踏上故土，并迅速投身新中国的石油炼化事业。
20世纪60年代初，闵恩泽参加并指导完成了移动床催化裂化小球硅铝催化剂，流化床催化裂化微球硅铝催化剂，铂重整催化剂和固定床烯烃叠合磷酸硅藻土催化剂制备技术的消化吸收再创新和产业化，打破了国外技术封锁，满足了国家急需。
20世纪70年代，他指导开发成功的Y－7型低成本半合成分子筛催化剂获1985年国家科技进步奖二等奖，他还开发成功了渣油催化裂化催化剂及其重要活性组分超稳Y型分子筛、稀土Y型分子筛，以及钼镍磷加氢精制催化剂，使中国炼油催化剂迎头赶上世界先进水平。
20世纪80年代以来，他主持的“环境友好石油化工催化化学和反应工程”项目推动了中国绿色化学研究的广泛开展，“非晶态合金催化剂和磁稳定床反应工艺的创新与集成”获得2005年国家技术发明奖一等奖。
