国际小行星中心2010年9月23日发布公报，将第30991号小行星永久命名为“闵恩泽星”。
1285
资料图：2011年8月4日，闵恩泽院士在家中练习书法。中国科学院、中国工程院院士闵恩泽，被誉为“中国炼油催化剂之父”。无数光环背后，是闵恩泽为国所需，创新不止，
参考消息网3月9日报道 俄媒称，美国第七舰队的航母、两艘巡洋舰和两艘驱逐舰逼近了南中国海上的有争议岛屿。中国外交部部长王毅表示，如果有人想把南海搅浑，把亚洲搞乱，中国不会答应，本地区绝大多数国家也不会允许。同时，中方还特别强调了夯实俄中关系的重要性。
据俄罗斯自由媒体网站3月7日报道，俄罗斯高等经济学院东方学教研室主任阿列克谢・马斯洛夫表示，中国外交构想的转变始于2013年，并在人大会议上获得通过。“中国宣布，它不再充当世界工厂，而欲成为高技术强国，外交政策的改变因而显得顺理成章，中国理当将自己定位为军事强国，能够捍卫自身在经济领域所取得的成就，”马斯洛夫说。
报道称，在他看来，中国此前一直认为，任何冲突都只应通过外交及政治途径，而非借助军事手段加以解决，所以受到西方推崇，且北京一贯秉持与其他国家和平共处的理念，然而，这一构想如今发生了改变。
他强调：“中国希望成为一个有能力抵御美国侵略的国家。当前的问题在于，中国与美国的经济谈判相当不易。毕竟北京正处于经济下行当中，以迅速发展的经济体的身份与华盛顿谈判恐难成功，但它可以换一种定位，即拥有足够军事实力的国家。”
此前有消息称，中国已在南中国海的某座有争议岛屿上部署了若干地空导弹。
参考消息网3月9日报道俄媒称，美国第七舰队的航母、两艘巡洋舰和两艘驱逐舰逼近了南中国海上的有争议岛屿。中国外交部部长王毅表示，如果有人想把南海搅浑，把亚洲搞乱，
问：据报道，美国商务部拟对中兴公司出口进行限制，称其违反美对伊朗出口管制。中方对此有何回应？是否会对美方采取报复措施？
答：中方一贯坚决反对美方利用其国内法制裁中国企业。中方敦促美方不要采取此种错误做法，以免损害中美经贸合作和两国关系。
问：当前，国际舆论中的一些论调认为，中国经济可能会出现“硬着陆”。你对外界对中国经济发展的这一预期有何回应？
答：正如李克强总理在今年的政府工作报告中指出，在国际形势严峻复杂、国内深层次矛盾凸显、经济下行压力加大的背景下，去年中国经济保持了稳中有进而且稳中有好的态势，国内生产总值增长6.9%，在世界主要经济体中位居前列。值得注意的是，6.9%的增长是在经济总量超过60万亿的高基数上取得的，现在国内生产总值每增长1个百分比的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。过去一年中，城镇新增就业1312万人，超过全年预期目标。结构调整取得积极进展，服务业在国内生产总值中的比重上升到50.5%，首次占据“半壁江山”。发展新动能加快成长，创新驱动发展战略持续推进，互联网与各行业加速融合，新兴产业快速增长。大众创业、万众创新蓬勃发展，全年新登记注册企业增长21.6%。新动能对稳就业、促升级发挥了突出作用，正在推动经济社会发生深刻变革。
在世界经济整体低迷的情况下，中国经济取得的成绩来之不易，令人振奋。
李克强总理还阐述了国务院编制的《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要（草案）》提出的今后五年经济社会发展的主要目标任务：保持经济中高速增长，推动产业迈向中高端水平，“十三五”时期经济年均增长保持在6.5%以上。届时，中国经济总量超过90万亿元，发展的质量和效益明显提高。强化创新引领作用，为发展注入强大动力。科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列。推进新型城镇化和农业现代化，促进城乡区域协调发展。推动形成绿色生产生活方式，加快改善生态环境。深化改革开放，构建发展新体制。持续增进民生福祉，使全体人民共享发展成果。
展望今后五年，我们充满必胜信心。中国经济前景将是光明的，我们将为此不懈努力。
问：据报道，韩美3月7日开始举行“关键决心”和“鹞鹰”联合军演。中方对此有何评论？
答：韩美今天起举行联合军演，据称此次军演规模空前，将一直持续到4月底。我们注意到，朝方针对韩美军演反应强烈。中方对上述动向表示严重关切。
朝鲜半岛与中国山水相连，中方在半岛保持稳定方面拥有重大关切。中方坚决反对任何在半岛挑事惹事之举，决不允许家门口生战生乱，强烈希望有关各方务必保持克制，不要相互刺激和加剧紧张。
问：中俄日前举行东北亚安全磋商，谈到美韩推动在韩部署“萨德”问题，这是否意味中俄就此问题形成共同立场？
答：3月4日，外交部孔铉佑部长助理同俄罗斯副外长莫尔古洛夫在莫斯科举行第二次中俄东北亚安全磋商，双方就朝鲜半岛等东北亚安全形势及共同关心的问题交换了意见。中俄双方对美韩推动在韩国部署“萨德”反导系统均表示严重关切，一致认为美韩此举将加剧地区紧张，破坏地区战略平衡，直接损害中俄战略安全，中俄双方对此坚决反对。
问：据了解，中国与东盟国家将于近期在菲律宾举行落实《南海各方行为宣言》第十六次联合工作组会议，请证实并介绍有关情况。
答：经商定，中国与东盟国家将于3月9日至11日在菲律宾马尼拉举行落实《南海各方行为宣言》第十六次联合工作组会议。
会上，中方将与有关各方就如何全面有效落实《宣言》，推进海上务实合作及制定“南海行为准则”深入交换意见。
问：泰国将于3月10日在曼谷举行亚洲合作对话（ACD）第十四次外长会。中方是否将派团与会？对此次外长会有何期待？
答：亚洲合作对话（ACD）是目前唯一面向全亚洲的政府间对话与合作机制，现有33个成员国。成立14年来，ACD合作与对话进程不断发展，为增进亚洲各国间了解、合作与友谊发挥了积极作用。
中方一直高度重视并积极参与ACD合作进程。近两年，中国作为ACD农业和能源领域合作牵头国主办了相关活动，并围绕ACD发展和“一带一路”建设举办了一系列活动，探讨如何共同助力亚洲区域合作和一体化建设。
为体现中方对ACD的重视和支持，外交部刘振民副部长将代表王毅外长出席此次外长会。与会期间，中方将与各方共同探讨加强ACD机制建设、推动重点领域合作和制定ACD愿景规划等议题。中方赞赏主席国泰国为筹办外长会所做工作，将与泰方和有关各方密切沟通，推动会议取得积极成果。
问：美国前总统罗纳德・里根的遗孀南希・里根于当地时间3月6日去世。中方对此有何评论？
答：南希・里根女士致力于中美友好交流，为中美关系发展作出过积极贡献。我们对她逝世表示哀悼，向她的家人表示慰问。
问：有评论认为，中朝贸易额约占朝鲜对外贸易总额的90%。执行联合国安理会第2270号决议的责任主要在于中国。你对此有何评论？
答：安理会第2270号决议指向明确，就是要阻遏朝核导计划，同时不影响朝鲜的民生和人道需求。决议中也写入要求重启六方会谈、以政治和外交方式缓和东北亚局势等重要内容，这是解决朝核问题的根本之道。因此，这个决议应该得到全面、平衡执行，不能刻意突出其中的某一方面，而忽视其他领域。同时，执行安理会决议是国际社会的共同责任，不是哪一家的事。中国会认真、全面执行决议。我们希望各方都切实、全面执行安理会决议，包括在重启六方会谈、不采取导致紧张局势行动等方面发挥积极作用。
问：据报道，日本海上自卫队将派潜艇和护卫舰访问菲律宾，之后在越南停靠。中方对此有何评论？
答：需要指出的是，有关国家间的合作应有利于地区和平稳定，不应针对第三方，更不得损害他国主权和安全利益。日本在二战中曾一度非法侵占中国南海诸岛，我们对日本试图军事上重返南海保持高度警惕。
问：阿富汗塔利班5日称，其领导人未授权任何人参加阿巴中美四方协调组斡旋的和谈。阿富汗总统加尼6日称，他认为阿政府与塔利班重启和谈仍有希望。中方对此有何评论？
答：中方支持“阿人主导，阿人所有”的广泛和包容性的和平和解进程，一贯主张阿富汗国内各派通过政治对话解决彼此分歧，实现持久和平。
阿巴中美四方协调组旨在为阿富汗政府重启同塔利班直接和谈创造良好外部条件。协调组成立以来，在凝聚和谈共识、推动和解进程方面发挥了积极作用。塔利班是阿富汗和平和解进程重要的一方。希望和谈有关各方相向而行，切实照顾彼此合理关切，争取早日重启和谈。中方愿在尊重阿富汗主权和各方意愿前提下，继续为重启阿国内和谈发挥建设性作用。
3092
问：据报道，美国商务部拟对中兴公司出口进行限制，称其违反美对伊朗出口管制。中方对此有何回应？是否会对美方采取报复措施？答：中方一贯坚决反对美方利用其国内法制裁中
在河南代表团，河南濮阳市西辛庄村党支部书记李连成是最受关注的代表之一。从成立中国首个村级市，到提出“批评也是生产力”的观点，今年65岁的李连成成为最接地气的代表，他那一口浓重的濮阳话、散发着泥土气息的语言和“狡黠”的笑容，显得格外亲切。3月8日，接受猛犸新闻记者专访时，李连成还透露了一个大计划：中国首家村支部书记培训学院，今年5月8日将在西辛庄村剪彩成立。
农民梦一年比一年多，中国的领土寸土不让
梦想，每个人都有，李连成也不例外。
2013年全国两会上，李连成就描述过他心目中的5个“农民梦” ：想让孩子有一个好的学校就近上学；希望村里有一个好的医院就近看病；希望能够就地找一个好的工作，不用再到老远的地方打工；希望能享受到城市里的公共服务；希望能有一个好的生态环境 ”
2015年全国两会上，李连成的“农民梦”变成了6个，多了一个“希望有一个文化场所，提高农民的文化素养，丰富农民的业余生活。”
今年全国两会，李连成又在此前的基础上提出了8个梦想： 第一个梦想，是改革开放初期，梦想家庭能保证温饱。第二个梦想，是生活条件好了，孩子能上一个好学校。第三个梦想，为了全家人身体健康，能找到一个好医院看病。第四个梦想，是就地城镇化，家门口就业，不想去外地打工。第五个梦想，是有个文化阵地。第六个梦想， 是有个好环境，村里不再有脏乱差。第七个梦想，是共同致富。第八个梦想，是中国的领土寸土不让。
“农民的梦想就是中国的梦想，中国的梦想就是农民的梦想。”李连成说。
从李连成越来越多的梦想中可以看出，河南农民的日子越来越好，梦想越来越多，旧的梦想实现了，又产生新的梦想，推动着河南农民不断向前赶。
有梦想还要去实践
除了说梦想，李连成还对应农民的8个梦想提了8个建议。
第一个建议，希望国家能支持农民专业队、种粮大户，让他们能免费使用大型农具、农膜等农资，保证粮食安全。
第二个建议，希望省、市、县的高等师范院校的高素质人才能下到农村培训农村学校老师，把课讲得更好。
第三个建议，现在不少乡镇医院的医生技术差、机器仪器差，农民看大病要跑到城市里去，要花不少路费，希望国家能将乡镇卫生院医院整合发展纳入“十三五”规划纲要草案。
第四个建议，希望国家多放一些项目在农村，让农民在家门口能就业，留守儿童就少了。
第五个建议，现在农村生活不成问题了，很多农民都开始减肥了，但农村现在缺文化阵地，农民想打打球、看看书，希望这个需求能纳入“十三五”规划纲要草案，给农民建一个好的文化阵地。
第六个建议，农村想要一个好环境，农村接到很多都是脏乱差，不像城市里，没有专门的清洁工，希望政府部门能雇农民当清洁工人。
第七个建议，实现全面小康，农民脱贫要有项目，希望国家能给给农村土地好政策，让农民共同富裕。
第八个建议，希望国家支持农民多种优质粮食、无公害蔬菜给部队战士吃，让他们有个好身体保卫祖国。
吃饱了、穿暖了、生活好起来了，这不叫小康社会
“李克强总理的政府工作报告，你知道哪一句话让我印象最深吗？”记者采访李连成时，他反问了记者这样一个问题。
稍微停顿了一下，他给出了答案：总理说“该给群众办的实事一件都不能少”。从我们农村、农民的角度来说，这句话讲到了我心里，当时非常激动，激动的心酸。为啥呢？总理这句话，突出了一个“办”字，按我的理解，就是“干”，只有脚踏实地的干，农村才能得到更好的发展。
“十三五期间，咱们国家要全面实现小康社会，那么，现在阻碍实现小康社会的是谁？谁在拖后腿儿？就是农村和农民。不是农村和农民故意拖后腿儿，而是由农村发发展现实决定的。”
“我认为，吃饱了、穿暖了、生活好起来了，这不叫小康社会。那么，可能有人问我：这还不叫小康社会，哪啥算是小康社会？我觉得，农民的素质提高了，农民的思想解放了，这才是小康。”李连成说，为此他准备向大会提交一个建议，全面提高农民素质。
成立中国首家村支部书记培训学院，5月8日剪彩
如何提高农民素质？
李连成认为，要提高农民素质，首先要提高农村党支部书记、党员和村干部的素质。换句话说，就是要加强农村的班子建设。只有农村班子队伍的整体素质提高了，反过来才能逐步提升村民的素质。
“中央层面，有中央党校，这里主要培养省部级干部；省里有省委党校，主要培养厅级干部；市里有市委党校，主要培养县处级干部；而县里还有县委党校，主要培养科级干部。那么，我们这些没有级别的村支书呢？没有固定的学校培养村支书。”李连成说，要提高村干部的素质、水平和能力，必须有专业的机构来承担这项任务。
说到此时，李连成神秘地对记者说：我们在西辛庄村成立了村支部书记培训学院，现在已经弄好了，3月20日首个培训班开业，初步定于5月8日举行正式的剪彩仪式。
谈及村支书培训学院的组织架构，李连成透露，西辛庄村负责提供地盘，县、市出资建设，组织部门邀请有关专家授课。
最终的名字敲定了吗？“这个培训学院是中国第一家，不过名字还没有最终定下来。如果让我起名，就叫中国村支部书记培训学院。”李连成说到此处，显得颇为自豪。
小康社会不是喊出来的不是写出来的而是干出来的
“说到中国村支部书记培训学院，又让我想起了您成立的中国首个村级市――西辛庄市。现在运行效果咋样？”面对记者的问题，李连成哈哈大笑：2012年5月8日，西辛庄“村级市”挂牌成立，真没想到会有那么轰动。
“村级市成立当天，来的媒体不多，倒是我们宣布村级市成立之后，媒体一下子都过来了，真是扎堆啊！不但媒体来了，可多专家也来了，还有全国各地的学习团，都来俺村参观、取经。跟你说实话，那一年，给我忙的都应付不过来。”
虽然有人赞成，但成立村级市也引起了巨大的争议。对此，李连成说：小康社会，不是用口喊出来的，不是写笔写出来的，而是干出来的。俺村好不好，老百姓的生活水平咋样，全国各地的人赶来一看，都知道了。
“俺这个村级市，没级别、没编制。其实，我们成立村级市，最真实的想法只有一个：让农村就地城市化。这些年，城镇化也好，美丽乡村建设也好，新农村建设也好，农民进城也好，在我看来，最终的目的也只有一个：让农民享受市民的生活。”李连成说，西辛庄提前做到了，西辛庄就是城镇化的典型。
3658
在河南代表团，河南濮阳市西辛庄村党支部书记李连成是最受关注的代表之一。从成立中国首个村级市，到提出“批评也是生产力”的观点，今年65岁的李连成成为最接地气的代表
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月7日出版的《解放军报》获悉，2月下旬，军委后勤保障部直属供应保障局官兵加班加点，提前1周圆满完成向新成立战区发放装备车辆的任务……据该局局长王建军介绍，面对新的保障对象、新的服务模式和新的对接体系，他们积极转变工作方式，优质高效地完成了各项供应保障任务。 上述《解放军报》的报道显示，王建军已经出任新成立的军委后勤保障部直属供应保障局局长一职。 在本轮军改中，按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，把总部制改为多部门制，由原来的军委四总部，改为军委办公厅、军委联合参谋部、军委政治工作部、军委后勤保障部、军委装备发展部、军委训练管理部、军委国防动员部、军委纪律检查委员会、军委政法委员会、军委科学技术委员会、军委战略规划办公室、军委改革和编制办公室、军委国际军事合作办公室、军委审计署、军委机关事务管理总局15个职能部门。 国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校2016年1月11日在军委机关调整组建专题新闻发布会上介绍称，新组建的军委后勤保障部，主要履行全军后勤保障规划计划、政策研究、标准制定、检查监督等职能。调整优化保障力量配置和领导指挥关系，构建与联合作战指挥体制相适应，统分结合、通专两线的后勤保障体制。 公开报道显示，目前担任军委后勤保障部部长的是赵克石上将，原总后卫生部部长李清杰已经出任军委后勤保障部卫生局局长，原任解放军军事经济学院院长的关节福已经出任军委后勤保障部军需能源局局长。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月7日出版的《解放军报》获悉，2月下旬，军委后勤保障部直属供应保障局官兵加班加点，提前1周圆满完成向新成立战区
四川在线消息(高懿 四川日报记者 刘若辰 吴亚飞)2016年3月8日13时许，乐山市公路局局长王川、马边彝族自治县交通运输局副局长李志强(四川省交通厅公路局下派马边彝族自治县精准扶贫干部)一行7人，在勘察小凉山精准扶贫交通项目――峨(边)马(边)路途中，在马边彝族自治县沙腔乡境内S103线K326+400m处突遇道路边岩意外垮塌，所乘2辆越野车被垮塌岩体掩埋。
事件发生后，乐山市、马边彝族自治县主要领导率市县有关部门和救援力量第一时间赶赴现场开展救援处置等工作。据了解，现场塌方量约160方。目前，被埋2辆小车已被挖出，经现场救护人员确认，车内7名同志全部遇难。
截止发稿时，道路抢通工作正在抓紧进行，善后处置等工作也正有序开展。
四川在线消息(高懿四川日报记者刘若辰吴亚飞)2016年3月8日13时许，乐山市公路局局长王川、马边彝族自治县交通运输局副局长李志强(四川省交通厅公路局下派马边彝
每经
从今年1月1日起，“全面二孩”政策开始实施，并被赋予了优化人口结构、增加劳动力供给、减缓老龄化压力等等政策期待。
然而对于每一个家庭来说，回答“生不生二孩”这个问题时，考虑的更多是现实问题。养孩贵、入学难、影响女性就业等问题得不到解决，“全面二孩”的政策效力也会打折扣。
政府工作报告中，关于二孩政策的表述是“完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策”。两会期间，国家卫计委主任李斌介绍，这也是他们今年的主要任务。
在“全面二孩”开始实施的第一次全国两会上，代表、委员们就政策的配套和落实提出了诸多建议，据李斌介绍，百姓担心的问题，国家都在研究解决。
难点一：女性就业权利谁保障
百姓说：全面二孩政策是放开了，可是作为二三十岁的职场女性，每次参加面试都会被问到结没结婚，计划什么时候生孩子，现在又要问打不打算再生一个。生孩子本就是女性求职的一道障碍，更别说生两个了。
孙晓梅（全国人大代表、中华女子学院女性学系教授）：可以预计的是，随着全面二孩政策的实施，女性的平等就业权将更加难以保障。
我们起草的反就业歧视法专家建议稿提出，用人单位不得在招聘广告、面试、书面劳动合同、口头约定或单位规章制度中限制劳动者结婚或生育，不得在招聘过程中要求劳动者提供婚姻或生育状况的信息，不得因劳动者在应聘时未如实陈述婚育信息而对其进行惩戒或者解除劳动合同。
点评：虽然女性已经是我国劳动力的重要组成部分，但是女性就业障碍仍然现实存在。在本就难以完全保证性别平等的情况下，“全面二孩”的放开更不应该成为女性就业的障碍。
李斌介绍，除了落实法律法规，还将制定和完善保障妇女合法权益的配套措施，要保障妇女的就业、休假的权利，要支持女职工生育以后能重返工作岗位。特别是鼓励用人单位制定有利于女职工平衡职业和家庭关系的这些政策，帮助女职工做好职业规划，坚决反对在妇女就业问题上的歧视。
难点二：生了宝宝谁来带
百姓说：生第一个宝宝的时候父母还年轻，可以帮忙带孩子。现在想生第二个宝宝，可是父母身体不好，我休完产假就没有人管孩子了，这怎么办？
朱列玉（全国人大代表、广东国鼎律师事务所主任）：现在保姆的工资比不少研究生都高，但母亲的教育水平往往要比一般的保姆高，照顾孩子也会更加细心。
我的建议是政府应为生育二孩后的母亲提供三年的补贴，金额应为当地平均工资的七到八成，让母亲们安心在家带孩子。
点评：夫妻俩都要上班，生了孩子谁来带？不只是育龄家庭需要回答这个问题，“全面二孩”实施后，政策层面更应考虑为生育家庭提供社会支持。
除了朱列玉代表提出的建议，还可以考虑适当延长产假，加强月嫂、育儿师职业技术培训，推广托儿所等多种方式。
李斌介绍，目前国家已经在做的工作包括合理配置幼儿照料、学前教育和中小学教育等公共服务资源，推进三岁以下婴幼儿托幼机构的建设，加强月嫂、婴幼儿看护人员的培训，推动在机场、车站等公共场所设置母婴室，方便妈妈们母乳喂养等等。
