难点三：再生一个谁来养
百姓说：现在养孩子的成本太高了，我们夫妻俩的税前收入有三四万，在北京也不算低了，可是扣了五险一金，再还了房贷、车贷，交了大宝宝的幼儿园费用，每个月也剩不下很多，再生一个恐怕承受不起。
李碧影（全国人大代表、台盟上海市委秘书长）：经过调研我了解到，一部分父母不愿意再生二孩，主要原因是他们觉得生养的成本比较高。
我建议政府可以考虑如何把个人所得税的政策和二孩的政策有机结合起来，给予“二孩家庭”个税优惠，减轻二孩家庭的经济负担。初步设想是，没有生育的夫妇两人的个人所得税起征点是3500元，如果是一孩，个人所得税起征点提高到5000元起，生育二孩，个人所得税起征点再提高到7000元起。
点评：有人计算，把一个新生儿抚养到上幼儿园之前，差不多需要十几万元，如果家长重视早教，费用还会更高。即使是在北京、上海等人均收入较高的地区，这笔钱对于大多数家庭来说也不是个小数目。
将家庭负担纳入个税征收标准，尤其是将个税改革与二孩政策结合起来，可操作性强，效果也一目了然，当然要真正实施，还需要进一步的论证。
据李斌介绍，税收是卫计委正在研究的方向之一，支持家庭发展的政策可能还会包括生育保障、住房保障等等。
难点四：孩子上学怎么办
百姓说：我家有人带孩子，经济上问题也不太大，但是我很担心孩子将来上幼儿园的问题。小区里的幼儿园提前几年就得排队，送大宝入园已经很辛苦，要是有了二宝真不知道还能不能搞定。
袁贵仁（教育部部长）：全面“二孩”政策实施后，全国每年预计会新增加300万个儿童，按照现在的学制，3年后会有900万儿童在幼儿园读书，学前教育压力很大。
因此，要大力发展公立幼儿园，积极支持企事业单位举办幼儿园，采用政府购买措施来扶持民办幼儿园，在有条件的小学附属办学前班。
点评：几年以后，第一批“全面二孩”就要入园，再过几年，这批孩子还要上小学、中学。全面二孩实施后，配套政策必须跟得上，才能真正圆了许多家庭的“二孩梦”。
事实上，教育部在推动公立幼儿园建设方面已经有了动作，未来可能会看到更多普惠型幼儿园出现在我们身边。
2488
全面二孩要落地，老百姓有哪些难点？每经从今年1月1日起，“全面二孩”政策开始实施，并被赋予了优化人口结构、增加劳动力供给、减缓老龄化压力等等政策期待。然而对于每
官方媒体近日对外披露，董武已担任中央军委国防动员部征集局局长。
据《天津日报》报道，由中央军委国防动员部、教育部主办，天津市政府、天津警备区承办的2016年全国征兵宣传教育进高校活动启动仪式3月7日在天津师范大学举行。启动仪式后，召开了高校征兵宣传工作座谈会，中央军委国防动员部政委朱生岭、天津警备区司令员姚小旋、教育部副部长林蕙青、天津市副市长孙文魁、军委国防动员部动员征集局局长董武等出席。
上述官方新闻报道显示，中央军委国防动员部组建之后，董武已担任该部征集局局长职务。
2016年1月，中央军委机关调整组建任务基本完成。调整组建后，军委机关由原来的4个总部改为7个部（厅）、3个委员会、5个直属机构共15个职能部门。军委国防动员部是7个部（厅）之一，履行组织指导国防动员和后备力量建设职能。
随后，官方陆续披露了军委国防动员部部长、政委以及该部下辖的相关局局长人选等人事消息。其中，盛斌、朱生岭分别担任军委国防动员部部长和政委，牟明滨担任军委国防动员部副部长，殷勇担任军委国防动员部人防局局长。
官方媒体近日对外披露，董武已担任中央军委国防动员部征集局局长。据《天津日报》报道，由中央军委国防动员部、教育部主办，天津市政府、天津警备区承办的2016年全国征
2月出口总值降逾两成 劳动密集产业“失宠”
纺织、服装、鞋类等劳动密集型产品出口跌幅明显扩大，而技术密集型出口相对稳定
每经
2月份，我国对外贸易形势依然不容乐观。
海关总署3月8日数据显示，2月份我国进出口总值1.43万亿元，比去年同期下降15.7%。其中出口8218亿元、进口6123亿元，分别下降20.6%和8%。若以美元计价，2月份的出口增速同比下降25.4%，创下自2009年6月以来的最低值。
对此，兴业银行首席经济学家鲁政委向《每日经济新闻》记者表示：“我国主要出口市场的进口自去年第四季度以来总体都在回升。这表明，当前的出口低迷与外需关系不大。今年我国外贸能否实现 回稳向好 ，将取决于供给侧 降成本 能否见效和出口结构能否升级。”
商务部研究院国际市场研究部副主任白明，外贸低迷可能会延续一段时间。
春节因素或影响不大
今年开局进出口形势依然疲软。海关总署数据显示，今年前两个月，我国进出口总值为3.31万亿元，同比下降12.6%。其中出口1.96万亿元，同比下降13.1%；进口1.35万亿元，同比下降11.8%；贸易顺差6159亿元，收窄15.9%。
对于目前的外贸形势，白明向《每日经济新闻》记者直言：“这种形势只在2008年、2009年国际金融（危机）时期见过。”
有业内人士分析指出，由于企业年初生产、库存、交货等受到春节假日较去年提前影响，因此今年在计算同比变化幅度时的参照系有所扭曲，实际经济表现或许并没有表面数据显示的那么糟糕。
鲁政委则认为，对各经济体出口量整齐划一地回落，看上去与春节假期有关，但是进口总值环比和同比降幅分别为16.7%和8%，进口降幅有所收窄，春节不可能只影响出口而不影响进口，这说明出口再次“跳水”与春节因素关系不大。
此外，鲁政委进一步向《每日经济新闻》记者分析指出，美国、欧盟等经济体的进口需求自2014年以来并未进一步恶化，俄罗斯、印度等经济体的进口跌幅近期也有所收窄，这表明我国的出口环境并没有进一步恶化，可以说2月份出口降幅超出预期与外需关系不大。
值得注意的是，在海关总署对今年前两月我国外贸特点的分析报告中专门提及，机电产品、纺织服装等传统劳动密集型产品出口下降。
前两个月，我国机电产品出口1.11万亿元，下降12.2%，占出口总值的56.6%。同期，服装出口1570.5亿元，下降11.8%；纺织品1005.3亿元，下降9.3%；鞋类520.8亿元，下降17.3%；家具517.9亿元，下降17.8%；塑料制品349.5亿元，下降11%；箱包256.3亿元，下降14.7%；玩具127.6亿元，增长3.5%；上述7大类劳动密集型产品合计出口4347.9亿元，下降12.4%，占出口总值的22.1%。
在鲁政委看来，纺织、服装、鞋类等劳动密集型产品出口跌幅明显扩大，而自动数据处理设备、集成电路等技术密集型出口相对稳定，这或许意味着我国劳动力成本的上涨正在侵蚀劳动密集型产业的竞争优势。
值得一提的是，3月7日，国家统计局官网刊文表示，除了外需疲弱的冲击外，新的贸易规则、产业行业标准等也给我国对外贸易稳定增长带来了挑战。
外贸低调进入“十三五”
对于今年的对外贸易工作，3月5日，国务院总理李克强在《政府工作报告》中提出，今年发展的主要预期目标是“进出口回稳向好，国际收支基本平衡”。
记者注意到，2015年《政府工作报告》中提出的当年外贸目标是，进出口增长6%左右，但是今年并未设立具体的增长数据目标。对此，白明向《每日经济新闻》记者表示：“在世界其他国家都在下滑的情况下，我国还要保持增长并不现实，能保持基本稳定就比其他国家好得多。这也说明我国（外贸）将 低调 地进入 十三五 ，不设数据目标也是务实的体现。”
此外，安邦咨询研究团队也认为，外贸发展目标不设具体数字，说明未来外贸发展将更重质量而不是数量。事实上，除中国外的全球前20个贸易大国（地区）中，18个国家（地区）政府均不发布年度贸易增长预测和目标。
至于实现外贸回稳向好的具体措施，今年的《政府工作报告》提出：优化出口退税率结构，确保及时足额退税；鼓励商业模式创新；优化贸易结构；推进贸易便利化；实施更加积极的进口政策等。
前述国家统计局官网文章也提出，我国应一方面积极推进“一带一路”建设以扩大外需，另一方面要利用外部压力倒逼国内加速调整产业、产品结构，在技术上创新、在工艺上提高、在环保效能上加强，努力解决低端产品供给过剩、中高端产品供给不足的问题。
“外贸低迷的状态可能会持续一段时间。未来的着力点在于对内打造新优势，对外打造新空间。新优势就是夯实产业基础，重视品牌、质量的提升。新空间除了 一带一路 、自贸区等物理空间外，还包括提升在国际贸易规则上的话语权。”白明对《每日经济新闻》记者表示。
2304
2月出口总值降逾两成劳动密集产业“失宠”纺织、服装、鞋类等劳动密集型产品出口跌幅明显扩大，而技术密集型出口相对稳定每经2月份，我国对外贸易形势依然不容乐观。海关
垮塌路段交通中断。 钟欣 摄
岩体垮塌掩埋的受损车辆。 钟欣 摄
中新网乐山3月8日电 (记者 刘忠俊)四川乐山市政府新闻办8日深夜通报称，该市马边县境内的省道103县326公里加400米处路边岩意外垮塌，致途经此路段勘察精准扶贫交通项目的乐山市公路局长王川等7人不幸遇难。

通报称，8日13时左右，乐山市公路局局长王川、马边县交通运输局副局长李志强(系四川省交通运输厅下派马边县精准扶贫干部)等一行7人，在踏勘小凉山精准扶贫交通项目――峨(边)马(边)路途中，经过省道103线马边境内326公里加400米处(马边县往凉山州美姑县方向)时，突遇道路边岩意外垮塌，垮塌方量约160方，致所乘2辆小车被垮塌岩体掩埋。

灾害发生后，乐山市、马边县相关领导率救援人员第一时间赶到现场营救和处置，为确保救援顺利进行，当地交管部门对途经现场道路实行了交通管制。经过救援人员全力营救，被埋的2辆小车成功挖出，经现场救护人员确认车上7名人员已全部遇难。

目前，垮塌路段抢通工作正在抓紧进行，遇难者相关善后处置等工作也正有序展开。
1128
垮塌路段交通中断。钟欣摄岩体垮塌掩埋的受损车辆。钟欣摄中新网乐山3月8日电 (记者刘忠俊)四川乐山市政府新闻办8日深夜通报称，该市马边县境内的省道10
每经
今年是全面两孩政策正式落地的第一年，备受关注的不仅是“二孩生育”、“二孩医疗”等问题，还包括“后二孩”时代来临的政策衔接。
昨日（3月8日），国家卫计委主任李斌于十二届全国人大四次会议新闻中心表示，最近在调查中发现一些家庭也在为生还是不生存在顾虑，主要集中在影响妇女的就业方面、孩子的照料问题、怎么解决入托和入学的问题，还有养育孩子的成本问题。
对于上述问题，李斌表示，将落实解决好全面实施两孩政策的配套政策问题。将完善家庭的支持发展政策，研究完善生育保障、住房、税收等相关经济社会政策和家庭发展政策，为生育、幼儿养育、青少年的发展提供支持。
而对于何时能够放开生育，李斌表示，我国人口与资源环境相对比较紧张的基本国情没有改变，计划生育的基本国策还要长期坚持，全面放开没有时间表。
2050年劳动力人口预增3000万
对于目前地方全面两孩政策的实施情况，李斌表示，孕妇建档率比去年同期明显增加，特别是在一些大城市出现了产床“一床难求”的情况，这说明一些家庭已经积极行动起来了。
据李斌透露，到目前为止，广东、上海、湖北等13个省区市已经完成了地方人口与计划生育条例的修订，多数省份将于3月底完成地方条例的修订工作，全面两孩政策正在依法有序的实施过程中。
这也将调整我国的人口结构。近期国家统计局发布的2015年统计公报显示，去年16~59岁的劳动年龄人口总数减少487万，至9.1096亿，在全国总人口中占比由2014年末的67%进一步降至66.3%。
中国人民大学人口与发展研究中心副主任杜鹏对《每日经济新闻》记者表示，目前的研究显示，到2050年，中国老年人口的比例将比现在翻一番，超过34%。如果没有二孩政策，这一趋势会更严重，预期会达到36%。
李斌表示，全国符合全面两孩政策的夫妇大体有9000多万对，预计未来这几年，人口会有所增长，特别是新生儿会有所增长。
到2050年，劳动年龄人口大体会增加3000万左右，老年人口在总人口中的比例会有所降低，这样使人口的结构更趋于均衡。
问题是，放开两孩后，是否会引起出生高峰，对经济社会产生压力？
李斌表示，总体上还是有利于经济社会的协调发展的。到2015年全国总人口是13.75亿人，峰值人口大体会在14.5亿人左右。
到2050年全国总人口预计还有13.8亿人，就相当于今天总人口的水平。从经济、社会、人口、资源、环境的相互关系来看，总体上都是在可承受的范围之内。
四管齐下完善配套措施
两孩政策全面实施，但是有些人仍然“不敢生”？据国家卫计委的调查，20到44岁已婚人群平均理想子女数为1.93个，但实际的生育子女数远低于生育意愿。
究其原因，抚养第二个孩子的经济压力，女性产后再就业难、担心职业发展受影响，小孩入托上学难等对家庭造成了持续的压力，让人不得不慎重考虑。
对此，2016年政府工作报告中明确，完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。
在具体的落实上，李斌表示要从四方面入手。首先是要保障妇女的就业、休假的权利，要支持女职工生育以后能重返工作岗位。特别是鼓励用人单位制定有利于女职工平衡职业和家庭关系的这些政策，帮助女职工做好职业规划，坚决反对在妇女就业问题上的歧视。
针对教育资源紧张的问题，李斌表示，增加相关的基本公共服务。在这方面，教育部门已经在做安排，提出来要大力增加公立的幼儿园，同时采取政府购买服务的方式，引导和鼓励社会力量举办普惠性幼儿园。各地也要推进三岁以下婴幼儿托幼机构的建设，鼓励以社区为依托，兴办托儿所，也鼓励女职工集中的单位恢复托儿所。
《每日经济新闻》记者注意到，对于妈妈们在外母乳喂养不方便的问题，李斌表示，推动在机场、车站等公共场所设置母婴室。
李斌强调，要完善家庭的支持发展政策，研究完善生育保障、住房、税收等相关经济社会政策和家庭发展政策，为生育、幼儿养育、青少年的发展提供支持。
上海市社科院社会学研究所所长杨雄认为，财政可以对妇女生育险和幼儿园等加大补贴，以减少雇主承担的成本。另外，考虑按照家庭负担和赡养人口综合征税，以提高生育积极性。
此外，李斌认为，要加强妇幼保健的服务能力，健全服务网络，增加妇产科和儿科的床位，特别是完善职责分工，推广母子保健手册，在妇幼保健机构开展一条龙的保健服务。加强危重孕产妇和新生儿的救治能力，保证母婴的安全。
对于何时能够全面放开生育，李斌表示，全面放开生育目前没有时间表。中国人口众多，人口与资源环境相对比较紧张，这些条件、国情没有根本的变化，所以计划生育的基本国策还要长期坚持。
2196
卫计委四举措解决“二孩生不起”全面放开生育尚无时间表每经今年是全面两孩政策正式落地的第一年，备受关注的不仅是“二孩生育”、“二孩医疗”等问题，还包括“后二孩”时
1949年广州解放之际，一名年轻的解放军军官骑着白马，意气风发地在羊城内奔驰，这段回忆停留在不少广州老人的记忆中。这名当时年仅27岁的解放军军官名叫张实杰。今年3月2日，他在曾经征战过的广州辞世，享年94岁。
张实杰年轻时的照片。
“不必献花圈，不发讣告、不搞遗体告别 ”一份遗嘱送到家人手中，当晚，在医院十余平方的小房间里，医护人员为张实杰的遗体穿上带着红帽徽、红领章的旧军装，披盖中国共产党党旗，家人对他行简单而有力的三鞠躬作为告别，并遵照医嘱将遗体捐给医院，了却这名老军人用遗体为祖国做最后一次奉献的心愿。
虽然张实杰不愿多谈自己的过往，但往事总会不时地出现在离休后的生活中。从20年前开始，他陆陆续续收到的信件或电话，都有着相似的主题，那就是又有某一位曾经一起打仗有过生死之交的战友离世了。高寿的张实杰见证了一名又一名老战友的离世，随着时间的推移，这样的消息越来越多，每逢此时，他就会更加低落和沉默。
老人寡言，除了在抗战纪念日这样的时候会谈起一两件往事，他把心思放在了家门口的菜地里，香菜、生菜、木瓜、姜 收获多了就分送给大院里的邻居。除此之外，他最大的爱好就是游历全国，探访战友的纪念碑。北京、吉林、四平、济南、海口，全国各地的许多处烈士纪念碑，都刻着他曾经的战友的名字。他探访了一处又一处，在这些墓碑面前郑重地行军礼。
张实杰的长女回忆，她曾陪同父亲到济南，“他站在战友的墓碑前，表情十分肃穆，由于当时没有带花，他就在路旁捡了几根松枝放在战友的墓碑前。”而旅游过程中，张实杰会回访自己曾经征战过的土地。他的长女回忆：“在九江的一个玩具厂附近，他站在江边指着对面的山对我说，那个山头曾经有很多战友倒下，现在这里办了工厂，有很好的发展，我们的牺牲是值得的。”
怀念离世战友 去各地烈士碑前行军礼
“爸爸平时不太话当年，他喜欢说的一句话是好汉不提当年勇。”大女儿回忆，离休后的父亲喜爱在家中摆弄花草，粗茶淡饭，对于自己曾经立下的战功却并不多言。
“白马将军”一说源自广州，1949年，张实杰作为团长率领的解放军部队率先进入广州。广州解放后，张实杰骑着白马在羊城内奔腾的画面留在许多老广州人的记忆中。在史料记载中，他这样讲述了白马巡城：“广州解放之后，我骑着马围着广州转了一圈，想看一下广州和天津哪个大。看了之后觉得还是广州大一些，没法全逛完，就是在人民路、中山路这一带走马观花似的看一看。”
翻开张实杰的生平简历，能看到许多熟悉的战役名称。1938年，年仅16岁的张实杰参加抗日组织，第二年入伍并加入了中国共产党。抗日战争时期，参加了山东渤海区反顽、蒲滨、商河等战斗战役。解放战争时期，参加了山海关、四平保卫战，四平、锦州、天津攻坚战、渡江战役等。1955年他被授予大校军衔，1964年晋升少将军衔。
“打天津的时候，他左眼受伤，当时随便擦一擦眼角的血，又继续战斗了。”张实杰的长子回忆，父亲当年这个伤口，直到后来眼睛往外突才感觉到有问题，就医发现眼内留有弹片。战争给他的左眼和右腿留下明显的弹痕，身上还有一些旧伤，这些伤疤无言地展示着那段惊险而光荣的征战岁月和这位老将军的戎马一生。
15年前立下遗嘱 以最简方式告别
“不必献花圈，不发讣告、不搞遗体告别，不告亲友、老家，更不设灵堂和挂遗像 ”这份朴实的遗嘱落款时间是2001年元旦，当时79岁的张实杰已决定以最简单的方式告别人世。在遗嘱中，他特别提到要捐献遗体。这份手写遗嘱写在一个老旧的红色日记本中，封面写有四句话：“留住历史，留住青春，留住光荣，留给儿孙”。
住院6年时间，张实杰三次进ICU病房，弥留之际他依然保持着军人的意志力。“呼吸器的管子将爸爸的上嘴唇都压出血痕了，但他依然坚持着，他和病痛的抗争就像当年打仗一样，不到最后一刻绝不屈服。”张实杰的长女感慨道。
在2001年的遗嘱中，他特别谈到遗体的处理，要求家人将遗体就地交给医院，希望能为祖国做最后的贡献，家人就地做简单的悼念即可。
15年后，这份遗嘱付诸实现。今年3月2日晚，94岁的张实杰因抢救无效与世长辞，医护人员为他的遗体换上了带有红帽徽、红领章的老军装，身上披盖中国共产党党旗。“只有子女和孙辈来看最后一眼，10分钟匆匆做了最简单的告别。”张实杰的长子表示，当时在医院一间十余平方米的小房间里见了父亲最后一面。
至亲的子孙后辈，在医院的小小单间里，将心中的挂念和悲痛囊括在了简单而有力的三鞠躬之中。
戎马生涯
1938年，年仅16岁的张实杰参加抗日组织。
1939年，张实杰入伍并加入了中国共产党。
抗日战争时期，参加了山东渤海区反顽、蒲滨、商河等战斗战役。
解放战争时期，参加了山海关、四平保卫战，四平、锦州、天津攻坚战、渡江战役等。
