1955年被授予大校军衔，1964年晋升少将军衔。
2827
1949年广州解放之际，一名年轻的解放军军官骑着白马，意气风发地在羊城内奔驰，这段回忆停留在不少广州老人的记忆中。这名当时年仅27岁的解放军军官名叫张实杰。今年
房贷“去杠杆”前奏？监管机构摸底各类场外配资
每经
近日来，首付贷等产品所引起的讨论越来越多。日前，监管机构提出要对这类产品进行底排查。
昨日（3月8日），有消息称，深圳市金融办发函要求对深圳地区的P2P、小贷公司，涉及众筹买房、“首付贷”或其他涉及高杠杆房贷情况进行摸底排查，并梳理相关企业的名单、数量、产品模式等。
深圳一位知情人士对《每日经济新闻》确认了这一消息。他并表示，这主要是要了解目前深圳市场首付贷的情况，研究防范金融风险。
此外，除民间机构外，银行机构资金变相流入首付房贷的情况也颇受市场和监管部门的关注。
一位上市城商行高层向记者确认，近日央行召集了几家上海房地产金融联席会议成员银行了解住房贷款业务情况。
深圳金融办发函排查风险
近日，深圳市金融办发出了一份《关于商请提供防范房地产行业金融风险相关材料的函》。
上述函件中表示，现针对深圳市房地产交易过热，银行机构、P2P小额贷款公司等机构相继参与“首付贷”、高杠杆放贷，放大金融风险的现状，研究如何进一步防范金融风险。
前述深圳知情人士表示，金融办发函要求相关机构协助金融办摸底深圳市场的首付贷情况，涉及的机构可能包括P2P、小贷公司、众筹等机构。目前还处在摸底阶段，具体如何还要等摸底之后才知道。
据《每日经济新闻》记者了解，自去年下半年开始，深圳地区的房价就一路上涨，而随着楼市日趋火爆，也引起了业界对房贷风险的关注。此外，类似首付贷这种为贷款人增加杠杆的产品，让外界不断质疑其风险状况。
有业内人士认为，首付贷降低了首付标准，这会让银行失去对借款人的风险辨识能力，降低借款人的违约成本。当房价降下来的时候，买家有可能违约，从而引发金融风险。
与此同时，还有分析人士将首付贷等场外加杠杆的模式与去年股市行情火爆时的P2P股票配资进行类比，认为尽管从绝对规模上来说，无法与场内房贷资金相提并论，但因为杠杆本身有叠加效应，又游离在监管政策和正规金融机构的风控体系之外，容易成为金融风险的导火索和放大器。
新华社日前援引央行深圳中心支行的表态称，商业银行应加强贷款人资质审查，对于利用首付贷的贷款申请，应拒绝受理。
值得注意的是，《每日经济新闻》记者近日采访的多位银行业人士均认为，首付贷等房贷加杠杆产品与股票市场的加杠杆类似，是不可持续的，风险很大。希望政府有关部门进行有效监管，以免引发区域性金融风险。
不过，也有互联网金融人士告诉记者，监管层不应该对首付贷进行一刀切，大多数平台在做首付贷时的审查非常严格，而且主要是为刚需服务，整体市场整体规模并不大。
银行房贷市场亦引监管关注
除民间机构外，银行的房贷情况也备受监管部门关注。
数据显示，去年的房贷规模取得非常快速的增长。根据央行上海总部的统计，2015年上海地区新增本外币个人住房贷款1539.7亿元，其中下半年新增1077.3亿元，同比多增857.3亿元。
央行深圳中心支行数据显示，截至2015年12月末，深圳个人住房贷款余额为7420亿元，同比增长40%。2015年全年，新发放个人住房贷款3408亿元，增长2.1倍。
据财新网报道，上周央行上海总部召集部分银行了解与个人住房贷款相关的业务，一是希望各家银行不要搞利率竞争；二是想要了解与会银行的个人住房按揭贷款投放计划；三是了解银行与房产中介的合作情况。
一位上市城商行高层向《每日经济新闻》记者确认，央行召集了几家上海房地产金融联席会议成员银行了解个人住房贷款相关的业务。
该上市城商行高层表示，“接下来，估计监管层会让银行自查，然后根据自查的情况来完善监管措施。个人感觉，银行应该没有太多的问题。”
在这位城商行人士看来，在上海这样的大城市实行限购的基础上，首先，符合银行消费贷、信用贷的客户群体不多；而符合购房条件的也不多，同时符合以上两个条件的更为有限，所以市场担心的银行资金变相首付房贷的情况不会太多，即总量有限。
“如果有（银行资金流向房贷首付）的话，也是客户把消费贷、信用贷的资金挪用。”某上市股份制银行人士指出，商业银行的信贷资金最有可能流向首付的就是个人消费贷款，不排除监管层会要求加强对个人消费贷款资金流向的监控。
2207
房贷“去杠杆”前奏？监管机构摸底各类场外配资每经近日来，首付贷等产品所引起的讨论越来越多。日前，监管机构提出要对这类产品进行底排查。昨日（3月8日），有消息称，
王毅：中国在中东事务上从来都不是“看客”<br><br> 字幕3月8日，十二届全国人大四次会议举行记者会。王毅表示，在中东事务上，中国从来都不是“看客”。中国在中东不搞势力范围，也不寻求代理人。<br><br> 同期埃及七日报记者<br><br> 今年年初习主席首访中东，而且访问是在伊朗和沙特矛盾加剧的背景之下成行的，请问这是否意味着中国正在调整中东政策？<br><br> 同期外交部部长 王毅<br><br> 在中东事务上，中国从来都不是“看客”。我们一直在支持阿拉伯国家的民族独立解放，我们与地区各国都有着越来越密切的经贸联系，同时也在积极致力于中东的和平与稳定。中国在中东不搞势力范围，也不寻求代理人，我们要做的，就是本着客观公正态度，着力劝和促谈，光明磊落、坦坦荡荡。这恰恰是中国的优势所在，中东各国都欢迎和期待中国发挥更大的作用。<br><br> 今年年初习近平主席首次出访就选择了中东，对沙特、埃及和伊朗成功进行了历史性访问，开辟了中国和中东关系的新篇章。如果说中国的中东政策有哪些变化的话，那就是我们愿意在共建“一带一路”框架下，更加积极地和中东国家深化各领域互利合作。在坚持不干涉内政原则基础上，更加积极地参与地区热点问题的政治解决。谢谢。<br><br> 记者徐明睿 李彦国北京报道
王毅：中国在中东事务上从来都不是“看客”字幕3月8日，十二届全国人大四次会议举行记者会。王毅表示，在中东事务上，中国从来都不是“看客”。中国在中东不搞势力范围，
海南博鳌机场顺利通过验收。
新华网海口3月8日消息，民航中南地区管理局当天在海南博鳌组织召开了海南琼海博鳌机场行业验收会，会议宣布博鳌机场通过验收。
会议上，行业验收委员会听取了建设、设计、施工、监理单位和民航专业工程质量监督单位的工作报告。经讨论研究，行业验收委员会达成一致意见，博鳌机场仪表着陆系统等设施设备及各项工程建设情况良好，基本符合民航行业验收要求，原则上同意机场通过行业验收，同时要求博鳌机场根据检查小组提出的整改意见进行整改。
博鳌机场建设指挥部总指挥胡文泰表示，博鳌机场将根据检查组意见立即制定详细计划并严格落实各项整改工作，后续由民航海南监管局进行复查，并将检查情况及时上报中南地区管理局。
民航中南地区管理局副局长杨新国表示，博鳌机场要严格落实各项整改工作，为后续机场运行打下坚实基础，同时做好人员到位、报批等开航前各项准备工作，时刻牢牢把安全放在机场运行首位。
博鳌机场位于琼海市中原镇西侧，距琼海市区12公里，距博鳌国际会议中心15公里。机场用地面积约2732亩，总投资约11.3亿元。博鳌机场于2015年3月开工建设，2016年1月完工，用时不到10个月。目前，博鳌机场拥有一条2600米长、45米宽的跑道，2条垂直联络道，25个机位，8.5万平方米站坪，9900平方米航站楼。飞行区等级4C，可起降空客A320、波音B737客机，配套建设通信、导航、气象、供电、供水、供油、消防救援、污水处理等辅助生产设施。
博鳌机场是博鳌亚洲论坛的重点配套项目，由国家发改委批准立项建设。据了解，博鳌机场首航仪式将于3月16日在琼海博鳌机场举行。
1042
海南博鳌机场顺利通过验收。新华网海口3月8日消息，民航中南地区管理局当天在海南博鳌组织召开了海南琼海博鳌机场行业验收会，会议宣布博鳌机场通过验收。会议上，行业验
记者李建文（左一）采访军队人大代表张苇、白文奇、刘文力（从右至左）。
他们是来自空军的军队人大代表，在深化国防和军队改革这场时代大考中，无论是他们自己，还是身边战友，以及所在部队，都义无反顾地拥护改革、支持改革、投身改革。
3月7日，记者邀请北部战区副政委兼北部战区空军政委白文奇代表、空军某指挥所参谋长刘文力代表、空军某试验训练基地高级工程师张苇代表，走进本报两会会客厅，共叙当代空军官兵逐梦空天的风采与担当。
合编“一盘棋”，合力“一股绳”
记者：按照改革部署，空军新的领导指挥体制主体架构已经搭起，开启了新的征程。在这场时代大考中，官兵交出了怎样的答卷？
白文奇代表：去年7月，我从海军北海舰队政委调任原济空政委。今年1月在改革整编中，又被调整到北部战区空军任职。
这轮改革，原济空部队转隶3个战区，机关干部被调整到3个战区近10个单位，近千人远离驻守多年的营区，奔赴新的岗位。说实话，这种调整带来的冲击并不小。这些干部当中，有的才分了房子，有的家属随军没多久。但命令一旦下达，每个人都是组织让去哪就去哪。
刘文力代表：我所在单位以前隶属原广空，刚在改革中转隶到中部战区空军。面对领导指挥机构的变换，以及新的作战责任区、新的职责使命任务，官兵积极适应角色和职能转变，各级领导坚持以上率下，带头加快实现思想观念的重塑、能力素质的升级、工作方式的转换，最短时间实现了和上级单位无缝对接，做到合编“一盘棋”、合力“一股绳”、合心“一家人”，为新单位发展建设打下了坚实的基础。
张苇代表：我所在的空军某试验训练基地，地处西北大漠深处，条件非常艰苦。我部是刚组建不久的一支新型作战力量。许多官兵面对从内地转到边疆的现实考验，坚决听从号令，自觉服从改革。我部干部李浩原来是某驻沿海部队的一名飞行员，因为改革的需要，一路向西，到了大西北，辗转多个单位，自始至终愉快服从，高标准地迅速适应新岗位，堪称一名服务改革筑梦蓝天的空中骄子。
记者：面临现实问题和家庭困难，官兵为什么能在改革面前义无反顾？
白文奇代表：聚首是为了改革，告别也是为了改革。改革是实现中国梦强军梦的时代要求、强军兴军的必由之路、决定军队未来的关键一招。为了强军梦圆，官兵视使命重如山，感到付出再多也值得。正是因为对改革的高度认同，官兵才无怨无悔打起背包就出发。
确保随时能亮剑，随时能打赢
记者：面对“军委管总、战区主战、军种主建”的新体制机制，空军作为一支战略性军种，部队如何适应领导指挥体制的新要求，加快推进空军“空天一体、攻防兼备”的战略转型？
白文奇代表：空军党委要求，主建连着主战。军种主“建”是作战牵引的“建”，要正确处理好“建”和“战”、“练”和“战”的关系，决不能割裂开来，“建”要围绕着“战”、“练”要围绕着“战”，必须按照随时准备打仗的要求严密组织空防战备，持续推进各方向军事斗争准备，确保空防安全稳定，严密组织战备行动，统筹推进军事斗争准备任务。
刘文力代表：为尽快适应新的指挥体制，我们指挥所积极针对新体制、新任务、新特点开展作战问题研究，按照专业化“建”、联合化“练”、作战化“用”的总体格局，重新定位、重新设计，确保随时能亮剑、随时能打赢。
白文奇代表：近年来，空军通过开展“双学”活动，形成了“红剑”演习、“蓝盾”演习等实战化训练“四大品牌”。作为镇守一方的战区空军，要坚持以强军目标为引领，围绕空军“空天一体、攻防兼备”战略转型目标，坚持战斗力标准，坚持任务牵引，一如既往地抓好以“四大品牌”为抓手的实战化训练，确保战斗力水平得到稳步提升。
张苇代表：我部处在空军战略转型的前沿，职能使命特殊，作用地位重要，一年多来，我们以改革强军的历史自觉和使命担当，抢抓改革机遇，完成了多种装备的科研试验试飞、作战效能评估、体系对抗等训练任务，创造了空军训练发展史上多项第一。
功成不必在我，建功必须有我
记者：当前，空军正在进行一场具有里程碑意义的深刻变革。实现加快建设强大人民空军的战略要求，需要每一名空军官兵怎样的行动？
白文奇代表：功成不必在我，建功必须有我。推动空军战略转型，是一代代空军人的不懈追求和光荣梦想，也是加快建设强大人民空军的战略要求和必由之路。战区空军要强化历史担当，准确把握“军委管总、战区主战、军种主建”的要求，加紧备战练兵，真正成为空军捍卫国家空天安全、维护国家空天利益的一支重要力量支撑。
张苇代表：我们扎根大漠边疆，就是为了从这里走向战场。实现未来梦想，从实干起步，我部官兵以锐意进取的责任担当、艰苦奋斗的创业精神，着力实现由试训任务牵引向作战需求牵引的转型，完成试验场、训练场、战场“三维一体”的转变。
刘文力代表：时代考题赋予历史重托，改革强军标注军队未来。我们要着眼有效履行战区空军赋予的使命任务，校准坐标、积极作为，用实际行动在空天划出奋勇高飞的航迹。
2570
记者李建文（左一）采访军队人大代表张苇、白文奇、刘文力（从右至左）。他们是来自空军的军队人大代表，在深化国防和军队改革这场时代大考中，无论是他们自己，还是身边战
“无疑，宁淮城际竣工后，淮安在苏北的区位优势将非常突出”。 澎湃新闻记者 赵昀 资料
宁淮一旦直接连上，往东北方向可以通过连淮扬镇及沿海高铁前往连云港、青岛甚至大连，往西南方向可以连上九江、长沙等中部城市。
已经开工的连淮扬镇和徐宿淮盐两条高铁在江苏淮安交叉，使得淮安即将成为苏北交通枢纽城市。如今，随着南京至淮安城际铁路的推出，淮安的区位优势将更加明显。
据《扬子晚报》报道，今年全国两会上，上海铁路局副局长姜曦晖向大会建议，修建南京至淮安的城际铁路，设计时速250公里/小时。据悉，这条铁路已经被列入近期重点推进项目。
宁淮城际铁路的意义非同一般。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者注意到，如果仅依靠正在建设的徐宿淮盐和连淮扬镇高铁，宿迁、连云港、淮安和盐城四市都必须通过扬州或者镇江连接南京。
而一旦宁淮城际建成通车，连云港、盐城和宿迁都可以通过淮安到达南京，无需通过镇江或者扬州再折向南京，有效缩短了苏北城市到省会南京的时空距离。
南京市城市与交通规划设计研究院董事长杨涛称，早在上世纪90年代，“宁淮连铁路”的说法就被提出过，但至今没有实现。
杨涛表示，宁淮铁路的意义不仅仅体现于南京和淮安两座城市。
“除了南北和东西方向的铁路大动脉，我们国家也需要东北至西南、西北至东南方向的运输走廊”，杨涛说，宁淮一旦直接连上，往东北方向可以通过连淮扬镇及沿海高铁前往连云港、青岛甚至大连，往西南方向可以连上九江、长沙等中部城市。因此，不光对江苏，宁淮城际对于国家的铁路线网来说也是颇具意义的。
杨涛告诉澎湃新闻记者，在他看来，宁淮铁路的意义要比连淮扬镇铁路要大。因此，在连淮扬镇铁路已经开工建设的情况下，杨涛呼吁应尽快启动宁淮城际铁路的建设。
2008年，江苏省委省政府提出，要将淮安打造成为“辐射周边地区2000万人口的苏北腹地重要中心城市”。
然而，和上海都市圈、南京都市圈都有些距离的淮安，自身的辐射力并不是很足。因此，建设四通八达的高铁，成为了淮安建设“苏北重要中心城市”的重要武器。
澎湃新闻记者注意到，农历新年以来，淮安高铁新区建设明显提速。
据《淮安日报》报道，今年2月16日，淮安市委市政府召开高铁新区建设指挥部第一次全体会议。
淮安市委书记姚晓东表示，淮安要致力“打造全国高铁客运标志性枢纽站，增强城市的集聚力辐射力，为淮安奠定苏北重要中心城市地位提供有力支持”。
一周后的2月22日，淮安市规划委员会审议了高铁新区控制性详细规划，淮安市委书记姚晓东、市长惠建林均出席并发言。
“无疑，宁淮城际竣工后，淮安在苏北的区位优势将非常突出”，杨涛说。
1632
“无疑，宁淮城际竣工后，淮安在苏北的区位优势将非常突出”。澎湃新闻记者赵昀资料宁淮一旦直接连上，往东北方向可以通过连淮扬镇及沿海高铁前往连云港、青岛甚至大连，往
习近平打老虎系列动漫出续集啦！朝阳工作室授权有理君，连续推出动漫大片《当官不能任性》《当官要对自己狠一点》，网友纷纷点赞。今天火爆上映第三集：《当官老实会吃亏吗？》
中央狠抓党风党纪，当官难了，咋办？咱躺倒不干了！当个甩手掌柜，落个逍遥自在。做黄粱梦！
中央说了，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，当官不作为、乱作为，一律零容忍！
中央动真格了！
中央狠抓党风党纪，当官不作为、乱作为，一律零容忍！
推诿扯皮、欺上瞒下、抓而不紧、执行不力，统统打板子！
前段时间，习近平亲自表彰了全国百名优秀县委书记，不少人都提拔了。
海外媒体赞叹，习近平开明务实的作风，让官场风气焕然一新，为改革赢得了民心。
动漫1：《当官不能任性》
动漫2：《当官要对自己狠一点》
新闻加点料
朝阳工作室再推系列动漫视频 生动解释"三严三实" 动漫视频在网络走红 网友点赞"画风好萌又通俗易懂" 南方都市报为制作单位之一<br><br>
南都讯 一年前，习近平挥棒“打虎”的卡通形象火爆网络。近日，出品这一视频的朝阳工作室又推出三部新片，习近平再次以卡通形象在动漫视频中多次亮相。
新片延续以往轻松、风趣的风格，用接地气的语言向网友们解释了“三严三实”这一相对严肃的政治话语。短短4天，《当官不能任性》一部短片的播放量就达到近4800万次，不少网友点赞视频“生动活泼”、“画风好萌又通俗易懂”。
这一组短片还引起了外媒的关注。据新华网报道，新加坡的联合早报网称之为“颇具冲击力”的新媒体融合产品。华尔街日报网报道称，“朝阳工作室”制作的这段视频，出现的时机正值有关部门尝试用更新的艺术与宣传形式将中共的声音传达给一批新受众之际。
