“三严三实”解释性视频
去年，从党中央到基层，都掀起了践行“三严三实”的热潮。可是什么叫“三严三实”？怎样才算践行“三严三实”？
朝阳工作室此次推出的即是“三严三实”的解释性视频，一共分为3部短片，每部短片只有2分多钟，语言诙谐、风趣。“吓死宝宝了”等时髦的网络用语不时出现在视频中，让网友们觉得很“萌”。
第一部短片名为《当官不能任性》，片中说：习大大不光打老虎，还打地头蛇，拍苍蝇；不光抓贪官，还立规矩、抓制度；不光走群众路线，还抓“三严三实”。中央全面从严治党，不是一阵风，任何人都不能凌驾于党纪国法之上。党员干部要严以修身、严以用权、严以律己，但光严还不够，实干才是关键，谋事要实、创业要实、做人要实。
片中还列出数据：十八大后，违反八项规定被处理的官员已超过10万人。清理副处长以上裸官3000多名。
第二部视频《当官要对自己狠一点》以解释“三严”为主题，片中说，“有人说，官不好当了，这就对了。官不好当，才是新常态。”不少网友对这一句话印象深刻，认为这句话有点向全国各级干部喊话的意思。
不少网友还注意到，片中还说：“有的领导干部一去廉政教育基地，发现都是老领导、老同事、老上级、老部下，熟人可真不少。”网友们感叹，短片的尺度可真大。
第三部视频《当官老实会吃亏吗》则在解释什么是“三实”的同时，旗帜鲜明地表示：当官老实不会吃亏。中央不会让老实人吃亏，也不会让投机钻营者得利。
视频中说，不久前，习大大亲自表彰了全国百名优秀县委书记，不少人都提拔了，“只要踏踏实实，好好干事，前途大大的。”
引网友赞引外媒关注
这一组短片由朝阳工作室出品，“理上网来”微信公众号、南方都市报、壹读视频、明恩传媒几家机构联合制作。
3月5日，第一部短片《当官不能任性》率先在“理上网来”微信号上刊发，迅速在网络走红。截至昨日下午5时，短短4天，该片的播放量已达到近4800万次，有网友评“习大大很V 5”，有网友说“画风好萌又通俗易懂”，还有网友称，希望“三严三实”学习活动应该“常态化、制度化，坚持下去”。
外媒也关注到这一新动作。《联合早报》将之称为“颇具冲击力”的新媒体融合产品。美国《华尔街日报》网站3月7日报道，中国的一家动画工作室领先一步，习近平挥棒“打虎”的动漫在官方媒体上走红。“朝阳工作室”制作的这段视频，出现的时机正值有关部门尝试用更新的艺术与宣传形式将中共的声音传达给一批新受众之际。
制作单位背景受关注
随着视频的热传，朝阳工作室的背景也再次受到网友们关注。一年前，朝阳工作室曾推出《群众路线系列动漫视频》，其中，习大大挥棒“打虎”的卡通形象首次亮相屏幕。南方都市报也是此次系列视频制作单位之一。
这次朝阳工作室推出的为《三严三实系列动漫视频》，有网友开玩笑，“朝阳群众又立新功”，也有眼尖的网友分析，朝阳工作室推出的两组视频都是当年从党中央到基层都非常重视的大事，且视频内容如此大尺度，不排除有官方背景。
实际上，从2013年以来，“复兴路上工作室”和“朝阳工作室”等不同的机构已多次尝试采用动漫视频、说唱歌曲等方式来阐述严肃的政治话语。去年，复兴路上工作室推出的《十三五神曲》受到网友们的追捧，理上网来微信号推出的《习大大的泪水为谁而流》也受到国内外媒体关注。严肃的政治话语传播采用更加国际化、更流行的传播方式和传播手段，似乎在中国已经常态化。
理上网来
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzEzNjc2OA==&mid=402643228&idx=1&sn=83afb77d474a79305129b21e7ad49547&scene=1&srcid=0308ID91RXPZ0iBLBSztluLt#wechat_redirect
report
4742
习近平打老虎系列动漫出续集啦！朝阳工作室授权有理君，连续推出动漫大片《当官不能任性》《当官要对自己狠一点》，网友纷纷点赞。今天火爆上映第三集：《当官
3月8日上午，对于北青报记者关于柳城爆炸案的提问，柳州市委书记郑俊康表示，今天不谈这个事情，已经处理完了。被问及从中吸取的教训以及之后采取的措施，他称“有的不需要对外宣传”。
有记者询问关于柳州溺亡市长肖文荪的问题，郑俊康表示他肯定是选择了自己走的路了，秘书当时在场而且还需要自己翻过栏杆。
至于肖文荪为什么选择这条路，到现在也没有证据说明原因。郑俊康同时称，可以负责任的说，关于肖文荪溺亡，到目前为止，没有反腐的问题。
3月8日上午，对于北青报记者关于柳城爆炸案的提问，柳州市委书记郑俊康表示，今天不谈这个事情，已经处理完了。被问及从中吸取的教训以及之后采取的措施，他称“有的不需
【刘印春拟提名为北京市人民政府副秘书长（正局级）人选】3月8日，本网记者从北京组工网获悉，北京市发展和改革委员会党组副书记、副主任刘印春拟提名为北京市人民政府副秘书长(正局级)人选。公开资料显示，刘印春，汉族，1963年8月生，江西南昌人，高级经济师。
【刘印春拟提名为北京市人民政府副秘书长（正局级）人选】3月8日，本网记者从北京组工网获悉，北京市发展和改革委员会党组副书记、副主任刘印春拟提名为北京
中国日报网3月8日电（信莲）美国布鲁金斯学会网站日前刊发题为《振作起来，华尔街――中国增速回落是可喜的消息》的文章称，华尔街和全球其他市场以非常糟糕的调子开始了2016年，主要原因是担心中国的经济增速放缓，但迄今为止中国经济消息基本是积极的。中国需要从投资占重要比重的增长模式转向以更加可持续的增长为基础的模式，进一步专注于供给侧的创新和需求侧的消费。这种调整正在逐步进行。这是一个可喜的消息。
文章称，中国原有增长模式过分重视投资，这在短期内推动了经济的迅速增长，但最终导致过剩产能增加。根据最近的投资速度，资本存量6至7年就会翻番，但根本没有足够的需求来使这些投资赢利。因此，造成了目前制造业产能过剩的局面。
作为对产能过剩的自然反应，投资速度正在放慢。这拉低了国内生产总值（GDP）增速――2015年第四季度的GDP同比增速为6.8%。但好消息是，消费的增速保持得不错，实际超过了8%，因此消费在GDP中的份额开始上升。
文章称，随着GDP增速放缓，对中国能否创造足够的就业产生疑问是合理的。原来有一种说法是，中国的增速必须达到8%，才能创造出足够的就业机会。但是这种说法存在三个问题。
首先，GDP增速与就业增长之间不存在简单的关系。
其次，中国的人口状况发生了变化，工作年龄段人口已经达到峰值并开始下降。
第三，消费的增长主要推动的是服务业的发展，而服务业劳动密集程度比制造业更高。
虽然中国GDP实际增速已较峰值下降了近一半，但就业机会的增长强劲，劳动力市场仍供不应求。居民收入的实际增速始终保持在8%左右，所以人们的生活继续改善，贫困率继续下降。
旧的增长模式对当地和全球环境都有严重的不利影响。中国普遍存在的空气污染就与工业在经济中的重要地位有关。2015年，服务业在经济中的占比第一次超过一半，这个数字的继续上升将有助于中国解决其环境问题。
中国增长极快的投资还带来了对金属和能源的大量需求，推高了这些产品的价格，让世界各地的初级产品出口国受益。随着金属价格从最高点下跌60%，其中一些出口国面临艰难的调整（能源价格的变化主要受新增供应的影响，中国不是主要原因）。从长远看，中国转向资源密集程度较低的增长道路当然是好事。
文章称，我们祝福中国，并相信中国持续的经济增长不仅对中国人民有利，也对全球经济有利。
不管世界各地的投资者是否已经意识到，他们最终会因为中国经济逐渐放缓并走上更加可持续的、稳定的道路而获益。
1275
中国日报网3月8日电（信莲）美国布鲁金斯学会网站日前刊发题为《振作起来，华尔街――中国增速回落是可喜的消息》的文章称，华尔街和全球其他市场以非常糟糕的调子开始了
外交学院教授周尊南：中国外交更积极主动
3月8日，外交学院国际关系研究所教授、外交部长王毅的老师周尊南做客搜狐新闻直播间，独家点评外交部长王毅答记者问。
在他看来，今年的发布会和去年的发布会相比，王毅更全面地总结了对外政策。“应该承认我们2015年的外交比过去几年更活跃。习近平主席一年就出访了八次，可以说世界上几大洲都走到了，内容也更多了，特别是 一带一路 ，在去年落实贯彻落地。”
周尊南告诉搜狐新闻，随着国家力量的发展，保护中国公民在海外的合法权益，也要做更多的工作。
特别是他讲到，现在必须强调我们的能力有限，今后对外交往、海外的领保工作也需要进一步努力。
在他看来，十八大以来，中国外交一个特点就是更积极主动，不像过去，面对一些重大问题，基本上都是被动应付。
南海问题：多一分我们不要，少一寸我们绝不允许
2016年，G20峰会将在杭州举行。
外交部长王毅在十二届全国人大四次会议记者会上称，杭州G20峰会将是中国今年最重要的主场外交。目前世界经济又到了一个转折点，中国将在全面推进各项议题的同时，着力从“以创新发掘新动力、以改革注入新活力、以发展开辟新前景”三个方面推动新突破。
在周尊南看来，前一阵子有一种错误的论调，认为中国经济下行有影响，其实恰恰相反，中国经济在党中央的领导之下，通过创新、转型就可以带动世界经济。
“这次G20峰会，我们提出创新发展，其目的就是要使世界经济从这种下行的压力能够回到正常轨道。”
谈到朝鲜半岛局势，周尊南认为，中方在朝鲜半岛问题上，态度一直是明确的。
“首先是要稳定，我们反对在朝鲜半岛声战声乱，对于安理会的制裁，我们要认真执行，但制裁主要是针对核导能力，而不是民生问题。王毅外长讲得很对，我们会明确地把它界定好，并且进行监督。”
在他看来，西方指责中国没有约束好朝鲜，这完全是无稽之谈。“现在朝鲜半岛的无核化和和平协议，是中方提出的创新思路，就是要把无核化和停核协议并行不悖。另外，王外长也强调了，我们也欢迎其他各方提出建议，但是一个原则必须坚持，就是要保持朝鲜半岛的稳定，各方都不要采取一些过激的行动来使局势更紧张。”
关于南海问题，周尊仁认为，南海作为历史固有领土，“多一分我们不要，少一寸我们绝不允许。”
他告诉搜狐新闻，南海军事化是个伪命题。在属于我们主权的岛礁上建立必要的防御措施，而且更多的是公共设施，是有利于航行自由的。
“对于南海仲裁，菲律宾已经吵吵嚷嚷很久了，这个我们很明确，所以王外长特别强调我们完全是依法行使，根据联合国海洋法公约，我们根本就不接受这个所谓的制裁。”
他觉得，菲律宾的无理取闹，是因为有幕后支持。但是他们是不能得逞的，因菲律宾提出的南海岛礁，按照过去菲律宾的历史，原本不属于它的领土范围之内。
“一带一路”是合唱，不是独唱
谈到“一带一路”，王毅在发布会上称，可以“晒一晒”成绩单――70多个国家和国际组织表达了合作的意愿、30多个国家同我们签署了共建“一带一路”合作协议。
在周尊南看来，王外长讲到的“一带一路”取得的成就已经很清楚了，有西方把“一带一路”当作对外扩张，甚至比喻成二战以后的马歇尔计划，这完全是是歪曲。
“习主席讲了， 一带一路 不是中国的一家独唱，而是一个合唱，而且是有利于特别是发展中国家发展经济的需要。我们特别强调 一带一路 是合作共赢共享，而且现在多国家非常欢迎。”
在周尊南看来，中国在中东既不谋求势力范围，也不寻求代理人，同时“一带一路”在这个框架下也可以促进这一地区的经济发展。
宽阔的太平洋，完全容得下中国和美国的发展
在周尊南看俩，国际上常常有一种错误舆论，认为中国要另起炉灶，要取代美国。“我们根本没有这种目的，也没有这种打算，习主席早就讲了，宽阔的太平洋完全容得下中国和美国的发展。”
周尊南告诉搜狐新闻，在他看来，恰恰是美国总在找茬。“王外长特别强调，我们是尊重现存的国际秩序，但是现存的国际秩序必须要改善，特别是刚才他讲到，随着中国的发展，制度性的权利也要相应的扩大。”
关于中美关系，周尊南认为，中美之间有合作也有分歧，这个过程还会存在，但要尽量把分歧变成合作，这样中美关系一定有前景。
“今年是美国大选年，我相信任何一个新上台的美国总统，都会维护发展良好的中美大国关系。
周尊南认为，中俄的全面战略协作伙伴关系，正处在两国关系历史上最好的水平，不会因为国际形势而发生变化。
“今年是中俄睦邻友好签约签订15周年，而且两国的合作越来越全面，越来越深入。随着两国关系的发展，政治上互相支持是没有问题的，经济上也会更多的合作。如果到俄罗斯去旅游，你会发现俄罗斯人民对中国人民是非常友好、非常热情的，这体现了我们是好邻居、好伙伴、好朋友。”
中日关系的关键，是日本把中国当朋友还是当敌人
在周尊南看来，王毅谈中日关系有一个新的亮点。
“王毅外长提出来，中日关系的关键是日本政府对中国的认知，是中国当朋友还是当敌人，当伙伴还是当对手。日本一方面讲要改善中日关系，但同时又一直在给中国捣乱，不要说在历史问题上他一直拒不承认侵华的历史。”
在去年，中欧关系有很大的发展，特别是习主席访问英国，王毅提出，中欧关系进入黄金时期。
周尊南告诉搜狐新闻，中欧关系稳定的关键是，我们确实跟欧洲没有什么根本的利害冲突，更没有什么对抗。
在周尊南看来，中非关系我国外交很重要的一个方向。
“过去我们讲，我们的外交基础是发展中国家，主要是非洲。去年，约翰内斯堡中非领导人会议，习近平主席亲自去了。我想特别强调一点，在会上，非洲的领导人特别讲到，中国在非洲不是殖民，而是真正帮助非洲的发展。因为我们跟非洲是互相帮助、互相支持，我们从来没有在那里谋取自己的私利，我们是要帮助非洲人民来发展经济，来提高他们的生活水平。”
“为奋斗在外交战线的朋友点赞”
在周尊南看来，十八大以来，中国外交确实有了很大的成就，也就是网友说的很忙。
“在忙什么呢？归根结底，一个是对内，一个是对外。对内是为国内发展，为我们的社会主义建设，为我们实现中国梦创造一个有利的国际环境。另外，就是要维护我们的独立、主权和领土的完整。对老百姓来说，就像他说的，对改善民生，使我们能够有更多红包。从对外来讲，中国外交一贯奉行的独立自主和平的外交政策，就是为了要维护世界和平，促进共同发展，促进互利共赢。所以，我觉得我们如果从这个角度来看，就像王外长讲的，忙是必要的，而且忙得值得。”
“这里我想补充一点，有的同志对外交很好奇，像王毅外长是空中飞人，他是很辛苦的，习主席出访也是很辛苦的，一天那么多日程。但是我们为了国家的利益，这是有必要的，我倒不是作为外交学院的老师有一种特殊的感情，我们还应该为我们奋斗在外交战线的朋友们点赞，他们为国家辛苦了。”
3665
图说：外交学院教授周尊南做客搜狐新闻直播间外交学院教授周尊南：中国外交更积极主动3月8日，外交学院国际关系研究所教授、外交部长王毅的老师周尊南做客搜狐新闻直播间
【福建三明沙县机场通航】7日，福建三明沙县机场正式通航。沙县机场近期总投资约25亿元，场区占地面积约5000亩。机场地处福建省几何中心，机场半径100公里区域内覆盖三明和南平等2个设区市及13个县（市/区），涉及人口620万人。
【福建三明沙县机场通航】7日，福建三明沙县机场正式通航。沙县机场近期总投资约25亿元，场区占地面积约5000亩。机场地处福建省几何中心，机场半径100公里区域内
“保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念”“用新发展理念衡量工作、指挥行动、训练干部，在贯彻新发展理念中寻找机遇、打造亮点、拓展优势”。在先后参加十二届全国人大四次会议上海代表团、黑龙江代表团审议时，习近平总书记都强调了贯彻新发展理念的极端重要性，归结为一点就是要用好新发展理念这个指挥棒，推动中国经济转型升级、爬坡过坎。
创新、协调、绿色、开放、共享，是党的十八届五中全会提出的新发展理念，正如习近平总书记所指出的，“是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方”，“集中体现了 十三五 乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点，是管全局、管根本、管长远的导向”。新发展理念，是关系我国发展全局的深刻变革，必须成为我国发展的理论指导与行动指南。习近平总书记无论是在重庆、江西调研，还是在中央政治局第三十次集体学习时，都强调了新发展理念作为“指挥棒”的重要性：“新发展理念就是指挥棒、红绿灯”“新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻”。用好新发展理念这个指挥棒，关键就是要用以衡量工作、指挥行动、训练干部。
用新发展理念衡量工作，就是要以之为标尺。这是对新发展理念最根本的贯彻。对于领导干部来说，有什么样的评价体系、评价标准，就会产生什么样的行为导向。我们的工作是原地踏步还是在不断创新？我们是做了推动创新、发动创新这个引擎的工作，还是“外甥打灯笼――照旧”？面对污染企业、落后产能，我们是落实绿色发展理念、加快转型升级，还是待之如“臭豆腐”，闻着臭吃着香？处处时时用新发展理念来衡量，就会不断校正发展的航向，厚植发展优势。
用新发展理念指挥行动，就是要以之为路径。贯彻新发展理念，关键就是要结合本地实际，让发展行进在新理念的轨道上。比如上海，“建设具有全球影响力的科技创新中心，是上海实施创新驱动发展战略的重要载体”，就要如习近平总书记所指出的，“着力加快具有全球影响力的科技创新中心建设步伐”“瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力，力争在基础科技领域作出大的创新、在关键核心技术领域取得大的突破”。各地只有根据本地的实情实际，发挥自身优势，全面地用新发展理念来指挥行动，才能让新发展理念迅速落地生根。
用新发展理念训练干部，就是要以之为思想武器。如何把思想和行动统一到新发展理念上来？如何提高统筹贯彻新发展理念的能力和水平？首先就要学习训练，既来一场头脑风暴、又来一场实践变革，让学习和实践产生良性互动。当前最迫切的就是在认识、行为、做法上与新发展理念“对表”，一是去“旧能力”，即习近平总书记所强调的：“对不适应、不适合甚至违背新发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新发展理念的做法要彻底摒弃”；二是增“新能力”，即善于用新发展理念来武装自己、指导实践，为本地发展努力找到新的机遇、打开新的局面，努力抓住突破口、打造新亮点，努力破解难题、拓展优势。(国平)
1445
“保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念”“用新发展理念衡量工作、指挥行动、训练干部，在贯彻新发展理
现年60岁的原总政治部秘书长李凤山少将已出任中央军委巡视组正军职巡视专员。
3月8日出版的《解放军报》采访了多名出席十二届全国人大四次会议的军队代表，其中，“军队人大代表、中央军委巡视组正军职巡视专员李凤山”表示非常关注军事立法工作。李凤山强调，经调研发现，随着国防和军队改革逐步深入，个别领域法制建设不全面、不配套的问题仍然存在。
据中国人大网代表信息，出生于1956年3月的李凤山少将是天津武清人，中共党员，毕业于中央党校国际政治学专业，硕士研究生学位。
公开报道显示，李凤山曾任原总政治部副秘书长、秘书长等职。2015年4月前，曾经担任原总政治部311基地政委的尹洪文少将接任原总政治部秘书长职务。
中共十八大之后，经中央军委批准，中央军委巡视组已实现了对全军各大单位的巡视全覆盖，全军各大单位包括中央军委四总部、海军、空军、第二炮兵、七大军区和武警部队等。
2015年8月3日起施行的《中国共产党巡视工作条例》第四十条规定，“中国人民解放军和中国人民武装警察部队的党组织实行巡视制度的规定，由中央军委参照本条例制定”。
