现年60岁的原总政治部秘书长李凤山少将已出任中央军委巡视组正军职巡视专员。3月8日出版的《解放军报》采访了多名出席十二届全国人大四次会议的军队代表，其中，“军队
外媒称，中国海军的航母无法以美国海军航母的方式进行远洋作战。中国海军也不具备类似美国超级航母能够提供的那种全球力量投射能力。这是五角大楼的国防情报局作出的评估。
据美国《国家利益》双月刊网站3月6日报道，美国国防情报局局长文森特・斯图尔特日前对众议院军事委员会说：“中国正在建造的航母将不具备与我们的航母同等的远洋、公海作战能力，也无法以我们动用航母的方式实施空中行动。”
斯图尔特说，中国的航母――至少在初期――将专注于中国周边海域的地区作战行动。中国的绝大部分努力似乎都是为了确保对南海及其所谓“九段线”的主张。
实际上，中国目前的航母――排水量5.5万吨的辽宁舰――最初是在乌克兰建造的，它的排水量约是美国“尼米兹”级核动力航母的一半。此外，中国航母配备的是滑跃起飞系统而不是弹射系统，这限制了它让更重的飞机起飞的能力。
报道称，中国随后的新航母――正在大连建造――可能也像辽宁舰一样是以苏联时期的设计为原型的。这意味着，在中国研制出配备蒸汽或电磁弹射系统的国产航母前，中国海军将不具备与“尼米兹”级或“福特”级航母能力相当的航母。
报道称，然而，随着北京研发出更好的技术并捍卫海外基地，中国海军的全球力量投送能力将进一步加强。实际上，有迹象表明中国人正打算这样做。斯图尔特说：“现在，由于中国在非洲拥有港口设施，而且他们拥有了更好的潜艇技术，他们即将拥有更广泛的全球力量投送能力。”
报道称，只有时间会告诉人们，中国海军将怎样随着时间而演变。尽管中国经济增速有所下降，北京仍在继续扩大其军事能力――虽然是以略微放慢的速度进行的。
1008
外媒称，中国海军的航母无法以美国海军航母的方式进行远洋作战。中国海军也不具备类似美国超级航母能够提供的那种全球力量投射能力。这是五角大楼的国防情报局作出的评估。
新华网北京3月8日消息，全国两会上公布的“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为“科技创新2030――重大项目”六大重大科技项目之一。全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社专访，独家披露了2020年前后建成的中国空间站和今明两年将实施的天空二号空间实验室的任务。
中国空间站：多接口的“变形金刚”
中国空间站什么样？
周建平表示，中国计划在2020年前后建成的空间站总体构型是三个舱段，一个核心舱，两个实验舱，每个舱都是20吨级，整体呈T字构型。核心舱有五个对接口，可以对接一艘货运飞船、两艘载人飞船和两个实验舱，另有一个供航天员出舱活动的出舱口。
“中国空间站是可以进一步扩展的，根据空间科学研究和应用的需要，可以对接更多的舱段。”周建平说。
建设空间站的背后，是大型空间设施建造技术的巨大跨越。我国“天舟”货运飞船采用模块化设计，具有全密封货舱、半密封／半开放货舱、全开放货舱三种构型，可以把不同的载荷包括小型舱段运输上去，由航天员和机械臂将其装配到空间站上。这要求我们掌握大型空间设施的建造技术和运营管理技术，具备强大的维护维修升级能力。
“中国空间站的研发，遵循了规模适度原则。这么大的工程，适度规模有利于控制工程的成本，重点突出载人航天的特色，突出发挥人在太空中的作用。中国空间站建成之时，国际空间站将达到寿命末期。”周建平说。
空间站使命：太空中的国家实验室
“空间站的神圣使命是，成为太空中的中国国家实验室，支持科学家从事前沿科学探索、空间技术研究和空间资源的开发和利用。最终目的是为全人类造福。”周建平说。
空间站资源十分宝贵，经过科学慎重遴选，空间站上将搭载安装包括生物学、材料科学、基础物理、微重力、流体、燃烧等十余大类的科学研究实验设施。
“材料科学的实验设施设备，能够利用太空微重力环境制备新材料，研究材料的空间使用性能。未来很多研究，孕育在新材料的研发中，具有广阔工业价值。”周建平说，一流的太空实验平台，将为科学家们取得世界级的重大突破提供条件保障。
宇宙之眼：比哈勃视场角大300百多倍的巡天望远镜
周建平表示，未来会单独发射一个十几吨的光学舱，与空间站保持共轨飞行状态。
“计划在光学舱里架设一套口径两米的巡天望远镜，分辨率与哈勃相当，视场角是哈勃的300多倍。如果在轨十年，可以对百分之四十以上的天区，约一万七千五百平方度天区进行观测。”周建平说。
这套望远镜，天区和波段覆盖广，像质好，将是中国人的“宇宙之眼”。它可以源源不断地为科学家们研究宇宙学和天文学提供海量的科学数据，为中国科学家站在世界科学前列、做出重大原创性成果提供有力支撑。
“宇宙的构成和演化，暗能量、暗物质、黑洞的研究 我们期待对宇宙学、天文学的基本问题取得重大突破。”周建平说。
后发优势：世界领先的信息系统、太阳翼、机械臂
“中国不是最早进入宇宙空间的，换一个角度理解，反而有后发优势。近年来，信息技术、新能源、自动化和人工智能技术的进步，将综合体现在中国空间站上。”周建平说。
中国的空间站基于当代最新技术成果设计建造，信息化程度更高、能力更强。“尤其在通信、网络、数据管理和应用等方面，我国的空间站都相当先进。这也得益于当代技术发展和国家科技进步。”周建平说。空间站如此庞大的系统，需要强有力的电力保障。
“中国空间站有两对 翅膀 ――单翼翼展约30米的柔性太阳翼。它们与双轴对日定向机构、高效能锂离子电池等一起，构成了空间站先进、强大的电源系统。”周建平说，这个系统能够为空间站提供可靠、充足的不间断供电。
“目前，地面上太阳能光伏发电，太阳能到电能的转化率一般在百分之十几左右。空间站使用最新研发的太阳能光伏发电系统，转化效率可达30%以上。”周建平说。
“一名航天员在舱内操作机械臂，一名航天员在舱外太空行走。无论是舱段转位、大设备的移动，还是航天员自身的移动，都可以通过机械臂完成。”这不是科幻片，而是不久将来的现实。“中国空间站有两类机械臂，长度累计15米。人机配合，让空间站建造维修成为可能。”周建平说。
太空经济：循环利用和高效利用
往太空运送物资的成本非常高，载人航天的发展必须把经济性作为重大、优先问题。“进行物资循环利用并提高物资循环利用率，是世界载人航天关注的重大技术挑战问题。”周建平说。
中国空间站设计了完整的可再生生命保障系统。航天员呼出的水蒸气会通过冷凝水的方式回收，排泄的尿液也会回收净化，重新作为饮用水和生活用水使用。电解制氧时产生的氢气与航天员呼出的二氧化碳，将通过化学反应重新生成氧气，这也降低了氧气的补给需求。
提高单位物质的效率是提高经济性的有效手段。中国空间站将采用电推进技术作为空间站轨道维持的动力装置，这将显著降低空间站运行期间的推进剂补给需求。
我国也在研究下一代载人天地往返运输系统的发展思路，将瞄准可重复使用的目标，以期进一步降低空间运输的成本，提高效益。
航天员：将从工程师和科学家中选拔
目前，我国的航天员都是从现役空军飞行员中选拔，主要承担航天器驾驶任务。“空间站将开展太空科学实验，除了良好的身体素质这个共性要求外，未来需要不同类型的航天员，尤其是工程师和科学家。”周建平说。
一类是能够管理维护维修航天器的飞行工程师。设备出了故障能够修理，新技术出来后能够给航天器升级。这就需要从有相关教育背景和工作经历的人中选拔，经过大量训练，成为航天员。另一类是优秀科学家，到了太空后，观察实验现象、分析结果、调整方案、设计新的实验方案，都需要科学家来完成。根据空间站的实验项目，选择相关专业背景的科学家进行训练，也是未来航天员选拔一个主要方向。
航天员中期驻留天宫二号：约30天
周建平表示，今年年中至明年上半年，我国将实施载人航天工程空间实验室任务，验证未来空间站关键技术。目前天宫二号已完成总装，各系统正在紧张备战。
今年第三季度发射天宫二号。神舟十一号飞船将乘载两名男航天员，与天宫二号完成对接，并在太空驻留30天。今年的载人航天任务将进入应用发展新阶段，在天宫二号上进行多项实验。
“在完成和神舟十一号飞船的交会对接和空间科学实验后，天宫二号还将在2017年上半年验证天舟一号货运飞船的对接和资源补给技术。”周建平说。
植物生长实验：水稻和拟南芥
周建平表示，今年下半年发射升空的天宫二号空间实验室，将开展包括植物生长全周期实验在内的多项科学实验。
“未来太空探索需要人类长期在太空生活。为了探索太空闭环生态系统技术，天宫二号将进行 从种子到种子 的植物全生育发展过程实验。目前，计划种植水稻、拟南芥两种植物，考察长日照和短日照的不同生长情况。”周建平说。
中国创举：从天宫分发量子密钥
“空间实验室任务的各次飞行都安排了多项空间科学实验和技术试验项目。”周建平介绍，例如天地量子密钥传输试验、激光通信试验等，在信息安全领域有着广泛的应用前景。
这些项目中，大多是当前世界最前沿的探索领域。比如，空间冷原子钟的实验。天宫二号将搭载全球第一台冷原子钟，利用太空微重力条件，稳定度高达10的负16次方。超高精度的原子钟是卫星导航等领域的关键核心技术。再比如三维成像微波高度计，能够在一个宽幅的三维海平面测量中，得到精度优于5厘米的测量结果，将海浪高低测量出来
“中国一直本着和平开发利用太空的原则，欢迎并致力于国际合作。”周建平说，天宫二号将搭载中国科学院与瑞士日内瓦大学联合研制的伽马暴探测设备。这台设备比过去国际上类似仪器的探测效率高数十倍。中欧科学家将一起测量宇宙的伽马暴射线和散射状态，从而研究揭示宇宙结构、起源、演化的一些问题。
除此之外，天宫二号还将开展材料制备试验，研究纳米复合光学材料、高性能热电转换材料、高性能合金材料等。
长征七号首飞：搭载新一代载人飞船返回舱
我国无毒低污染新一代中型运载火箭长征七号将于今年6月首飞。它将搭载一个新型缩小比例的飞船返回舱，这是我国载人航天的创新探索项目。周建平表示，一次发射任务囊括试验火箭和飞船返回舱两个新品，这是我国载人航天工程勇于担当、节约高效、跨越发展理念的生动诠释。
长征七号运载火箭2017年将发射我国首款货运飞船天舟一号，它的研发成功标志着我国进入空间能力得到大幅提升，这将为我国从航天大国到航天强国添加精彩一笔。
4403
新华网北京3月8日消息，全国两会上公布的“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为“科技创新2030――重大项目”六大重大科技项目

历经218个昼夜，近9万海里航程的连续征战，今天上午，由导弹护卫舰柳州舰、三亚舰和综合补给舰青海湖舰组成的中国海军第二十一批护航编队载誉凯旋，顺利返回三亚某军港码头。海军副司令员王海代表中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委苗华，出席欢迎仪式并讲话。

王海指出，第二十一批护航编队自2015年8月4日启航以来，坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，按照海军的部署要求，周密细致准备，精心组织指挥，安全护送36批65艘中外船舶，果断处置12批56艘次可疑海盗船艇，有效维护了战略通道安全，继续保持了被护船舶和编队自身两个百分百安全。护航任务结束后，圆满完成了巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉、印度、泰国、柬埔寨等亚洲6国访问任务，并参加了印度国际海上阅舰式，踊跃开展了与外军的务实交流和公共外交活动，充分展示了海军现代化建设成就和官兵过硬的军政素质，达到了宣扬和谐海洋理念、深化理解互信、巩固发展友谊的目的。

护航期间，第二十一批护航编队先后与欧盟465编队、北约508编队、韩国护航编队等外军护航编队指挥官进行了会面交流，与韩国、丹麦等国海军开展了联合反海盗演练，与到访国海军举行了军事演练，切实把敢战能战的过硬作风、勇闯大洋的宝贵经验、远海实践的丰硕成果，转化为建设强大海军的自觉行动，不断提高遂行多样化军事任务能力。
1247
历经218个昼夜，近9万海里航程的连续征战，今天上午，由导弹护卫舰柳州舰、三亚舰和综合补给舰青海湖舰组成的中国海军第二十一批护航编队载誉凯旋，顺利返回三亚某军港
中国网3月7日讯 据外交部网站消息，外交部发言人洪磊今日在例行记者会上表示，安理会第2270号决议决议应该得到全面、平衡执行，不能刻意突出其中的某一方面，而忽视其他领域。同时，执行安理会决议是国际社会的共同责任，不是哪一家的事。中国会认真、全面执行决议。
问：有评论认为，中朝贸易额约占朝鲜对外贸易总额的90%。执行联合国安理会第2270号决议的责任主要在于中国。你对此有何评论？
答：安理会第2270号决议指向明确，就是要阻遏朝核导计划，同时不影响朝鲜的民生和人道需求。决议中也写入要求重启六方会谈、以政治和外交方式缓和东北亚局势等重要内容，这是解决朝核问题的根本之道。因此，这个决议应该得到全面、平衡执行，不能刻意突出其中的某一方面，而忽视其他领域。同时，执行安理会决议是国际社会的共同责任，不是哪一家的事。中国会认真、全面执行决议。我们希望各方都切实、全面执行安理会决议，包括在重启六方会谈、不采取导致紧张局势行动等方面发挥积极作用。
中国网
http://news.sohu.com/20160308/n439701128.shtml
report
中国网3月7日讯据外交部网站消息，外交部发言人洪磊今日在例行记者会上表示，安理会第2270号决议决议应该得到全面、平衡执行，不能刻意突出其中的某一方面，而忽视其
“保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来”，习近平总书记参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时，为各级干部鼓劲打气，引起广大干部强烈共鸣。
面对正风反腐的大势，广大干部群众拍手称快，干事创业的环境不是严峻了而是更优化了。但也有一些人大叹为官不易，总觉得这也不自由、那也不方便，采取消极抵抗的态度，只表态不表率、只挂帅不出征。这种心态虽非主流，但影响甚大，危害不小，导致一些作风正派的干部想干事又担心“动辄得咎”而出事，敢担当又怕因出错而被揪住不放。这种状态必须改变。
“干部干部，干是当头的，既要想干愿干积极干，又要能干会干善于干，其中积极性又是首要的。”正如习近平总书记所强调的，“要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神”。过去一年，在经济形势极为复杂的情况下，中国经济保持了6.9%的增速，各方面的发展都取得不错的成绩，归根到底是在党中央的坚强领导下，各级干部带着人民群众干出来的。在这个“十三五”开局之年、推进结构性改革的攻坚之年，要开好局起好步，啃下硬骨头，关键还是靠干，靠广大干部带头锐意进取、攻坚克难。
如何调动干部积极性、提升精气神？这始终是我们党治国理政的一个重要命题。在新形势下，关键就是要“暖心”，如习近平总书记所言“既要严格管理，又要热情关心”。俗话说，严是爱，松是害，对干部当然应该严格管理。不严字当头，一些干部就很容易走样变形。但严不代表对干部冷漠无情，对干部工作中遇到的思想和实际难题不闻不问。当一些干部干事有点畏首畏尾有了思想包袱时，就要解好他们的思想扣子。当一些敢担当的干部遇到棘手事、受到不公对待时，就要为他们担当、排忧解难。如此，广大干部才会始终葆有一颗锐意进取敢闯敢干的心。
用一贤人则群贤毕至，用什么人不用什么人，是最重要的导向，最鲜明的态度。把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部用起来，让那些为官不为、说三道四、偷奸耍滑的庸碌干部靠边站，就是风清气正的最有力指引，也是干部士气、精气神最有力的倡导。只有为作风正派、锐意进取的干部撑腰，为敢担当者担当，让能干事者干成事，才会扫除一些干部的思想雾霾，放下思想包袱，去为改革发展继续“蛮拼”。（国平）
1134
“保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来”，习近平总书记参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审
上周，A股市场走势跌宕起伏，经过了周初的大幅下挫之后，A股迎来两日反弹。但是随后便出现明显的二八分化，沪指在权重板块支撑下横盘震荡，“中小创”明显下跌，上周五创业板指跌幅接近5%，市场整体赚钱效应明显萎缩，融资客也积极获利回吐。3月4日沪深两市两融余额为8435.36亿元，环比下降逾130亿元。
上周，A股市场走势跌宕起伏，经过了周初的大幅下挫之后，A股迎来两日反弹。但是随后便出现明显的二八分化，沪指在权重板块支撑下横盘震荡，“中小创”明显下跌，上周五创业板指跌幅接近5%，市场整体赚钱效应明显萎缩，融资客也积极获利回吐。3月4日沪深两市两融余额为8435.36亿元，环比下降逾130亿元。其中，沪市两融余额更是降至了5000亿元下方。后市行情震荡之中两融余额仍将维系随行情波动、总体下降的态势，有预测认为，8000亿元或是阶段底部。在布局上，机构依旧短线看好周期股板块的防御价值，对“中小创”仍旧保持谨慎，同时还看好大盘低估值白马股。
融资遭遇大额净偿还
3月4日的融资余额为8412.04亿元，环比下降了130.56亿元；融券余额为23.33亿元，环比提升了0.21亿元。当日的融资余额大幅下降，主要系融资买入额环比降低、且融资偿还额环比提升均较为明显所致。由此，融资客在3月2日和3日小幅融资加仓之后，再度开始减少融资仓位。
上周五，28个申万一级行业均遭遇了不同程度的融资净偿还。其中，非银金融、房地产和银行业的融资净偿还额居前三位，分别为19.29亿元、13.04亿元和11.39亿元。同时，化工、计算机、传媒、公用事业和电子行业的净偿还额也均超过了5亿元。相对而言，休闲服务、轻工制造和建筑材料行业的融资净偿还额较低，均未超过1亿元。
所有两融标的股中，上周五仅有205只个股获得融资净买入。其中，宋都股份、中集集团、棕榈园林的融资净买入额居前三位，分别为1.62亿元、9897.33万元、9374.44万元；鹏欣资源和神火股份的净买入额也居前列，分别为6292万元和5325万元，其余个股的额度则均未超过5000万元。
二八分化短期延续
上周市场中二八分化明显，短期内支撑这一现象的逻辑料仍起作用。
对于周期股的演绎，国泰君安证券指出，A股市场呈现整体风险偏好下降和局部风险偏好上升的格局，局部进攻机会来自周期类产品涨价。局部风险偏好将更依赖于周期类产品涨价现象本身而非供给侧改革，三四月份季节性因素将使得工业品景气度环比改善。成长股仓位转移向周期股的过程尚未结束。行业配置上建议优选银行、食品饮料、高速公路；继续关注房地产链前端和中端的周期股。
申万宏源证券认为，除了供给侧改革和需求侧的复苏预期之外，周期股的走强更应该从行为金融的角度去理解，即A股机构投资者由于排名压力，总是倾向于寻找阻力最小、最具弹性的方向。随着投资者逐步确认成长股进入消化高估值的大调整周期，这些原来配置在成长股的仓位需要进行调仓再配置，流向主要有三条，一是以银行、公用事业为代表的高股息价值股；二是以食品饮料、医药为代表的业绩增长稳定的传统消费品；三是煤炭、钢铁、有色等为代表的上中游强周期品。
相对而言，广发证券则对市场较为谨慎，认为3月市场仍旧处于“喘息期”，市场将呈现“熊市反弹”行情，热点板块将轮动很快。周期股是“反弹有理、反转乏力”，3月份将进入周期股长期逻辑的“窗口期”，投资者不宜持续乐观，反而要当心部分前期涨价品种的证伪。而小盘成长股虽然前期跌幅较大，但综合估值、景气和仓位情况来看，尚没有到达底部。接下来熊市反弹轮到低估值行业，包括金融服务、食品饮料、铁路运输、房屋建设以及汽车和家电等，这些低估值大盘股将成为周期股外更好的选择。
1808
上周，A股市场走势跌宕起伏，经过了周初的大幅下挫之后，A股迎来两日反弹。但是随后便出现明显的二八分化，沪指在权重板块支撑下横盘震荡，“中小创”明显下跌，上周五创
图说：贷款买房是绝大部分人的购房之选。网络配图
【新民晚报・新民网】3月，上海渣打银行对房贷优惠政策作出调整，客户存款50万及以上，最低可以享受9折优惠。目前，上海30家银行首套房利率优惠均达到9折或者9折以下。
据融360最新监测数据显示，当前，上海本地30家银行首套房首付均为3成，其中汇丰银行利率最低，为8.2折；友利银行、浙商银行、华夏银行、渤海银行、大华银行利率为9折，渣打银行要求客户存款50万及以上，最低可以享受9折优惠；江苏银行、兴业银行、新韩银行利率为8.8折，建设银行首套商业贷款50万以下9折，50-100万8.7折，100-150万8.6折；150万以上最低8.5折；浦发银行利率为8.6折，中国银行利率为8.6折，要求商贷100万以下9折，100-200万8.8折，200万以上最低8.6折（部分支行要求有存款）；南京银行、渤海银行、大新银行、广发银行、平安银行等17家银行利率为8.5折（双周供最低8折）；中信银行首套房利率最低8.3折。
二套房首付方面，9家银行为4成，11家银行为5成，5家银行为6成，剩下5家银行为7成；二套房贷利率方面，除新韩银行为基准利率上浮20%外，上海农商银行、大新银行等29家银行实行基准利率上浮10%。
（新民晚报记者杨玉红）
图说：贷款买房是绝大部分人的购房之选。网络配图【新民晚报・新民网】3月，上海渣打银行对房贷优惠政策作出调整，客户存款50万及以上，最低可以享受9折优惠。目前，上
中新社北京3月8日电  (记者 马海燕)中国外交部长王毅8日在北京表示，中俄全面战略协作伙伴关系建立在相互支持、相互信任的牢固基础上，也有着加强合作、互利双赢的巨大需求，完全经得起任何国际风云的检验，不会因一时一事而改变。

十二届全国人大四次会议8日举行记者会。王毅用“成熟”、“稳定”形容中俄关系。他说，去年一年，习主席同普京总统就会晤了5次，为中俄关系保持发展势头发挥了重要的引领作用。我们两国间的大项目合作也在积极有序地向前推进，比如东部的天然气管道已经开工建设，产能和装备制造、农业、财经等领域合作也在提速。

王毅说，中俄经济互补性强，合作需求大，具有长期性和战略性，一些临时性的因素不会影响中俄全方位合作的必然趋势。

今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年。王毅表示，我们愿大力弘扬条约倡导的世代友好理念，把两国高水平的政治关系优势转化为更多的务实合作成果，不断丰富中俄全面战略协作伙伴关系的内涵。

作者：马海燕
中新社北京3月8日电(记者马海燕)中国外交部长王毅8日在北京表示，中俄全面战略协作伙伴关系建立在相互支持、相互信任的牢固基础上，也有着加强合作、互利双赢的巨大需
按人民币计，中国2月出口同比-20.6%，预期-11.3%，前值-6.6%；2月进口同比-8%，预期-11.7%，前值-14.4%。
中国2月贸易帐+2095亿元，预期+3410亿元，前值+4062亿元。
彭博此前对30位经济学家调查显示，在他们看来，中国出口不断下滑，再加上央行维稳汇率，人民币贬值空间有限，让中国出口的困境更加严重。
