今年的政府工作报告未提及提外贸增速目标。李克强总理表示，16年进出口目标为“回稳向好”，但未给出具体目标数字。
去年的政府工作报告则明确提出，全年进出口增速在6%左右，但受到国际经济低迷、大宗商品价格暴跌等因素影响，去年实际进出口总额萎缩了7%。其中，出口14.14万亿元，下降1.8%；进口10.45万亿元，下降13.2%。
中信证券固收分析师明明团队认为，从强调外贸转向更多依赖内部经济活力，进一步表明内部经济的结构调整和均衡将是16年政府关注的重点目标。
按人民币计，中国2月出口同比-20.6%，预期-11.3%，前值-6.6%；2月进口同比-8%，预期-11.7%，前值-14.4%。中国2月贸易帐+2095亿元
参考消息网3月9日报道 英国《金融时报》网站3月7日刊登《看跌中国者开始感到孤立》一文，作者为珍妮弗・休斯。
文章称，看跌中国不容易，至少本月是这样。数据、事件甚至市场动向加在一起，使一个月前看起来相当简单的事情复杂化。
今天，“卖空中国”理由中最难回避的部分――不断增加的资本外流也大幅减缓，从而提高了预测的难度。看跌中国者也许会一笑了之，但他们应该谨慎行事。
中国上个月的外汇储备下降了286亿美元，远低于过去几个月每月近1000亿美元的下降速度。2月中的春节假期起了一定作用，但市场动向也表明，中国成功地冲淡了1月强有力的“卖空中国”观点。过去四周里，离岸人民币对美元汇率――被认为是国际情绪的一个指标――与受到严密控制的在岸汇率相比，比自去年8月人民币意外贬值以来的任何时候都要强势。
文章称，做空人民币的理由是中国的流动性储备正在枯竭，而流动性储备是中国应对可确认的、不断加剧的资本外流的方式。这两点在周末都受到了削弱。
为了平息怀疑，中国人民银行称其报告的外汇储备实际上是符合流动性标准的。它的这一做法可能成功，也可能失败。
但很少有观察人士能对本周国际清算银行公布的研究报告置之不理，该报告称，去年第三季度的资本外流主要缘于企业偿还美元债务和离岸存款减少，而不是由于中国人因恐慌而争相把资金转移到国外。
文章称，卖空人民币只是对中国表达消极看法的方式之一，但自从中国央行1月大力干预、大幅提高交易成本以来，这已经不是最受欢迎的方式。如果对冲基金卖出澳元或韩元（正如他们一直在做的），中国不大可能有所作为。但是如果中国的储备像它所说的那样流动性强，且外流速度达不到此前的水平，那么看跌中国者就必须更谨慎地思考他们的基本理由。
卖空中国本来会成为今年不多的重大趋势之一，但现在需要仔细观察。
另据美国《纽约时报》网站3月7日报道，几乎没有哪个经济数据像中国的外汇储备一样，在最近的国际金融市场上迅速从默默无闻变为外界关注的焦点。
报道称，中国的外汇储备被广泛视为最好的晴雨表，可以体现中国能在避免本国货币贬值的道路上坚持多久。
近来，中国外汇储备的月度变化主要反映了中国企业和家庭由于担心国内经济增长放缓及大规模反腐调查而向境外转移资本的规模。过去5周里，中国政府已积极采取行动遏制资本外流，官员们几乎天天在誓言人民币不会贬值，同时相关部门也在更严格地执行监管向海外汇款的制度。
7日晚些时候，有消息称中国的政策开始见效：与之前几个月外汇储备每月减少1000亿美元相比，2月中国外汇储备降幅已大幅收窄。中国外汇储备在2月减少了286亿美元，至3.202万亿美元。
报道称，大多数经济学家曾预测中国外汇储备将出现更大降幅，比如巴克莱银行早前预计中国外汇储备将减少700亿美元。
凯投国际宏观经济咨询公司的中国经济问题专家朱利安・埃文斯-普里查德说，7日公布的中国外汇储备降幅“是一个令人鼓舞的信号，因为很多持悲观态度的人担心资本外流会继续加速，2月资本外流有所减缓的事实令人感到欣慰”。
中国央行副行长易纲7日早些时候在两会会场外接受采访时，打消了外界对人民币的担忧。他说，跨境资本流动还在一个正常范围。
易纲还表示，在全球金融市场动荡时，人民币实际上是最稳定的货币之一。他说，人民币汇率的波动性是非常小的，人民币对美元的波动和对一篮子货币的波动，从全世界来看都是最小。
1695
参考消息网3月9日报道英国《金融时报》网站3月7日刊登《看跌中国者开始感到孤立》一文，作者为珍妮弗・休斯。文章称，看跌中国不容易，至少本月是这样。数据、事件甚至
新湖南客户端记者 夏似飞
3月8日上午，北京人民大会堂一楼东大厅，春意盎然。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到十二届全国人大四次会议湖南代表团，与代表们一起共商国是，共话改革发展。
2011年和2013年，习近平总书记曾两次考察湖南，对改革发展的殷殷厚望，对党员干部的谆谆教诲，让三湘儿女备感振奋; “精准扶贫”、“一带一部”，一系列新理念、新思想、新战略，正引领湖南阔步向前。
时光倒流5个年头，2011年的3月20日至23日，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席的习近平来到湖南，就加快转变经济发展方式、创新社会管理、加强和改进党的建设，进行考察调研。
3月20日中午，一下飞机，习近平就赶赴韶山，向毛泽东同志铜像敬献花篮，瞻仰毛泽东同志故居，参观中共韶山特别支部展室，并与韶山村党员群众代表进行座谈。
在毛泽东同志故居，习近平深情地说，中国出了个毛泽东，这是韶山的骄傲，湖南的骄傲，全国人民的骄傲，中华民族的骄傲。没有毛主席，就没有新中国，也就没有我们现在的大好局面。
在与党员群众代表座谈时，习近平勉励大学生村官、韶山村党支部书记助理朱乐：“我也曾是一个知识青年 村官 ，那是我最难忘的经历，也是一生最宝贵的财富。”
在韶山住上一晚，第二天，习近平又前往宁乡花明楼和湘潭乌石镇，向刘少奇同志、彭德怀同志铜像敬献花篮，并参观刘少奇同志、彭德怀同志故居。习近平说：“我们对毛主席等老一辈无产阶级革命家最好的纪念，就是继承好、发扬好他们开创的伟大事业，把中国特色社会主义事业不断推向前进 ”
如何提高自主创新能力，加快转变经济发展方式是习近平那次来湖南考察的一个重要内容。在湘潭电机公司、南车株洲电力机车有限公司、中联重工科技发展股份有限公司，习近平详细询问生产经营情况，对企业依靠高新技术改造提升装备制造业取得的成绩予以肯定。他来到南车株洲电力机车研究所有限公司、湖南青苹果数据中心有限公司，对企业高度重视科技攻关、努力掌握产业发展急需的关键技术、不断提高核心竞争力表示赞赏。
“长株潭城市群 两型社会 建设，你们抓得早，抓得主动，抓出了效果，走出了一条自己的路子，希望继续探索，为全国提供借鉴和经验。”习近平登上橘子洲头，考察长株潭“两型社会”展览馆;来到株洲市的湘江风光带，察看湘江综合治理;走进株洲云龙示范区，了解现代农业发展，他对湖南两型社会建设予以充分肯定。
在长沙市咸嘉新村社区，从“雷锋超市”、“民情联络室”，到“人民调解室”、“协会活动室”，习近平看得十分仔细，他说：“社会管理的本质是服务人民群众，要充分尊重人、理解人、关心人，以人民群众利益为重，以人民群众期盼为念，寓社会管理于为群众服务之中，努力实现管理与服务的有机统一。”
考察调研结束时，习近平召开湖南党政干部座谈会并作重要讲话。他说，通过几天的考察调研，感受到湖南这片红色土地发生的巨大变化和取得的明显进步。“十一五”时期，是湖南经济社会发展最快、城乡面貌变化最大、人民群众得实惠最多的时期。中央对湖南的工作是充分肯定的，希望湖南再接再厉，乘势而上。
湘西经济发展如何，扶贫开发进行得怎么样，老百姓生活还有哪些困难?中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平一直牵挂于心。2013年11月3日至5日，三湘大地秋意正浓，习近平再次来到湖南考察调研。
11月3日上午，他从铜仁・凤凰机场一下飞机，就乘车前往凤凰县廖家桥镇菖蒲塘村，了解村里围绕扶贫开发发展特色产业的情况。
在村里的水果基地，他一路走，一路同村民亲切交谈，详细询问水果的品种品质、生长周期、产量价格，亲手帮村民摘下两个柚子，并幽默地说“摘柚子可是一门技术活”!
临行前，看到一筐筐、一担担柚子、橘子摆满路边，习近平祝村民们水果产业发展越来越好，日子越过越红火。
11月3日下午，习近平首先来到位于吉首市的矮寨特大悬索桥视察，了解湘西地区交通基础设施建设情况，接着，又赶赴花垣县排碧乡十八洞村调研。
在与十八洞村干部、村民代表座谈时，习近平总书记首次提出“精准扶贫”的施政理念。他说：全面建成小康社会，难点在农村特别是贫困地区。扶贫帮困，一要因地制宜发展好产业，种什么、养什么、从哪里增收都要弄清楚、想明白。二要切实办好农村义务教育，不能让农村下一代输在起跑线上。三是要给贫困地区村民提供水、电、路等基本公共服务。

就在十八洞村，还留下一段美丽佳话。当习近平总书记来到村民石爬专家，与她围着火塘拉家常时，石爬专的一句“不知该怎么称呼你”，让大家会心的一笑。习总书记亲切地说：“我是人民的勤务员。”握住石大妈的手，总书记询问她多大年纪。当听说老人64岁了，他说：“你是大姐。”今年春节，根据这一感人故事创作的歌曲《不知该怎么称呼你》，迅速唱响三湘大地，网上网下好评如潮。
11月4日上午，习近平在长沙考察了蓝思科技股份有限公司、威胜集团有限公司。他仔细观看产品展示，到车间了解生产和工艺流程，同职工和劳模代表交流，对两家企业不断开发产品、拓展市场所取得的成绩表示肯定，勉励他们更有抱负、更有作为。
当天，习近平还来到中南大学，视察国家重金属污染防治工程技术研究中心、粉末冶金国家重点实验室，了解高校进行科技创新、服务国家重大战略项目情况。他强调，我国经济发展要突破瓶颈、解决深层次矛盾和问题，根本出路在创新，关键要靠科技力量。
调研期间，习近平听取了湖南省委和省政府工作汇报，对湖南提出了“一带一部”的新定位、新要求。他希望湖南发挥作为东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，抓住产业梯度转移和国家支持中西部地区发展的重大机遇，提高经济整体素质和竞争力，加快形成结构合理、方式优化、区域协调、城乡一体的发展新格局。
2011年，习近平考察湖南时，专门来到国防科技大学计算机学院，了解“天河一号”超级计算机系统。
2013年，恰逢国防科技大学60周年，习近平总书记在湖南考察时，再次来到国防科技大学视察。
11月5日上午，习近平来到学校，首先检阅了干部和学员方队。在雄壮的阅兵曲中，习近平登上敞篷车，受阅官兵军容严整，精神抖擞。习近平以洪亮的声音向每个方队官兵致以问候，官兵们响亮作答。在军体文化活动中心，习近平接见了学校师以上领导干部和正高职专业技术干部，并同大家合影留念。
随后，习近平参观了学校科研成果展示，并接见了学校科技创新团队代表，肯定他们为国家和军队作出的特殊贡献，勉励他们埋头苦干、再接再厉，在新的起点上不断取得更大成绩。
当天下午，习近平听取了国防科大工作汇报，要求深入贯彻落实党在新形势下的强军目标，全面提高教学科研水平和人才培养质量，加快建设具有我军特色的世界一流大学，努力把国防科大办成高素质新型军事人才培养高地、国防科技自主创新高地。
习总书记的深切关怀，让三湘儿女备受鼓舞!我们一定按照“四个全面”战略部署，深入贯彻落实“五大发展”新理念，以更加奋发有为的精神状态，努力把湖南这片红色热土，朝着富饶、美丽、幸福的目标，建设得更好、发展得更好!
5085
新湖南客户端记者夏似飞3月8日上午，北京人民大会堂一楼东大厅，春意盎然。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到十二届全国人大四次会议湖南代表团，与代表
人民网北京3月8日电（王醒）据常熟市人民政府网站消息，近日，江苏省常熟市领导干部召开会议，会议决定：王r同志任常熟市委书记、常熟经济技术开发区党工委书记，惠建林同志不再担任常熟市委书记、常熟经济技术开发区党工委书记职务。据悉，惠建林已于今年1月在淮安市第七届人民代表大会第五次会议上当选淮安市人民政府市长。

王r同志简历

王r，男，汉族，1968年1月生，江苏苏州人，1994年4月入党，1990年8月参加工作，在职博士研究生学历。

1986.09 南京师范大学教育系教育专业学生

1990.08 共青团苏州市委宣传部干事

1993.12 苏州市青少年教育领导小组办公室科员

1994.09 苏州团市委青农部副部长

1996.07 苏州团市委青农部部长

1996.12 苏州团市委宣传部部长

1997.11 苏州团市委副书记、党组成员（其间：1998.09--2001.06 苏州大学行政管理专业研究生学习，获管理学硕士学位）

2002.08 共青团苏州市委副书记、党组成员，沧浪区人民政府副区长

2002.09 苏州市沧浪区人民政府副区长

2002.11 苏州市沧浪区区委常委、副区长

2003.04 苏州市政府副秘书长、政府办公室党组成员（其间：2003.09--2006.06 苏州大学政治学理论专业博士研究生学习，获法学博士学位）

2007.11 苏州市外经贸局局长、党组书记，市贸促会会长

2009.12 苏州市商务局局长、党组书记，市贸促会会长

2011.10 常熟市委副书记，常熟市市长候选人、党组书记，常熟经济技术开发区党工委副书记、管委会主任

2012.03 常熟市委副书记，常熟市市长、党组书记，常熟经济技术开发区党工委副书记、管委会主任

2016.03 常熟市委书记、常熟经济技术开发区党工委书记（人民网资料 截至2016年3月）
1442
人民网北京3月8日电（王醒）据常熟市人民政府网站消息，近日，江苏省常熟市领导干部召开会议，会议决定：王r同志任常熟市委书记、常熟经济技术开发区党工委书记，惠建林
中国证券网讯 针对3月4日山水水泥起诉济南市长及表达的关于工作组的指责，济南市政府于3月9日通过“济南政务”微信公众号首次做出公开回应称，济南市政府及派驻山东山水工作组在处理山水集团问题过程中，始终坚持中立立场，始终遵守法律法规，始终遵循市场原则，倡导各利益相关方依法依规按程序解决纠纷，没有任何干扰和侵犯企业经营和投资者权益的行为。

“济南政务”微信公众号公告全文如下：
 
  山东山水风险化解工作进展情况通报
山水集团是济南辖区内国家重点支持的12户全国性大型水泥企业之一，2008年在香港上市，成为中国水泥行业第一只红筹股。目前，在山东、辽宁等9省市拥有108家下属公司，职工总数2.5万人，总资产近300亿元。2013年，山水集团开始出现内部纷争，维权人员多次规模性上访，双方均多次到相关部门举报对方的违法行为。2014年10月，济南市政府成立山水集团稳定发展工作组调查处理双方诉求，保障企业正常生产经营和职工切身利益。2015年12月，中国山水改组山水集团董事会，新旧董事会在公司章程修改、公章所属等问题上存在巨大分歧，并由此引发多起诉讼，导致生产经营活动受到严重影响，两期超短融和一期中期票据发生实质性违约。
2015年11月下旬，根据省政府要求，市政府向山东山水派驻了工作组，12月上旬又进一步充实强化了工作组力量。三个多月来，工作组按照省、市政府的部署，不选边、不站队，妥善处置有关问题，依法接待来信来访，帮助企业维持正常运营，防范化解金融风险，做了大量工作，取得了一定成效。
一是做好四大股东及纠纷各方的协调工作，协助企业维持运营，维护职工合法利益。二是主动化解矛盾，妥善处置信访聚集、企业控制权争夺等突发事件，避免了大的冲突发生，维护了社会稳定。三是积极协助企业支付逾期债券和银行贷款利息，协调成立债权银行委员会，及时延续到期贷款，在一定程度上化解了金融风险。济南市政府及派驻山东山水工作组在处理山水集团问题过程中，始终坚持中立立场，始终遵守法律法规，始终遵循市场原则，倡导各利益相关方依法依规按程序解决纠纷，没有任何干扰和侵犯企业经营和投资者权益的行为。
目前，中国山水新的董事会和管理层虽然控制了山水集团总部和几乎全部分、子公司，但由于香港高等法院的判决正在内地走司法程序，公章控制权之争尚未解决，公司章程修改、工商登记变更无法完成，致使山水集团的管理权仍处于扭曲错位状态。工作组多次要求中国山水依法按程序办事，但其却以走司法程序所需时间漫长为由，通过聚众上访、强行争夺和新闻舆论不断向政府施压。2月2日，中国山水在北京北辰五洲皇冠大酒店举行新闻说明会，无端指责济南市政府及派驻工作组不作为；2月4日，组织300多人到济南市工商局上访，要求变更法人、刻制公章。3月4日又向香港高等法院原讼法庭提起对济南市市长及副市长的诉讼，意图通过香港高等法院的强制令和禁止令，进一步对市政府施压。这些行为已严重偏离了法制轨道。
山东山水作为在内地注册的企业，应依法受内地法律法规管辖和当地政府监督。内地政府尊重香港高等法院判决，一旦内地法院承认和执行香港高等法院判决，当地政府会根据判决做出配合。济南市政府不应该也无权干涉企业内部争端，无权要求争端另一方交出公司印章及文书账簿。如果中国山水一意孤行，发布虚假信息、造谣惑众甚至诬陷诽谤，济南市政府将依法追究其法律责任。
1727
中国证券网讯针对3月4日山水水泥起诉济南市长及表达的关于工作组的指责，济南市政府于3月9日通过“济南政务”微信公众号首次做出公开回应称，济南市政府及派驻山东山水
罗昌平｜文
这张照片最近很火，她叫白云，曾任山西省委常委、省委统战部部长。左右两图，是她落马前后的比照。
2014年8月29日，中纪委官网消息，白云任内被查。次年2月3日，最高检察院对其立案侦查并采取强制措施。此次审前意外露面，简直判若两人。
一夜白发的故事，古已有之，家喻户晓的莫过于“伍子胥过昭关，一夜愁白了头”。
话说伍子胥遭楚平王缉拿后，带公子胜逃到吴楚边境昭关，得扁鹊弟子东皋公帮忙，因对方一连七天闭口不谈出境之事，只供吃供喝，伍子胥急了，一夜之间头发全白。
唐温如留有诗句：“西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。”到了明代，程嘉燧更有“来朝客路休看镜，白发羞从一夜生”的咏叹。
古典文艺远不如武侠小说更有传播力。在梁羽生的《白发魔女》中，卓一航情急混乱之中打伤练霓裳，练霓裳以为卓一航移情别恋，心碎欲绝，满头飞雪。
倘若加上延安歌剧《白毛女》的记忆植入，这对国人而言并不陌生。近年来，类似形象不断出现，从郑筱萸到陈良宇，从周永康到白云，屡见不鲜，“一夜青丝到白头”的感慨从未断过。
其实，今天要谈的倒不是这个串联千年政治的形象，而且权力场中的女性状态。
同样是山西，当“通奸女市长”杨晓波的痛哭照片遍布网络时，我对这个群体的命运略有担忧，毕竟这是永远无法洗去的标签。她的父母、夫君、子女看到，又该如何面对熟人社会？
在数千年男权官场中，除却前唐与晚清偶有“逆袭”，关乎国运与史变的重大岔道，大都充斥着浓浓的雄性荷尔蒙。走到今天，权力场内震动加剧，对于女性群体的命运自有另一番观感。
恰巧在杨晓波案同期，听闻另一位女干部的自杀故事，更对官场生态心生怯怯。
自杀故事中的这位女主角，风姿绰约，谈吐清雅。她姓饶，是某地常务组织部长，同时兼任编办主任，是仕途可瞻的后备干部。2014年年底，她因车祸住院期间自缢身亡。
在这之前，饶部长发家的城市不低于五名官员自杀，所在市的两名常委卷入调查。仕途一向平稳的她意外陨落，引发诸多猜测，尤其是这样一位“代表组织的HR”。
官场自杀者众，但如饶那般决然的并不多见，甚至有“创业初期女党员的斩钉截铁”。
饶部长住的那家医院，院长刚刚自杀。她选择在凌晨四点追随。丈夫当晚有陪，半夜突然发现枕边无人，后在卫生间找到遗体时，发现妻上身赤裸。
饶住院源于12天前的一场离奇车祸。当次，她自驾私车从县城前往市府，在高速上被一辆重型罐式半追尾。警方事后对这起车祸进行了调查，据挂车司机介绍，饶的小车一时超前、一时落后，围着他绕了几回，最后一次超车突然减速，导致猛烈相撞。他停车下去探看，饶自称无恙，并说与他无关。
警方后来发现，等挂车司机放完警示牌回来时，轿车还在，但饶已不见踪影。被附近村民再次发现时，她已经掉到了高架桥下浅水洼地处，裤子湿了，嘴里有血。诊断病情共有三处：头部外伤、右侧肩胛骨骨折和左侧桡骨骨折。
这个过程，后来被警方理解为连贯的三次自杀，一次是通过超车急刹制造车祸，未遂；坠桥，未料受伤不死；第三次自杀，就是发生在医院内。官方最终结论通报为自杀，正是经过办案人员等多方调查得出的。
自缢，并未降低哀荣级别，由于她生前“没有敌人，只有朋友”，“更无纪委调查”，能被呈现的大都是溢美之词。但丈夫却在疑惑：“为什么会走到这一步，事情远不止那么简单。”
饶的职务中，最重要的倒不是组织部长，而是编办主任（本级最高人事权的执行人），这引起太多的疑问。
故事的讲叙者有着更权威的消息渠道，认为其中一事对连环自杀存在催化作用。不幸之前，她见过自己的闺蜜、贵为本市常委的女领导。姐俩年届半百，各耀一方，此次相见时对方已是满头白发，年仿古稀，场面跟开篇白云的那个图景一致，正是出局官场的“白发魔女”。
这位女常委陷入持久的调查，迟迟未能落案，但坊间冠以权色韵事，早已身败名裂。“饶姐说过，不怕查，但经不起这般羞辱。”
我在《打铁记》中戏剧化过一个段子，以便形容体制的内部威慑力――女书记被一蒙面男子按住威胁：“老实点，劫色的。”女书记闻言笑骂：“多大点事儿，我还以为被双规呢！”事毕男子顺走了贿赂日记，女书记要求警长亲自破案，她回忆没看清对方，“不过肯定是个新手，他半天找不着地方，我帮他扶进去的”。
段子归段子，毕竟不是写真人真事，何况笔力过重。
在中国，女官尤其是女性高官仍属珍稀。最近30年，女性只占全国省部及以上级干部比例的11%，其中正职省长的比例约3%，顶层至今空缺。此外，正职少、副职多，且集中在教科文卫部门，“不仅敏锐、实在，而且怀着对基层深深的人文关怀，常有温馨的一面。”
以男权为主导的中国官场，女官性别是把双刃剑，一刃是细腻谨慎的母性特征，一刃是晋升压力下的权色官市，前者是自然优势，后者则为制度恶果。当能力资本不佳，后者成了女性试图迅速崛起的不二选择，为“升职器”的产生提供了助力。
从生理需求来看，官员的家庭生活中多呈性疲乏，或曰交媾刺激衰退，会强化双方“红杏出墙”的冲动。当然，这在普通女人身上本有明显的表现，但她们缺乏身份的空间设置，而女领导多了一层“职务之便”。
深圳市检察院曾发布三年间女性职务犯罪基本情况，数据显示从2012年到2014年，当地立案查处女性职务犯罪54人，其中2012年9人，2013年18人，2014年则高达27人，虽然占所查处的职务犯罪总比例不算高，但其上升态势十分明显。
在这54名女性职务犯罪案例中，公安系统、规划国土系统、税务系统、教育系统、医疗系统占了绝大部分，罪名主要集中于受贿、贪污、挪用公款三种，其中部分受贿案件还同时触犯滥用职权、放纵走私等罪名。另有14人是贪污罪、挪用公款罪，比例达26%，远高于2014年全市职务犯罪比例中贪污罪、挪用公款罪所共占的8%左右。
从年龄来看，54人中既有20出头的参加工作不久的年轻女性，也有不少已是业务骨干甚至还有已临近退休。既有大专生本科生，也有数名硕士甚至博士。既有临聘人员，也有处级干部。报告认为，女性职务犯罪反映出的诸多问题让人深思，建议多关心她们的内心世界，“特别是家庭的温暖，非常有助于她们内心对于廉洁的坚守。”
目前的反腐态势，大体形成“纪委接连抓人、媒体集体鞭尸”的格局。先不论亲朋好友，能在这种压力之下存活的当事人，若非内心强大，恐怕就是非人类了，女性尤甚。
