山西省高平市市长杨晓波的通报，是“与多名上下级长期保持情人关系”，这曾在陈良宇、薄熙来的通报中有过类似表述。男女官员在私生活上的“平权”，本属正常，只是社会接受程度至今裹步不前。换言之，官场提供的真实环境与社会提供的舆论环境，都不利于这个群体选择仕途。
正如深圳检方在报告中所言，女性职务犯罪“背后透露出的情感世界，让人五味杂陈”，“每一起职务犯罪都是一个家庭的坍塌，作为要兼顾家庭与工作的职场女性，确实很不容易。希望每一位女性公职人员，都始终如花朵一般绽放，而不要在最美丽的时节凋零。”
白云这样的命运，显然仅是本朝女官的一种形态。
与中国本土不太一致，国际语境下的女官生态值得关注。有观点认为，让更多女性参政有助于对抗腐败，因为女性不太容易受贿或者让个人利益凌驾于公共利益之上。
在秘鲁利马，萨布丽娜进行的一项研究发现，在2012年的民调显示，受贿是交警队伍主要问题的比例较14年前有大幅下降。这种变化，出现在官方招募2500名女警之后。
印度也看到了女性所带来的变化。1993年通过一项法律规定，村委会需要把30%的席位留给女性。世界银行的报告认为，这一变化导致印度有更多农村居民获得了洁净水、卫生设备、学校教育和其他公共产品，腐败现象也有所减少。
世界银行报告还发现，与男性管理的村庄相比，女性治下的行贿受贿比例较前者低三个百分点。当男性掌管权力时，资金主要投往大型建设项目，极易引发腐败，女性则把资金更多地投入到学校和诊所。
但研究人员认为，性别与腐败之间的关系远不是这么简单，本朝层出不穷的女性官员，在整个落马群体中的比例不低。这样的表述也许更接近现实：女性在开放、民主的政治体制中更有可能晋升至高位，同时，这样的社会难以容忍滥用权力和侵吞公款等腐败行为。
议会联盟提供的数据显示，在各国立法机构，女性目前所占比例达到创纪录的20.2%，较1987年的水平增长了一倍以上。例如，卢旺达议会的半数席位都由女性占据。尽管官员结构优化，但腐败现象几乎没有减少。
美国赖斯大学和埃默里大学的研究报告支持这种观点，即体制结构是最重要的，而更多女性参政是体制结构所带来的结果。
4318
罗昌平｜文这张照片最近很火，她叫白云，曾任山西省委常委、省委统战部部长。左右两图，是她落马前后的比照。2014年8月29日，中纪委官网消息，白云任内被查。次年2
<br> 中新网3月8日电 据教育部网站消息，日前，教育部印发《关于做好2016年普通高校招生工作的通知》，《通知》要求，各地要进一步细化和落实政策措施，确保符合条件的进城务工人员及其他非户籍就业人员随迁子女都能在流入地参加高考。<br><br> 《通知》提出，确保高考安全顺利举行，强化并落实考试安全责任制。各省级教育行政部门、省级招生考试机构要加强从制卷、运送、保管、分发到施考全过程管理，突出强调各级政府、招考部门、中学的职责，逐级签订考试安全责任书，确保责任落实到岗到人，不留工作盲点死角，杜绝安全事故发生。针对考风考纪薄弱地区，要采取约谈、加强巡视、派人进驻考点等方式，切实加强考风考纪监督，规范考试秩序，纠正违规行为。<br><br> 强化政府部门协作机制。各地要继续开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、净化考点周边环境、打击替考作弊等专项行动。要结合各地实际，采用二代身份证现场报名确认、现场采集照片和指纹或指静脉等生物特征、及时进行信息比对等措施严防替考。<br><br> 《通知》要求，深入推进高校考试招生制度改革，积极稳妥推进高考综合改革，加快推进高职院校分类招考。各地要加快推行“文化素质+职业技能”评价方式，积极探索在高职分类招考中使用学生综合素质评价结果。要进一步扩大高职分类考试录取的比例，2016年通过分类考试录取的学生超过高职院校招生总数的一半，2017年成为主渠道。<br><br> 进一步促进城乡区域入学机会公平，进一步改革和完善招生录取机制。《通知》指出，提高中西部地区和人口大省高考录取率，畅通农村和贫困地区学生纵向流动的渠道，落实和完善随迁子女在流入地升学政策。<br><br> 各地要进一步细化和落实政策措施，确保符合条件的进城务工人员及其他非户籍就业人员随迁子女都能在流入地参加高考。<br><br> 另外，各地教育行政部门要会同公安部门加强对“高考移民”的综合治理，严肃查处利用随迁子女政策，通过非正常户口学籍迁移、户籍学籍造假、出具虚假证明材料等手段获取高考资格的“高考移民”行为。<br><br> 《通知》指出，进一步改革和完善招生录取机制，进一步改进和完善监督管理机制。减少和规范高考加分，完善和规范高校自主招生，改进和规范特殊类型招生。在高考前不得以任何形式开展与自主招生挂钩的考核活动，自主招生计划不得占用试点高校已公布的分省招生计划。<br><br> 按照国家教育考试安全保密工作要求，严格规范特殊类型招生命题和测试管理。加强对考评人员的选拔和管理，严格执行回避制度，建立违规评委黑名单通报机制。严格执行招生政策，合理确定合格人数和录取规模，规范高考文化成绩录取要求。<br><br> 此外。《通知》还要求，进一步改进和完善监督管理机制，做好招生服务和宣传工作。加大违规查处力度，对高考报名资格、加分资格等造假考生严肃处理；对查实存在违规行为的特殊类型招生试点高校，暂停或取消学校该特殊类型招生资格；对高校考试、招生工作过程中出现的违规行为严肃处理，依法追究当事人及相关人员责任；对因教育行政部门、教育考试机构疏于管理，造成考场秩序混乱、作弊情况严重的，对直接责任人和负有领导责任的人员，依纪依规进行严肃追责问责；涉嫌犯罪的，移送司法机关追究法律责任。
1828
资料图。王思哲摄中新网3月8日电 据教育部网站消息，日前，教育部印发《关于做好2016年普通高校招生工作的通知》，《通知》要求，各地要进一步细化和落实
中新网兰州3月9日电&nbsp; (杨娜)甘肃省政府办公厅日前披露了一份关于去房地产库存的实施方案，到2019年底，甘肃的商品房库存周期力争明显缩短，全省商品房去库存周期基本控制在18个月以内。其中，公积金杠杆成为此次新政的重要工具。<br><br> 《方案》指出，做好房地产去库存工作，旨在贯彻落实中央关于推进供给侧结构性改革的重大决策部署，全面落实去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的五大任务。<br><br> 结合甘肃的实际，《方案》提出甘肃要从加强土地管控，加大棚户区改造货币化安置力度等方面，因城施策，逐步消化商品房存量，有效控制增量，提振房地产市场信心和消费预期，防范市场风险，促进房地产市场持续稳定健康发展。<br><br> 为落实支持住房消费的金融税收政策，甘肃提出加强信贷支持。对居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，原则上最低首付款比例为25%，各地可向下浮动5个百分点；对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例调整为不低于30%。<br><br> 《方案》还对放宽住房公积金贷款政策作出了规定，全面开展住房公积金异地互认和异地贷款政策，鼓励各地结余资金在省内城市间调剂使用，支持住房消费。在此基础上，对于缴存职工家庭使用住房公积金委托贷款购买首套普通自住房，最低首付款比例为20%；对拥有1套住房并已结清相应购房贷款的居民家庭，再次申请住房公积金委托贷款购买住房的，最低首付款比例由30%降低至20%。<br><br> 住房公积金管理部门要主动服务，为农民工开设缴存账户建立“绿色通道”，鼓励农民工缴存住房公积金，以此鼓励、支持农民工和有意愿的农民进城购房。用工单位要将建立稳定劳动关系的农民工纳入住房公积金制度覆盖范围，依法保障其享受住房公积金政策。支持缴存住房公积金的农民工利用公积金贷款购买普通商品自住住房。<br><br> 有条件、有意愿进城购房的农民，《方案》指出，县市区政府要给予政策上的支持，除了银行业金融机构积极发展农村居民个人住房贷款业务之外，政府要出台相关政策保障进城农民及其子女平等享受就业、教育、医疗等公共服务，为其进城购房创造条件。<br><br> 在加大棚户区改造货币化安置力度方面，甘肃将采取政府购买服务的方式，用足用好国家开发银行政策性贷款，力争2016年全省棚改货币化安置率达到50%以上。对于商品房库存规模较大、去库存周期较长的市(州)、县(市、区)原则上要全面实行货币化安置。<br><br> 而对于货币化安置比例高于50%的市县，甘肃则督促银行业金融机构对其加大信贷资金支持，并建立公开、公平、公正的存量商品房回购机制，推动存量商品房转为棚户区改造安置房。<br><br> 此外，甘肃将立足市场需求，合理把控商品房用地供应闸门。对于库存总量消化周期明显过长的市县，暂缓或减少房地产开发土地供应。根据市场状况，研究制订未开发房地产用地的用途转换方案，通过调整土地用途、规划条件，引导未开发房地产用地转型利用。<br><br> 在房地产去库存的过程中，房地产企业需要顺应市场的规律调整营销策略，加强转型升级。《方案》提出，要鼓励房地产龙头企业，通过兼并、收购、重组等方式，开展规模化开发和集团化运作，不断提升市场竞争能力和可持续发展能力。鼓励引导房地产企业将持有的存量房源投放到租赁市场，或将符合条件的商品房改造为电商用房、都市“创客空间”、旅游地产、养老地产，从单一的开发销售向多元化发展转变。
1609
中新网兰州3月9日电(杨娜)甘肃省政府办公厅日前披露了一份关于去房地产库存的实施方案，到2019年底，甘肃的商品房库存周期力争明显缩短，全省商品房去库存周期基本
【西藏区委副书记：达赖不是宗教领袖】The Dalai Lama was not a religious leader after he betrayed his country, a senior official from the Tibet Autonomous Region said in Beijing on Monday, which experts believe is a reconsideration by the central government of the status.
【西藏区委副书记：达赖不是宗教领袖】TheDalaiLamawasnotareligiousleaderafterhebetrayedhiscountry,as
新华社华盛顿3月7日电（记者林小春）试管婴儿技术为许多不孕不育夫妇带来福音，但利用这种技术诞生的婴儿中男孩多于女孩的问题也引起高度关注。中国研究人员从一项小鼠实验中发现，这个问题可能与X染色体失活机制被削弱有关。
这项研究结果7日发表在新一期美国《国家科学院学报》上。负责研究的中国农业大学教授田见晖告诉新华社记者，自1978年第一例试管婴儿出生以来，体外受精被广泛应用于解决人类不育问题，目前已有540万例试管婴儿出生，并且以每年35万例的速度增长。随着试管婴儿这一群体越来越大，性别失衡问题也会越来越凸显。但是，其具体成因及如何预防仍没有明确的思路。
2011年，田见晖等人发现利用体外受精技术培育的小鼠也存在性别失衡问题。进一步研究显示，体外受精胚胎存在X染色体失活不足问题，他们推断这可能是导致性别失衡的主要原因。
田见晖解释说，X染色体失活是雌性胚胎在早期发育中经历的表观修饰事件。如果这一机制被削弱，会导致雌性胚胎发育异常，进而导致性别失衡。
经过一系列研究，他们发现，X染色体失活机制与两个基因Xist和Rnf12有关。在此基础上进行功能性补偿实验，研究人员成功将体外受精小鼠出生时的雄性比例由57．17％校正到51．92％，接近正常范围。
田见晖说：“我们的研究不仅揭示了出生性别比例失衡的内在机制，并且通过针对性地调整体外受精的培养体系，解决了体外受精性别失衡问题。”
田见晖表示，体外受精技术还存在流产、低出生体重、出生缺陷等风险，他们的研究也为揭示这些问题的分子机制并进行预防提供了重要指引。
此前，猪牛等动物研究反复证实体外受精存在性别失衡问题。近年来，一些研究显示人类试管婴儿也存在这一问题。比如，澳大利亚和新西兰一项调查显示试管婴儿的男女比例为1．17：1，英国一项调查显示的比例为1．28：1。性别失衡一方面意味着胚胎发育存在缺陷，另一方面会对社会产生一系列影响。（完）
http://202.84.17.88/cn/security/detail.do?sw=&docId=252554748&libId=2&docType=1&cid=37&ct=
report
1048
新华社华盛顿3月7日电（记者林小春）试管婴儿技术为许多不孕不育夫妇带来福音，但利用这种技术诞生的婴儿中男孩多于女孩的问题也引起高度关注。中国研究人员从一项小鼠实
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
●全面深化公安改革，是公安机关深入贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的具体实践
●突出民心指向，该简的简、该放的放、该脱钩的坚决脱钩，能异地办的积极推进异地办理，能网上办的想办法实现在线服务
●强化责任担当，对党和国家工作大局、对最广大人民有利的坚定不移地改，积极破解过去遗留的老问题、发展中遇到的新问题、关乎长远的大问题
人民日报3月9日消息，2月29日，苏州市民黄国刚来到小区门口的派出所，不到5分钟就为买来两年的汽车领到了免检标志。2015年，车检“新政”全面推开，5000万私家车主享受到了私家车6年免检的便利。
去年以来，公安改革给我们的生活带来许多新变化：换补领身份证无需在户籍地和居住地来回奔波，办证用证更加便利安全；足不出户，在线就可轻松办理驾考预约、违法处理，自学直考也进入试点阶段；户口登记不再有任何门槛，彻底解决无户口问题正在各地全面推进 随着中办、国办印发《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关改革方案，全面深化公安改革拉开大幕，一个又一个群众认可的实招被放出，给广大群众带来了实实在在的“获得感”。
“改革就是要让人民群众有更多获得感。”国务委员、公安部部长郭声琨多次强调，“要一步一个脚印向纵深推进，扎扎实实把各项改革举措落到实处，更多更好地惠及广大人民群众。”
截至目前，公安部先后召开全面深化改革领导小组会议21次，110项改革任务已基本完成34项。对所有改革任务实施项目化管理，由部党委同志分别牵头负责，逐一明确任务书、逐项签订责任状，并规划具体成果形式和时间进度安排。坚持把是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感作为评价标准，一手抓已出台的改革政策的落实；一手抓各项改革意见方案的出台。建立台账管理和跟踪问效制度， 强化落地情况专题督察，实行季度通报、年中检查、年底盘点。
回应社会关切顺应人民期盼
为加快推进户籍制度改革，公安部积极会同有关部门推动完善综合配套改革措施，指导各地在准确把握城市定位基础上，充分尊重群众意愿，因地制宜制定落户政策，同时，研究并提请国务院出台了《居住证暂行条例》。目前，全国已有27个省区市和新疆生产建设兵团出台了户籍制度改革具体贯彻落实意见，北京、上海、天津、重庆、广州、深圳等特大或超大城市均已提出积分落户。
针对群众反映强烈的证明过多过滥问题，公安部明确，不再开具18种证明材料，并着手研究制定规范派出所开具证明的工作意见。吉林省公安厅将原来的51种证明减到9种。苏州市公安局与相关部门开通数据平台交换，让数据交换代替百姓跑腿。
没有户口，群众很难出门、乘车、住店、入学，也游离于整个社会保障体系之外。为彻底解决这一历史遗留问题，并建立健全长效机制，防止产生新的无户口问题，公安部主动会同有关部门，提请中央审议出台了解决无户口人员登记户口问题的意见。这一改革政策，被誉为“充分体现人本理念的一项实实在在的德政”。
互联网交通安全综合服务管理平台，为切实解决当前日趋突出的交通安全服务管理供需矛盾，以及群众关心的办牌办证、缴纳罚款和获取信息不方便、不及时等问题打开了突破口。不仅切中了与日常生活最为密切的群众需求，同时还破除地域限制，推出差别化服务，实现了网上与网下的连通。媒体对此评价“在线服务应成政府服务的 标配 。”
“服务跟着群众”“让数据多跑路、让群众少跑腿”，是公安改革的一大亮点。北京市搭建网上“民生服务平台”，日均访问量突破百万，业务办理量达1.7万件次。福建省升级改造网上办事大厅，实现户政、治安、出入境、交管等业务全流程在线办理，全年受理群众办事申请507万件，办结率达98%。
聚焦突出问题，强化重点攻坚，狠抓落地见效
公安机关牢固树立全局意识、责任意识，把抓改革作为一项重大政治责任，聚焦突出问题，强化重点攻坚，狠抓落地见效。公安部改革办有关负责人说，“全面深化公安改革有两个鲜明的特点：一是突出民心指向，让群众有更多的获得感；二是强化责任担当，忠诚使命、践行承诺。”
为不断提高群众的安全感，公安机关不断完善治安管理防控机制，创新惩防犯罪工作机制，牵头建立打击治理电信网络新型违法犯罪工作机制，开展了一系列打击整治行动。去年，全国现行命案破案率达到98.3%。人民警察招录培养机制等改革措施也相继出台，对提升公安队伍的整体素质和战斗力发挥了重要作用。
为着力推进法治公安建设，公安机关突出“规范权力”与“强化责任”，积极推动改革完善受案立案制度，修订完善涉案财物管理、执法质量考核评议和执法过错责任追究规定，制定内部人员干预插手案件办理进行登记备案和责任追究等一系列的规定，努力让人民群众在每一项执法活动、每一起案件办理中都能感受到社会公平正义。
为更好地服务党和国家工作大局、促进经济社会发展，公安部接连推出了方便群众办事创业的28项措施，以及加强窗口单位规范化建设的26条指导意见，牵头研究并提请中央审议出台了《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》，出台将3600多家科研机构纳入在华永久居留外国人工作单位范围的规定，并陆续推出了支持北京创新发展20项、支持上海科技创新中心建设12项、支持福建自贸区建设10项出入境政策措施。
公安改革的难点在于，既要攻坚过去欠账的问题，又要破解发展中的瓶颈问题，有很多改革需要庞大工作量来支撑，更需要落实过程中各方付出的辛勤努力。
比如，为实现户口和公民身份号码唯一性，公安机关连续多年开展清理整顿，前年和去年又分别清理注销123万个、82.5万个重复户口，目前已基本解决错重假问题，并建立健全了常态监管机制。再如，实现身份证、驾驶证和出入境证件等异地办理，需要建成多个全国信息系统；实现社会各部门共享应用，也需要打通各环节、落实各方责任。
改革越到深处，越需要敢于自我加压、向自我“开刀”。全国公安机关进一步推进“放、管、服”改革，普遍建立了行政审批权力清单制度，取消和下放了一批行政审批事项，并加强了事中事后监管。北京市公安局下放取消了行政审批事项59项，福建省公安厅将省级行政许可的办理时限压缩至法定时限的60%
备受群众期待的驾考改革，改变过去驾校包办报考、废除名额分配制，直接斩断了利益链；实行就近、方便、网上办理，顺应了群众诉求；坚决将“马路杀手”挡在准驾大门外，保障更多人平安出行，体现了改革目的。
全面深化公安改革，寄托了中央的殷切希望，也饱含了广大群众的热切期待。全国公安机关将以更大的决心和信心，抓好改革落实工作，充分释放改革方案的含金量，让人民群众有更多的获得感。
3126
●全面深化公安改革，是公安机关深入贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的具体实践●突出民心指向，该简的简、该放的放、该脱钩的坚决脱钩，
此前担任安徽省委常委、副省长的陈树隆已出任常务副省长。 图片来自网络
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中安在线获悉，3月7日，安徽省金融工作座谈会在合肥召开，主要任务是贯彻落实全省经济工作会议及省“两会”精神，总结交流2015年金融工作，分析当前形势，部署2016年重点任务。省长李锦斌作出批示，省委常委、常务副省长陈树隆出席会议并讲话。
上述消息显示，此前担任安徽省委常委、副省长的陈树隆已出任常务副省长。
公开简历显示，现年54岁的陈树隆（1962.11）是安徽巢湖人，毕业于安徽财贸学院，1987年7月参加工作，1985年4月加入中国共产党，在职研究生学历，管理学硕士学位，高级经济师、高级会计师。
陈树隆长期在安徽省工作，2001年出任国元控股（集团）有限责任公司总经理、党委副书记，国元证券有限责任公司董事长（正厅级）。
2002年9月，陈树隆前往地方工作，出任合肥市副市长，并于次年2月兼任合肥市委工交企业工委书记。2003年年底，陈树隆又调任芜湖市委常委、副市长，并于2006年出任芜湖市委副书记、市长。2008年6月，46岁的陈树隆出任芜湖市委书记。
2011年，49岁的陈树隆调任安徽省委秘书长，并跻身安徽省委常委。次年陈树隆以安徽省委常委的身份转而兼任省政府副省长、党组成员。
此前，2016年2月底，陈树隆即以省委常委、省政府党组副书记、副省长的身份出席公开活动。
1048
此前担任安徽省委常委、副省长的陈树隆已出任常务副省长。图片来自网络澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中安在线获悉，3月7日，安徽省金融工作座谈会在
图为清华大学李稻葵教授
作者：清华大学中国与世界经济研究中心主任 李稻葵
2016年是结构调整的关键之年，从中国经济运行的情况来看，的确面临一些挑战，这些“雾霾”既有来自国际上一些“唱衰”中国经济的声音，也有来自金融市场不同风险预期的困惑。但总体上讲，中国经济目前的运行态势，我们总结是：有底气、有办法、有亮点。
有底气：中国仍是增长潜力巨大的经济体
尽管经过了三十多年的高速发展，今天的中国仍是一个增长潜力巨大的经济体，最基本的三大经济增长因素仍然没有变。首先，我们有稳定的、支持市场经济发展的政府，这一点至关重要。在清华大学中国与世界经济研究中心主办的第27期中国与世界经济论坛上，针对一些“唱衰”中国经济的声音，索罗斯基金管理公司前首席经济学家克里斯托弗・韦根（Christopher Wiegand）就坦言：“中国经济有抵御风险的能力。经济增速换挡放缓确实带来了压力，但中国政策制定者现在已经意识到这一状况及潜在的可能损失。不要低估中国的应对能力”。
第二大经济增长要素是，持续增长的人力资本。现在不少人担忧人口老龄化的问题，但需要看到的是，我国劳动力健康水平和受教育水平是在不断提高的。2015年我国高等教育的毛入学率达到38%，个别省份甚至超过50%达到发达国家水平。根据清华大学中国与世界经济研究中心的测算，中国平均劳动力健康水平比20年前年轻了5岁，劳动力健康水平的持续提高，本身就相当于劳动力供给在提高。
第三个经济增长因素是中国经济的持续对外开放。今天的中国经济毫无疑问是全球第一大开放体，不仅吸引了大量外商直接投资，中国资本“走出去”参与对外投资的势头也很猛，通过国际贸易及投资逼着中国经济必须转型升级。过去的经验告诉我们：有稳定支持市场经济发展的政府；有持续增长的人力资本以及中国经济的持续对外开放，只要这三件事情做对了，中国经济就一定会持续增长。
中国经济从来都是在挑战中发展的
尽管中国经济碰到各种挑战，但还是有办法的。中央经济工作会议提出2016年五大任务：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。比如“去产能”，国务院提出在未来五年之内，减少钢铁和煤炭行业10%左右的落后产能。我们希望“去产能”步伐和力度可以加大一点。和1999年亚洲金融危机爆发之后，中国纺织行业的“去产能”相比，现在“去产能”的挑战少很多，无论是就业形势还是财政运营状况都比1999年强得多，如果拿出当时的决心来去产能，定能取得重大进展。
比如“去库存”，我们认为，今年年中还会迎来房地产热潮。房地产的情况是多元化的，一、二线城市库存情况并不严重，相反短期还必须加强投资。比如说上海市只有三个月的库存，北京有九个月的库存，对于一线城市以及部分二线城市，到今年年中还会迎来房地产投资开发的热潮。而三、四线城市库存比较严重，怎么“去库存”？就是加快新型城镇化，让农村还未进城的人口到城里定居，解决其医疗及子女受教育问题，这不仅是一个“供给侧”的改革，也是“需求侧”的改革。
区别于西方的“去杠杆”，我国“去杠杆”的核心在于“调杠杆”，适当把一些企业界的债务加快重组。也就是说，中央政府的债务还需要提高一点，没有一个巨大的、高流动的国债市场，很多金融方面的运作很难运行。从中国经济总体上来讲，宏观杠杆率在全球主要经济体里并不是最高的，一般认为整体债务水平占GDP的250%，跟美国基本一致，而日本则高达400%以上。中国国民储蓄率高达50%，储蓄率高的国家，杠杆率适当提高一点，不仅不是违反经济规律，反而是提高效率的一个表现。
有亮点：巨大的内生拉动力正在形成
根据清华大学中国与世界经济研究中心的分析，从今年1、2月份的各种数据来判断，实体经济上升的态势在逐步回升。去年拉动中国经济增长一个重要的因素是金融，其权重占9%左右，而金融业去年附加值高达15.9%，这是一个巨大的拉动力。今年由于股市波动，金融业对经济的拉动相比于去年可能有所放缓，但实体经济的回暖正在进行，包括固定资产投资也有所上升。
第二个亮点是，今年房地产行业投资开发的速度预计6月份见底回升。房地产投资开发增速去年12月份是零增长，这个“零增长”是不可持续的，预计今年6月份无论如何房地产投资开发的增速会归到正增长，全年大概是5%左右。第三个亮点，来自“二胎政策”的改革，今年下半年中国将增200万的新生婴儿，也能不成比例的拉动中国的消费，我们预测，二胎政策能拉动GDP约0.2%的消费增长。
如果国家提出的五大任务以及新型城镇化、国企改革等一些列重大改革措施今年能够到位的话，我们认为，2016年下半年，最晚2017年上半年，这一轮中国经济增长速度下行的周期会触底，而2018年的中国经济增速不但稳住且略有回升。2016年是一个值得期待的一年，总的来说，中国经济是在有底气、有办法、有亮点的情况下逐步走向健康的。（原文亦有删减）
2548
图为清华大学李稻葵教授作者：清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵2016年是结构调整的关键之年，从中国经济运行的情况来看，的确面临一些挑战，这些“雾霾”既有
中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者9日从发改委网站获悉，2016年是全面深化教育综合改革、加快推进教育现代化承上启下的重要一年，发改委将出台鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的意见，研究制订《中国教育现代化2030》。
2016年重点任务如下
（一）加快推进中西部教育发展。出台和实施《加快中西部教育发展行动计划（2016―2020年）》，加强政策和项目统筹，缩小区域差距。制定加强教育脱贫的实施意见。研究制定少数民族双语教育指导意见。出台内地民族班改革和发展2016―2025年长远规划。
（二）推进城乡教育一体化发展。出台新型城镇化背景下统筹城乡义务教育一体化发展的意见。深入开展县域义务教育均衡发展督导评估认定和监测复查。全面改善贫困地区义务教育学校基本办学条件，加快推进义务教育公办学校标准化建设，改善农村学校寄宿条件，办好乡村小规模学校（含教学点）。深入实施农村义务教育学生营养改善计划。健全留守儿童教育关爱体系，加强留守儿童控辍保学。进一步完善进城务工人员随迁子女平等接受义务教育政策，落实和完善在当地参加中考、高考政策。
（三）加快普及高中阶段教育。制定普及高中阶段教育实施意见及攻坚计划，重点支持中西部贫困地区、民族地区提高普及水平。研究制订逐步分类推进中等职业教育免除学杂费、率先从建档立卡的家庭经济困难学生实施普通高中免除学杂费相关政策。
（四）推进高等教育分类指导、分类管理。出台“十三五”高等学校设置工作的意见，推动修订《普通高等学校设置暂行条例》，改进高校设置宏观调控。探索建立高校分类体系，加快推进分类管理。鼓励具备条件的普通高校向应用型转变。制定优化高校专业结构、加强本科专业设置管理工作的若干意见，建立国家调控、省级统筹、高校自主的专业设置管理机制。
（五）支持和规范民办教育发展。出台鼓励社会力量兴办教育促进民办教育健康发展的意见，完善相关配套文件，鼓励社会力量和民间资本提供多样化教育服务。
（六）系统谋划“十三五”教育改革发展。按照“四个全面”的战略布局，落实五大发展理念，以提高教育质量为主线，编制出台《国家教育事业发展第十三个五年规划》。研究提出“十三五”期间拟实施的重大教育工程项目。
（七）研究制订《中国教育现代化2030》。立足“两个百年”奋斗目标，以教育现代化为主题、以2030年为重要时间节点，研究制定加快教育现代化的远景规划，明确推进的战略目标、举措和路径，确定教育现代化的时间表、路线图。
1265
中国证券网讯（记者郭晓萍）记者9日从发改委网站获悉，2016年是全面深化教育综合改革、加快推进教育现代化承上启下的重要一年，发改委将出台鼓励社会力量兴办教育促进
徐进 资料图
官方近日披露了四川宜宾原市长徐进的去向。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从四川省政府国资委官网“委领导”栏目获悉，原任四川宜宾市长的徐进已于今年2月出任省国资委党委书记、主任。
现年55岁的徐进（1961.6）是辽宁凤城人，长江商学院工商管理学硕士，1981年7月参加工作。
