徐进最初在四川资阳内燃机车厂工作，1994年进入四川省政府办公厅，历任副处级、正处级秘书，后转任成都市计委副主任。
2000年后，徐进历任四川省委企业工委办公室主任，省委企业工委机关党委书记、办公室主任，并于2004年出任省国资委副主任、党委委员。
在四川省国资委工作3年后，2007年8月，徐进转任宜宾市委常委、常务副市长，后于2011年9月任宜宾市委副书记、常务副市长，2011年11月出任宜宾市委副书记、市长，执掌一方。
2016年2月，四川省委组织部发布干部任前公示：宜宾市委常委、常务副市长杜紫平拟提名为宜宾市市长人选。
3月初，据宜宾当地媒体报道，杜紫平即以宜宾市委副书记、市政府党组书记、常务副市长杜紫平主持召开市政府常务会。
徐进此次赴四川省国资委履新前，其前任刘国强已于2016年2月转任四川省投资集团有限责任公司董事、董事长。
徐进简历
徐进，男，汉族，1961年6月出生，辽宁省凤城市人，研究生学历管理学硕士，1981年7月参加工作，1988年9月加入中国共产党。
1981.07― 1984.01四川省资阳内燃机车厂柴油机分厂工人
1984.01― 1990.08四川省资阳内燃机车厂总厂报社编辑（其间：1985.09―1988.07 四川广播电视大学新闻专业大专学习毕业）
1990.08― 1993.05四川省委工交政治部宣传处副主任科员
1993.05― 1994.09四川省经济委员会办公室主任科员
1994.09― 1997.08四川省政府办公厅副处级秘书
1997.08― 1999.12四川省政府办公厅正处级秘书（其间：1997.11―1999.11挂任四川省都江堰市委副书记）
1999.12― 2000.11四川省成都市计委副主任、党组成员
2000.11― 2001.04四川省委企业工委委员、办公室主任
2001.04― 2004.02四川省委企业工委委员、机关党委书记兼办公室主任（其间：2000.09――2002.07四川大学工商管理学院研究生班学习，2002.02―2002.07参加中央党校第38期地厅班学习）
2004.02― 2007.08四川省国有资产监督管理委员会副主任、党委委员（2002.11―2005.08长江商学院高级管理人员工商管理专业学习，获工商管理硕士学位）
2007.08― 2009.11四川省宜宾市委常委、市政府常务副市长、党组副书记
2009.11― 2011.09四川省宜宾市委常委、市政府常务副市长、党组副书记，宜宾临港经济开发区党工委书记、管委会主任
2011.09― 2011.10四川省宜宾市委副书记，市政府常务副市长、党组副书记，宜宾临港经济开发区党工委书记、管委会主任
2011.10― 2011.11四川省宜宾市委副书记，市政府常务副市长、党组副书记(分工负责政府全面工作)，宜宾临港经济开发区管委会主任
2011.11― 2016.02四川省宜宾市委副书记，市政府市长、党组书记
2016.02―四川省宜宾市政府市长（简历来源：宜宾市政府官网）
2062
徐进资料图官方近日披露了四川宜宾原市长徐进的去向。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从四川省政府国资委官网“委领导”栏目获悉，原任四川宜宾市长的徐进
新华社济南3月8日专电（记者王志）记者从济南住房公积金管理中心获悉，该市近日扩大公积金提取范围，增加住宅专项维修资金提取住房公积金的条件。

济南住房公积金管理中心主任董宝珂介绍，截至2015年底，济南市实有住房公积金缴存单位14024个，缴存职工123.86万人。去年，济南市共有27.2万人次提取住房公积金93.2亿元，同比增长26.5%；全年发放公积金个人住房贷款2.28万笔73.2亿元，同比增长71.2%；支持购房面积223.9万平方米，拉动住房消费202亿元。

根据新规定，凡在3月7日后缴纳住宅维修资金且无公积金贷款余额的职工及配偶，可凭有效凭证提取一次住房公积金。职工及配偶提取金额合计不得超过实际支付的住宅维修资金的费用。

此外，济南市还将住房公积金贷款的借款人及共同还款人月还款额与月收入比上限由50%提高至60%。

作者：王志 (来源：新华社)
新华社济南3月8日专电（记者王志）记者从济南住房公积金管理中心获悉，该市近日扩大公积金提取范围，增加住宅专项维修资金提取住房公积金的条件。济南住房公积金管理中心
【沪指跌2.9%退守2800点！】周三早盘，沪深两市大幅低开，沪指低开逾2%。开盘后沪指缓慢拉升，创业板在题材股带动下持续上行，医疗器械、车联网、基因测序等题材表现抢眼，创业板盘中翻红；然而题材接力不继，两市冲高后迅速回落。截至午间收盘，沪指报2817.21点，跌2.90%；创业板跌1.54%。央视财经
【沪指跌2.9%退守2800点！】周三早盘，沪深两市大幅低开，沪指低开逾2%。开盘后沪指缓慢拉升，创业板在题材股带动下持续上行，医疗器械、车联网、基因测序等题材
参考消息网3月9日报道 美媒称，中国共产党不断扩大的宣传工具箱中包括说唱歌曲、迷幻音乐风格的视频和有着习近平形象的动漫。
据美国《华尔街日报》网站3月7日报道，现在中国的一家动画工作室领先一步，习近平挥棒打虎的动漫在官方媒体上走红。
在视频中，解说员说：“周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划，贪官纷纷落马。”这段视频上传到了包括新华社在内的官方媒体的网站上。
解说员继续说：“这是为什么呢？原因嘛，收受巨额贿赂，以权谋私，权色交易，拉帮结派。中央说，要从严治党，任何人都不能凌驾于党纪国法之上。”
报道称，这五名官员被描述成老虎，参考了习近平坚持“老虎”、“苍蝇”一起打的承诺。这段视频提到的这五人都是引人注目的目标，官方媒体对他们涉嫌的违法行为进行过大量报道。
报道称，虽然制作这段视频的“朝阳工作室”名不见经传，但它出现的时机正值有关部门尝试用更新的艺术与宣传形式将中共的声音传达给一批新受众之际。
解说员说：“习大大不光打老虎，还打地头蛇、拍苍蝇。”
这段视频还提到了习近平发起的几场运动，其中包括“三严三实”、“八项规定”。它还将矛头对准了那些脱离实际的官员，例如取笑那些宣称“今年GDP增速300%”的官员。
报道称，视频在结尾处出现了基辛格的动漫形象，视频援引“最牛老外”基辛格的话盛赞了习近平解决腐败问题的意志。
参考消息网3月9日报道美媒称，中国共产党不断扩大的宣传工具箱中包括说唱歌曲、迷幻音乐风格的视频和有着习近平形象的动漫。据美国《华尔街日报》网站3月7日报道，现在
新华社兰州3月9日电（记者梁军）在古代中国，不论是做官的士人，还是漂泊游子，晚年都会回到儿时的故土，中国人形象地称之为“落叶归根”。如今，这一传统得以延续，一些退休官员返乡助力新农村发展。

甘肃省永登县向阳村有一座鱼龙山，由于水土流失严重，这山光秃秃的，不长一棵树。直到一个人的出现，才改变了向阳村山秃水穷的境地。

他叫白成，2013年8月从兰州市环保部门退休后，经常回到老家向阳村，为当地的发展出谋划策。

虽然年过六旬，但白成为支持家乡不遗余力。他四处寻找投资，号召群众集资，在鱼龙山栽植各类苗木3万余株，绿化荒山500亩，并配套水利设施和休闲娱乐场所，将原来没有一棵树的荒山变成了一道绿树成荫、风景优美的旅游风景线。

“我出生在农民家庭，小时候在农村度过了吃不饱穿不暖的日子，年轻时穿着有补丁的衣服裤子。我有个心愿，永远要做家乡的儿子，长大后改变家乡的贫困面貌，让家乡人过上好日子，所以现在村上大大小小的事，我都参与。”白成说。

“大树参天，依靠土壤中水分的滋养，待到枝繁叶茂时，树叶落到了根部，化为泥土，回报根本。”兰州大学文学院教授张文轩说，自古以来中国人都对故乡怀有感恩之情，“落叶归根”是对这一中华优秀传统的形象比喻。

记者在甘肃农村采访发现，与本土乡绅和村干部们相比，退休官员返乡变身乡贤，在农村建设中，展现出相对优势。“他们经验丰富、视野宽阔、信息灵通，退休后凭借积累的人脉、资金、知识资源，成为农村基层组织治理乡村的得力助手。”甘肃省永登县文明办主任徐大鸿说。

中国聚焦三农问题的一号文件曾提出，创新乡贤文化，弘扬善行义举，以乡情乡愁为纽带吸引和凝聚各方人士支持家乡建设。

记者了解到，对于借退休官员等乡贤力量助推新农村建设，中国多地已有探索。四川省基层选出热心的退休老干部，为群众办事；贵州省印江县探索“村支两委＋乡贤会”的新管理模式，各村陆续成立“乡贤会”，帮助群众解决实际困难，化解矛盾纠纷，捐助公益事业。

“未来随着农村面貌的改变，许多走出故土的游子会被不断吸引返乡发展，形成城乡之间的良性互动。”甘肃省委党校经济社会发展研究所副所长张建君说。

作者：梁军 (来源：新华社)
1126
新华社兰州3月9日电（记者梁军）在古代中国，不论是做官的士人，还是漂泊游子，晚年都会回到儿时的故土，中国人形象地称之为“落叶归根”。如今，这一传统得以延续，一些
针对美国商务部最新出台的一项出口限制措施，总部位于深圳的中国通信厂商中兴通讯昨日发表声明表示，企业一直以来积极配合美国相关机构的调查，并将继续保持合作态度，同时与有关各方保持沟通，致力寻求尽快解决事件的方案。
针对美国商务部拟对中兴实施出口限制一事，昨日中兴在官方发布公告，称中兴一直以来积极配合美国所有相关机构的调查，并将继续保持合作态度，同时与有关各方保持沟通，致力寻求尽快解决事件的方案。昨天凌晨，中国商务部美大司负责人也就该事件发表谈话，表示强烈不满和坚决反对。受此事影响，中兴已经从周一开市起分别在深交所和香港联交所停牌。
事件
中兴遭美国出口限制
美国商务部在当地时间7日发布限令，因涉嫌违反美国对伊朗的出口管制政策，中兴等中国企业将从周二开始被列入“实体清单”。这就意味着，中兴将被美国商务部限制出口。届时，美国供应商在向中兴出口任何货物之前，必须先获得一份美国商务部出具的出口许可，并且这一申请可能被拒。根据规定，中兴方面有权对这一决定提出申诉。
中兴方面随后证实了这一事件，并紧急启动了停牌，从7日开市起时在A股和H股停牌。据停牌公告，中兴已经获知美国商务部拟对中兴通讯实施出口限制措施，公司正在全面评估此事件对公司可能产生的影响，并与各方面积极沟通。
市场认为，由于中国通信企业常年在美采购大量电子元器件和核心零配件，这一限令将对中兴通讯等企业的日常经营造成较大干扰。
进展
中兴及商务部继续与美国交涉
昨天，中兴在其官网发布“关于美国商务部对公司出口限制措施的声明”，中兴表示，中兴通讯一直以来积极配合美国所有相关机构的调查，并将继续保持合作态度，同时与有关各方保持沟通，致力寻求尽快解决事件的方案。中兴还表示，作为深港两地上市的全球化公司，中兴通讯致力于遵循国际行业惯例及所在国法律法规。
由于此事件牵涉到中美两国进出口贸易问题，昨天凌晨，中国商务部官方网站发布文章，称商务部美大司负责人就美国商务部宣布制裁中兴公司事发表谈话。谈话指出，美国时间3月7日，美国商务部在其网站发布消息，以违反美国出口管制法规为由将中兴通讯公司等中国企业列入“实体清单”，对中兴公司采取限制出口措施，中方对此表示强烈不满和坚决反对。
该负责人表示，中兴公司一直在积极从事国际化经营，与数百家美国企业开展了广泛的贸易投资合作，为美国贡献了数以万计的就业岗位。美方此举将严重影响中国企业的正常经营活动。中方将继续与美方就此问题进行交涉。
中国外交部发言人洪磊7日表示：“中方一贯坚决反对美方利用其国内法制裁中国企业。中方敦促美方不要采取此种错误做法，以免损害中美经贸合作和两国关系。”
焦点
中兴方面是否违反美方政策
那么美国方面所说的“美国对伊朗的出口管制政策”是什么呢？这还要从4年前说起：2011年和2012年，针对伊朗部分获得铀浓缩能力一事，在联合国对伊朗实行军事制裁后，美国又两次强化对伊朗的金融、贸易、能源和高科技等多个领域的制裁。在这种背景下，随着制裁范围的不断扩大，中兴等公司都受到波及。2012年，中兴因与伊朗运营商一项数百万美金的既有电信设备合同受到美国相关部门调查，并一直被调查至今。有媒体报道，合同规定中兴将向伊朗最大电信运营商伊朗电信提供美国顶级科技公司的硬件和软件，这些公司包括微软、IBM、戴尔、甲骨文等公司，但上述公司均否认对伊朗合同一事的知情。
因此本次“出口管制政策”的焦点在于，中兴是否从上述科技公司进口了产品，并最终卖给了伊朗。事实上，中兴通讯明确表示已经中止相关业务，但美方一直持续调查至今，并最终实施出口限令。
分析
美此举意在遏制中国通信业
广东外语外贸大学教授肖鹞飞认为，美方此次针对中国企业的贸易限制举措显然有复杂动机，“除了不能排除的国内大选因素外，当前希望通过限制自由贸易遏制中国通信产业发展很可能是一个重要原因。”
近年来，美国方面一直对中国电信运营商戒备森严，中兴、华为等中国电信企业曾多次被美国政府以信息安全为由拒之门外。2008年，华为收购美国3com公司失败；2010年，华为高价竞购美国私有宽带互联网软件提供商2Wire失败；2010年，中兴和华为投标赢得美国第三大电信设备商Sprint升级4G网络项目，被美国政府部门致电，最后被排除在外；2011年，华为收购美国服务器技术研发公司3Leaf Systems部分资产，美方再打出“国家安全风险”大旗致收购失败。
有分析人士指出，此次美国对中兴的限制还有更深层的原因。中国在科技领域这几年不断在“脱美”，比如在“棱镜门”之后，中国出于切实的安全问题，推动了一轮“去IOE”（IBM、甲骨文和易安信）的行动，这影响到了部分美国公司在华的收益；更大的原因在于，在华为、中兴等企业的影响下，美国可能会逐步失去对全球信息产业链至高无上的统治权，这使得他们不得不出台一些防御性的措施。
文/北青报记者 温婧 任笑元 综合新华社报道
2383
针对美国商务部最新出台的一项出口限制措施，总部位于深圳的中国通信厂商中兴通讯昨日发表声明表示，企业一直以来积极配合美国相关机构的调查，并将继续保持合作态度，同时
核心阅读
起诉市长！山水水泥争夺战曝出令业界咂舌的新剧情。近日，山水水泥发布公告称，PioneerCement及山东山水已于2016年3月4日就干扰及侵犯行为对济南市市长杨鲁豫及副市长苏树伟在香港高等法院提起诉讼。在国内企业起诉官员实属罕见，但一向成熟低调的河南前首富李留法，为何会选择常规思维中的“下策”向官员叫板，底气何来，难道仅仅是因为名字里有一个“法”字？
几经胶着的山水水泥争夺战又有新剧情――
4日晚，山水水泥（00691.HK）发布公告称，PioneerCement及山东山水已于2016年3月4日就干扰及侵犯行为对济南市市长杨鲁豫及副市长苏树伟在香港高等法院提起诉讼。公司方面认为，“济南市人民政府及济南政府派驻山东山水的工作组非法干扰公司附属公司PioneerComent合法经营及侵犯股东及所有者权益行为。”
低调的河南前首富公开起诉济南市长，在中国目前政商环境之下，不成焦点也难。山水水泥在香港上市，相比内地而言，香港资本市场及法制环境更加成熟健全，这也或是李留法衡量再三，向官员提起诉讼的最大底气。
此外，本次公告还向高等法院寻求四条补救，具体包括：“要求被告人向PioneerCement交出PioneerCement于香港的财产（包括但不限于PioneerCement的公司印章、账簿及记录）的强制令”、“要求各被告人向山东山水交出公司印章、诉讼文书、账簿及记录的强制令，或要求被告人为山东山水刻制新公章的强制令”、“禁止各被告人发布或促使发布任何公告或通知（不论以纸质或网络形式）声称张才奎、张斌及/或陈学师为山东山水的合法董事的禁止令”、“赔偿（将予评估）及以其他补偿（包括利息及成本）”。
这一公告的核心诉求，正是希望通过香港强制令，进一步对市政府进行施压并追责，尽快获得对山水水泥内地经营实体山东山水的控制权。
此前半个月，在2016年2月22日，山水水泥就曾发布公告称，公司认为济南市人民政府及其派驻工作组的工作范围和职能定位，已经构成对山水水泥的全资附属公司山东山水的违法管控。
资本市场不乏野蛮人入侵的故事，在众多案例中，无论是从时间跨度还是空间跨度而言，山水水泥之争都堪称“集大成”，期间文争武斗，几个回合，即便是轰动全国的万宝之争，亦在情节跌宕上输了几分。拿下控制权并非一劳永逸，环环考量着天瑞集团的博弈智慧，关于山水水泥股权争夺，亦是媒体报道的热点，下文较为详细的回顾了前后种种，或为豫企走出去再添几分思量――
在山东济南，一场精彩、曲折程度更胜于“宝万之争”的股权争夺战已进入尾声。1月30日，山水水泥新任管理层“一声令下”，2000余名职工“列队”进入位于山东济南的山水水泥总部，完成了对总部的接收。原本据守总部的前任董事长张才奎父子，则被迫转移阵地。12年前，张才奎与几位高管一道“创业”，其后带领山水水泥上市；12年后，张才奎被以这几位高管为先锋的“反对派”，“扫地出门”。2013年至今，围绕山水水泥的控制权之争，法庭上的“文斗”、各陈人马对峙的“武斗”、第三方股东的介入、债务违约的爆发等各种戏份，逐一上演。在一些市场人士看来，山水水泥的控制权争夺战，是比万宝之争更为经典的资本市场公司股权之争的案例。一番混战之后留下“一地鸡毛”，如今的山水水泥已然元气大伤。知情人士透露，2015年将是山水水泥上市以来的首个也是最大的亏损年，全年亏损额度可以接近20亿元。夜宴茅台，庆祝“友军胜利会师”天瑞集团一位内部人士说，这是双方合力取得山水水泥控制权后，彼此之间的第一次正式登门拜访，属于友军的“胜利会师”。2月17日晚上10点，在郑州一家星级酒店内，河南天瑞集团董事长李留法向来自山水水泥的130多名职工举杯致意。职工们于是纷纷端着酒杯站起来，将杯中的茅台一饮而尽。酒过三巡，山水水泥新任董事李茂桓出来发言。他号召道，山水人要一起“克服前任留下的危机”。从上市公司层面上讲，李留法已是在港上市的山水水泥的董事长。而李茂桓以及“老战友”宓敬田等人，均为山东山水的现任董事。而李茂桓所说的“前任”，指的是以山水水泥前任董事长张才奎及其子张斌为首的原董事会。李茂桓与宓敬田均为张才奎的“老部下”。后因为股权问题，李茂桓等人组成的“维权派”，成为“倒张”的先锋和主力。2月17日的晚宴，是山水水泥一行人马赴河南“探亲”的最后一站。之前的两天里，百余名山水职工在天瑞集团的招待下参观、开会、并且游览了当地的风景区。用天瑞集团一位内部人士的话说，这是双方合力取得山水水泥控制权后，彼此之间的第一次正式登门拜访，属于友军的“胜利会师”。此时，距离郑州450公里外的济南，曾经叱咤一时的山水水泥“前任”张氏父子，已经被迫撤离集团总部。山水总部大楼内外依然戒备森严。总部争夺，双方“短兵相接”“随着新管理层一声令下，2000余名职工列队进入总部广场，并逐科室进行接管。”2月18日下午，新京报记者在位于济南的山水集团总部看到，仅大门口和办公楼一层大厅内已有不少于二十名安保人员。“现在里里外外总共有100多个保安。”李茂桓对新京报记者说，这是为了防止张氏父子回头“突袭”。去年12月1日，以山水水泥原高管为代表的“维权派”，联合大股东天瑞水泥，罢免了董事长张斌与其父、前董事长张才奎控制下的董事会，并随即组建新董事会。今年1月26日，山水水泥新董事会发公告称，由于张氏父子的拒不让位，新班子治下的上市公司无法实现对上市公司主要资产即山东山水的有效管控，山水水泥将“依法强制接管山东山水”。
图为1月26日上午，两千名山水水泥员工齐聚山水水泥集团总部
接管之前，两方人马一度短兵相接：天瑞集团从河南调集几百位职工，列阵于山水水泥正门门口，并打出关于“接管”诉求的横幅；而在张才奎等指挥下，多位黑衣保安组成人墙，“御敌于大门之外”。
图为2015年平安夜（12月24日）天瑞水泥远赴山东，开启“强收”模式
1月30日，新董事会发起总攻，最终占领总部大楼。维权职工自建的网站上所描述接管的过程是，“随着新管理层一声令下，2000余名职工列队进入总部广场，并逐科室进行接管”。占领总部后，新的管理层开始商量如何分配前任留下的办公室。但曾经专属于老董事长张才奎的一个特殊房间得到了保留。新京报记者看到，这个房间内部被装修成佛堂的样子，几面墙分别供奉着观音菩萨、弥勒佛、泰山奶奶等神像。山水水泥一位现任监事说，这里之所以保留原貌，是打算日后作为公司“反腐倡廉”的教育基地。“这就是张才奎的个人信仰嘛，谁还能没个信仰？”2月18日，山水水泥前新闻发言人陈学师，接受了新京报记者采访。在山水水泥控制权争夺的过程中，陈学师选择了和张氏父子共进退并负责对外发声。18日，提及佛堂一事，陈学师认为，维权派“拿信仰说事”的做法，“非常无聊”。“张才奎和张斌目前都不便出来说话。”陈学师说。
创业元老集体“反水”张斌上台后，开始在张才奎的协助下进行“收权”，将原来属于各地方片区负责人的采购等权力收归集团。当被问起与张才奎的交恶过程，现任山水水泥董事宓敬田想了很久，难以说出一个确切的时间点。根据他的回忆，张才奎本人与诸高管之间关系是逐步变化的，“最开始张才奎并没有那么霸道，我们的意见他能听进去。”宓敬田所说的“最开始”，指的是他和一众“元老”跟随张才奎创业的日子。山水水泥的前身，可以追溯到国企济南山水。1990年，在济南山水陷入亏损之时，张才奎就任济南山水的厂长。在他带领下，济南山水扭亏为盈，迅速壮大。2004年，济南山水集团水泥产量达到2000万吨、销售收入达40亿元，位居全国水泥企业第二位，张才奎更因此获评“国企好班长”。而从2001年，济南山水投资设立一家民营公司济南创新。该公司大部分注册资本由济南山水职工参股募集。此后，张才奎主导了一系列的资本运作。民企济南创新的两家子公司，反过来收购了国企济南山水。完成身份转变后的2008年，中国山水水泥集团(开曼)登陆港股，张才奎任董事长兼总经理，员工持股平台“山水投资”成为持有上市公司33.49%的大股东。其中，张才奎持有山水投资81.74%的股权，其余18.26%的股份由7名小股东（均为山水水泥前高管）持有。张才奎拥有的山水投资高达81.74%的股权中，实际上只有13.18%的股份属于他自己，剩余股份系其以“酌情信托”的方式代3000多名职工持有。
股权争夺战前山水水泥股权结构图 图源：新京报
2011年，张才奎之子张斌上任山水水泥总经理，而他在2006年进入公司担任副总经理的时候只有28岁。
许多元老级高管对张斌这种“接班”式晋升颇有微词。不仅如此，张斌上台后，开始在张才奎的协助下进行“收权”，将原来属于各地方片区负责人的采购等权力收归集团。在宓敬田等高管看来，这是张氏父子意欲将公司变为“张姓”的表现。而在张氏父子和陈学师这一方看来，这是希望用现代化的公司治理理念改革陈旧制度，且改革触动了高管的利益蛋糕。“为什么不愿意交权？因为油水多啊。”陈学师如此分析。退股引发千余职工“维权”多位离职高管集结千余名职工成立“维权派”，并前往有关部门上访，抗议退股方案的实施。2013年2月，包括宓敬田、李茂桓、赵永魁等在内的5名高管集体向张才奎请辞。这5名高管均是持有山水投资股份的显名股东。按照他们辞职时的山水水泥最低股价5.3港元计算，5人所持有的股份价值约7亿港元。2013年11月13日，张才奎推出了面向7名显名小股东和3939名职工的两套退股方案。根据这两份文件，7名小股东和3939名由张才奎代持的山水职工将全部退股，张才奎则将成为唯一股东。根据文件，对职工股的变现分3期，共30年；并且，所有股份变现的资金均来源于公司自山水水泥取得的年度分红，而自职工签字同意变现后，便不能再享受分红。这意味着，30年后原有股东全部退出，张才奎将以13.72%的股份完成对山水投资100%的控制，而他个人几乎未付出代价。这一方案的出炉，引燃了此后旷日持久的山水水泥控制权争夺战。此后，多位离职高管集结千余名职工成立“维权派”，并前往有关部门上访，抗议退股方案的实施。“野蛮人”牵手“起义军”在李茂桓看来，天瑞的介入正逢时机，恰好与当时正在与张氏父子做斗争的维权派“产生了合力”。陈学师则说，“天瑞的进入是维权派主动勾结外部资本，引狼入室”。谈起取得公司控制权的全过程，李茂桓庆幸现任大股东天瑞集团的介入。公开信息显示，2015年3月31日，位于河南的在港上市公司天瑞水泥在未知会山水水泥董事会的情况下，通过二级市场增持山水水泥3.55亿股，持股10.51%，十天后再度增持，持股比例一举提高至28.16%。至此，天瑞水泥取代山水投资，成为山水水泥第一大股东；而此时山水投资、亚洲水泥、中国建材分别持有山水水泥25.09%、20.09%和16.67%的股份。
股权争夺战后山水水泥股权结构图 图源：新京报
根据媒体此前的表述，在天瑞水泥成为公司第一大股东之后，其董事长李留法主动约见维权派，并明确表示支持。
在李茂桓看来，天瑞的介入正逢时机，恰好与当时正在与张氏父子做斗争的维权派“产生了合力”。对此说法，陈学师则有另外一个版本，“天瑞的进入是维权派主动勾结外部资本，引狼入室”。2015年5月20日，香港高等法院批准了维权派诉讼申请的针对山水投资的托管令，原来由张才奎代持的43.29万山水投资股份，转交代表维权派利益的安永会计师事务所托管。至此，维权派合计持有山水投资的股权超过6成。2015年7月和9月，天瑞水泥先后两次以第一大股东身份，提请召开特别股东大会，要求改组董事会。但在张氏父子领衔的原董事会的阻击之下，天瑞的两次行动均以失败告终。直到2015年12月，天瑞集团与“维权派”才联手罢免了张氏父子，组建了新的董事会。此后又经历接管各地子公司等风波，新董事会最终于1月30日拿下山水水泥的济南总部。公章未移交，战斗仍有炸弹张氏父子撤离前还带走了山水水泥的公章。这直接引发了“新山水”当前的身份焦虑。虽然已成功占领总部，但山水新班子成员心中的警戒似乎尚未解除。在距离总部大楼不到五公里的地方，张斌父子和陈学师等人找了一处新的办公地点，“另立山头”。不仅如此，失去了总部的张氏父子通过各种渠道，与维权派成立的新董事会相互“打假”，互斥对方为“非法”。更为棘手的是，张氏父子撤离前还带走了山水水泥的公章。这直接引发了“新山水”当前的身份焦虑。山水水泥新任执行董事李和平对新京报记者说，印章的缺位给新山水当前一些事务的推进造成了障碍，比如集团目前较为紧迫的偿债问题。“没有这枚公章，上海清算所都不敢认我们还利息的钱。”李和平说，之前有一次偿还利息，还是在券商的协调下让张氏父子配合盖章才得以完成。“这样的事我们实在难以接受，办个事情还要找他们盖章，这不等于是承认他们的合法性吗？”李和平说。2016年2月2日，山水水泥对外表示，公司已经在报纸上刊登声明，宣布被张氏父子带走的公章遗失作废。这一方式似乎并未起到实质性效果。张氏父子很快也推出澄清声明称，公章并未遗失并仍然合法有效。在这种情况下，由于工商部门不支持，山水新任董事会一直无法在工商局完成股东的变更。对于新山水董事会来说，目前的情况是“万事俱备，只欠公章”。原董事会仍坚持自己合法性“一家香港上市公司，是不是无法管控自己在大陆的企业？”山水水泥一位高层告诉记者，新班子多次试图寻求当地政府的支持，希望政府帮他们拿回公章，而政府建议他们走司法程序，理由是“此事属于企业内部纷争”。“司法程序已经在走，但这个时间成本太高了，等待判决落地少则半年，鉴于企业目前的现状很难拖得起。”这位高层说。2月18日，陈学师对新京报记者否定了新任董事会的合法性。陈学师说，以张才奎、张斌和他本人组成的董事会，才是真正有效的董事会。陈学师的依据在于公司章程。2015年10月，以张氏父子为代表的董事会修改了山水水泥的公司章程。新章程规定，“在董事任期届满前，股东不得解除其职务，亦不得通过修订公司章程更换任期内的董事。”简言之，这意味在张氏父子任期届满之间，股东无权罢免。山水水泥监事刘现良称，张氏父子修改公司章程的时候，控制权斗争已经持续多时，为避免自己地位不保，张氏在未经其他股东知情并同意的情况下对公司章程做了修改；2016年1月，在上市公司山水水泥的起诉下，香港高等法院下达判决，勒令将公司章程恢复原状，但由于跨境执法等障碍，至今该判决未能执行。“一家香港上市公司，是不是无法管控自己在大陆的企业？”一些上市公司的人士，对山水水泥的现状表示不能理解。2月18日，陈学师则对新京报记者表示，欢迎“新山水董事会”在内地法院起诉，“在内地就要按内地的规则来，什么时候大陆的法院判我们还公章，我们就什么时候还。”“清盘”PK“反清盘”原董事会提出的清盘申请震惊了债权银行，并立刻在国内融资市场引发动荡。2月17日，李茂桓在宴会现场向天瑞水泥董事长李留法伸出了大拇指，“李留法是条汉子”。他的理由是，在山水水泥遭遇“内忧外患”的当下，李留法选择与山水职工并肩作战，并且慷慨解囊帮助山水集团度过债务危机。山水水泥的债务危机，始于去年11月。而其根源也与控制权争夺有关。2015年11月，张氏父子向内斗的战场上抛下一颗重型“炸弹”：山水水泥无足够资金偿还次日到期的20亿元超短融债券；董事会于2015年11月10日交易时间结束后向开曼群岛法院提交清盘申请。提起这一突如其来的债务违约和清盘，李茂桓的理解是，这是张氏父子的鱼死网破之计，“就是说我得不到的，你们也别想得到。”李茂桓称，根据山水水泥的实际资产和银行授信状况，远不至于到达破产清算的境地。当时，民生证券曾指出，山水水泥2012年-2014年年净利润分别为15亿元、10亿元、3亿元；2015年上半年才出现亏损，与之前出现兑付危机的企业比起来，企业资质不算很差，尚未到山穷水尽的地步。原董事会提出的清盘申请震惊了债权银行，并立刻在国内融资市场引发动荡。天瑞水泥和维权派紧急向开曼法院请求否决张氏父子的破产清算申请。随后，开曼法院驳回了破产清盘申请。18日，在接受新京报记者采访时，陈学师将债务违约归结为企业经营不善，而企业经营不善则归因于维权派挑起的“内乱”。“内部有一群这样的人每天煽动职工造反，职工怎能安心工作？企业又如何能正常经营？”新董事会成员则认为，他们怀疑企业财务危机来自张氏父子存在利益输送行为，目前正在搜集和整理证据。或亏20亿，“扭亏为盈，谈何容易”会议报告称，“以目前经济形势和山水集团状况，扭亏为盈，谈何容易。”据天瑞方面介绍，截至目前，山水水泥的境外5亿美元债务，将由天瑞集团筹备的资金于60日内进行兑付；山水在招商银行的20亿超短融债，也将由天瑞筹资垫付，目前已筹集到10亿元。2月21日，财新网报道称，由于投资人意见不一致，由天瑞代偿山水债务的议案或难以得到实行。截至2月21日，山水水泥尚未披露2015年年度业绩，也未作出预告。但据一位接近山水水泥的人士向记者透露，保守估计公司全年亏损额或近20亿元。如果该结果属实，这将成为山水水泥自上市以来最为差劲的业绩。2015年上半年，山水水泥亏损10.96亿元。2008年，山水水泥在香港上市，之后的三年里，公司业绩可谓一路凯歌，到了2011年，年实现净利润已达到23亿元。然而2012年之后，公司盈利能力便开始走下坡路。2012年，净利润降为16亿元，2013年净利润为10亿元。2014年，净利润仅入账3亿。今年2月18日，山水水泥国内各大片区的职工代表聚集济南，举行2016年工作会议。在山水水泥现任董事宓敬田的工作会议报告中，“2016如何扭亏为盈”被作为重点问题抛出。新管理层承认，实现这一目标难度系数不小，“以目前经济形势和山水集团的实际状况，扭亏为盈，谈何容易。”（本文来源：新京报 作者：张泉薇）
从暗战到明斗，河南民企老大天瑞集团并没有在成为大股东后喘上一口气，更激烈的戏码轮番登场，最后再来回顾一下山水水泥股权争夺期间的重要节点――
2015年3月，天瑞水泥通过二级市场增持山水水泥。2015年4月，天瑞集团成山水水泥大股东。2015年5月起，天瑞集团提议重组董事会遭否决。2015年11月10日，山东水泥超短融债券违约，向开曼法院提清盘申请。2015年11月17日，天瑞集团向开曼法院提出申请，要求撤销清盘申请。11月24日，开曼法院撤销清盘申请。2015年12月1日，山水水泥召开股东大会罢免原董事会班子，天瑞集团方接任。2015年12月31日，山水水泥公告称，母公司山东山水遭到前任董事陈学师连同一群成员强行闯入总部，破坏财物等。2016年1月26日，山水水泥员工聚集在山水水泥集团总部，对前任董事会拒不交还公章抗议。2016年1月30日，山水水泥公告新董事会依法强制接管山东山水总部。2016年2月2日，山水水泥召开“中国山水控股子公司山东山水控制权争议事件新闻说明会”，称已全面接管集团下属除山水重工之外的全部企业。2016年2月17日，以张才奎父子为代表的原有董事会发布公告称“公司合法办公场所受到非法冲击”，设立临时办公场所。2016年2月22日，水水泥发布公告称，公司认为济南市人民政府及其派驻工作组的工作范围和职能定位，已经构成对山水水泥的全资附属公司山东山水的违法管控。
【文章根据新京报、上市公司公告等公开资料综合整理】
9578
核心阅读起诉市长！山水水泥争夺战曝出令业界咂舌的新剧情。近日，山水水泥发布公告称，PioneerCement及山东山水已于2016年3月4日就干扰及侵犯行为对济

中新网3月9日电  昨日，国家统计局发布十八大以来居民收入及生活状况，文章指出，十八大以来，我国居民收入快速增长，收入结构不断优化，居民消费稳步提升，生活质量不断提高，正向全面建成小康社会阔步前进。

文章指出，十八大以来我国居民收入快速增长，收入差距继续缩小。全国居民收入快于GDP增长。2015年全国居民人均可支配收入21966元，比2012年增长33.0%，扣除价格因素，实际增长25.4%，年均实际增长7.8%，居民收入年均实际增速快于同期人均GDP年均增速。其中，城镇居民人均可支配收入31195元，比2012年增长29.3%，扣除价格因素，实际增长21.8%，年均实际增长6.8%；农村居民人均可支配收入11422元，比2012年增长36.1%，扣除价格因素，实际增长28.3%，年均实际增长8.7%。农村居民人均可支配收入年均实际增速快于城镇居民1.9个百分点。

转移收入和财产收入比重提高。2015年全国居民人均转移净收入3812元，比2013年增长25.3%，年均增长11.9%；人均工资性收入12459元，比2013年增长19.7%，年均增长9.4%；人均经营净收入3956元，比2013年增长15.2%，年均增长7.3%；人均财产净收入1740元，比2013年增长22.2%，年均增长10.6%。2015年人均转移净收入和财产净收入在人均可支配收入中的比重比2013年分别提高了0.8和0.1个百分点。

居民收入差距继续缩小。城乡居民人均可支配收入比值缩小。按照城乡同口径人均可支配收入计算，2015年城乡居民人均收入之比为2.73：1，比2013年下降0.08。地区间居民收入相对差距不断下降。收入水平较低的西部地区居民增速最快， 2013年以来，西部地区居民人均可支配收入年均增速为10.1%，比中部地区高0.2个百分点，比东部地区高0.9个百分点，比东北地区高1.7个百分点。东部与西部、东部与中部地区人均收入比值分别比2013年缩小0.03和0.02。由于居民收入城乡间、地区间差距均有缩小，2015年全国居民人均可支配收入基尼系数为0.462，比2012年下降了0.012，居民总体收入差距继续缩小。

同时，文章还指出，我国居民消费持续增长，结构不断优化升级。居民消费支出持续增长。2015年全国居民人均消费支出达到15712元，比2013年增长18.8%，扣除价格因素，实际增长14.9%，年均实际增长7.2%。2015年城镇居民人均消费支出21392元，比2013年增长15.7%，扣除价格因素，实际增长11.6%，年均实际增长5.6%；农村居民人均消费支出9223元，比2013年增长23.2%，扣除价格因素，实际增长19.5%，年均实际增长9.3%。农村居民人均消费支出年均实际增速快于城镇居民消费支出增速3.7个百分点。

恩格尔系数持续下降。2015年全国居民人均食品烟酒消费支出4814元，比2013年增长16.7%，年均增长8.0%。全国居民食品烟酒支出占消费支出的比重，即恩格尔系数，从2013年的31.2%下降至2015年的30.6%。城镇居民恩格尔系数从2013年的30.1%下降至2015年的29.7%，农村居民恩格尔系数从2013年的34.1%下降至2015年的33.0%。

居民饮食结构不断改善。2015年城镇居民人均消费粮食113公斤，比2013年减少7.2%；人均消费肉类29公斤、禽类9公斤、蛋类10公斤，分别比2013年增长1.7%、16.2%和11.2%。2015年农村居民人均消费粮食160公斤，比2013年减少10.6%；人均消费肉类23公斤、禽类7公斤、蛋类8公斤，分别比2013年增长了3.0%、15.5%和19.3%。

发展、享受需求持续提高。交通通信支出增长迅猛。2015年全国居民人均交通通信消费支出2087元，比2013年增长28.3%，年均增长13.3%，快于全国居民人均消费支出年均增速4.3个百分点。教育、文化、娱乐消费更加丰富。2015年全国居民人均教育文化娱乐消费支出1723元，比2013年增长23.3%，年均增长11.0%，快于全国居民人均消费支出年均增速2.0个百分点。居民医疗保健消费较快增长。2015年全国居民人均医疗保健消费支出1165元，比2013年增长27.7%，年均增长13.0%，快于全国居民人均消费支出年均增速4.0个百分点。

此外，文章指出，我国基本公共服务水平提高，居民生活环境条件进一步改善。“四通”覆盖面不断扩大。2015年城镇地区通路、通电、通电话、通有线电视已接近全覆盖。农村地区“四通”也大幅改善，通路、通电、通电话基本接近全覆盖，所在自然村能接收有线电视信号的户比重达96.4%，比2013年提高6.6个百分点。同时，信息化程度快速提高，2015年平均每百户城镇居民和农村居民家庭拥有接入互联网的移动电话分别为112.3和69.2部，比2013年分别增长43%和52.8%；平均每百户城镇居民和农村居民家庭拥有接入互联网的计算机67.3和18.8台，比2013年分别增长11.4%和28.9%。

社区卫生医疗及教育服务水平提升。2015年城镇地区有97.2%的户所在社区内垃圾能够做到集中处理，比2013年提高0.9个百分点；2015年农村地区有60.4%的户所在社区内垃圾能够做到集中处理，比2013年提高11.4个百分点。2015年城镇地区有82.5%的户所在社区有卫生站，农村地区有85.9%的户所在自然村有卫生站，分别比2013年提高2.4和3.8个百分点。2015年城镇地区98.4%的户所在社区上小学较便利。农村地区有83.4%的户所在自然村上小学较便利，比2013年提高2.1个百分点。

生活设施和条件进一步改善。2015年城镇居民有水冲式卫生厕所的占88.1%，农村居民占26.3%，分别比2013年提高1.2和4.1个百分点。2015年城镇居民家庭使用清洁燃料占比达94.2%，农村居民占44.6%，分别比2013年提高1.4和5.7个百分点；2015年城镇地区有92.1%的户饮用经过净化处理的自来水，农村地区这一比例也达到44%，较2013年均有所提升。

对于贫困地区，文章指出，十八大以来我国贫困人口大幅减少，贫困地区[1]农村居民收入增速快于全国农村居民。全国农村贫困人口大幅减少。按现行国家农村贫困标准测算，2015年全国农村贫困人口为5575万人，比2012年减少4324万人，减少43.7%；农村贫困发生率为5.7%，比2012年下降4.5个百分点。

贫困地区农村居民收入增长快于全国农村居民。2013-2015年贫困地区农村居民人均收入累计名义增长46.8%，年均名义增长13.6%，扣除价格因素，年均实际增长11.5%，比全国农村平均水平高2.8个百分点。贫困地区农村居民人均收入水平与全国农村平均水平的差距不断缩小。2015年贫困地区农村居民人均可支配收入7653元，达到全国农村居民人均水平的67.0%，与2012年相比上升4.8个百分点。

全国农村贫困监测调查也表明，2012年以来，贫困地区基础设施和基本公共服务不断改进，农户住房与生活条件逐渐改善，农户主要耐用消费品数量持续增加，贫困地区居民整体生活质量得到明显提升。
3600
资料图。中新社发张远摄中新网3月9日电昨日，国家统计局发布十八大以来居民收入及生活状况，文章指出，十八大以来，我国居民收入快速增长，收入结构不断优化，居民消费稳
【李小豹同志任中共萍乡市委书记】3月9日上午9：00，萍乡市召开全市领导干部会议，省委组织部部务委员邹绍辉同志宣读了省委任职决定：李小豹同志任中共萍乡市委书记，免去刘卫平同志的中共萍乡市委书记、常委、委员职务，另有任用；提名李江河同志为萍乡市政府市长候选人，提名免去李小豹同志的萍乡市政府市长职务。
【李小豹同志任中共萍乡市委书记】3月9日上午9：00，萍乡市召开全市领导干部会议，省委组织部部务委员邹绍辉同志宣读了省委任职决定：李小豹同志任中共萍乡市委书记，
●全面深化公安改革，是公安机关深入贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的具体实践
