●突出民心指向，该简的简、该放的放、该脱钩的坚决脱钩，能异地办的积极推进异地办理，能网上办的想办法实现在线服务
●强化责任担当，对党和国家工作大局、对最广大人民有利的坚定不移地改，积极破解过去遗留的老问题、发展中遇到的新问题、关乎长远的大问题
改变百姓生活的改革举措，更多更好地惠及人民群众
2月29日，苏州市民黄国刚来到小区门口的派出所，不到5分钟就为买来两年的汽车领到了免检标志。2015年，车检“新政”全面推开，5000万私家车主享受到了私家车6年免检的便利。
去年以来，公安改革给我们的生活带来许多新变化：换补领身份证无需在户籍地和居住地来回奔波，办证用证更加便利安全；足不出户，在线就可轻松办理驾考预约、违法处理，自学直考也进入试点阶段；户口登记不再有任何门槛，彻底解决无户口问题正在各地全面推进 随着中办、国办印发《关于全面深化公安改革若干重大问题的框架意见》及相关改革方案，全面深化公安改革拉开大幕，一个又一个群众认可的实招被放出，给广大群众带来了实实在在的“获得感”。
“改革就是要让人民群众有更多获得感。”国务委员、公安部部长郭声琨多次强调，“要一步一个脚印向纵深推进，扎扎实实把各项改革举措落到实处，更多更好地惠及广大人民群众。”
截至目前，公安部先后召开全面深化改革领导小组会议21次，110项改革任务已基本完成34项。对所有改革任务实施项目化管理，由部党委同志分别牵头负责，逐一明确任务书、逐项签订责任状，并规划具体成果形式和时间进度安排。坚持把是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感作为评价标准，一手抓已出台的改革政策的落实；一手抓各项改革意见方案的出台。建立台账管理和跟踪问效制度， 强化落地情况专题督察，实行季度通报、年中检查、年底盘点。
回应社会关切顺应人民期盼
为加快推进户籍制度改革，公安部积极会同有关部门推动完善综合配套改革措施，指导各地在准确把握城市定位基础上，充分尊重群众意愿，因地制宜制定落户政策，同时，研究并提请国务院出台了《居住证暂行条例》。目前，全国已有27个省区市和新疆生产建设兵团出台了户籍制度改革具体贯彻落实意见，北京、上海、天津、重庆、广州、深圳等特大或超大城市均已提出积分落户。
针对群众反映强烈的证明过多过滥问题，公安部明确，不再开具18种证明材料，并着手研究制定规范派出所开具证明的工作意见。吉林省公安厅将原来的51种证明减到9种。苏州市公安局与相关部门开通数据平台交换，让数据交换代替百姓跑腿。
没有户口，群众很难出门、乘车、住店、入学，也游离于整个社会保障体系之外。为彻底解决这一历史遗留问题，并建立健全长效机制，防止产生新的无户口问题，公安部主动会同有关部门，提请中央审议出台了解决无户口人员登记户口问题的意见。这一改革政策，被誉为“充分体现人本理念的一项实实在在的德政”。
互联网交通安全综合服务管理平台，为切实解决当前日趋突出的交通安全服务管理供需矛盾，以及群众关心的办牌办证、缴纳罚款和获取信息不方便、不及时等问题打开了突破口。不仅切中了与日常生活最为密切的群众需求，同时还破除地域限制，推出差别化服务，实现了网上与网下的连通。媒体对此评价“在线服务应成政府服务的 标配 。”
“服务跟着群众”“让数据多跑路、让群众少跑腿”，是公安改革的一大亮点。北京市搭建网上“民生服务平台”，日均访问量突破百万，业务办理量达1.7万件次。福建省升级改造网上办事大厅，实现户政、治安、出入境、交管等业务全流程在线办理，全年受理群众办事申请507万件，办结率达98%。
聚焦突出问题，强化重点攻坚，狠抓落地见效
公安机关牢固树立全局意识、责任意识，把抓改革作为一项重大政治责任，聚焦突出问题，强化重点攻坚，狠抓落地见效。公安部改革办有关负责人说，“全面深化公安改革有两个鲜明的特点：一是突出民心指向，让群众有更多的获得感；二是强化责任担当，忠诚使命、践行承诺。”
为不断提高群众的安全感，公安机关不断完善治安管理防控机制，创新惩防犯罪工作机制，牵头建立打击治理电信网络新型违法犯罪工作机制，开展了一系列打击整治行动。去年，全国现行命案破案率达到98.3%。人民警察招录培养机制等改革措施也相继出台，对提升公安队伍的整体素质和战斗力发挥了重要作用。
为着力推进法治公安建设，公安机关突出“规范权力”与“强化责任”，积极推动改革完善受案立案制度，修订完善涉案财物管理、执法质量考核评议和执法过错责任追究规定，制定内部人员干预插手案件办理进行登记备案和责任追究等一系列的规定，努力让人民群众在每一项执法活动、每一起案件办理中都能感受到社会公平正义。
为更好地服务党和国家工作大局、促进经济社会发展，公安部接连推出了方便群众办事创业的28项措施，以及加强窗口单位规范化建设的26条指导意见，牵头研究并提请中央审议出台了《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》，出台将3600多家科研机构纳入在华永久居留外国人工作单位范围的规定，并陆续推出了支持北京创新发展20项、支持上海科技创新中心建设12项、支持福建自贸区建设10项出入境政策措施。
公安改革的难点在于，既要攻坚过去欠账的问题，又要破解发展中的瓶颈问题，有很多改革需要庞大工作量来支撑，更需要落实过程中各方付出的辛勤努力。
比如，为实现户口和公民身份号码唯一性，公安机关连续多年开展清理整顿，前年和去年又分别清理注销123万个、82.5万个重复户口，目前已基本解决错重假问题，并建立健全了常态监管机制。再如，实现身份证、驾驶证和出入境证件等异地办理，需要建成多个全国信息系统；实现社会各部门共享应用，也需要打通各环节、落实各方责任。
改革越到深处，越需要敢于自我加压、向自我“开刀”。全国公安机关进一步推进“放、管、服”改革，普遍建立了行政审批权力清单制度，取消和下放了一批行政审批事项，并加强了事中事后监管。北京市公安局下放取消了行政审批事项59项，福建省公安厅将省级行政许可的办理时限压缩至法定时限的60%
备受群众期待的驾考改革，改变过去驾校包办报考、废除名额分配制，直接斩断了利益链；实行就近、方便、网上办理，顺应了群众诉求；坚决将“马路杀手”挡在准驾大门外，保障更多人平安出行，体现了改革目的。
全面深化公安改革，寄托了中央的殷切希望，也饱含了广大群众的热切期待。全国公安机关将以更大的决心和信心，抓好改革落实工作，充分释放改革方案的含金量，让人民群众有更多的获得感。
《 人民日报 》（ 2016年03月09日 06 版）
3200
●全面深化公安改革，是公安机关深入贯彻落实以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略的具体实践●突出民心指向，该简的简、该放的放、该脱钩的坚决脱钩，
去年，习近平打老虎的动漫走红，网友把巴掌都拍红了，不是顶就是赞。今年习近平打老虎出续集了：朝阳工作室推出“三严三实”系列动漫，一共3集。
第一集：《当官不能任性》：
习近平不光抓贪官，还立规矩、抓制度，不光走群众路线，还抓“三严三实”，中央全面从严治党，当官不能任性！
小伙伴们快来看，这几只老虎像谁？
习近平不光打老虎，还打地头蛇、拍苍蝇。十八大后违反八项规定被处理的官员超过10万人，人数相当于1000个连！
“最牛老外”基辛格公开称赞习近平：他是一位强有力的领导人。
第二集：《当官要对自己狠一点》
有人说，当官很安逸，有人说，当官很有米，公务员说，当官很不易。为啥不容易？习近平说，要“严”字当头，全面从严治党，狠抓“三严三实”！官不好当，才是常态!
当官不能裸！全国已经清理了3000多名副处级以上裸官。
包养情妇、收礼受贿，脚底抹油想溜？不行！干部护照都要上交啦！
当官不能贪！好几个副国级官员都被拿下了。当官要对自己狠一点！要如履薄冰、如临深渊！
官不好当，才是常态。
第三集：《当官老实会吃亏吗？》
中央狠抓党风党纪，当官难了，咋办？咱躺倒不干了！当个甩手掌柜，落个逍遥自在。做黄粱梦！
中央说了，不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，当官不作为、乱作为，一律零容忍！
中央动真格了！
中央狠抓党风党纪，当官不作为、乱作为，一律零容忍！
推诿扯皮、欺上瞒下、抓而不紧、执行不力，统统打板子！
前段时间，习近平亲自表彰了全国百名优秀县委书记，不少人都提拔了。
海外媒体赞叹，习近平开明务实的作风，让官场风气焕然一新，为改革赢得了民心。
2310
去年，习近平打老虎的动漫走红，网友把巴掌都拍红了，不是顶就是赞。今年习近平打老虎出续集了：朝阳工作室推出“三严三实”系列动漫，一共3集。第一集：《当官不能任性》
在监管层的密切关注下，21世纪经济报道记者调查了解到，北京、广州、深圳均有P2P平台暂停了首付贷。
在部分城市房价暴涨之时，房地产监管政策也“风雨欲来”。
“监管层下一步的动作，会根据摸底结果进行统筹安排。”曾光表示。
而在监管层的密切关注下，21世纪经济报道记者调查了解到，北京、广州、深圳均有P2P平台暂停了首付贷。
此外，记者在查询一些P2P平台官网的首付贷产品时，发现在3月7日还能看到的首付贷产品，3月8日已下线。
排查首付贷
该函表示，“针对深圳市房地产交易过热，银行机构、P2P小额贷款公司等机构相继参与 首付贷 、高杠杆放贷，放大金融风险的现状，研究如何进一步防范金融风险。”
“结合一些平台首付贷的数据，我们目前预计深圳首付贷存量为20亿-30亿，这是个保守的估计。”曾光坦言，小贷公司、P2P平台、房产中介等只要是涉及到降低首付比例门槛的产品都在此次排查摸底范围，也包括一些名为信用贷、装修贷，实为首付贷的产品。
深圳睿信财富CEO朱子宏亦表示其预计规模与之接近。在他看来，虽然深圳地区首付贷规模不大，但贷款杠杆总体已很高。“深圳房地产交易中，预计有5%－10%使用了 首付贷 。根据人民银行深圳中心支行的数据显示，深圳按揭平均成数高，在2015年12月为65%，这说明贷款杠杆已用到极致了，如果把 首付贷 的杠杆加上，已超过最高贷款成数70%。”
“目前没说不能做首付贷。不过首付贷确实放大了风险，推动了炒房热。”曾光表示。
广州一家本土知名房产中介在去年亦成立了首付贷产品，公司内部人士反映，目前还未听说要对这类产品进行摸底或是自查。
“这类产品对销售有促进作用。如果我们公司在某个楼盘做0首付活动，那个楼盘当月的销量就会很不错。”该内部人士表示。
平台暂停业务观望
在监管层的关注下，部分平台暂停了首付贷业务，选择观望。
3月8日，一家首付贷近几个月做得风生水起的P2P平台的总经理告诉记者，“最近监管部门关注首付贷，我们先暂停了首付贷。”
深圳睿信财富CEO朱子宏告诉记者，此前有对一小部分客户群体进行“首付贷”服务，现在没再继续。“主要还是从两个原因考虑。第一是政策原因，我是传统银行出身，首付贷加大了违约风险，现在房价处于不合理的泡沫状态，我认为监管层迟早会出台相关政策进行限制。第二是一些房地产开发公司从2014年到现在，资金链紧张，他们很容易通过首付贷的方式进行融资。所以我对这类产品采取谨慎的态度。”
深圳一家P2P公司CEO告诉21世纪经济报道记者，公司想做首付贷，但不敢做，主要还是担心监管层对首付贷的政策。而在3月初，公司刚完成与本土房地产中介的合作接洽，计划进行首付分期合作项目。
地标金融总裁刘侠风告诉记者，公司曾考虑过做首付贷业务，但最终没有参与。他有三重顾虑：一怕是深圳的房价高，一旦超出供房者支付能力，易断供殃及首付贷的还贷；二是首付贷往往没抵押物，风险不易控；三怕高企的深圳房价下跌。
而礼德财富执行副总裁李渊接受采访时表示，首付贷具有政策风险：通过民间二次借贷的方式支付首付，使不符合条件的购房者也能向银行贷款，不符合相关政策。
对此，一位广州P2P平台的人士表示，首付贷确是降低了自付比例，从而使风险加大了。“但风险有多大，得通过评估，且每个城市由于房价涨势不均，风险也不一样。”
规模之谜
朱子宏介绍，目前首付贷共有3类模式。第一种是由房地产开发商或者中介机构直接向购房者提供贷款，譬如搜房网、链家即采用这类方式。第二种为目前的主流模式，即小贷公司、P2P平台与房地产中介或者房地产开发商进行合作，前者出资金，后者出楼盘资源以及客户，由售楼小姐向购房者推荐首付贷产品。第三种则是由小贷公司、P2P平台自身开发客户，购房者只要提供首付凭证，则可以享受贷款服务，这类模式的工作场所不是在售楼处，而是贷款公司办公处。
而首付贷的放款额度也会根据地区房价而不同，房价越高的地区贷款额度越高。“额度比例一般在30%－50%。深圳地区的额度普遍在50%左右，以一套总价300万的房子举例，客户若使用首付贷，他只需要45万的资金就可撬动300万房子。相应地，由于贷款资金来自民间，利息要比银行高，对于购房者来说，综合成本包括手续费等，在深圳地区是不会低于年化20%。”朱子宏表示。
记者看到的一线城市的一款首付贷产品显示，其最高贷款额度为首付贷的50%，即总额的10%。这款首付贷产品期限是1至3年，一年期年贷款利率为7%，三年期年贷款利率为9%。非合作楼盘的贷款额最高不超过30万，二手房贷款额最高不超过15万。
有业内人士介绍说，许多首付贷产品贷款上限为房款的两成，最高贷款额度可达50万元。
“没有人能说得清楚国内的首付贷到底有多大的规模。我们在做首付贷相关统计，不过目前数据还没出来。”盈灿咨询副总经理于百程告诉记者，首付贷主要为两种：抵押贷款和信用贷款。抵押贷款风险小，风险主要是在信用贷款。
对此，一家P2P平台的总经理表示，全国P2P平台存量5000亿，大部分做传统业务，做首付贷的平台屈指可数，总量预计不过几十亿。“相对于上万亿的房地产市场，不过是杯水车薪。”他表示。
而一位小贷公司的负责人也表示，“目前全国有9000家左右小贷公司，注册资本大约9000亿，在小贷公司中做首付贷的公司不超过90家，总额度预计几十亿，比起房地产市场总量，微乎其微。”
2687
在监管层的密切关注下，21世纪经济报道记者调查了解到，北京、广州、深圳均有P2P平台暂停了首付贷。在部分城市房价暴涨之时，房地产监管政策也“风雨欲来”。“监管层
3月8日晚，全国人大常委会副委员长陈竺观看第七届“科学与艺术”三八国际妇女节主题音乐会。 图片来自中国青年网
中国青年网北京3月8日消息，3月8日晚，首届“女科技工作者社会服务奖”颁奖典礼暨第七届“科学与艺术”三八国际妇女节主题音乐会在中央音乐学院举行。全国人大常委会副委员长、中国科学院院士陈竺也到场祝贺。
主持人在开场前幽默介绍：“我们 科学与艺术 主题音乐会连续办了好多年，每一次他都会来，为他的另一半 站台 ，也是给我们所有女科技工作者 站台 。”陈竺坐在观众席上，听到此，微笑挥手致意。
陈竺的爱人陈赛娟是中国工程院院士、中国科学技术协会第八届全国委员会副主席。陈竺、陈赛娟二人师出同门，是业界令人羡慕的院士伉俪。
据悉，“科学与艺术”三八国际妇女节主题音乐会由中国女科技工作者协会、中央音乐学院主办，中央音乐学院统联部、中央音乐学院中外音乐文化交流与体验基地协办，迄今已成功举办七届。出席观看音乐会的除了女科技工作者协会会员，还有在京参加两会的部分代表委员。
1115
3月8日晚，全国人大常委会副委员长陈竺观看第七届“科学与艺术”三八国际妇女节主题音乐会。图片来自中国青年网中国青年网北京3月8日消息，3月8日晚，首届“女科技工
中国共产党新闻网北京3月9日电(姚茜)据北京组工网消息，近日，北京市委组织部发布干部任前公示，徐志军现任北京市人力资源和社会保障局党组成员、副局长，拟提名为北京市人民政府副秘书长（正局级）人选。具体情况如下:<br><br> 市委管理干部任前公示通告<br> 为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《中共北京市委管理干部任前公示办法（试行）》，现将徐志军同志拟任职情况公示如下：<br><br>
<br> 现任北京市人力资源和社会保障局党组成员、副局长<br><br> 拟提名为北京市人民政府副秘书长（正局级）人选<br><br> 男，48岁（1968年3月生），汉族，内蒙古赤峰人，1992年7月入党，1991年7月参加工作，中国地质大学（北京）矿产资源开发管理工程专业大学毕业，在职研究生（中国人民大学民商法学专业），法学博士，高级经济师。<br><br> 曾任北京市委组织部市直干部处副处长，北京奥组委人事部任免处处长、人事部副部长兼任免处处长、人事部副部长兼人员管理处处长，北京市建委委员（副局级），市住房城乡建设委委员（副局级），内蒙古自治区乌兰察布市委常委、副市长（挂职）。2013年1月任现职。<br><br> 公示时间：2016年3月8日至3月15日。<br><br> 公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来信、来访等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的有关问题。<br><br> 联系电话：12380转9<br><br> 63089416（传真）<br><br> 联系地址：东城区台基厂大街3号北京市委组织部举报中心（邮编：100743）<br><br> 网上举报：北京市委组织部“12380”举报网站（http://www.bj12380.gov.cn）<br><br> 反映情况和问题应实事求是，客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名、联系方式或工作单位。我们将严格遵守工作纪律，履行保密义务。<br><br> 特此公示。<br><br> 中共北京市委组织部<br><br> 2016年3月8日
1423
中国共产党新闻网北京3月9日电(姚茜)据北京组工网消息，近日，北京市委组织部发布干部任前公示，徐志军现任北京市人力资源和社会保障局党组成员、副局长，拟提名为北京
国家文物局局长刘玉珠。东方IC 资料
日前，国务院印发了《关于进一步加强文物工作的指导意见》（以下简称《意见》）。
《意见》贯彻改革创新精神，围绕当前文物工作存在的突出问题提出了硬性措施，是指导新时期文物工作的纲领性文件。针对落实文物保护责任、制定文物保护补偿办法、如何在确保文物安全的前提下拓展文物合理利用等话题，国家文物局局长刘玉珠3月8日回答了新华社记者的提问。
问：《意见》的出台背景是什么？对新时期推动文物事业发展具有哪些意义？
答：“十二五”以来特别是党的十八大以来，我国文物事业取得了显著成绩，但也面临着文物保护责任尚未完全落实、不可移动文物消失加快、文物资源作用发挥不够等问题，亟须采取有力措施加以解决。在这一背景下，以国务院名义出台一个关于进一步加强文物工作的政策性文件，既是必要的，也是适时的。
《意见》在科学总结近年来文物工作实践的基础上，围绕当前文物工作存在的突出问题，着眼破除影响文物事业发展的体制机制障碍，提出了一些硬性措施。全篇贯穿坚持公益属性、坚持服务大局、坚持改革创新、坚持依法管理的基本原则，是指导新时期文物工作的纲领性文件。
问：《意见》的总体思路和主要内容有哪些？
答：《意见》坚持“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，深入挖掘和系统阐发文物所蕴含的文化内涵和时代价值，切实做到在保护中发展，在发展中保护。
《意见》共分为七部分，即重要意义、总体要求、明确责任、重在保护、拓展利用、严格执法、完善保障。其中，前两部分围绕加强文物工作的重要性、紧迫性和新时期文物工作的指导思想、基本原则和主要目标展开；后五部分围绕加强文物工作的切实举措展开，涵盖24个方面的政策措施。
问：《意见》设立“明确责任”专章，意义何为？
答：《意见》明确提出，要把文物工作作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。这一条需要我们进一步量化文物工作的考核指标体系。作为配套措施，《意见》提出建立健全文物保护责任评估机制，每年对本行政区域的文物保存状况进行一次检查评估，发现问题及时整改。根据《文物保护法》的有关内容，《意见》还强调了严格责任追究，其中一大亮点就是新增建立文物保护责任终身追究制。这一条体现了与时俱进的思想，借鉴了环境保护等领域，适应全面依法治国的新要求。
