问：强调“重在保护”提出哪些硬举措？
答：一是对不可移动文物保护，除了继续强调开展抢救性保护，还要加强文物日常养护巡查和监测保护，重视岁修，减少大修。二是按照中央城镇化工作会议精神，提出加强城乡建设中的文物保护，既突出严格执行文物保护法，也做好基本建设中的考古调查、勘探、发掘和文物保护工作，搞好配合，提高时效。三是提出利用公益性基金等平台，采取社会募集等方式筹措资金，这是解决私人产权不可移动文物保护维修资金补助问题的创新之举，今年我们将委托中国文物保护基金会开展相关工作。四是在加强文物保护规划编制实施方面，《意见》对《文物保护法》规定的纳入城乡规划进行了细化，提出将文物行政部门作为城乡规划协调决策机制成员单位，按照“多规合一”的要求，将文物保护规划相关内容纳入城乡规划。五是相对于以往的政策性文件，《意见》将加强可移动文物保护作为重要一环，这是因应新形势、回应社会关切的重要举措，同样坚持抢救保护和预防保护相结合。六是鼓励社会参与文物保护，提出对社会力量自愿投入资金保护修缮市县级文物保护单位和尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物的，可依法依规在不改变所有权的前提下，给予一定期限的使用权。
问：关于健全国家文物登录制度，怎样做好动态管理？
答：国家文物登录制度是国家针对文物资源管理建立的调查、认定、登记和监测机制。2012年国务院《关于开展第一次全国可移动文物普查的通知》对建立健全文物登录备案机制和文物保护体系提出了要求；《文物保护法》修订草案中也明确规定，要建立国家文物登录制度。我们认为，在多年来文物普查的基础上，建立健全国家文物登录制度，已经具备了较好的基础条件。下一步，国家文物局将依托第一次全国可移动文物普查，制定登录制度建设的整体框架，编制相关制度体系，制定登录管理办法，逐步建立健全文物登录行业机构和人才队伍。普查结束后将按照登录制度要求，建立国家文物资源总目录和数据资源库。
问：制定文物保护补偿办法，针对哪些群体？如何操作？
答：现阶段，我国文物资源分布极不平衡，文物资源密集地区的保护压力不堪重负，依靠一己之力难以承担保护任务，也影响到当地经济社会的发展。特别是陕西、河南等地下埋藏文物丰富的省份，西安、安阳、洛阳、开封、扬州等大遗址密集分布的城市都存在着类似问题。对此，有关地方发出呼吁，希望国家出台相关政策，对公民、法人、社会组织因履行文物保护义务而造成合法权益受损或受限的给予一定经济补偿。《意见》提出研究制定文物保护补偿办法，探索对文物资源密集区的财政支持方式，在土地置换、容积率补偿等方面给予政策倾斜，以期解决文物密集地区文物保护资金短缺、土地置换问题和容积率限制等问题，缓解文物保护与经济发展的巨大压力，让当地民众也能享受到文物保护带来的成果。由于这项政策涉及多方利益，我们会充分征求专家学者、社会团体和社会公众特别是文物密集区内居民的意见，积极稳妥地实施。
问：如何在确保文物安全的前提下，拓展文物的合理适度利用，使文物更好地服务经济社会发展需要？
答：合理利用是文物工作的重要方面。《意见》对拓展利用提出了具体举措，特别是适应当前经济发展新常态，浓墨重笔地提出要大力发展文博创意产业，扩大引导文化消费，培育新型文化业态，适应了当前形势发展和经济社会发展的需要，充分体现了文物工作服务大局、改革创新的基本原则。
当然，拓展文物利用并不是无原则的放任不管。《意见》充分吸取以往文物利用中出现的不当、过当等问题的教训，强调要合理适度利用，提出了任何文物利用都要以有利于文物保护为前提，以服务公众为目的，以彰显文物历史文化价值为导向，以不违背法律和社会公德为底线。
在推动文物合理利用工作中，国家文物局发挥的是规则制定者的宏观管理角色，这两年已经针对名人故居、工业遗产、乡土建筑等文物类型，出台了保护利用导则，在实践中积极引导。下一步，我们将研究制定相关配套措施，对文物利用作出程序、制度上的严格规定，坚决防止在利用过程中对文物造成破坏，进一步发挥文物的公益属性。
3273
国家文物局局长刘玉珠。东方IC资料日前，国务院印发了《关于进一步加强文物工作的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》贯彻改革创新精神，围绕当前文物工作存在的突
中国共产党新闻网北京3月9日电(李源)山东省纪委网站近日发布两名干部因涉嫌严重违纪被查处的消息，具体内容如下：<br><br> 单县人大常委会党组副书记、副主任孟庆魁接受组织调查<br><br> 据菏泽市纪委消息：菏泽市单县人大常委会党组副书记、副主任孟庆魁涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。<br><br> 淄博市旅游局原党组书记、局长常传喜被开除党籍、行政撤职<br><br> 据淄博市纪委消息：近期，淄博市纪委对淄博市旅游局原党组书记、局长常传喜严重违纪问题进行了立案审查。<br><br> 经查，常传喜违反组织纪律，无视重大问题议事规则，私自委托律师事务所诉讼，以个人名义从单位借款及擅自决定转账支付法律服务费；违反工作纪律，滥用职权，提议并决定将专项资金用于投资理财，至今尚未收回；违反廉洁纪律，违反中央八项规定精神，违规借用其他单位车辆；违反国家法律法规规定，私自将公款借给他人使用。<br><br> 依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经淄博市纪委常委会议审议并报淄博市委批准，决定给予常传喜开除党籍处分；由淄博市监察局报请淄博市政府批准给予其行政撤职处分，降为科员。
中国共产党新闻网北京3月9日电(李源)山东省纪委网站近日发布两名干部因涉嫌严重违纪被查处的消息，具体内容如下：单县人大常委会党组副书记、副主任孟庆魁接受组织调查
40万人疏解到行政副中心，如何职住平衡？常务副市长李士祥代表表示，区别对待、精准施策
40岁以上住集体宿舍 30岁以下靠保障房
昨天,十二届全国人大四次会议北京代表团审议政府工作报告。会后，李士祥代表就行政副中心职住平衡问题回答记者提问。 本报记者 戴冰摄
市四套班子明年年底即将搬迁通州，此举将带动疏解40万人。这些人到通州后，将如何实现职住平衡？昨天上午，全国人大代表、常务副市长李士祥作出回应。
他分析说，40万人搬迁是渐进的过程，不是一次性完成。职住平衡问题解决的思路是，根据具体情况区别对待、精准施策。比如，40岁以上的基本都成家、买房了，举家搬到通州也不现实，针对这部分人要建一些集体宿舍；30岁以下的，很多都没成家，则要建设一些保障性住房。“房地产方面，全市一直在严格限购，通州作为行政副中心，房地产市场的管理要更加严格。”他强调。
对于没有在行政副中心实现职住平衡的行政事业单位工作人员，未来通勤需求政府也有考虑。李士祥透露，除规划7号线东延和6号线东延两条地铁线外，还在研究规划一条市区至通州的轻轨。“就是地上小火车。”他说，目前已经形成了几个方案，规划部门正在进行科学论证，预计里程20公里左右，未来将成为市区与通州的一条客运联络线。
李士祥还介绍，行政事业单位搬迁不是简单平移，是政府职能转变的契机。比如，有些机构职能过去是分着的，现在就要考虑合并。另一方面，在规划理念上，要尽量打破各自分割、互不相通的局面，建立统一的信息平台、公共服务平台，避免出现各家都建却互不相通的浪费现象。（记者 范俊生）
链接
政府支持学校安装空气净化装置
本报讯（记者 范俊生）对于京津冀是否会同步发布空气重污染红色预警，李士祥也作了回应。他说，环保部正协同三地研究这一问题，目前专家正在对北京、天津、河北的气象条件进行研判，但有一点可以肯定，大气污染治理的协同联动、统一标准、适时发布会越来越一致。
不少中小学开始安装空气净化装置。针对这一情况，李士祥说，有些低年级特别是一、二年级，如果有条件是可以安装空气净化装置的，政府支持这件事情。
1540
40万人疏解到行政副中心，如何职住平衡？常务副市长李士祥代表表示，区别对待、精准施策40岁以上住集体宿舍30岁以下靠保障房昨天,十二届全国人大四次会议北京代表团
据新华社北京3月8日电 中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社记者采访时说，我国计划在2020年前后建成空间站。未来会单独发射一个十几吨的光学舱，与空间站保持共轨飞行状态。
“计划在光学舱里架设一套口径两米的巡天望远镜，分辨率与哈勃相当，视场角是哈勃的300多倍。如果在轨10年，可以对百分之四十以上的天区，约一万七千五百平方度天区（平方度是用来衡量球面上的一块区域的视角大小。因为天文学上用的天球是个假想的球,半径是任意的,所以用球心立体角来衡量比较合适。）进行观测。”周建平说。
据新华社北京3月8日电中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社记者采访时说，我国计划在2020年前后建成空间站。未来会单独发射一个十几吨的光学舱，与空间站保
本科专业备案和审批结果的通知
各省、自治区、直辖市教育厅(教委)，新疆生产建设兵团教育局，有关部门(单位)教育司(局)，部属各高等学校：
根据《普通高等学校本科专业设置管理规定》(教高〔2012〕9号)的要求，我部组织开展了2015年度普通高等学校本科专业设置工作，经申报、公示、审核等程序，对各地各高校向我部正式申请备案的专业予以备案;在以上工作基础上，根据教育部学科发展与专业设置专家委员会评议结果、并征求有关行业部门意见，确定了审批同意设置的国家控制布点专业及尚未列入目录的新专业名单。现将2015年度普通高等学校本科专业备案和审批结果(见附件)予以公布。
请你们加强对新设专业的检查和评估，合理控制招生规模，切实保证人才培养质量。
教育部
2016年2月16日
2015年度普通高等学校本科专业备案和审批结果
一、新增备案本科专业名单
部属高校 北京市 天津市 河北省 山西省 内蒙古 辽宁省 吉林省 黑龙江省 上海市 江苏省 浙江省 安徽省 福建省 江西省 山东省 河南省 湖北省 湖南省 广东省 广西 海南省 重庆市 四川省 贵州省 云南省 西藏 陕西省 甘肃省 青海省 宁夏 新疆 新疆生产建设兵团
二、新增审批本科专业名单
<br> 三、调整学位授予门类或修业年限专业
四、撤销本科专业名单
下为教育部2016年高校撤销本科专业名单：
40250
教育部关于公布2015年度普通高等学校本科专业备案和审批结果的通知各省、自治区、直辖市教育厅(教委)，新疆生产建设兵团教育局，有关部门(单位)教育司(局)，部属
&nbsp;
指静脉是手指内部活体特征，无法复制，且不象指纹认证会受考生手指出汗脱皮影响
北京晨报3月9日消息，2016年高考倒计时不足百天。3月8日，教育部发布《关于做好2016年普通高校招生工作的通知》（以下简称《通知》）。今年，全国统考时间不变，仍于6月7日开考，但各批次完成录取时间较去年推迟11天，将于8月底结束。
不当抢生源将追责校领导
今年，教育部对防高考替考把关再升级。《通知》中明确要求，各地要综合治理考试环境，继续开展净化涉考网络环境、打击销售作弊器材、净化考点周边环境、打击替考作弊等专项行动。
更特别提出，各地要结合实际，在考生现场报名确认时，采用二代身份证，并现场采集照片和指纹或指静脉等生物特征、及时进行信息比对等措施严防替考。
今年，教育部明确规定各高校不得以不当方式争抢生源，在考生填报志愿结束前各级招生考试机构不得将考生高考成绩提供给高校。
高校招生组或个别工作人员出现违规承诺争抢生源造成不良社会影响的，教育部将追究学校招办负责人及分管校领导的责任。
全部录取结束延迟11天
在《通知》中，教育部给出2016年的高考日程表。今年，各省（区、市）录取工作应于7月上旬开始，其中本科第一批次录取应在7月10日至15日之间开始。全部（各批次）录取工作定在8月底之前结束。北京晨报记者对比《2015年普通高等学校招生工作规定》发现，今年录取结束时间较去年延迟11天。
地方性加分将瘦身到35个
根据教育部消息，全国性高考加分项目2015年已按要求全部调整减少到位，地方性加分项目从2014年的95个减少到2018年的35个，减幅将达63%。
今年1月1日前，取得省级优秀学生；思想政治品德方面有突出事迹者；全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖者等荣誉称号的考生，可取其中最高一项分值，增加分值不超过5分。边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区少数民族考生；归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生；烈士子女等加分不得超过20分。
1372
指静脉是手指内部活体特征，无法复制，且不象指纹认证会受考生手指出汗脱皮影响北京晨报3月9日消息，2016年高考倒计时不足百天。3月8日，教育部发布《关于做好20
本报讯（记者 刘旭）据教育部网站消息，日前，教育部印发《关于做好2016年普通高校招生工作的通知》，进一步促进城乡区域入学机会公平，改革和完善招生录取和监管机制，针对农村和贫困地区学生的高考，教育部将继续实施国家、地方、高校三个定向招生专项计划，国家专项计划从5万人增加到6万人。同时确保符合条件的进城务工人员及其他非户籍就业人员随迁子女都能在流入地参加高考。
根据《通知》，要深入推进高校考试招生制度改革，积极稳妥推进高考综合改革，推进实施高中学业水平考试和综合素质评价等专项改革，确保沪、浙两地2017年高考顺利、平稳。同时还要加快推进高职院校分类招考。各地要加快推行“文化素质+职业技能”评价方式，积极探索在高职分类招考中使用学生综合素质评价结果。要进一步扩大高职分类考试录取的比例，2016年通过分类考试录取的学生超过高职院校招生总数的一半，2017年成为主渠道。
为促进城乡区域入学机会公平，《通知》提出要改革和完善招生录取机制。各地要进一步细化和落实政策措施，确保符合条件的进城务工人员及其他非户籍就业人员随迁子女都能在流入地参加高考。各地教育行政部门要会同公安部门加强对“高考移民”的综合治理，严肃查处利用随迁子女政策，通过非正常户口学籍迁移、户籍学籍造假、出具虚假证明材料等手段获取高考资格的“高考移民”行为。
农村和贫困地区学生高招升学方面，教育部将继续实施国家、地方、高校三个定向招生专项计划，国家专项计划从5万人增加到6万人。各地要结合实施情况，进一步完善实施区域划定、考生资格认定等相关政策措施，会同公安等部门，优化资格审核程序，为考生提供更加简便、有效的报考服务。
针对高校特殊招生和录取监管问题，教育部此次明确指出，自主招生在高考前不得以任何形式开展与自主招生挂钩的考核活动，自主招生计划不得占用试点高校已公布的分省招生计划。严禁以不当方式争抢生源，在考生填报志愿结束前各级招生考试机构不得将考生高考成绩提供给高校，高校招生组或个别工作人员出现违规承诺争抢生源造成不良社会影响的，要追究学校招办负责人及分管校领导的责任。
内存
新增儿科学等112个本科专业
本报讯（记者 刘旭）教育部官网日前公布了2015年度普通高等学校本科专业备案和审批结果，确定了审批同意设置的国家控制布点专业及尚未列入目录的新专业名单。为应对“二孩”后的“儿科医生荒”现状，教育部批准8个省市医科大学新设了五年制的儿科学专业。包括北京大学在内的85所大学新增了数据科学与大数据技术、儿科学、回医学、教育康复学等112个审批本科专业。
1323
本报讯（记者刘旭）据教育部网站消息，日前，教育部印发《关于做好2016年普通高校招生工作的通知》，进一步促进城乡区域入学机会公平，改革和完善招生录取和监管机制，
朱 锋
近日，美国“斯坦尼斯”号航母战斗群进入南海海域，向中国炫耀武力，对中国在南海的维权活动公开进行军事威慑。多家西方媒体这一事件时坦承美国是故意对中国进行军事施压，美国《海军时报》甚至说美国是在南海“部署”了一支小规模的“无敌舰队”。美国太平洋舰队发言人在记者会上却表示，美军航母战斗群是“例行性地在南海巡航”，口气轻巧得好像这一舰队的南海挑衅活动如同是在自家花园里散步。不管美国军方如何掩饰此次美国航母编队的真实动机，美国在南海争议问题上正在赤裸裸地推行“炮舰外交”。
美升级南海军事行动传递什么信号？
从奥巴马政府第二任期开始，华盛顿的南海政策就从“选择性干预”全面转向了“战略性干预”。这一干预政策的核心就是要阻止中国从2012年4月黄岩岛对峙以来的“切香肠战术”，遏制中国南海政策在美国人口中“咄咄逼人”的势头，逼迫中国放弃在既属于中国、又由中国实控的南沙岛礁上的建设，让中国停止作为一个主权国家在自己的海洋领土上完全有权进行的有限、但又必要的防御设施建设，按照美国的意志维持南海岛礁被非法占领和瓜分的“现状”。
奥巴马政府之所以在南海问题上高调介入，原因有三个方面：一是美国担心中国的岛礁建设及防御设施的发展，将实质性地扩大中国在南海的军事存在，有可能挑战美国自1945年二战结束以来一直独享的在亚太地区海空领域完全不受挑战的优势地位;二是打击和削弱中国在东南亚国家的政治和战略影响力，利用东盟国家对中国崛起的安全忧虑，全力支持东盟国家中的南海主权声索国的立场和主张，将原本较为单一的南海主权争议篡改成美国“协助”东盟国家阻击中国在南海实行“扩张主义”。三是利用南海主权争议、谋求美国“亚太再平衡”的战略抓手，试图将南海问题变成所谓“中国威胁论”的新证据，积极增强美国为主导的军事同盟体系、扩大美国在地区安全议题上的安全伙伴关系，提升美国在亚太地区外交、经济、社会、军事和战略等诸多领域内的“领导者”地位。
“斯坦尼斯”号航母战斗群进入南海，所传递的信号是多方面的。它既要通过向中国进行军事施压来警告中国，即不听美国的话将要“付出代价”;又要通过对华强硬行动告诉美国的盟友和安全伙伴，奥巴马政府不会对中国在南海的“军事化”行动“坐视不管”;同时，航母战斗群进入南海也是要告诉美国国内民众，美国有决心对“咄咄逼人”的中国做出必要的反应。
搞“炮舰外交”能否达到目的？
此次“斯坦尼斯”号航母战斗群进入南海是美国霸权心态下的常用手段。问题是，美国想要通过军事力量耀武扬威让中国屈服的做法，其效果只会适得其反。
2015年10月27日美国“拉森”号导弹驱逐舰进入诸碧礁邻近海域和2016年1月30日美国“威尔伯”号军舰进入西沙群岛中建岛领海，已经引发了南海军事紧张的升级。再加上美国B-52战略轰炸机的两次越岛飞行，在南海问题上美国对华实施“力量敲打”的行动已经一而再、再而三地发生。现在又向南海争议水域派出航母战斗群连续数日进行“示威性”游弋，只能说明中国为了本国的自保权和自卫权进行的有限度的防御设施建设不仅必要、而且及时。
没有一个国家愿意在自己的家门口遭到其他强权国家的军事挑衅，更没有一个国家愿意看到自己的主权行动遭受军事胁迫。美国在南海的“炮舰外交”越是频繁，中国正常合理的南海岛礁建设必须越坚决。美国依靠自己超强军事实力、频频在南海地区祭出“炮舰外交”，只会持续南海局势的紧张，更不利于亚太地区向往稳定、合作与繁荣的区域性期待。
未来南海斗争的重点在哪里？
“斯坦尼斯”号航母战斗群进入南海，并不意味着南海局势已经转向全面军事斗争。中美两国之间的南海争议，在今后很长一段时间内重心在于外交战、法律战和舆论战，而不是简单的、情绪性的军事战。
即便南海局势严峻，中美两国关系仍然是世界上最重要、最复杂的双边关系。中美关系中“竞争”与“合作”相辅相成的这“两个面”并没有发生实质性的改变，南海问题上中美之间的战略博弈将是长期化的。中美两国说到底也无意于在南海发生直接的军事冲突、或者军事碰撞。两国较量的基本目标依然是在“谋势”，而不是在“谋变”。对此，我们需要有清醒的认识。
中美两国在南海的博弈越是具有长期性和战略性，越是需要我们积极和建设性地拓展我们在南海主权争议以及南海问题定性定义上的话语权，越是需要将中国自身的观念与行为同国际规范和国际制度建立起更为紧密和自洽的内在联系，越是需要我们动情动理地告诉地区和国际社会，我们的南海岛礁与相关海洋权益的主权主张，既来源于历史，又需要一定程度上超越历史;既来源于国际海洋法，又将有助于国际海洋法规则与实践的丰富和发展。除了必要的防御力量建设之外，在南海维权与维稳行动上能够让更多的邻国，乃至整个世界理解和尊重中国，同样也是打击美国“炮舰外交”真正的利器。
美国在南海的“炮舰外交”是美国“霸权逻辑”在南海的自然延伸。这种“霸权逻辑”远不止于“炮舰外交”。以菲律宾提出南海仲裁案为代表的国际司法干预，则是“话语权霸权”的深刻反映。同美国霸权做斗争，我们需要强大的，并不仅仅是军事力量。(作者是南京大学中国南海研究协同创新中心执行主任 朱锋)
2478
击破美国“炮舰外交”不能单靠军事朱锋近日，美国“斯坦尼斯”号航母战斗群进入南海海域，向中国炫耀武力，对中国在南海的维权活动公开进行军事威慑。多家西方媒体这一事件
外媒报道，美国太平洋空军司令洛丽・鲁宾逊8日声称，美国空军将继续在南海地区进行日常飞行任务，即使中国在这一地区增加军事部署。
正在澳大利亚访问的鲁宾逊同时敦促其他国家加入美国，共同在南海进行所谓“自由飞行”和“自由航行”任务，美联社援引她的话说，“否则将失去整个地区”。
美国从来都不是南海问题的当事方，却一再以所谓的“航行自由”为由，向南海派遣军舰和战机，制造不安因素，搅动南海局势。
中国外交部长王毅在8日上午就中国政策和对外关系回答中外记者提问时说，南沙群岛是中国的固有领土，只要是炎黄子孙，都守土有责。中国从来没有也不会提出新的领土要求。中国在自己的岛礁上建设防御设施，是履行国际法赋予的自保权。中国不是在南沙最早部署武器的国家，也不是部署武器最多的国家，更不是军事活动最频繁的国家，“军事化”这顶帽子扣不到中国头上，有更合适的国家可以戴。
王毅说，作为南海最大沿岸国，中国最希望维护南海的航行自由。在中国和本地区国家共同努力下，南海现在是世界上最自由和安全的航道之一。我想在这里提醒的是，航行自由不等于横行自由。如果有人想把南海搅浑，把亚洲搞乱，中国不会答应，本地区绝大多数国家也不会允许。（记者朱瑞卿，编辑杜健，新华国际客户端报道）
外媒报道，美国太平洋空军司令洛丽・鲁宾逊8日声称，美国空军将继续在南海地区进行日常飞行任务，即使中国在这一地区增加军事部署。正在澳大利亚访问的鲁宾逊同时敦促其他
财政是国家治理的重要支柱，预算则是财政的重中之重。人大代表对政府的预算监督，曾多次被诟病为单纯的程序性监督，如何看紧政府的“钱袋子”，各地进行了不少探索。近年来，为了更好地发挥人大代表对政府的预算监督作用，各省市不断尝试新做法。
广东省人大财政经济委员会副主任委员林秀玉告诉北京青年报记者，从2013年开始，广东省人大每年会选择若干重要的专项资金提前介入预算编制监督。
如何提前介入预算编制监督
1.由省人大财经委和预算工委提出初步意见
2.报省人大常委会领导同意
3.省人大财经委和预算工委会函告省财政部门和相应代表
4.财政部门做好准备，提供相应背景资料
