2016年元旦春节期间，江苏省各级纪检监察机关采取有效措施，严格监督检查，按照全省“一盘棋”的总体要求，围绕突出问题和重点领域，针对作风建设的新问题、新动向，创新督查方式方法，周密组织全省督查工作，努力营造风清气正的节日氛围。
统筹各方力量集中督查。省、市、县（市、区）纪委和机关、院校、国企纪检监察机构采用面上督查、专项检查、暗访调查、信访核查“四管齐下”的方式，与财政、商务、人社等部门分工协作开展专项督查。“两节”期间，全省市（厅）级纪检监察机关共派出2321个督查组，对11794个单位进行督查，提出整改意见2857条。其中，省纪委机关派出5个督查组分片对13个省辖市、13个县（市、区）进行督查，并组织协调省级机关纪工委、教育纪工委、省国资委纪委按比例对部分省直单位、省属高校、省属国有企业进行督查。
追踪公款消费开展督查。对被督查单位2015年全年财务管理情况进行抽查审计。省纪委、省属高校、省属国有企业、各市、县（市、区）纪检监察机构，协调财政、审计部门组成联合督查组，采取“不打招呼、临时通知”的方式，对部分党政机关、事业单位、高校院系、省属国企及其下属单位的公务接待、公务用车、会议经费、差旅费、专项资金等使用管理情况和报销凭据进行抽查审计。“两节”期间，全省共对4632个单位的财务账目进行审计督查，发现问题线索338条；共派出2058个专项检查组，围绕问题线索对4813个大型商场、超市、酒店、娱乐场所等进行检查。
开展公车私用问题排查。通过深入党政机关、事业单位车库，突击检查保留公务用车、车改车辆入库封存以及值班车辆使用情况，逐一查明不在位车辆的去向，逐一排查公车私用线索。两节期间，全省共对5779个单位节日期间公务用车封存情况进行检查，发现和处理违规使用公车问题32起。
瞄准隐形“四风”重点场所开展联动暗访。各地纪检监察机关采取市、县（市、区）、街道（乡镇）联动，分工合作的方式，到辖区内的党政机关、事业单位食堂、农家乐、私人会所等重点场所，暗访检查公款吃喝、公车私用、公款旅游、公款娱乐健身等违纪违规行为。“两节”期间，全省纪检监察机关共派出1887个暗访组，组织暗访检查4801次，发现违纪违规线索500条，并逐条梳理核查，严肃追究相关人员的责任。
全省各级纪检监察机关坚持把纪律和规矩挺在前面，严肃查处元旦春节期间违反中央八项规定精神问题，保持对“四风”的高压态势。2015年12月20日至2016年2月15日，全省共受理群众信访举报575件，调查核实违反中央八项规定精神问题246件，处理306人。其中，给予党政纪处分64人（县处级干部12人，乡科级及以下干部52人），组织处理18人、诫勉谈话118人、批评教育106人，收缴违纪金额90.81万元，通报曝光典型问题91起。（江苏省纪委）
1355
2016年元旦春节期间，江苏省各级纪检监察机关采取有效措施，严格监督检查，按照全省“一盘棋”的总体要求，围绕突出问题和重点领域，针对作风建设的新问题、新动向，创
税收面前人人平等
改革进入攻坚阶段，在国际国内两大市场有效需求疲软、经济稳固回升态势不明朗的状态下，许多民营企业面临销售萎缩、成本上升、利润下降、人才流失、员工下岗、经营困难、濒临破产等前所未有的困境与挑战。
面对上述现状，首先要优化环境，搞好服务，开创非公经济发展新局面；要有针对性地解决好影响非公经济发展的思想和实际问题，破除障碍，促进我国民营经济的健康发展。对于民营企业而言，创造公正公平的竞争环境是至关重要的。
公平竞争环境，就是各种所有制企业依法平等地进入市场，公平、公正、公开地进行市场竞争，对于民营企业而言就是按照市场原则，依法实行公平的市场准入。实现这样一个环境，政府主管部门的态度是很重要的。
最为关键的是要制定完善对应网络营销的税收法律法规，防范网络销售产品的偷税漏税问题，真正做到税收面前人人平等。
（记者陈汉辞整理）
税收面前人人平等改革进入攻坚阶段，在国际国内两大市场有效需求疲软、经济稳固回升态势不明朗的状态下，许多民营企业面临销售萎缩、成本上升、利润下降、人才流失、员工下
那些庸懒散的干部，心里打着小算盘，不会把心思放在经济社会发展上，既不会保护市场主体的利益，也不会为百姓谋福祉。 东方IC 资料
两会期间，反腐话题备受关注。习近平总书记在参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时指出：“反腐败斗争有利于净化政治生态，也有利于净化经济生态，有利于理顺市场秩序、还市场以本来的面目，把被扭曲了的东西扭回来。”近日，人大山西代表团也积极回应了关于反腐败的几大热点问题，其中之一就是正面回应了反腐败与经济发展的关系，再次用例证表明：腐败是经济健康发展的绊脚石，反腐是经济健康发展的润滑剂。
党的十八大以来，正风反腐持续保持高压态势，群众拍手称快。但社会上也出现一些杂音，比如反腐导致干部不作为、反腐影响经济发展、反腐影响党和政府形象，等等。其实，从根本上说，腐败不除，党的执政之基就会被侵蚀；同时，腐败严重影响经济社会的健康发展、损害群众的切身利益。
最有力的反驳不仅体现在理论层面，更需要用事实说话。以山西为例，随着风清气正氛围的逐渐形成，当地的投资环境得到净化，一些企业家认为那里迎来了投资的好时机。再看太原，曾经受到政治上塌方式腐败、经济上断崖式下滑、社会矛盾爆发式增长等“立体性困扰”，如今以城中村改造为抓手，一方面严惩城中村改造过程中的贪腐行为，另一方面调动干部的积极性。这样干出来的成绩，有力阐释了“反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康”的重要论断，也赢得民意“点赞”。
毋庸置疑，廉政勤政才能助推经济发展。创新的活力、发展的后劲不是靠“潜规则”甚至权力的滥用实现的。一旦形成“不腐败无发展”的错误价值判断，何谈公平、哪有正义、怎么发展？正如习近平总书记所指出的，“如果很多有大大小小权力的人都在吃拿卡要，为个人利益人为制造障碍，或者搞利益输送、暗箱操作，怎么会对经济发展有利呢？”相反，廉政勤政才能营造出一个资源利用最大化、交易成本最低的发展环境。
反腐，不仅让官员不敢贪，而且让他们必须有作为。那些庸懒散的干部，心里打着小算盘，不会把心思放在经济社会发展上，既不会保护市场主体的利益，也不会为百姓谋福祉。而一个能作为、会作为、敢作为的清廉干部，则能为推动经济发展做贡献。而要成为一个好干部，必须处理好政商关系。习近平总书记指出，“新型政商关系，概括起来说就是 亲 、 清 两个字。”经济要想健康发展，唯“亲”才能紧密合作，唯“清”才能洁身守正。
1461
那些庸懒散的干部，心里打着小算盘，不会把心思放在经济社会发展上，既不会保护市场主体的利益，也不会为百姓谋福祉。东方IC资料两会期间，反腐话题备受关注。习近平总书
3月8日，四川省长尹力在“两会”四川团开放日上表示，按照中央要求到2020年要全面消除绝对贫困，四川目前还有贫困人口380万。为达到脱贫目标，从省到乡各级政府层层立下“军令状”：到2020年摘不了穷帽就摘官帽。
“军令状”为戏曲和旧小说中所说的，接受军令后写的保证书，表示如果不能完成任务，愿依军法治罪。“军令状”是我们中国的一种传统文化。
国务院总理李克强在十二届全国人民代表大会第四次会议上作政府工作报告时要求，要实施脱贫攻坚工程。扶贫脱贫是硬任务，各级政府已经立下军令状，必须按时保质保量完成。
微信公众号“观海内参”注意到，云南省委书记李纪恒也在两会上就脱贫立下“军令状”。那么还有哪些党、政“一把手”今年就脱贫致富立下“军令状”？各省、区、市的脱贫目标是什么？
四川省长立下军令状：摘不了穷帽就摘官帽
3月8日，四川省长尹力在四川团开放日上表示，按照中央要求到2020年要全面消除绝对贫困，四川目前还有贫困人口380万。为达到脱贫目标，从省到乡各级政府层层立下军令状：到2020年摘不了穷帽就摘官帽。
同时，引导更多资金、实用技术、现代观念进入贫困地区。加大对于扶贫资金使用的审计，向社会公开接受监督。充分发挥扶贫对象的主体作用，引导他们勤劳致富、自力更生，政府和社会方面将积极为此创造基础条件，让贫困群众用自己的勤劳双手创造美好的明天。
“四川扶贫工作任务繁重，目前有贫困人口380万人，但我们有信心，工作还需要更加努力。四川是全国6个重点扶贫省份之一，去年四川将贫困人口从450万人减到380万人，18大以来，四川把扶贫作为全局的工作来做。我们的目标就是按照中央的要求，到2020年绝对消除贫困人口，贫困村、贫困县全部摘帽，这也是中央既定的目标，这个目标在四川一定要实现，如果到2020年摘不了 穷帽 就摘 官帽 ，届时让每一位贫困人口都住上好房子，过上好日子，形成好风气。”尹力说。
云南书记誓兑现脱贫“军令状”并献唱以示信心
3月7日，在云南代表团媒体开放日上，云南省委书记李纪恒接受媒体记者提问时表示，“十三五”时期，云南要实现470多万贫困人口如期全部脱贫、贫困县全部脱帽，兑现向中央立下的脱贫“军令状”。
“小康不小康，关键看老乡”。李纪恒说，“十二五”以来，云南农村贫困人口从2010年底的1468万人减少到2014年底的471万人。未来要通过大数据建立贫困人口档案，精准扶贫，实现扶持产业发展“改穷业”、实施易地搬迁“挪穷窝”、生态补偿“破穷局”、加大教育投入“斩穷根”、社会保障兜底“脱穷境”。
在谈及过去发生在云南的腐败案件时，李纪恒说，白恩培、仇和等腐败案件损坏了云南的形象。尽管发生了这些腐败案件，但并未影响云南的经济发展和就业，云南局势稳定，经济快速发展，GDP增速8.7%。
李纪恒说，面对反腐，目前云南正通过各种措施来刮骨疗毒，一定要在云南创造一个不敢腐不想腐的局面。“现在云南天是蓝的，云南的局势是稳定的。”被问及“昆明泛亚有色金属交易所”事件时，云南省长陈豪表示，目前正全力推进案件侦查等各项工作，将对违法违规行为坚决查处，对投资者权益坚决维护。另外，对于云南存在的导游骂人、强制购物等问题，陈豪称，将持续加大问责、监督、产品升级三方面力度，重塑云南旅游形象。
值得一提的是，云南省委书记李纪恒还在云南团媒体开放日上演唱《阿瓦人民唱新歌》，表达对云南省扶贫工作的信心。
山西省长李小鹏立“军令状”：今年50万人脱贫
据中新网报道，“我们要立下军令状、打赢攻坚战，在全面建设小康社会的征程中，决不落下一个贫困村、决不落下一个贫困户。”山西省省长李小鹏在山西省两会上说。台下的人大代表和政协委员们齐声鼓掌。
他指出，要以集中连片特困地区为主战场，因地制宜实施发展生产、易地搬迁、生态补偿、发展教育和社会保障“五个一批”工程，加快改善贫困地区生产生活条件。
山西省119个县中，58个是贫困县，其中国家扶贫开发重点县和连片特困地区扶贫攻坚县36个，全省仍有232万贫困人口。长期以来，山西都是中国扶贫开发的重点省份，贫困的“帽子”一戴就是数年。
山西省政协委员程廷龙建言，民营企业要深度参与扶贫工作的引导与扶持。程廷龙认为，民营企业对产业扶贫的各项政策措施了解程度不深是导致二者没有深度结合的主因，要多为贫困地区的能源资源搞工业项目，给农民一个“看得见、摸得着”的产业发展模式。
2015年11月，中国国家能源局、国务院扶贫办决定在全国开展光伏扶贫工作，山西省临汾市汾西县、大宁县、吉县和大同市天镇县、浑源县作为首批光伏扶贫试点县，率先开展光伏扶贫试点工作。官方望通过此举，直接增加贫困人口收入。
在政府工作报告中，李小鹏表示，过去5年，山西共有220万人脱贫。2016年，山西将加大财政扶贫资金投入，引导社会资本投向贫困地区，形成专项扶贫、行业扶贫、社会扶贫“三位一体”的大扶贫格局。
山西的扶贫目标是到2020年，确保现有农村贫困人口实现脱贫，58个贫困县全部脱贫“摘帽”。
另外，在2016年1月26日召开的吉林省第十二届人民代表大会第五次会议上，吉林省省长蒋超良作报告时表示，坚决打好脱贫攻坚战，坚持精准扶贫、精准脱贫，确保完成30万人脱贫任务。
甘肃8名省级领导立脱贫“军令状”
据《甘肃日报》报道，去年年底，甘肃省委经济工作暨扶贫开发工作总结会上，甘肃省委副书记欧阳坚等8名省委省政府分管领导、13个有扶贫任务的市州党政一把手和22个省直厅局主要负责同志向省委省政府签订《脱贫攻坚责任书》，承诺要坚决打赢脱贫攻坚战。
农村贫困人口脱贫是甘肃省全面建成小康社会的最大短板。在不久前召开的中央扶贫开发工作会上，甘肃省委书记、省人大常委会主任王三运，省委副书记、省长刘伟平已向中央签订了脱贫攻坚责任书，立下了“军令状”。
为层层传导压力，千斤重担人人挑，省委、省政府要求进一步深化思想认识、强化责任落实，切实将“一号工程”抓出成效，并确定在今年脱贫100万人的基础上明年再脱贫100万人。
在签订的《脱贫攻坚责任书》中有着明确承诺：坚决贯彻落实省委省政府关于脱贫攻坚的决策部署，把扶贫开发作为重大政治任务，认真实施精准扶贫精准脱贫方略，坚决打赢脱贫攻坚战。
据悉，市县乡也将层层签订责任书，形成上下衔接、条块结合、各负其责、各尽其责的责任体系。同时，甘肃省还将加强激励奖惩，对脱贫任务完成得好的，进行表彰奖励，对完不成任务的，各级都要进行督查问责。
【盘点】
11省份立百万人口脱贫“军令状”
2016年全国省级“两会”全部结束。微信公号“观海内参”梳理31个省区市政府工作报告，至少24个省份在2016年工作安排中明确提出年内脱贫人口具体目标数，其中有11个省份将目标人口数定在百万人或以上。
各地政府工作报告中，明确今年将完成百万或以上贫困人口脱贫任务的11个省份是湖北、陕西、广西、山东、云南、湖南、四川、河北、河南、贵州、甘肃。
其中，湖北提出今年力争实现147万建档立卡贫困人口稳定脱贫，陕西确保2016年130万人要脱贫，广西全年要减少贫困人口122万人，山东确保脱贫人口要不少于120万。云南、湖南、四川分别要实现120万、110万、105万以上贫困人口脱贫。
除明确脱贫人口数外，多地还提出今年贫困县摘帽、人口迁移等计划。如，内蒙古表示，确保10个左右自治区贫困旗县脱贫摘帽；广西确保实现1000个贫困村、8个贫困县脱贫摘帽；四川要实现2350个以上贫困村退出和5个贫困县摘帽。广西、湖南、西藏则分别提出今年要实现30万、20万、2.5万人的易地扶贫搬迁。
各地脱贫目标
省份 2016年脱贫人口目标
湖北 力争实现147万建档立卡贫困人口稳定脱贫
陕西 确保130万人脱贫
广西 确保全年减少贫困人口122万人
山东 确保脱贫人口不少于120万
云南 实现120万贫困人口脱贫
湖南 实现110万贫困人口脱贫
四川 实现105万以上贫困人口脱贫
河北 实现100万贫困人口稳定脱贫
河南 100万农村贫困人口稳定脱贫
贵州 减少农村贫困人口100万人
甘肃 实现农村贫困人口脱贫100万人以上
安徽 减少贫困人口80万以上
江西 力争全年减贫70万人
新疆 力争60余万贫困人口实现脱贫
重庆 确保59.3万人整体脱贫
山西 确保完成50万贫困人口脱贫
吉林 确保完成30万人脱贫任务
辽宁 实现25万国标线下贫困人口脱贫
内蒙古 确保21万人稳定脱贫
福建 20万人实现脱贫
宁夏 确保19万人脱贫
海南 实现18万农村贫困人口脱贫与巩固提升
西藏 完成12.97万人精准脱贫
青海 确保11万名建档立卡贫困人口精准脱贫
注：按脱贫人口目标数由多至少排列。（资料来源：人民网）
4475
3月8日，四川省长尹力在“两会”四川团开放日上表示，按照中央要求到2020年要全面消除绝对贫困，四川目前还有贫困人口380万。为达到脱贫目标，从省到乡各级政府层
营改增收官方案 呼之欲出
四大行业营改增方案推出时间临近，税率、抵扣等设计成焦点。业界预期，金融保险业适用6%的增值税，房地产和建筑业适用11%，酒店、餐饮等生活服务业适用6%
陈益刊
自今年政府工作报告提出，5月1日起营业税改增值税（下称“营改增”）试点范围覆盖最后四大行业之后，《第一财经日报》记者获悉，相关部门近日印发《关于做好全面推开营业税改增值税试点准备工作的通知》（下称《通知》），标志着营改增“收官之战”正式打响。
《通知》明确提出，各省国税、地税部门要统一组织，即时开展纳税人档案交接并做好其他准备工作，确保5月1日税制转换如期实现。全面推开营改增试点政策文件将会另行发布。
普华永道中国中区流转税业务主管合伙人李军对本报记者表示，《通知》的下发就如营改增收官的“动员令”，而市场当前最关注的是四大行业营改增实施方案。
李军表示，目前四大行业税率基本达成共识，金融保险业将由5%的营业税改为6%的增值税，房地产和建筑业将分别由5%和3%的营业税改为11%的增值税，酒店、餐饮等生活服务业将由5%的营业税改为6%的增值税。综合各方因素考虑，目前预计四大行业营改增方案最终推出的时间最有可能是在下周。
收官战正式开打
营业税体制下，政府对企业的营业额全额征收营业税，造成了重复征税、税制效率低下等问题。而增值税顾名思义，是针对货物、劳务和服务中的“增值部分”征税，而非营业额全额，因此增值税体制更有利于促进服务业发展。
营改增势在必行。2012年1月，中国开始在上海启动交通运输业和部分现代服务业营改增试点，此后，试点地区由点及面再到全国，试点行业由“1+6”（交通运输业和6个现代服务业）陆续增加到“3+7”（交通运输业、邮政业、电信业和7个现代服务业）。
根据国税总局数据，截至2015年6月底，全国营改增试点纳税人共计509万户，营改增累计减税4848亿元。
目前尚未纳入营改增的只剩建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业。这四大行业纳税人户数众多、业务形态丰富、利益调整复杂，特别是其中房地产业、金融业的增值税制度设计更是国际难题，因此成为营改增中“最难啃的骨头”。
今年全国两会上，国务院总理李克强作政府工作报告时提出，全面实施营改增，从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。
