财政部部长楼继伟近日答记者问时表示，总理已经宣布5月1日全面实施营改增，军令状要完成。
可以肯定的是，从5月1日起，建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业近1000万户纳税人将被纳入营改增，增值税将全面替代营业税，已在中国实行了二十余年的营业税退出历史舞台，而持续了四年多的营改增也将正式收官。
而营改增收官之战已经开打。
《第一财经日报》记者了解到，相关部门近日印发《通知》，要求各级财税部门按照职责分工，立即开展营改增前期准备工作，包括国税、地税部门合作做好纳税人档案交接、信息化硬件设备资源等工作，财税部门与其他行业主管部门等沟通工作。
建筑业也已经开始准备营改增前期工作。今年2月住建部印发《关于做好建筑业营改增建设工程计价依据调整准备工作的通知》，1月中国建筑业协会和中国建设会计学会印发《关于做好建筑业企业内部营改增准备工作的指导意见》。
李军告诉本报记者，自己了解到不少企业早在去年上半年已着手准备营改增前期工作。当然也存在一些企业仍在观望，等待方案出台。
方案如何设计成焦点
李军表示，虽然增值税税率方面各界达成共识，但对于某些行业的特殊问题如何处理还存在不确定性。
例如，在金融业的营改增整体方案中，同业间拆借利息和金融商品投资收益是否免征增值税，以及企业贷款利息是否可以抵扣进项税等是业内最关心的问题。此外，房地产行业的土地使用权是否允许抵扣问题、建筑行业的人工成本无法抵扣导致进项严重不足的问题，以及四大行业是否会有增值税汇总缴纳、是否存在过渡期政策等，都有待于营改增方案的出台予以明确。
楼继伟在近日答记者问时特别提出，营改增方案将会对企业新投资形成的不动产纳入抵扣，鼓励企业投资，如果企业投资量大的话，可能出现一两年不用缴纳增值税。
李军告诉本报记者，新投资的不动产抵扣得到明确，但是这个抵扣是当期抵扣还是分期抵扣还不清楚，如果分期抵扣，那抵扣年限为多久？这些都是之前政策制定部门和业界经常讨论的问题。
北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红建议，制定四大行业的营改增细则时，应遵循三个原则：一是要尽可能保持增值税税制的规范，以充分发挥增值税中性作用，实现改革的预定目标；二是要统筹设计、合理负担，在降低企业税负的同时，要采取适当的措施缓解大规模减税对财政的冲击，保障财政收支平衡；三是平稳过渡、妥善衔接，前期试点采取了原则延续原营业税优惠政策的做法，剩余四大行业的营改增，也应按照这一原则，处理好原优惠政策的衔接，以及试点前一些老合同的过渡。
楼继伟在答记者问时表示，财政部去年已经提出营改增改革方案，既要考虑税率的设计应简洁，还要考虑企业的税负变化，另外要兼顾财政的承受能力，因此增值税方案设计比较复杂。
2420
营改增收官方案呼之欲出四大行业营改增方案推出时间临近，税率、抵扣等设计成焦点。业界预期，金融保险业适用6%的增值税，房地产和建筑业适用11%，酒店、餐饮等生活服
中国地震台网正式测定：03月10日06时05分在四川甘孜州理塘县（北纬30.28度，东经99.78度）发生4.2级地震，震源深度20千米。
中国地震台网正式测定：03月10日06时05分在四川甘孜州理塘县（北纬30.28度，东经99.78度）发生4.2级地震，震源深度20千米。
导读
如果找不到原研药，国内已经上市的其他仿制药也可作为仿制对象，且允许仿制药与被仿制对象之间有误差。但这种误差逐次累计下去，与原研药的药效差距就会越来越大。新政颁布实施后，一些中小企业很可能会因为通过一次性评价成本较高而放弃文号甚至放弃生产。
本报记者 朱萍 北京报道
因为涉及到用药安全、药品质量，药品审批问题得到了本届政府高度重视。
3月5日，国务院总理李克强在2016年政府工作报告中提到“深化药品医疗器械审评审批制度改革”，这是政府工作报告中首次提到药品审批问题。3月6日下午，中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋亦向两会代表问询有关药品一致性评价相关事宜。
过去国内批准上市的药品没有与原研药质量疗效一致性评价的强制性要求，很多药品在疗效上与原研药存在差距。据国家食品药品监督管理总局一位内部人士向21世纪经济报道记者透露，“若找不到原研药，国内已上市的其他仿制药也可以作为仿制对象，只需达到上一家90%的生物利用度，通常会出现二次、三次仿制，最后仿制药药效可能只有原研药的7折甚至更低。”
业内一致认为开展仿制药质量和疗效一致性评价工作，有助提升我国制药行业整体水平，未来占我国用药市场大比例的仿制药也将迎来洗牌，行业格局将重塑。
全国人大代表、天津中医药大学校长、中国工程院院士张伯礼认为，药品一致性评价虽然一定程度上会增加药企成本，但同时也倒逼机制，让企业提升质量；全国人大代表、康恩贝董事长胡季强也表示，这是提高中国药品质量、保证人民用药安全、提升医药产业竞争力的重大举措，希望国家能制定相应的鼓励及支持政策，因为推进这项工作的难点是生物等效临床试验资源不足，按规定的时间表执行会有难度。
改革药品审评审批制度
我国曾经历过药品严重短缺问题，仿制药的出现使之在一定程度上得以缓解，且仿制药价格只有原研药的10%-15%。但因为我国现代制药业起步晚、标准偏低，总体上仍存在药品审批标准不高、管理方式落后、审评审批体制不顺等问题：企业低水平重复申报，部分注册申报临床数据不真实、不完整、不规范；审评人员数量不足、待遇较低，与注册申报需求也不匹配等。
近年来药品医疗器械审评审批问题得到高度重视，国务院在2015年8月便印发《关于改革药品医疗器械审评审批制度的意见》，其核心思想是提高药品质量，通过改革促进医药行业的结构调整和转型升级，实现上市产品的有效性、安全性、质量可控性。
而针对前述李克强总理在政府工作报告中提到的 “深化药品医疗器械审评审批制度改革”，业内人士认为，这一表述在过去近十年内的政府工作报告中几未出现，尤其加上“深化”一词，表明了政府对药品质量提高的决心。
与此同时，国务院办公厅又印发《关于开展仿制药质量和疗效一致性评价的意见》（下称“意见”），要求化学药品新注册分类实施前批准上市的仿制药，凡未按照与原研药品质量和疗效一致原则审批的，均须开展一致性评价，明确了评价对象、确定参比制剂遴选原则等。
意见还要求，国家基本药物目录（2012年版）中2007年10月1日前批准上市的化学药品仿制药口服固体制剂，应在2018年底前完成一致性评价。化学药品新注册分类实施前批准上市的其他仿制药，自首家品种通过一致性评价后，其他药品生产企业的相同品种原则上应在3年内完成一致性评价；逾期未完成的，不予再注册。
国家食品药品监督管理总局局长毕井泉表示，进行质量和疗效的一致性评价，就是要求对已经批准上市的仿制药品，要在质量和疗效上与原研药能够一致，在临床上与原研药可以相互替代，这样有利于节约社会医药费用。
毕井泉指出，意见明确了一致性评价的主体是企业，企业要主动寻找产品参比制剂，按规定的方法研究和进行临床试验。政府要统筹协调产品参比制剂的确认、评价方法和资料申报、评价，并给予指导，要在临床使用和医疗保险方面给予政策支持。
仿制药隐患
对于药品一致性评价，在全国人大代表、天津中医药大学校长、中国工程院院士张伯礼看来非常有必要，虽然一定程度上会增加药企成本，但同时也倒逼机制，让企业提升质量。
仿制药一致性评价要求仿制药需与原研药在药学等效性（PE）、生物等效性（BE）和治疗等效性（TE）等方面达到一致，因此，以往仿制药企业那种简单的复制发展模式将不再行得通，而必须投入大量人力、物力、财力，反复进行等效性实验，进一步加强对原研药各项指标、技术与工艺的再研究。
长期以来，中国仿制药只需和其模仿的原研药，在活性成分、外观、形状上一致即可，对使用条件、临床效果等要求则不明确。如果找不到原研药，国内已经上市的其他仿制药也可作为仿制对象，且允许仿制药与被仿制对象之间有误差。但这种误差逐次累计下去，与原研药的药效差距就会越来越大。
直至2012年，食药监总局开始启动仿制药“质量一致性评价”，要求已经上市的仿制药，按与原研药质量和疗效一致的原则重新评价，但并不具强制性，很多药企并未按要求去做。
一位国家食药监总局的内部人士向21世纪经济报道记者透露，此前美国药监局规定仿制药只能模仿原研药，而中国则允许模仿已上市的国产仿制药，导致生物利用度越仿越低，药品效果越仿越差。
“比如一家企业仿制原研药，达到了90%的生物利用度，按照生物等效批准了；第二家仿制企业按照第一家做生物等效性实验，达到90%，虽然也符合法律标准，但实际只相当于原研药81%的生物利用度；甚至还会出现第三个仿制企业，这就只有原研药7折甚至更低的功效。”上述国家食药监总局内部人士举例称。
除了不能达到正常功效外，部分劣质仿制药甚至危害公众生命安全。如2006年发生“齐二药重大药害事件”，企业生产的“亮菌甲素注射液”里用大量工业原料二甘醇代替了药用辅料丙二醇，并导致多名患者急性肾衰竭死亡；2014年，浙江一企业生产了9000万粒重金属超标空心胶囊，全部通过药企流入市场。
重塑行业格局
我国作为仿制药生产大国，据统计，此前仿制药在已有批号的18.9万个药品中，占95%以上；仿制药企业数量占到了全部药品生产企业的90%以上。
北京鼎臣医药管理咨询中心负责人史立臣向21世纪经济报道记者指出，新政颁布实施后，一些中小企业很可能会因为通过一次性评价成本较高而放弃文号甚至放弃生产，进而出现中小企业关闭或被大企业兼并局面。
史立臣指出，介于历史原因，很多大企业积攒了多则上千个，少则几百个文号，若在2018年底前全部通过仿制药一致性评价，需要投入的人力和财力是不小的数字，因此大企业很可能进行产品线整合，只保留首仿药和市场占有率高的仿制药等有竞争优势的品种；而小企业生产的仿制药多属于市场完全竞争的普药品种，当仿制药一致性评价带来成本上升时，企业会主动选择淘汰劣质仿制药。
全国人大代表、澳利达药业董事长周有财在接受21世纪经济报道记者采访中则表示，这也是解决医药行业产能过剩的一个途径，对行业整体水平提高有很大促进作用，业界洗牌不可避免，“这有利于提高行业集中度，完善企业组织结构”。
同时，很多企业负责人认为这还需要相关产业联动，并有医保等政策配套实行。
全国人大代表、亚宝药业董事长任武贤告诉21世纪经济报道记者，国务院把一致性评价列为下一个工作重点，将有利于提高药品质量，保证患者用药安全有效，但应建立一套科学分类制度。以美国为例，其医用性药物不需做BE，滥用性则必须做BE，这样才能保证药品质量。
3月6日下午，国务院副总理汪洋问询参与两会的企业代表对药品一致性评价看法时，康恩贝董事长胡季强即提出了希望国家能制定相应鼓励及支持政策，因为推进这项工作的难点是生物等效临床试验资源不足，按国办、国家食药监总局要求的时间表执行会有难度。
据了解，虽然仿制药一致性评价新政会对通过的企业予以医保支付方面的支持，及医疗机构优先采购、技术改造等政策鼓励，但扶持政策只能起到缓冲作用，并不能完全解决一致性评价带给企业的成本问题，而成本上升势必会体现在药价上，进而带来仿制药价格的整体上涨。
在现行国家医保政策中，对仿制药和原研药是按同一比例报销，因原研药价格明显高于仿制药，所以原研药占用的医保费用超过一半。为此，有业内人士建议，仿制药一致性评价新政实施后，仿制药与原研药同比例报销政策改为同额度报销，将会提高仿制药的报销比例，有利于带动企业通过一致性评价的积极性。(编辑 骆轶琪)
3915
导读如果找不到原研药，国内已经上市的其他仿制药也可作为仿制对象，且允许仿制药与被仿制对象之间有误差。但这种误差逐次累计下去，与原研药的药效差距就会越来越大。新政
杨佼
[从3月初开始，深圳对小贷公司、P2P等为购房者发放首付款进行排查，初步掌握的数据显示，深圳首付贷存量规模在20亿元以上。]
激进地为房贷加杠杆、被认为引发多地房价非理性上涨的首付贷，即将迎来监管的围追堵截。
面对首付贷的高杠杆，深圳、广州等地监管部门已经开始行动。《第一财经日报》记者昨日获悉，从3月初开始，深圳对小贷公司、P2P等为购房者发放首付款进行排查，初步掌握的数据显示，深圳首付贷存量规模在20亿元以上。待情况摸清之后，将会出台强制性措施，对互联网金融平台、小贷公司此类业务进行规范。
《第一财经日报》记者向深圳金融办相关负责人求证此事，未获得正面回应。
在这一轮房价上涨中隐现着首付贷的影子。除了小贷公司、P2P，甚至银行都参与了首付贷业务。随着不断上升的市场、政策风险，一些银行对房贷、首付贷的态度，也渐趋谨慎，深圳、广州部分P2P、小贷公司，已经计划收缩业务。
广深摸底首付贷
“目前还没有收到上级的有关通知，自己也没有出台政策，还是按照银监会年度会议的要求在做。”3月8日，针对央行、银监会等监管部门打击社会资金发放房地产首付贷款的消息，某一线城市银监局人士对《第一财经日报》
根据媒体此前报道，央行、银监会等监管部门，正在密切关注部分地区房地产行业融资风险，计划推出措施，打击中介机构、开发商、小贷公司、互联网金融平台等发放贷款，用于购房首付款的行为，并要求银行对住房贷款申请严格审查，若首付存在高杠杆融资，则不应发放贷款。
深圳多家商业银行人士表示，深圳的房贷监管政策尚无变化，对于上述消息，尚未收到监管部门正式的通知或文件，所在银行也没有对房贷业务进行调整。
虽然银行业监管层可能尚未正式采取措施，但地方监管部门确实已经开始行动。据深圳互联网金融协会秘书长曾光介绍，早在今年3月初，深圳金融办就已下发通知，通过当地互联网金融协会、小贷行业协会，针对小贷公司、P2P等参与首付贷高杠杆放贷的行为，进行摸底排查，以期掌握相关情况。
“主要是通过第三方、实地走访、约谈等方式在调查，协会负责收集数据、了解情况，最后汇总到金融办统筹执行。”曾光说，摸底的内容包括小贷公司、P2P此类业务的产品形态、业务规模、企业数量等情况。摸清相关情况后，深圳有关部门将会商讨、制定下一步防范风险的监管措施，首先将会出台行业自律措施，对相关机构首付贷一类的业务进行整改。
广州也在行动。广州某P2P平台人士对本报记者称，目前广州也开始排查P2P、小贷公司发放首付贷的情况。
深圳首付贷存量20亿
网贷之家统计数据显示，2015年，正常运营的P2P平台中，有房贷产品的至少有664家，分布在29个省区市，其中62.8%分布在广东、北京、上海、浙江和山东这五省市。
根据借款人资质、平台的不同，首付贷的可贷金额也有所差异。根据多位业内人士介绍，目前首付贷最多可以贷到房屋总价的20%，行业平均水平约为10%，杠杆比例达到1：4。更有甚者，将杠杆比例放大到1：10或更高。
“理论上杠杆率可以达到100%，甚至可以做到无限杠杆。”深圳某贷款公司人士对《第一财经日报》记者表示，首付贷平台很难甄别资金来源，购房者可以通过多个平台反复拆借，收付款中根本就没有自有资金，从而实现无限杠杆。
不过，虽然首付贷的杠杆比例过高，但业内人士普遍认为，从规模上来看，首付贷的总量并不大，在交易量中的占比也极为有限。
曾光向《第一财经日报》记者透露，深圳对首付贷的调查目前已完成初步摸底，根据监管部门掌握的数据，如果不包含众筹在内，目前整个深圳地区通过P2P、小贷公司等渠道已发放的首付贷存量总规模大约在20亿元。
“市场情况非常复杂，我们掌握的情况也不一定很准确，这只是一个大概数据，但可以肯定的是，整个深圳现在已经发放出去的首付贷，规模不会少于20个亿。”曾光说，为了进一步掌握情况，目前摸底仍在进行中。“规模究竟有多大不好评价，但首付贷在按揭贷款中只起辅助作用，总体规模所占比重并不大。”上述P2P人士说。
中原地产深圳研究中心数据显示，2015年，深圳新房、二手房成交量合计超过1700万平方米，全年成交均价处于2.9万元~4.5万元/平方米，按3.6万元/平方米的中间价计算，深圳去年房地产成交额超过6000亿元。
上述人士测算，如果按10倍的杠杆比例计算，深圳20亿元的首付贷存量规模，可以拉动的房贷规模则在200亿元，仅占去年深圳楼市成交量的3%左右。但实际上，绝大多数首付贷杠杆比例达不到10倍。
不过，这并不能证明首付贷没有风险。采访中，多名业内人士向记者透露，除了P2P、小贷公司等机构，银行也是首付贷的“玩家”之一。“有些银行不仅审贷不严，甚至直接参与首付贷。”一位中小银行人士对本报记者称，一些民间机构与银行合作，将发放首付贷形成的资产，以收益权转让的形式，转让给银行，银行通过理财资金对接。
据另一家小型银行人士介绍，一些银行自主开发业务的成本较高，于是借助委托的形式，通过外部平台获得有购房需求但首付不足的客户，再以理财资金向其发放贷款，本质仍属于首付贷。该人士说，银行理财资金流入首付贷的操作方式很多，参与者以小型银行为主。
首付贷或遭“合围”
随着高杠杆风险的逐渐暴露，监管部门介入之后，首付贷可能将面临各路“合围”的局面。
“除了行业自律之外，监管部门还会出台强制性的措施，但方案现在还没有最终确定。”曾光告诉《第一财经日报》记者，虽然摸排仍在进行当中，但深圳金融办的态度已经明确。目前，已有部分平台上报了整改方案，主动对首付贷业务进行调整。据上述广州P2P人士介绍，尽管没有收到监管部门的文件，但已有平台下架首付贷产品，还有一些平台则缩减了业务规模。
银行的态度也正在发生变化。上述广州P2P人士还介绍，当地不少银行的政策已经收紧，要求从严审核首付贷款资金来源，一旦发现首付资金有民间借贷，就会降低购房者的按揭贷款金额，资质较差者，甚至可能拒绝发放贷款。
而上述小型银行人士亦称，一些已经开展首付贷相关业务的银行中，有些已经明确将停止此类业务，或者已有收缩业务规模的计划。“经过一年多的快速上涨，深圳的房价已经达到阶段性高点，继续开展这些业务，可能会面临较大风险。”
人民银行深圳中心支行统计数据显示，截至2015年底，深圳全年新发放个人住房贷款3408亿元，规模增长高达2.1倍。
深圳的房价经过这一轮快速上涨后，银行对房贷业务也渐趋谨慎。深圳数家银行人士均向记者表示，已在有意识地控制个人房贷，减少新房贷款的供应，个别银行甚至在逐步收紧房贷。
3070
多地监管摸排首付贷或遭“合围”杨佼[从3月初开始，深圳对小贷公司、P2P等为购房者发放首付款进行排查，初步掌握的数据显示，深圳首付贷存量规模在20亿元以上。]激
记者章杰通讯员陈聚涛
本报讯近日，记者从洛阳市纪委获悉，洛阳市畜牧局原党组书记、局长梁某某违反中央八项规定精神，受到了党内警告处分。洛阳市畜牧局4年向3家企业借3辆车，梁某某对此负有直接责任。洛阳市纪委给予梁某某党内警告处分。
由于洛阳市畜牧局长期面临着“任务重，车辆少”的问题，2009年初，梁某某打通了某禽业公司法人代表任某的电话，请任某支持一下工
作、给局里买辆车用。考虑到企业属市畜牧局监管，经营、发展都需要畜牧局的支持，任某爽快地答应了。
随后，一辆崭新的现代索纳塔轿车如约开到了市畜牧局。梁某某指示该车归办公室管理使用，从单位办公经费中列支费用为该车办理车辆入户手续，承担日常加油、维修等费用。
向企业“借车”是否合适，梁某某心里也有“盘算”：“借车”主要是满足工作上的需要，不是什么大问题。若有人问起来，就说是为了公事。
2013年5月，在一次局党组会上，梁某某又一次提出让两个牧业公司分别出资买车，借给畜牧局使用。
之后，两家公司分别购买了一辆现代IX35越野车和大众速腾轿车借给了畜牧局。梁某某同样指示将这两辆车作为工作用车，归办公室统一管理使用，列支办公经费承担相关费用。
梁某某并没有意识到，自己的行为已经触碰了纪律的“红线”。经查实，洛阳市纪委给予梁某某党内警告处分。
记者章杰通讯员陈聚涛本报讯近日，记者从洛阳市纪委获悉，洛阳市畜牧局原党组书记、局长梁某某违反中央八项规定精神，受到了党内警告处分。洛阳市畜牧局4年向3家企业借3
“年龄结构上，60岁以上的占比大概在2040年左右会比不开放低3个百分点。60岁以上人口占比的绝对值是31-32%，相当于比现在翻了一番。但如果不实施全面二孩，这个占比在35%左右。”
本报记者 杨志锦 实习记者 廖丽颖 北京报道
“实施全面二孩政策后，人口峰值将比实施单独二孩政策多出近4000万人左右。” 中国人民大学社会与人口学院教授、中国人口学会会长翟振武对21世纪经济报道记者表示。
十八届五中全会提出全面实施一对夫妇可生育两个孩子的政策。今年政府工作报告则提出，要完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。那么，全面实施二孩政策将对中国的人口总量及结构产生怎样的影响？这一政策又将如何影响中国经济？
