就相关问题，21世纪经济报道记者专访了中国人民大学社会与人口学院教授、中国人口学会会长翟振武。翟振武长期从事人口学方面的研究，人民大学官网介绍其为党和国家在社会经济发展的重大问题上提供了大量政策咨询、建议和智力支持。
“全面二孩政策实施后，劳动力下降速度变慢，将为经济转型赢得更多时间。”翟振武表示。
全面二孩人口峰值多4000万左右
《21世纪》：实施全面二孩政策将对未来的人口总量产生怎样的影响？
翟振武：如果不实行全面二孩政策，到2030年的时候，我们的人口总量大概是14.1亿多。如果全面放开二孩的话，2028年人口总量会达到14.5亿左右。实施全面二孩政策后，人口峰值将比实施单独二孩政策多出近4000万人左右。
从近几年的测算，单独二孩在2016、2017年会多一些。因为2014年5、6月份各省全面落地单独二孩政策，按一般规律，受孕、怀胎最快也得17个月左右。2015年已经生出了单独二孩不到80万，今年应该会多于2015年，2017年也会有相当的量，还会更高。单独二孩的生育高峰在2016及2017年开始 。
全面二孩政策从今年1月1日开始实施，所以全面二孩应该在明年下半年之后开始出现生育高峰。而全面二孩累积的生育能量大概在2021年才能释放结束。
《21世纪》：“十三五”规划纲要草案将“十三五”期间中国人口总量表述为14.2亿人左右。放开全面二孩后，十三五期间中国的总人口会超过14.2亿吗？
翟振武：现在每年净增人数大概六七百万，那么 5年增加3500万。这还是前几年的数据，未来几年每年的出生人口是增加的，而死亡人口还是跟原先差不多。去年底总人口13.7亿，加上5年3500万，全面二孩增加的人数大概在1700万－2000万之间，所以按这样的预计，到2020年人口控制在14.2亿左右我觉得还是可能的。
《21世纪》：全面放开二孩政策后，将对中国人口结构（性别、年龄）产生怎样的影响？
翟振武：现在出生性别比是偏高的。从纯粹技术上的原因来说，生第二个孩子男孩多，主要是二胎的出生性别比偏高，这主要发生在农村，这样导致我们整体的出生性别比偏高。
如果实施全面二孩政策，假定农村的观念不改变（当然随着教育、宣传，出生性别比是会降低的），二孩生育在多数农村早都自己实施了，那新增的全面二孩的孩子，多数是在城市里出生的。城市里的性别偏好现在比较淡了，因此城市出生的性别比几乎接近正常的，可能略高于正常。这一批新增的是正常的，两者结合在一起，就冲淡了原来性别比偏高的情况。
所以总体上性别比一定会下降。所以我觉得全面二孩政策从技术结构上来说会使出生性别比下降。另外，农村里宣传性别平等、土地承包、工作越来越推行性别平等、工业化、城市化等因素，偏好男孩的观念也会逐渐转变过来。全面二孩政策对推动性别比的下降是有好处的。
单独二孩的量会使出生性别比下降，但是毕竟数量有限，可能不会那么快。我估计十三五期间，我们的出生性别比会再下降2个百分点左右，从目前的113到111左右。2020-2025再降2-3个百分点，2025-2030再降2-3个点，那我们就基本接近106这样一个正常值了。
这有三个原因。第一，十三五期间有1亿的农民要进城了，会对观念造成很大影响，这部分主要是年轻人，他们是生育的主力，这会极大的改变城乡人员结构。农村生的孩子少了，城市生的孩子多了，出生性别比就下降更快。第二，我们现在一年大概出生1600多万人，现在每年大学招生700多万人。今后还要扩招，意味着将近有一半都是大学生，教育也会对我们出生性别比的偏好有很大的影响。三是城市化汹涌澎湃，在城市长期生活，对男孩的偏好程度也会大大降低。人均GDP翻一倍，养老保障也发展的快，养儿防老的需求也下降。
年龄结构上，从现在新出生的单独二孩开始，老龄化的进程会减缓，将来老龄化的程度也会降低。按现在的预测，到2040-2050年左右，老龄化程度会比不开放全面二孩降低大概3%左右，老龄化的速度会比不放开每年都慢一些。所以全面二孩政策还是有比较明显的改善人口结构的作用的。
人口结构中，60岁以上的占比大概在2040年左右会比不开放低3个百分点。60岁以上人口占比的绝对值是31%-32%，相当于比现在翻了一番。但如果不实施全面二孩，这个占比在35%左右。
全面二孩政策为经济转型赢得更多时间
《21世纪》：全面放开二孩政策对十三五期间以及长期经济将会有啥影响？
翟振武：短期来看，二孩的增加会拉动消费。这在十三五期间能表现出来，而且消费是持续的，从婴儿产品、幼儿园、教育、上学等方面。对房屋的消费也能拉动起来。
长期来看，如果不放开全面二孩政策，劳动力总量是会逐渐下降的，到2022年后下降速度会比较快。有了全面二孩政策，到2030年，我们劳动力下降的速度会变慢，因为现在生的孩子在2030年就开始进入社会，劳动力的总量也比不放开全面二孩要多，大概到2040-2050年多3000万左右。尽管不能改变未来劳动力下降的趋势，但是能减缓下降的速度和程度。
如果实施全面二孩政策，2032年15-59岁的劳动年龄人口数量是 8.35亿；如果不实施全面二孩政策，2032年劳动人口大概是8.32亿。到2045年前者是7.48亿，后者是7.18亿。2050年就差更多了，不实施全面二孩要比实施二孩政策少3000万-4000万劳动力。
长期来看，全面放开二孩在改善劳动力的供应上会有明显优势，对国家的经济发展是有好处的。中国经济要转型，原来是靠劳动密集型产业为主来发展，不是靠技术密集型的企业来支撑经济起飞。
在未来，转变经济发展方式，需要时间需要过程。劳动力下降的太快了，劳动密集型企业转不了那么快，对经济还是有伤害的。因此，全面二孩政策实施后，劳动力下降速度变慢，将为经济转型赢得更多时间。
《21世纪》：今年政府工作报告提出，要完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。这需要做哪些配套的政策？
翟振武：一是扩大妇幼接生的能力，政府应提供更多补贴或者更多投入。我觉得生二孩，很多妇女的后顾之忧，虽然经济的压力也有，但是没有时间来照料，这恐怕也是重要原因之一，工作的妇女生孩子花的精力确实比较大。因此，第二个方面我觉得产假应该要跟第一个孩子的产假一样长，这样的政策要配套出来。第三，要建立大量的托儿所。目前合格托儿所缺乏，也没有相关部门管理托儿所。(编辑 谭翊飞)
3606
导读“年龄结构上，60岁以上的占比大概在2040年左右会比不开放低3个百分点。60岁以上人口占比的绝对值是31-32%，相当于比现在翻了一番。但如果不实施全面二
人民网北京3月10日电（杨曦）国家统计局今天发布数据显示，2016年2月份全国工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.3%，同比下降4.9%。
2016年2月份，全国工业生产者出厂价格环比下降0.3%，同比下降4.9%。工业生产者购进价格环比下降0.5%，同比下降5.8%。1-2月平均，工业生产者出厂价格同比下降5.1%，工业生产者购进价格同比下降6.0%。

数据显示，2月份工业生产者出厂价格环比和同比降幅均继续收窄。工业生产者出厂价格环比降幅比上月收窄0.2个百分点，同比降幅比上月缩小0.4个百分点。国家统计局城市司高级统计师余秋梅分析，环比降幅收窄的原因是部分工业行业出厂价格涨幅扩大或降幅缩小。

工业生产者价格同比变动情况

工业生产者出厂价格中，生产资料价格同比下降6.5%，影响全国工业生产者出厂价格总水平下降约4.8个百分点。其中，采掘工业价格下降18.2%，原材料工业价格下降8.9%，加工工业价格下降4.5%。生活资料价格同比下降0.4%，影响全国工业生产者出厂价格总水平下降约0.1个百分点。其中，食品价格上涨0.4%，衣着价格上涨0.7%，一般日用品价格下降1.0%，耐用消费品价格下降1.7%。

据测算，在2月份-4.9%的全国工业生产者出厂价格总水平同比降幅中，去年价格变动的翘尾因素约为-4.1个百分点，新涨价因素约为-0.8个百分点。

工业生产者购进价格中，黑色金属材料类价格同比下降12.9%，燃料动力类价格下降10.0%，有色金属材料及电线类价格下降9.1%，化工原料类价格下降5.1%。

工业生产者价格环比变动情况

工业生产者出厂价格中，生产资料价格环比下降0.5%，影响全国工业生产者出厂价格总水平下降约0.3个百分点。其中，采掘工业价格下降2.8%，原材料工业价格下降1.0%，加工工业价格下降0.1%。生活资料价格环比上涨0.1%。其中，食品价格上涨0.2%，衣着价格持平，一般日用品价格上涨0.2%，耐用消费品价格下降0.1%。

工业生产者购进价格中，燃料动力类价格环比下降2.4%，黑色金属材料类价格下降0.2%；有色金属材料及电线类价格上涨0.4%，农副产品类价格上涨0.2%。
1219
人民网北京3月10日电（杨曦）国家统计局今天发布数据显示，2016年2月份全国工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.3%，同比下降
本报记者 定 军 实习记者 张晓君 乔梦雨 北京、重庆报道
河南省新郑市山西乔村55岁的村民沈彦杰，今年1月1日结束了河北邯郸一家发电厂的窑炉维修工作。准备返乡或投靠在成都某高校读博士的儿子。
目前邯郸房价均价在每平方米5000元左右，100平方米的房子总价50万。而沈彦杰在邯郸打工的工资是日150元，包吃包住，工资按天算，每月收入仅够买一平方米。
据统计数据，2015年末外出农民工打工人数增速仅0.4%，比2010年的5%以上增速大幅下降。
为此，“十三五”规划纲要草案对下一步农民工加快转为城市市民做了部署，预计未来5年实现1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户，到2020年，常住人口城镇化率达到60%。
其中2016年要加快覆盖未落户的城镇常住人口，发展中西部地区中小城市和小城镇，容纳更多的农民工就近就业创业，让他们挣钱顾家两不误。
不过，要实现1亿左右农民工市民化，仍待克服很多障碍。
中小城市产业不足
根据国家“十三五”规划纲要草案，“十三五”末期，常住人口城镇化率，以及户籍人口的城镇化率，要分别达到60%、45%。其中2020年常住人口城镇化率比2015年的56.1%，5年间要提高3.9个百分点。
此前，“十二五”规划纲要提出，2015年常住人口城镇化率要达到51.5%，比2010年的47.5%上升4个百分点，实际上升了8.6个百分点。
由于近年农民工外出打工人数增速大幅下降，无论是“十三五”规划，还是2016年的政府工作安排，都在加快农民工市民化方面，做不遗余力的努力。
根据2016年政府工作报告，2016年要加快农业转移人口市民化，深化户籍制度改革，放宽城镇落户条件。
根据有关调查，当前农民工对转户的意愿不强。据四川统计局的调查，影响农民工市民化的主要因素分别是城市生活成本高、城乡户口差别不大、不愿放弃土地承包权，以及农村土地有较大增值潜力，另外收入低、房价高、就业不稳定是影响农民工融入城市的三大主要障碍。
全国政协委员、民盟中央委员李成贵认为，应适度引导中小城市产业发展，目前三四线城市和小城镇就业机会较少，尚无法实现“挣钱顾家两不误”。
中科院地理所科学与资源研究所研究员徐勇也认为，小城市的产业和人口聚集需要国家支持，像中西部的小城镇本身经济基础薄弱，缺少就业机会，人员就无法集聚。
1482
本报记者定军实习记者张晓君乔梦雨北京、重庆报道河南省新郑市山西乔村55岁的村民沈彦杰，今年1月1日结束了河北邯郸一家发电厂的窑炉维修工作。准备返乡或投靠在成都某
多家国际投行依然认为，金价将会面临高处不胜寒的窘境――仅靠避险情绪还不能支撑黄金长期上涨，若没有宏观环境的进一步恶化，以及美元汇率深度下跌的支持，金价出现回调几率相当高。
本报记者 陈植 上海报道
上周，张刚所在的宏观经济型对冲基金投资委员会做出一项决定，重新将3%-5%基金资产投资黄金。
3个月前，这家对冲基金刚刚将黄金剔除出自己的投资组合。
“有时变化就是来得这么快。”张刚调侃说。但一个不争的事实是，黄金正成为全球金融市场的新宠儿。
截至3月8日14时，COMEX黄金期货价格徘徊在1267美元/盎司附近，今年以来的累计涨幅接近20%。
在他看来，表面而言，是全球宏观经济增速放缓、美元加息预期放缓，金融市场动荡令资本纷纷涌入黄金避险，但更深层次的原因，则是全球负利率时代引发的后遗症。
然而，金价涨势还能持续多久，仍是未知数。
近日，多家国际投行依然认为，金价将会面临高处不胜寒的窘境――仅靠避险情绪还不能支撑黄金长期上涨，若没有宏观环境的进一步恶化，以及美元汇率深度下跌的支持，金价出现回调几率相当高。
负利率“后遗症”
面对基金投资委员会重新配置黄金的决定，张刚既感到意外，也觉得在意料之中。
所谓意外，是对冲基金仅仅3个月就推翻此前的资产配置决定，多少显得不同寻常；至于意料之中，则是在负利率环境下，对冲基金的资产配置开始变得极具挑战性。
据悉，张刚所在的宏观经济型对冲基金通常将50%-60%资金配置在全球不同国家的债券资产。但今年以来，随着欧洲、日本央行先后持续扩大负利率政策，导致他们很难再配置到合适收益的国债资产。
以日本为例，从2月初起，日本10年期国债收益率一直跌入负值，在七国集团（G7）都是史上首次。受此影响，日本40年期国债收益率一度跌破1%。
我们测算下来，若认购新的日本40年期国债，其债券收益率可能不够兑付杠杆投资所付出的融资成本与汇率对冲费用。
在他看来，当前基金投资委员会更担心的，是下周欧洲央行也会如法炮制，持续推动负利率政策并延续QE政策，这势必导致安全性较高的德国国债变得更加紧俏，甚至出现收益率无限逼近负值的状况。
“我们内部也评估过，若欧洲央行持续延续QE政策买入大量德国国债，加之负利率影响，德国国债收益率很快也会进入负值，对基金而言，这意味着我们又丢失了一个相对安全的投资品种。”张刚直言。早在2月初，基金投资委员会内部也曾举行会议，考虑不再认购新发行的欧日国债并套现一部分全球国债资产，转而按不同国家区域的资产配置比例持有相应额度的现金。但他们很快发现，有些国家之所以推动负利率的目的，可能是引导本国货币进一步贬值，由此会带来更大的汇兑损失。与此同时，负利率政策也未能起到刺激经济发展的作用，尽管日本很早启动负利率政策，但最新数据显示，去年四季度日本实际年化GDP按季度环比减少1.1%，表明日本经济仍在收缩状态。
“这反而加剧了对冲基金对宏观经济增速放缓，以及负利率引发资产荒冲击的担忧，最终只能选择投资黄金避险。”一家欧洲投行贵金属交易部主管坦言。
张刚发现，目前持有类似观点的对冲基金为数不少。事实上，从1月中旬起，有对冲基金便认为负利率政策会引发全球债券等固定收益投资品种估值大幅调整，但由于以往投资模型缺乏负利率政策的数据参考，导致风险对冲投资缺乏参考值，基于避险需要，他们开始增持黄金。究其原因，黄金价格波动走势在全球金融市场相对独立，不大会受到其他交易品种估值调整的影响。
“没想到随后爆发的全球金融市场动荡，令他们成为最大的受益者。”这位欧洲投行贵金属交易部主管认为，但他近期发现，这些对冲基金恰恰是近期高位套现黄金头寸的主要资本力量。
金价高处不胜寒？
在他看来，这些对冲基金逢高抛售黄金头寸，也在意料之中――尽管今年以来金价涨幅接近20%，却依然难以改变国际大型投资银行看跌金价的决心。
3月7日，花旗银行发布最新报告称，今年前两个月，全球股市巨震令风险情绪增加，促使资金短期流入黄金，第二季度这种避险情绪仍将给金价提供支撑，但在2016年底，金价将会走低。究其原因，宏观经济开始好转，美元加息预期、风险偏好上升等因素都会令金价承受下跌压力。
在张刚看来，这某种程度也折射出不少对冲基金的当前心态――此前他们之所以敢于抄底黄金，除了负利率引发的资产荒困境，还有美元指数下跌、美元加息预期放缓等利好支持，但随着全球经济状况好转令美联储重新考量加息步伐时，这种利好便会消退，与其坐视金价冲高回落，不如趁早获利了结。
美国商品交易管理委员会（CFTC）公布的最新数据显示，从3月起，对冲基金正开始削减COMEX黄金多头头寸。这是他们自1月中旬将黄金头寸转为净多仓后，首次出现减持状况。
也有对冲基金人士认为，对冲基金之所以减持黄金，也有应对赎回压力的需要。每逢3月，都是国际大型资产管理机构份额赎回开放日，为此对冲基金必须早早套现部分投资组合，留出大量资金兑付份额赎回需要。考虑到黄金价格波动的相对独立性，他们更倾向于抛售已经获利的黄金头寸，避免自身抛售行为对其他投资组合业绩造成额外冲击。
欧洲投行贵金属交易部主管指出，对冲基金对黄金的增持热情能持续多久，更多取决于经济基本面，若全球经济好转，加之美国加息预期升温，金价很可能面临冲高回落；反之负利率政策不断推进导致资产荒越演越烈，全球经济状况又没有得到改善，黄金的避险功能与相对独立价格走势，将吸引越来越多全球资产管理机构纷纷调高黄金配置比重。
2893
导读多家国际投行依然认为，金价将会面临高处不胜寒的窘境――仅靠避险情绪还不能支撑黄金长期上涨，若没有宏观环境的进一步恶化，以及美元汇率深度下跌的支持，金价出现回
【沪指低开0.52%报2847点 钢铁股逆势上扬】沪指低开0.52%，跌14.99点报2847.57点，成交8.48亿元。深成指微涨0.03%，涨3.05点报9526.19点，成交13.69亿元。从盘面上来看，钢铁、工业机械领涨，石油、保险、银行等拖累大盘。
【沪指低开0.52%报2847点钢铁股逆势上扬】沪指低开0.52%，跌14.99点报2847.57点，成交8.48亿元。深成指微涨0.03%，涨3.
据新华社电 9日下午,围绕高校创新创业教育的话题,教育部副部长林蕙青与网友进行了在线交流。她透露,关于社会广泛关注的大学生休学创业,教育部今年将正式发布新修订的《普通高等学校学生管理规定》,对弹性学制和休学创业等作出明确规定。
林蕙青说,国务院办公厅2015年印发的《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》已明确提出:“实施弹性学制,放宽学生修业年限,允许调整学业进程、保留学籍休学创新创业”。目前,一些地方和高校细化了规定,如有的省规定学生可保留学籍八年休学创业。今年,教育部将正式发布新修订的《普通高等学校学生管理规定》,对弹性学制和休学创业等作出明确规定。
林蕙青指出,职业生涯规划是高校就业指导服务的重要内容,教育部要求各高校都要开设职业生涯规划课程,帮助学生结合个人志趣,了解社会需求,选择适合自己的就业岗位。教育部将推动高校在加强课程建设、提高课程质量上下功夫。
据统计,今年高校毕业生将达到765万,比去年增加16万。
据新华社电9日下午,围绕高校创新创业教育的话题,教育部副部长林蕙青与网友进行了在线交流。她透露,关于社会广泛关注的大学生休学创业,教育部今年将正式发布新修订的《
全国两会上公布的“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为“科技创新2030――重大项目”六大重大科技项目之一。全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社专访，独家披露了2020年前后建成的中国空间站和今明两年将实施的天宫二号空间实验室的任务。
揭秘一
中国空间站：多接口的“变形金刚”
外形：中国空间站什么样？
周建平表示，中国计划在2020年前后建成的空间站总体构型是三个舱段，一个核心舱，两个实验舱，每个舱都是20吨级，整体呈T字构型。
核心舱有五个对接口，可以对接一艘货运飞船、两艘载人飞船和两个实验舱，另有一个供航天员出舱活动的出舱口。
“中国空间站是可以进一步扩展的，根据空间科学研究和应用的需要，可以对接更多的舱段。”周建平说。
我国“天舟”货运飞船采用模块化设计，具有全密封货舱、半密封/半开放货舱、全开放货舱三种构型，可以把不同的载荷包括小型舱段运输上去，由航天员和机械臂将其装配到空间站上。这要求我们掌握大型空间设施的建造技术和运营管理技术，具备强大的维护维修升级能力。
使命：太空中的国家实验室
“空间站的神圣使命是，成为太空中的中国国家实验室，支持科学家从事前沿科学探索、空间技术研究和空间资源的开发和利用。最终目的是为全人类造福。”周建平说。
空间站资源十分宝贵，经过科学慎重遴选，空间站上将搭载安装包括生物学、材料科学、基础物理、微重力、流体、燃烧等十余大类的科学研究实验设施。
“材料科学的实验设施设备，能够利用太空微重力环境制备新材料，研究材料的空间使用性能。未来很多研究，孕育在新材料的研发中，具有广阔工业价值。”周建平说，一流的太空实验平台，将为科学家们取得世界级的重大突破提供条件保障。
优势：领先的信息系统、太阳翼、机械臂
“中国不是最早进入宇宙空间的，换一个角度理解，反而有后发优势。近年来，信息技术、新能源、自动化和人工智能技术的进步，将综合体现在中国空间站上。”周建平说。
中国的空间站基于当代最新技术成果设计建造，信息化程度更高、能力更强。“尤其在通信、网络、数据管理和应用等方面，我国的空间站都相当先进。这也得益于当代技术发展和国家科技进步。”周建平说。空间站如此庞大的系统，需要强有力的电力保障。
