“中国空间站有两对 翅膀 ――单翼翼展约30米的柔性太阳翼。它们与双轴对日定向机构、高效能锂离子电池等一起，构成了空间站先进、强大的电源系统。”周建平说，这个系统能够为空间站提供可靠、充足的不间断供电。“目前，地面上太阳能光伏发电，太阳能到电能的转化率一般在百分之十几左右。空间站使用最新研发的太阳能光伏发电系统，转化效率可达30%以上。”周建平说。
“一名航天员在舱内操作机械臂，一名航天员在舱外太空行走。无论是舱段转位、大设备的移动，还是航天员自身的移动，都可以通过机械臂完成。”这不是科幻片，而是不久将来的现实。“中国空间站有两类机械臂，长度累计15米。人机配合，让空间站建造维修成为可能。”周建平说。
航天员：将从工程师和科学家中选拔
往太空运送物资的成本非常高，载人航天的发展必须把经济性作为重大、优先问题。
中国空间站设计了完整的可再生生命保障系统。航天员呼出的水蒸气会通过冷凝水的方式回收，排泄的尿液也会回收净化，重新作为饮用水和生活用水使用。电解制氧时产生的氢气与航天员呼出的二氧化碳，将通过化学反应重新生成氧气，这也降低了氧气的补给需求。
目前，我国的航天员都是从现役空军飞行员中选拔，主要承担航天器驾驶任务。“空间站将开展太空科学实验，除了良好的身体素质这个共性要求外，未来需要不同类型的航天员，尤其是工程师和科学家。”周建平说。
一类是能够管理维护维修航天器的飞行工程师。设备出了故障能够修理，新技术出来后能够给航天器升级。另一类是优秀科学家，到了太空后，观察实验现象、分析结果、调整方案、设计新的实验方案，都需要科学家来完成。根据空间站的实验项目，选择相关专业背景的科学家进行训练，也是未来航天员选拔一个主要方向。
揭秘二
三季度发射天宫二号
两名男航天员将在太空驻留30天
周建平表示，今年年中至明年上半年，我国将实施载人航天工程空间实验室任务，验证未来空间站关键技术。目前天宫二号已完成总装，各系统正在紧张备战。
今年第三季度发射天宫二号。神舟十一号飞船将乘载两名男航天员，与天宫二号完成对接，并在太空驻留30天。今年的载人航天任务将进入应用发展新阶段，在天宫二号上进行多项实验。“在完成和神舟十一号飞船的交会对接和空间科学实验后，天宫二号还将在2017年上半年验证天舟一号货运飞船的对接和资源补给技术。”周建平说。
周建平表示，今年下半年发射升空的天宫二号空间实验室，将开展包括植物生长全周期实验在内的多项科学实验。
“未来太空探索需要人类长期在太空生活。为了探索太空闭环生态系统技术，天宫二号将进行 从种子到种子 的植物全生育发展过程实验。目前，计划种植水稻、拟南芥两种植物，考察长日照和短日照的不同生长情况。”周建平说。
植物生长实验：水稻和拟南芥
“空间实验室任务的各次飞行都安排了多项空间科学实验和技术试验项目。”周建平介绍，例如天地量子密钥传输试验、激光通信试验等，在信息安全领域有着广泛的应用前景。
这些项目中，大多是当前世界最前沿的探索领域。比如，空间冷原子钟的实验。天宫二号将搭载全球第一台冷原子钟，利用太空微重力条件，稳定度高达10的负16次方。超高精度的原子钟是卫星导航等领域的关键核心技术。再比如三维成像微波高度计，能够在一个宽幅的三维海平面测量中，得到精度优于5厘米的测量结果，将海浪高低测量出来
“中国一直本着和平开发利用太空的原则，欢迎并致力于国际合作。”周建平说，天宫二号将搭载中国科学院与瑞士日内瓦大学联合研制的伽马暴探测设备。这台设备比过去国际上类似仪器的探测效率高数十倍。中欧科学家将一起测量宇宙的伽马暴射线和散射状态，从而研究揭示宇宙结构、起源、演化的一些问题。
除此之外，天宫二号还将开展材料制备试验，研究纳米复合光学材料、高性能热电转换材料、高性能合金材料等。
据新华社
中国创举：从天宫分发量子密钥
3650
资料图片来源：CFP全国两会上公布的“十三五”规划纲要草案提出，将深空探测及空间飞行器在轨服务与维护系统作为“科技创新2030――重大项目”六大重大科技项目之一
“朋友圈”里的“将军潮男”
9日，端端微信朋友圈的通讯录里添了一位新朋友――徐小岩中将。
徐小岩是徐向前元帅的儿子，曾长期奋战在我军科技战线，已年近七旬，作为全国政协军队特邀组委员参加两会。会议间隙接受解放军报融媒体采访时，将军坦荡真诚，风趣幽默，言语间充满了对国防和军队建设新成就的期待。
采访即将结束时，徐小岩委员无意间冒出3个字：朋友圈。
端端脑洞出现了暂时性“短路”，“您说的是微信？”面前这个近70岁的将军，难道也玩微信？
“是呀！”回答很肯定。
“您能加我一下吗？”端端缓过神儿来，立即掏出手机。
将军一边说好，一边从抽屉里拿出手机：“来，我扫一扫。”
端端的二维码刚呈现，将军的手机镜头已经捕捉到，以池塘莲花为头像的微信呈现在端端朋友圈。
将军先发了一条打招呼的表情。随后，又发了一条：请把你们来采访记者的姓名都发给我吧。
收到端端传来的采访图片后，将军风趣地回复：把我照得太好了，比本人漂亮。
“您朋友圈里主要是什么人，平时发帖多吗？”
徐小岩回复：多是老朋友们，还有同学，我是潜水派。
端端心里装着满满的幸福感，脑海里闪现着将军开朗慈祥的笑容，现在又多了一个印象――从来不曾落伍，一直追赶潮流，真是个“将军潮男”！
我们这支队伍，向来热爱学习，官兵与时俱进，部队永远年轻！
(执笔：任 旭)
“朋友圈”里的“将军潮男”9日，端端微信朋友圈的通讯录里添了一位新朋友――徐小岩中将。徐小岩是徐向前元帅的儿子，曾长期奋战在我军科技战线，已年近七旬，作为全国政
京华时报讯（记者孟凡泽）今年2月初，国家新闻出版广电总局、工业和信息化部公布了《网络出版服务管理规定》。消息公布后，市场就微信、微博等自媒体是否需要获得许可才能开通等展开议论。昨天，新闻出版广电总局相关负责人对外表示，“自媒体”的个人或者机构，不需要获得许可。 《网络出版服务管理规定》公布后，相关业内人士纷纷议论“微博、微信上数以万计的自媒体以后都需要取证”了。针对上述问题，有媒体采访新闻出版广电总局有关管理部门的相关负责人，该负责人回应称，开设微博、微信公众号等所谓“自媒体”的个人或者机构，按照现行标准，属于信息内容的创作者或生产者，是不需要获得许可的；而纳入许可管理的，主要是微博、微信等网络平台服务单位，即上述信息内容的提供者。 上述相关负责人还表示，网络出版服务同图书、报刊、音像制品和电子出版物出版一样，属于国家明确禁止外商投资从事的行业；国家发展和改革委员会、商务部2015年联合发布的《外商投资产业指导目录（2015年修订）》（国家发展和改革委员会、商务部令［2015］第22号），已明确将“网络出版服务”列入“禁止外商投资产业目录”。
京华时报讯（记者孟凡泽）今年2月初，国家新闻出版广电总局、工业和信息化部公布了《网络出版服务管理规定》。消息公布后，市场就微信、微博等自媒体是否需要获得许可才能
载人航天工程总设计师周建平揭秘――
据新华社电 全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社专访,独家披露了2020年前后建成的中国空间站和今明两年将实施的天宫二号空间实验室的任务。
●空间站 可按需继续升级扩展
周建平表示,中国计划在2020年前后建成的空间站总体构型是三个舱段,一个核心舱,两个实验舱,每个舱都是20吨级,整体呈T字构型。核心舱有五个对接口,可以对接一艘货运飞船、两艘载人飞船和两个实验舱,另有一个供航天员出舱活动的出舱口。
“中国空间站是可以进一步扩展的,根据空间科学研究和应用的需要,可以对接更多的舱段。”周建平说。
“空间站的神圣使命是,成为太空中的中国国家实验室,支持科学家从事前沿科学探索、空间技术研究和空间资源的开发和利用。最终目的是为全人类造福。”周建平说。
周建平表示,未来会单独发射一个十几吨的光学舱,与空间站保持共轨飞行状态。“计划在光学舱里架设一套口径两米的巡天望远镜,分辨率与哈勃相当,视场角是哈勃的300多倍。如果在轨十年,可以对百分之四十以上的天区进行观测。”周建平说。这套望远镜,天区和波段覆盖广,像质好,将是中国人的“宇宙之眼”。
●设计技术
世界领先的太阳翼、机械臂
“中国不是最早进入宇宙空间的,换一个角度理解,反而有后发优势。近年来,信息技术、新能源、自动化和人工智能技术的进步,将综合体现在中国空间站上。”周建平说。
“中国空间站有两对 翅膀 ――单翼翼展约30米的柔性太阳翼。它们与双轴对日定向机构、高效能锂离子电池等一起,构成了空间站先进、强大的电源系统。”周建平说。
“一名航天员在舱内操作机械臂,一名航天员在舱外太空行走。无论是舱段转位、大设备的移动,还是航天员自身的移动,都可以通过机械臂完成。”这不是科幻片,而是不久将来的现实,周建平说。
●太空经济
循环利用和高效利用
“进行物资循环利用并提高物资循环利用率,是世界载人航天关注的重大技术挑战问题。”周建平说。
中国空间站设计了完整的可再生生命保障系统。航天员呼出的水蒸气会通过冷凝水的方式回收,排泄的尿液也会回收净化,重新作为饮用水和生活用水使用。电解制氧时产生的氢气与航天员呼出的二氧化碳,将通过化学反应重新生成氧气,这也降低了氧气的补给需求。
●航天员
将从工程师和科学家中选拔
目前,我国的航天员都是从现役空军飞行员中选拔,主要承担航天器驾驶任务。“空间站将开展太空科学实验,除了良好的身体素质这个共性要求外,未来需要不同类型的航天员,尤其是工程师和科学家。”周建平说。
一类是能够管理维护维修航天器的飞行工程师。另一类是优秀科学家,到了太空后,观察实验现象、分析结果、调整方案、设计新的实验方案,都需要科学家来完成。
●天宫二号
航天员将驻留约30天
周建平表示,今年年中至明年上半年,我国将实施载人航天工程空间实验室任务,验证未来空间站关键技术。目前天宫二号已完成总装,各系统正在紧张备战。
今年第三季度发射天宫二号。神舟十一号飞船将乘载两名男航天员,与天宫二号完成对接,并在太空驻留30天。今年的载人航天任务将进入应用发展新阶段,在天宫二号上进行多项实验。
1824
载人航天工程总设计师周建平揭秘――据新华社电全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平8日接受新华社专访,独家披露了2020年前后建成的中国空间站和今明两年将
十二届全国人大四次会议新闻中心于3月10日9时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，全国人大内司委副主任委员王胜明、全国人大财经委副主任委员乌日图、全国人大环资委副主任委员袁驷、全国人大常委会法工委副主任郑淑娜就“人大立法工作”的相关问题回答中外记者的提问。
中国新闻社、中国新闻网记者：谢谢主持人，我向郑主任提问。去年3月15日，十二届全国人大三次会议表决通过了关于修改立法法的决定，您能否介绍一下一年来全国各地地方立法的情况。修改后的立法法赋予了设区的市地方立法权，有评论认为地方立法权扩大存在立法重复、选择性立法、立法质量难以保证等隐忧，您认为在立法工作中如何解决上述问题？谢谢。<br><br> 郑淑娜：谢谢。我先要表达一句，各位记者朋友大家上午好！去年的3月9日也是在这个新闻发布厅，我就全国人大三次会议审议立法法修正案草案回答了记者的提问。刚才这位记者提的问题，首先我特别高兴，为什么呢？因为这说明了我们的新闻媒体和社会关注了我们国家立法体制、立法制度方面的问题。刚才她也提到，去年全国人大三次会议审议立法法修正案，其中有一个特别重要的修改，即赋予所有设区的市地方立法权。<br><br> 郑淑娜：张德江委员长在很多场合讲过，2015年全国人大常委会做了很多工作，昨天大家可能听到了张德江委员长所作的常委会工作报告，其中做了两件大事：第一件大事，修改立法法赋予所有设区的市立法权；第二件大事，党中央转发了《全国人大常委会党组关于加强县乡人大工作和建设的若干意见》，这是推进我们国家民主法治建设重大的举措。<br><br> 郑淑娜：刚才记者提出的问题，我也请主持人允许我多说几句，因为我认为是两个问题。我先回答第一个问题，我们给了设区的市立法权以后目前进展的情况如何？从去年开始，一年来，立法法修改给设区的市立法权以后，按照立法法的规定，虽然给了设区的市立法权，但它是有一个程序要求的，要求省、自治区人大常委会确认一下，确认的标准就是根据所辖的设区的市人口数量、地域面积和经济社会的发展，以及立法需求和立法能力，综合考虑这些因素，分步骤地确定开始行使地方立法权的时间。<br><br> 郑淑娜：按照这样的规定，我们了解到各省、自治区的人大常委会高度重视这项推进工作，包括当地党委也高度重视。到今年2月份，我们也进行了了解和统计，目前27个省、自治区当中已经有24个省、自治区作出了确定设区的市行使立法权的决定，涉及到214个设区的市、自治州、地级市，占到总数271个中的79%。我总结这项工作有一句话，叫做稳步推进，已见成效。<br><br> 郑淑娜：目前这些市的立法情况如何？截至到2月份，已经有6个设区的市制定了地方性法规，已经经过省人大常委会批准。还有一些制定了地方性法规报到省人大，正在审批过程当中。以上是有关工作的进展情况。<br><br> 郑淑娜：第二个问题，这么多立法主体，如何保证法制统一、提高立法质量？去年的记者会上我也回答了这个问题，因为当时修改时社会上还是有一些议论的，担心立法主体多了、立法也乱了，当时我介绍了立法法设立了五道防线，今天就不再重复了。现在怎么做？我想从一年的实践来看，有以下几个方面：第一，严格按照立法权限进行立法。立法法给设区的市规定的立法权限是三个方面：一是城乡建设与管理；二是环境保护；三是历史文化保护。现在设区的市有了立法权以后，他们在制定立法计划、在立法过程当中就要严格按照这三个权限进行，全国人大常委会法工委作为专门的立法机构，在地方遇到权限不清楚时，也经常询问我们。首先是省里把关，省里拿不准的就来询问全国人大，我们帮助指导。第二方面，即使按照这样的权限立法，也不能与国家的法律、行政法规包括省里的地方性法规相抵触。<br><br> 郑淑娜：我举一个例子，比如大家担心有了立法权行政处罚设定会乱，按照行政处罚法的规定，地方性法规不能设定限制人身自由和吊销企业营业执照的规定，也就是行政法上规定的资格罚，地方法规不能设定。另外，即使其他的行政处罚，如果法律、行政法规已经对这个处罚做出规定了，地方性法规在规定具体规定时必须要在法律、行政法规规定的行为种类和处罚幅度的范围内做出规定，这就管住了。<br><br> 郑淑娜：第三个方面，如何提高立法质量。一年来，从全国人大常委会、从常委会法工委来讲，做了大量的工作。昨天张德江委员长也在报告中提到专门召开了一次全国地方立法研讨会，委员长在会议上作了重要讲话，对地方立法特别是设区的市立法提出了若干要求。在地方人才培养方面，全国人大常委会法工委也专门在去年办了三期立法培训班，培训了870多位从事地方立法的同志。另外，地方党委也特别重视立法队伍的建设，现在设区的市有了立法权以后，都设立了专门的法制委员会和法工委，配备了专门的人才。再加上我去年讲的五道防线当中要省人大批准、要报全国人大常委会备案等，这一系列的制度保障了法制统一、保障了立法质量的提高。谢谢大家！(根据网络文字直播整理)
2265
十二届全国人大四次会议新闻中心于3月10日9时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，全国人大内司委副主任委员王胜明、全国人大财经委副主任委员乌日图、全国人大环资委副主
据新华社电山东省纪委日前通报，近期，淄博市纪委对淄博市旅游局原党组书记、局长常传喜严重违纪问题进行了立案审查。 经查，常传喜违反组织纪律，无视重大问题议事规则，私自委托律师事务所诉讼，以个人名义从单位借款及擅自决定转账支付法律服务费；违反工作纪律，滥用职权，提议并决定将专项资金用于投资理财，至今尚未收回；违反廉洁纪律，违反中央八项规定精神，违规借用其他单位车辆；违反国家法律法规规定，私自将公款借给他人使用。 依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经淄博市纪委常委会议审议并报淄博市委批准，决定给予常传喜开除党籍处分；由淄博市监察局报请淄博市政府批准给予其行政撤职处分，降为科员。
据新华社电山东省纪委日前通报，近期，淄博市纪委对淄博市旅游局原党组书记、局长常传喜严重违纪问题进行了立案审查。经查，常传喜违反组织纪律，无视重大问题议事规则，私
京华时报讯（记者刘雪玉）昨天，北京市纪委公布2016年2月反腐“成绩单”。今年2月，北京共给予210人党纪政纪处分，其中包括44名县处级干部、乡科级50名。与此同时，北京还查处了58名“小官贪腐”。 数据显示，2016年2月北京市各级纪检监察机关共接受纪内信访举报2768件（次），立案件328件，增长39.6%。给予党纪政纪处分210人，增长39.1%。其中局级0人，县处级44人，乡科级50人；移送司法13人。查处违反中央八项规定精神和市委实施意见42人，“小官贪腐”58人。 其中，东城区、平谷区、延庆区立案率同比有所上升。昌平区共立案32件，平谷区立案16件，东城区立案11件。 相关 海淀去年党政纪处分138人挽回直接经济损失862万 昨天，北京纪检监察网披露，去年，海淀区纪检监察组织共受理检举控告类信访举报件1100件次，共初核线索379件，立案175件。其中新立案167件，结案150件，移送司法机关29件，给予党政纪处分138人；新立案、结案、处分数量分别与前年同比上升111%、90%、92%；通过查办案件共挽回直接经济损失862万余元。
京华时报讯（记者刘雪玉）昨天，北京市纪委公布2016年2月反腐“成绩单”。今年2月，北京共给予210人党纪政纪处分，其中包括44名县处级干部、乡科级50名。与此
新京报讯 （记者温薷）根据北京市纪委昨日通报，2月份北京市处分干部力度进一步加大，共有44名县处级干部、50名乡科级干部被给予党纪政纪处分，此外还查处“小官贪腐”58人。 根据北京市纪委此前发布的1月份全市纪检监察机关纪律审查情况通报，今年前两月北京已经查处150余名乡科级及以上干部，“小官贪腐”近百人。 北京上月处分44名县处级干部 昨天，北京市纪委官网发布了2月全市纪检监察机关纪律审查情况通报。其中显示，上月全市各级纪检监察机关接受纪内信访举报2768件（次），立案数量328件，同比增长39.6%，将近四成。 通报表示，2月全市共给予党纪政纪处分210人，力度较之去年同期增长39.1%。其中局级0人，县处级44人，乡科级50人，共有13人被移送司法机关。 去年以来，北京不断加大对“小官贪腐”的查处力度。北京市纪委介绍，今年2月北京共查处违反中央八项规定精神和市委实施意见42人，“小官贪腐”58人。 平谷区上月处分25人 昨天，北京市纪委还公布了各区纪检监察机关纪律审查情况。数据显示，多个区立案、处分干部的力度同比均有提升，其中增幅最大的是平谷区。上月，平谷区共处分了25人，增长率达到了1150%。同时，通州、怀柔、密云几个远郊区处分人员力度也比较大，分别达到18人、14人、10人。 数据还显示，上月顺义区共接到了172件（次）的信访举报，房山区委151件（次）。立案数量上，12个区同比有所增长，立案数最多的昌平区，一月内立案总数达到了32件。
新京报讯（记者温薷）根据北京市纪委昨日通报，2月份北京市处分干部力度进一步加大，共有44名县处级干部、50名乡科级干部被给予党纪政纪处分，此外还查处“小官贪腐”
京华时报讯（记者袁国礼）昨天，工商总局发布了各地工商部门2015年处理消费者投诉举报咨询情况分析。其中，在消费者投诉十大热点问题中，移动电话、汽车及零部件投诉排名前两位。而服务类投诉中，网购仍旧排名第一，较“十一五”末增长77.67倍。 近年来，移动电话消费群体日益壮大，新购移动电话的用户不断增长，2015年国内移动电话出货量已经超过5亿部，市场的快速增长也使移动电话消费纠纷居高不下。2015年，移动电话投诉12.28万件，同比增长9.7%，连续7年位居商品类投诉第一位。 质量、售后服务、合同是移动电话投诉的主要问题。消费者投诉的问题集中在：手机易出现黑屏、死机、信号不稳定等性能故障问题，售后维修周期长、不履行手机“三包”义务;部分经销商销售假冒、翻新机等。 此外，2015年汽车及零部件投诉7.57万件，同比增长37.3%，平均每销售一万辆汽车的投诉量为30.76件，较“十一五”末期增长了1.74倍。消费者投诉的问题集中在：交订金后被告知无法办理贷款、逾期未交车、以旧车当新车等;汽车维修拖延、指定维修点维修质量不好、多次送修故障仍不能排除;汽车异响、行进途中突然熄火、轮胎鼓包爆胎、车门窗故障、密封不严等。 另据工商总局数据，2015年网络购物投诉14.58万件，同比增长87.3%，与2010年相比增长了77.67倍，连续两年排在服务类投诉首位。从投诉问题看，网络购物商品质量和虚假宣传等问题比较突出。消费者投诉的问题集中在：商品质量不合格、商品为假冒伪劣产品，虚假促销，商家拒绝执行“七日无理由退货”规定，实物与宣传不符，个人信息遭泄露，发货延迟等。
京华时报讯（记者袁国礼）昨天，工商总局发布了各地工商部门2015年处理消费者投诉举报咨询情况分析。其中，在消费者投诉十大热点问题中，移动电话、汽车及零部件投诉排
梁天琦(左)和男外国人(右)谈笑甚欢。
黄台仰(左)和男外国人(右)。
两个外国人沿花园道步行，最后进入美国领事馆内。
【环球网综合报道】据香港大公网3月9日报道称，本土民主前线的梁天琦在新界东补选中获得了6万多票，成为政界红人，港媒记者9日下午发现，梁天琦及本土民主前线前发言人黄台仰，和两个疑似美国驻港总领事馆人员，密密交谈近两小时。
9日下午3时许，在金钟太古广场3楼的Cova餐厅内，港媒记者见到梁天琦等五人在座，这班人中最惹眼的是有两个外国人，一男一女，听到他们和梁天琦等人交谈，部份内容疑似用普通话交谈。
梁天琦和黄台仰对面而坐，外国男士坐在黄台仰旁，外国女士坐在梁天琦旁边。男外国人不止聆听，时而还会插话。
港媒称他们谈了很长时间，在大约4点半才离去，梁天琦和黄台仰等三人先走，两个外国人留下结帐。
港媒记者跟随两个外国人步行离开太古广场，只见他们一直走上法院道，穿过香港公园，落花园道沿路直上，到美国总领事馆后，两人亮出证件就进入美领馆内，估计他们是美领馆人员。
港媒记者随后找到黄台仰，求证他是否和美领馆人员见面，以及询问谈话内容，但被黄台仰以这是私事，无需向公众交待为借口拒绝。
此前香港特别行政区人大代表王敏刚接受环球网记者采访时就曾指出，香港近年来发生的多宗政治事件背后有美国影子。王敏刚称，从上世纪80年代英国决定归还香港后，美国已开始逐步渗透香港，比如当时香港中文大学的教育研究中心就是由美国背后支持――他们从文化、从年轻人着手，负责给当时的“港英政府”以及后来的“特区政府”提供教育课程。“希拉里此前出过一本畅销书《艰难的抉择》，书中对美国过去几十年的外交政策写得很清楚，他们承认每年对外捐钱，只不过香港收了钱的人不承认罢了。这也不是什么秘密。
1568
梁天琦(左)和男外国人(右)谈笑甚欢。黄台仰(左)和男外国人(右)。两个外国人沿花园道步行，最后进入美国领事馆内。【环球网综合报道】据香港大公网3月9日报道称，
京华时报讯（记者贾婷）日前，经李克强总理签批，国务院印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》围绕当前文物工作中存在的突出问题，在落实责任、加强保护、拓展利用、严格执法等方面作出了部署。其中一个亮点就是新增建立文物保护责任终身追究制，对负有责任的领导干部，不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严肃追责。
文物工作纳入干部考核3月8日，国家文物局局长刘玉珠就《关于进一步加强文物工作的指导意见》答记者问时指出，《意见》提出，要把文物工作作为地方领导班子和领导干部综合考核评价的重要参考。作为配套措施，《意见》提出建立健全文物保护责任评估机制，每年对本行政区域的文物保存状况进行一次检查评估，发现问题及时整改。根据《文物保护法》的有关内容，《意见》还强调了严格责任追究，其中一大亮点就是新增建立文物保护责任终身追究制。
《意见》表明，地方各级人民政府、各有关部门和单位因不依法履行职责、决策失误、失职渎职导致文物遭受破坏、失盗、失火并造成一定损失的，要依法依纪追究有关人员的责任；涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。造成国家保护的珍贵文物或者文物保护单位损毁、灭失的，要依法追究实际责任人、单位负责人、上级单位负责人和当地政府负责人的责任。建立文物保护责任终身追究制，对负有责任的领导干部，不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严肃追责。
更多博物馆将免费开放
《意见》还强调，推动建立中小学生定期参观博物馆的长效机制，将更多博物馆纳入财政支持的免费开放范围，有条件的行政机关、企事业单位管理使用的文物保护单位要定期或部分对公众开放。
《意见》提出，县级以上人民政府要把文物保护经费纳入本级财政预算。大力推广政府和社会资本合作（PPP）开发模式，拓宽社会资金投入渠道。此外，大力发展文博创意产业，支持引导文博单位和社会资本开发原创文化产品，打造文化创意品牌。同时，实施人才培养“金鼎工程”，加强文物保护修复、展览策划等文博紧缺人才的培养。
将研究制定文保补偿办法
《意见》提出，将研究制定文物保护补偿办法，探索对文物资源密集区的财政支持方式，在土地置换、容积率补偿等方面给予政策倾斜，以期解决文物密集地区文物保护资金短缺、土地置换问题和容积率限制等问题，缓解文物保护与经济发展的巨大压力，让当地民众也能享受到文物保护带来的成果。
