国家文物局局长刘玉珠对此表示，特别是陕西、河南等地下埋藏文物丰富的省份，西安、安阳、洛阳、开封、扬州等大遗址密集分布的城市都存在着类似问题。“由于这项政策涉及多方利益，我们会充分征求专家学者、社会团体和社会公众特别是文物密集区内居民的意见，积极稳妥地实施。”
1363
京华时报讯（记者贾婷）日前，经李克强总理签批，国务院印发《关于进一步加强文物工作的指导意见》（以下简称《意见》）。《意见》围绕当前文物工作中存在的突出问题，在落
“中国制造2025”战略进入攻坚期。谈及今年的政府工作报告和“十三五”规划纲要草案时，多位代表委员表示，确保“中国制造2025”战略落地，促进制造业转型升级，仍是今年和未来一段时期我国经济领域的重要工作之一，而供给侧改革给制造业转型升级打开了新的发展思路。
推进 一系列制造业转型升级项目将出
政府工作报告提出，促进制造业升级。深入推进“中国制造+互联网”，建设若干国家级制造业创新平台，实施一批智能制造示范项目，启动工业强基、绿色制造、高端装备等重大工程。落实加速折旧政策，组织实施重大技术改造升级工程。
“十三五”规划纲要草案则提出了数十项具体工程，涵盖信息通讯技术、航天航空、轨道交通、新能源汽车、核电等众多制造业领域，以此加速制造业转型升级的步伐。
制造业在我国经济发展中具有重要地位和作用。随着我国经济发展进入新常态，原有的制造业发展模式已不适应当前经济发展形势，制造业转型升级迫在眉睫。
多位代表委员向《经济参考报》记者表示，制造业转型升级的成败，关系着我国经济发展保持中高速、产业迈向中高端等目标能否顺利实现。国务院去年印发《中国制造2025》，确定了制造业转型升级的国家级战略，今年的政府工作报告和“十三五”规划纲要草案进一步作出有针对性的部署，将通过更进一步的政策支持，推动制造业转型升级。
全国人大代表、宁夏石嘴山市市长王永耀向《经济参考报》记者表示，《中国制造2025》、政府工作报告中的相关表述，以及“十三五”规划纲要草案提到的一系列重点工程，其核心是加快推进制造业创新发展、提质增效，实现从制造大国向制造强国转变。
《经济参考报》记者从工信部等权威部门获悉，今年还将有一系列政策和措施出台，以确保“中国制造2025”和制造业转型升级顺利实施。
据工信部部长苗圩介绍，今年将全面实施“中国制造2025”，具体措施包括按照国务院部署，加紧编制和推出11个重点工程实施方案、重要规划、行动计划；同时推动国家制造业创新中心建设、智能制造、工业强基、绿色制造和高端装备创新等五大工程；出台“中国制造2025”和“互联网+”融合发展的指导意见。
良机 供给侧改革拓思路
产品“供给侧改革”已是共识。政府工作报告提出，“鼓励企业开展个性化定制、柔性化生产，培育精益求精的工匠精神，增品种、提品质、创品牌”。“十三五”规划纲要草案提出，实施质量强国战略，打造一批有竞争力的知名品牌。
全国人大代表、TCL集团董事长李东生说，中国制造业走到十字路口，供给侧改革是唯一出路。
全国人大代表、新兴际华集团有限公司董事长刘明忠表示，供给侧改革是从提高供给质量出发，矫正要素配置扭曲，扩大有效供给，提高供给结构对需求变化的适应性和灵活性，提高全要素生产率，满足广大人民群众的需要，促进经济社会持续健康发展。落实到制造业，就是利用现代信息技术、现代制造技术等手段，加快创新，以高品质的产品和服务来满足市场需求。
全国政协委员、玖龙纸业有限公司董事长张茵认为，供给侧改革是制造业转型升级的良机。她表示，国内13亿人的消费需求为制造业发展提供了巨大的空间。目前，我国制造业的问题是依然生产大量低端产品，并没有充分满足人民群众日益增长的各类需求。只要制造业企业抓住消费者需求，提升产品品质，自然就会达成制造业转型升级的目标。
全国政协委员、中国节能环保集团董事长王小康告诉《经济参考报》记者，造成我国制造业目前困境的一个重要原因是，企业没有把握外部需求。供给侧改革将帮助制造业企业抓住外部需求，根据需求有目的地进行生产，逐步进行技术升级改造，最终生产出满足市场需求的中高端产品。
驱动 提升创新能力刻不容缓
创新是引领发展的第一动力，必须摆在国家发展全局的核心位置。今年政府工作报告中，61次提及创新。瞄准技术前沿，把握产业变革方向，创新驱动是未来制造业发展的着力点。
“十三五”规划纲要草案提出，深入实施《中国制造2025》，以提高制造业创新能力和基础能力为重点，推进信息技术与制造技术深度结合，培育制造业竞争新优势。
王小康指出，我国人口众多，意味着市场需求的多样化。但长期以来，我国制造业企业生产产品单一，久而久之企业失去了创新动力，也失去了市场。“中国人去日本爆买的新闻就很能说明问题。为什么中国消费者对日本产品青睐有加？一方面是日本产品质量值得信赖；另一方面是日本产品品种众多，满足了不同的消费者需求。”王小康认为，我国制造业企业同样有能力满足消费者多样化的需求，这将逐渐提升制造业企业的市场竞争力。
全国人大代表、湖南机油泵股份有限公司董事长许仲秋建议，为了促进制造业企业创新，应鼓励人才流动，建议出台更多优惠政策，鼓励大专院校和科研院所科技人员走出象牙塔，投入实体经济建功立业，产学研相结合，加强企业科技研发的力量，同时还能培养更多的人才为高端产业服务，从而为产业创新升级打下坚实的基础。
“创新驱动的方向非常精准，那么 谁 是创新的最根本驱动者？”全国人大代表、广东省财政厅厅长曾志权对记者说，“这里面政府要扮演好角色。”
他认为，一方面要继续简政放权，简化企业办事流程，降低办事成本；一方面还要适当增加“容错度”，“企业家的信心建立起来，预期稳定下来，创业的水才能活起来。”
百姓有所呼，政府有所应。今年的政府工作报告提出，加强供给侧结构性改革，加快破除体制机制障碍，以供给侧结构性改革提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力。
还有一些代表委员建议，加大政府资金投入，对于有自主专利的科技企业给予资金倾斜。
侯云龙 林远
http://dz.jjckb.cn/www/pages/webpage2009/html/2016-03/10/content_16192.htm
report
2722
“中国制造2025”战略进入攻坚期。谈及今年的政府工作报告和“十三五”规划纲要草案时，多位代表委员表示，确保“中国制造2025”战略落地，促进制造业转型升级，仍
京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，北京市政府发布《关于加快冰雪运动发展的意见(2016-2022年)》（以下简称《意见》），其中提到，2022年之前，将新建16座室内滑冰场、50片室外滑冰场、30片嬉雪场地。同时，引导市民进行冰雪体育消费，推动各级冰雪健身场所安排一定时段免费向社会开放，鼓励商业性冰雪健身场所在非高峰时段低收费开放。
意见
冰雪健身场所一定时段免费向市民开放
《意见》提到，到2022年，要基本形成较为完善的冰雪运动服务体系，并提出相关发展目标。首先要完善冰雪场地设施，新建室内滑冰场16座、室外滑冰场50片、嬉雪场地30片，规范提升现有22座滑雪场软硬件水平。
其中，16个区至少新建1座有效冰面面积不小于1800平方米的室内滑冰场或可拆装滑冰场。同时，积极利用公园中水域资源等开辟天然滑冰场，充分利用城市空地人工浇筑滑冰场、搭建可拆装滑冰场，全市新建不少于50片室外滑冰场。依托北京各大公园、广场、体育场馆、度假村、有条件的乡村休闲农业场所等建设不少于30片嬉雪场地，满足市民冰雪休闲娱乐需求。
积极促进冰雪体育消费，与河北省共同建设京张冰雪体育休闲旅游带。同时，积极推动各级各类冰雪健身场所安排一定时段免费向社会开放，鼓励商业性冰雪健身场所在非高峰时段低收费开放，引导群众积极参与冰雪健身消费。
参与冰雪运动人口将达800万
根据《意见》要求，北京将扩大冰雪运动人口规模，参与冰雪运动人口达到800万，冬奥会、观赛礼仪和冰雪运动知识进校园覆盖率达到100%。同时，培养冰雪运动人才，包括25000名校园辅导员和社会体育指导员。其中，组织全市中小学体育教师分批次参加冰雪运动培训，培养5000名冰雪运动校园辅导员。鼓励有条件的学校引进优秀冰雪运动教师或教练。
另外，培育冰雪运动特色学校和活动中心。分批次建设100所冰雪运动特色学校、30个青少年校外冰雪活动中心，鼓励引导社会力量举办各类青少年冰雪运动俱乐部。
《意见》还提到，不断扩大冰雪体育产业，到2022年，全市冰雪体育产业收入规模达到400亿元左右，实现增加值80亿元左右。
1163
京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，北京市政府发布《关于加快冰雪运动发展的意见(2016-2022年)》（以下简称《意见》），其中提到，2022年之前，将新建16座室
要点提示
推动国防动员建设向海洋、太空、网络空间以及测绘导航、电磁频谱、气象水文、战略投送、高新技术装备维修保障等领域深化拓展
推动国防动员管理方式由简单粗放式向精确化、行政命令式向法治化、分散配置式向集约化转变，整体提升国防动员的质量效能
新形势下，省军区系统的职能使命是：应急应战的指挥部、地方党委的军事部、后备力量的建设部、同级政府的兵役部、军民融合的协调部
中国国防报3月9日消息，3月5日，国务院总理李克强代表国务院向十二届全国人大四次会议作政府工作报告，明确提出要“加强国防动员建设”。对国防动员系统而言，今年是新体制开局起步之年，是深化改革持续落实之年，如何在新的起点上，准确把握和确立国防动员事业发展的指导思想、目标任务和思路举措？就此，中国国防报专访了军队人大代表、中央军委国防动员部部长盛斌。
记者：此次人大会议，将审查第十三个五年规划纲要草案，请您简要介绍下“十三五”期间，国防动员领域的主要工作和目标规划。
盛斌：“十三五”时期在国家和军队发展历史上具有特殊重要的意义。做好“十三五”时期的国防动员工作，必须坚决贯彻习主席重大战略思想，以党在新形势下的强军目标为引领，着眼战略全局搞谋划，聚焦备战打赢抓动员，坚持军民融合促发展，健全体制机制重落实，围绕依法动员强法治，以经济社会发展为依托，以保障打赢信息化战争为核心，进一步完善与应急应战服务相统一的组织动员力、快速反应力和支援保障力，加快构建具有中国特色的新型国防动员体系，为遏制战争、支援作战、保障打赢奠定坚实的动员基础，为维护国家安全和发展利益作出应有贡献。具体而言，包括以下五个方面：
一要大力加强国防动员力量建设。调整优化民兵、预备役部队规模、结构和布局，突出抓好海上民兵、边海防民兵、应急民兵和新型预备役部队建设，提高国防动员各类专业保障队伍建设质量，打造平时能服务、急时能应急、战时能应战的国防动员力量体系。
二要拓展深化新兴动员领域工作。适应信息化战争要求，推动国防动员建设向海洋、太空、网络空间以及测绘导航、电磁频谱、气象水文、战略投送、高新技术装备维修保障等领域深化拓展，显著提升国防动员的科技含量。
三要推进国防动员军民融合深度发展。着眼充分发挥国防动员在军民融合中的桥梁纽带作用，深入研究论证国防动员需求，准确掌握国防动员潜力，结合经济社会发展，全面贯彻动员要求，在重要基础设施中嵌入动员功能，把国防动员军民融合深度发展的路子走得更坚实、更宽广。
四要完善国防动员基础支撑。健全完善国防动员体制机制，抓紧构建国防动员信息网络系统，完善平时征用和战时动员的法规制度，为进一步加强国防动员建设提供坚实有力的组织基础、技术支撑和法治保障。
五要狠抓国防动员基本建设。配套完善边海防基础设施，构建重要经济目标综合防护体系，增强城市防空能力，推进军事设施保护和国防工程军民共管工作，深化普及全民国防教育，为建设巩固国防和强大军队夯实基础。
记者：军委国防动员部组建运行后，如何强化国防动员的战略谋划和战略管理能力？
盛斌：习主席和中央军委着眼军队建设和改革大局，决定组建军委国防动员部，履行组织指导国防动员和后备力量建设职能，领导管理省军区。这一重大改革举措，实现了国防动员的体系重塑，开辟了国防动员工作的新纪元，对进一步加强国防动员战略谋划和宏观指导提出了新的更高要求。搞好战略谋划和宏观指导，第一位的是要把国防动员发展战略立起来。要创新国防动员战略指导，紧紧围绕国防动员根本职能使命，切实搞清楚新形势下国防动员的战略环境、战略定位、战略指导、战略重点和战略举措，为推动国防动员工作创新发展提供战略引领；要加强国防动员战略管理，推动国防动员管理方式由简单粗放式向精确化、行政命令式向法治化、分散配置式向集约化转变，整体提升国防动员的质量效能；要强化国防动员战略统筹，健全国防动员需求提报、潜力对接、军地协调、任务落实等工作运行机制，完善配套经济建设贯彻国防要求的政策制度和标准规范，在经济社会发展中厚植国防动员潜力。
记者：这次改革中，省军区转隶划归军委国防动员部领导管理。新形势下，如何认识省军区系统的职能使命？
盛斌：省军区体制在我军建设发展中具有特殊重要的意义。我理解，省军区系统是我国“三结合”武装力量体制的重要组织形式，是人民战争战略思想在军队体制方面的实际运用，是巩固军政军民团结、共筑强大国防的实践载体。按照相关法律规定，省军区系统是同级党委的军事部、地方政府的兵役机构、当地驻军的协调机关。
新形势下，省军区系统承担的使命任务艰巨而繁重。通过近年来省军区系统履行职能使命的丰富实践，从一定意义上讲，可以概括为“五部”：
一是应急应战的指挥部。在应急上，积极协同配合地方党委、政府，组织民兵预备役人员遂行抢险救灾、反恐维稳、处置突发事件等行动；在应战上，在军队指挥机构的统一指挥下，组织指挥民兵预备役部队担负防卫作战、消除空袭后果、维护社会稳定等任务。
二是地方党委的军事部。为同级地方党委履行抓武装工作、管武装工作职能当好参谋助手，协调抓好落实。
三是后备力量的建设部。坚持党管武装根本原则，组织领导民兵、预备役部队建设，打造过硬的后备力量。
四是同级政府的兵役部。协调有关部门抓好兵员征集、退役军人安置等方面工作。
五是军民融合的协调部。贯彻军民融合发展战略，为加快形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局搭桥铺路。
记者：请您具体谈谈在推进军民融合深度发展中，省军区如何发挥协调作用？
盛斌：省军区系统是联结军地双方的纽带和桥梁，在推进军民融合深度发展中可以大有作为。
一是在需求汇总上发挥牵头作用。着眼依托经济社会发展，提高部队建设水平和遂行任务能力，动态掌握辖区内各部队对军民融合的新需要、新诉求，为军民融合深度发展提供有力牵引。
二是在规划纳入上发挥协调作用。积极主动地与地方政府搞好协调，把动员建设纳入国民经济和社会发展规划，在产业布局调整、科技体系创新、重大项目安排上，统筹考虑国防要求。
三是在政策制定上发挥推动作用。围绕发挥地方政府落实动员任务的主体作用，推动地方性国防动员法规和政策的制定出台，为军民融合深度发展提供法规保障。
四是在应急管理上发挥服务作用。坚持把国防动员相关资源、队伍与政府应急管理体系有机衔接，坚持平战结合、建用一致，大力提高应急能力，充分发挥国防动员在应急中的优势和作用，做到一笔投资、多重效益。
3084
要点提示推动国防动员建设向海洋、太空、网络空间以及测绘导航、电磁频谱、气象水文、战略投送、高新技术装备维修保障等领域深化拓展推动国防动员管理方式由简单粗放式向精
3月8日晚，共青团江西省上饶市委就干部高铁站打人一事作出情况通报。此前，有网站信息称“上饶市团委干部及家人烟草公司员工强行硬闯上饶高铁火车站检票口，殴打两名工作人员”。
根据通报，团上饶市委党组第一时间与南昌铁路局上饶车务段进行沟通，介入调查和处理，了解核实相关情况，并对受伤铁路员工做出妥善安排。按照团上饶市委党组的要求，当事人饶佳将事情经过以书面形式上报团市委党组，并对当时的过激行为作深刻检查。饶佳已多次前往医院看望受伤者，给对方赔礼道歉及承担全部医疗费用。
据通报，目前，上饶市委已责成上饶市市直机关纪工委深入调查此事，严肃处理，并将调查处理结果向社会公布。 新华
3月8日晚，共青团江西省上饶市委就干部高铁站打人一事作出情况通报。此前，有网站信息称“上饶市团委干部及家人烟草公司员工强行硬闯上饶高铁火车站检票口，殴打两名工作
3月9日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市征兵办公室获悉，根据《中华人民共和国兵役法》、《征兵工作条例》、《上海市征兵工作条例》及其他有关规定要求，现将2016年本市范围内适龄公民网上兵役登记的有关事项通告如下：
一、对象范围。
参加网上兵役登记的对象范围包括：
（1）凡具有本市部属、市属全日制公办普通高等学校、民办普通高等学校和独立学院学籍，年满18至22周岁（1994年1月1日至1998年12月31日期间出生）的男性在校生和年龄不超过24周岁（1992年1月1日以后出生）的男性毕业生。
（2）凡具有本市常住户籍、年满18至22周岁（1994年1月1日至1998年12月31日期间出生）的男性公民（不含本市高校在校大学生和应届毕业生）和12月31日前年龄不超过24周岁（1992年1月1日以后出生）的普通高等学校男性毕业生。
二、程序方法。
一是参加网上兵役登记和应征报名。“全国征兵网”已于2月1日正式开通，网上兵役登记、应征报名和政策咨询工作已全面展开。根据有关规定要求，于6月30日前，所有适龄公民均须自行登录“全国征兵网”（网址：http://www.gfbzb.gov.cn），填写兵役登记和应征报名信息（包括本人姓名、公民身份证号码、家庭住址、参军意向等基本信息），根据网上提示打印《男性公民兵役登记/应征报名表》；符合参军基本条件的高等学校在校生和毕业生，还须打印《大学生预征对象登记表》、《应征入伍高校学生补偿学费代偿国家助学贷款申请表》。
二是参加现场确认和初检初审。根据各区（县）征兵办和各高校的时间安排及规定要求，所有适龄公民应到指定地点参加现场确认和初检初审。（另发通告）
三、法律责任。
实行兵役登记和征兵体检既是公民、法人和其他组织的法定义务，也是机关、团体、企业事业单位的法定职责。各机关、团体、企事业单位和其他组织要依法组织或督促适龄公民及时登陆“全国征兵网”参加兵役登记、现场确认和初检初审。
凡不参加当年网上兵役登记、现场确认和初检初审的适龄公民，均不能被推荐、确定为预征对象，不能征集入伍，有关部门和单位也不能受理其就业、就学、出境和办理工商营业执照申请。适龄公民如拒绝、逃避兵役登记或征兵体检，公民、法人和其他组织如阻碍适龄公民参加兵役登记或征兵体检，经教育不改者，将依法追究法律责任。
四、咨询受理。
有关法规政策可查询“上海征兵”政府门户网站（网址：zbb.sh.gov.cn）。
1352
3月9日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海市征兵办公室获悉，根据《中华人民共和国兵役法》、《征兵工作条例》、《上海市征兵工作条例》及其他有关
北青报记者昨天了解到，教育部实施的“全国青少年校园足球外籍教师支持项目”中首批外籍教练已经抵达北京并投入教学，据悉，本次抵京的三位荷兰教练将分别在大兴、房山和西城区的三所中小学任教，任期至今年的8月31日。
为了落实《国务院办公厅关于印发中国足球改革发展总体方案的通知》，相关主管部门在制定《关于加快发展青少年校园足球的实施意见》的基础上，特别提出了多方面加强校园足球师资队伍建设以及硬件条件配备的指导意见，为此教育部决定在落实方案的基础上，对聘请校园足球高水平外籍教师的部分地方和学校给予支持。
北青报记者了解到，经过充分论证和筹备后，教育主管部门最终确定邀请包括荷兰在内的部分足球强国的青训教练来华执教，首批分配到北京市的三位荷兰教练已于本周一开始在北师大大兴附中等三所学校展开日常教学。
此次引进项目的负责人表示，来京的荷兰外教具有很高的水平，将对提升校园足球起到积极的推动作用，在接下来的半年时间里，这些洋帅不但会把自己的足球理念传授给三所学校的孩子们，还将在所辖的行政区划内起到一定的“辐射”作用，让更多的孩子受益。
昨天，北青报记者在大兴区北师大大兴附中见到了27岁的巴斯蒂安。作为首批来京执教的“洋帅”，此前担任荷甲劲旅阿贾克斯队青训教练的他，过去的“执教”经历确实有些特别。据了解，从4岁开始踢球的巴斯蒂安第一次扮演“教练”角色时只有13岁，只不过当时他指导的都是比他小的孩子，也正是从那时开始，逐渐了解足球的他有了未来当青训教练的想法。经过美国职业大联盟的“洗礼”以及英超球队的学习之后，回国后的巴斯蒂安考取了职业教练资格，成为了阿贾克斯队的一名青训教练。
当被问及自己为何会被选派到中国来指导孩子踢球时，他把这一切归功于之前丰富的青训执教经历。他说：“虽然我只有27岁，但在全世界很多俱乐部的青训营中，我都学习过，并且做过教练，可以说，我了解应该如何教这个年龄段的孩子，无论是5岁的学龄前儿童，还是十四五岁的初中生，我都有办法教他们踢好球。”
巴斯蒂安的说法也得到了学校老师的认可。北师大大兴附中体育老师连宝明表示，虽然“洋帅”开始教学只有3天，但他从课堂上展现出对足球的理解，对于基本技术动作的精雕细琢以及技术能力和身体素质如何配合，都是之前从没见过的，因人而异的教学方式也让学生们有所收获。
