北师大大兴附中校长王宾对北青报记者表示，巴斯蒂安在校期间，每周会上15节足球课，初一初二年级的同学以及小学部的孩子都有机会接受他的训练，同时学校的足球社团也将暂时由他负责。“我们很珍惜如此难得的机会，虽然他很年轻，但是在青训领域经验丰富，我们希望能够利用好宝贵的资源，提升学生的足球水平，待运转顺利后，我们还会请他为大兴其他学校的老师做示范课，让全区的孩子受益。”王宾说道。
文/本报记者 张昆龙
供图/北师大大兴附中
对话
“发现有天赋的孩子会推荐给欧洲俱乐部”
北青报：你认为中国孩子和其他国家孩子在足球上的差距在哪里？
巴斯蒂安：所谓的天赋高低只是相对的，我觉得中国孩子应该多去思考，而不是简单的教练或者老师让做什么就做什么，多在球场上思考是非常必要的。只有你具备了这些能力，才能在真正比赛中运用，毕竟教练不能一直跟着球员，很多东西需要自己做决定，成熟的思考就显得尤为重要了。
北青报：现在很多孩子不敢在校园踢球的原因是怕受伤，是不是身体的训练在足球教学中也应该占据一定的比例？
巴斯蒂安：当然，技术和身体缺一不可。虽然在欧洲足坛，尤其是荷兰，我们更加注重的是技战术素质的培养，但是过硬的身体素质也是一名合格球员的重要组成部分，只有在保证身体状态良好的情况下，才能进行日常的技战术演练。
北青报：家长应该在校园足球中扮演什么角色？
巴斯蒂安：我认为“领航者”应该是对于父母的最好定义。校园足球的发展离不开家长的支持，只有父母们真正了解它、正确认识它，才会让自己的孩子投身其中，校园足球的队伍才能不断壮大。踢球的人多了，一个国家的足球水平才有机会提升。
北青报：执教中如果发现了有天赋的孩子，你会考虑带他去欧洲发展吗？
巴斯蒂安：当然，过去我在其他俱乐部执教的时候也会这么做，很多孩子确实在这个年龄段就会表现出异乎寻常的领悟能力。经过一定时间的培养后，如果确实有往职业球员发展的可能，我是一定会帮助他联系欧洲或者荷兰的顶级球队，比如阿贾克斯这样的球队，非常欢迎全世界有才华的小球员。
文/本报记者 张昆龙
2529
巴斯蒂安的到来让很多孩子爱上了足球北青报记者昨天了解到，教育部实施的“全国青少年校园足球外籍教师支持项目”中首批外籍教练已经抵达北京并投入教学，据悉，本次抵京的
新华社北京3月9日电（记者白国龙）“青年之声・2016年就业服务季”高校宣传推广活动9日启动，从3月至7月，全国148个城市上百万招聘岗位信息将直达高校应届毕业生。<br><br> 活动由人社部全国人才流动中心、团中央网络影视中心、团中央学校部共同主办。人社部全国人才流动中心主任、“青年之声”就业服务联盟主席王建华在现场表示，“就业服务季”将从今年3月持续至7月，包括“中国创翼”青年创业创新大赛、公共就业和人才服务进校园活动在内的人社部一系列面向高校毕业生的就业（创业）服务活动，将依托团中央“青年之声”平台对接全国各高校校园网送进校园，全国148个城市上百万招聘岗位信息将直达高校应届毕业生。<br><br> 据悉，今年全国青年就业群体总量达1500万左右，其中高校毕业生765万，比去年增加16万。<br><br> 王建华表示，今年就业形势仍很复杂，而通过团中央“青年之声”的传播渠道，“就业服务季”能将人社部“送政策、送岗位、送信息、送指导”的服务送递校园，在学生、学校和用人单位之间搭建沟通便捷的服务平台。<br><br> 作者：白国龙 (来源：新华社)
新华社北京3月9日电（记者白国龙）“青年之声・2016年就业服务季”高校宣传推广活动9日启动，从3月至7月，全国148个城市上百万招聘岗位信息将直达高校应届毕业
本报讯（记者 张小妹）日前北京首个《网络食品监督管理办法》结束征求意见阶段。昨天下午，市食药监局约谈本市60余家企业，包括美团外卖、饿了么、顺丰优选等网络食品第三方平台，对办法中的要求进行了详细说明。食药部门负责人针对与会企业再次强调，无证商户不得入网售卖食品，同时要求第三方平台必须对入网商户进行证件审查。“饿了么”公司的负责人向市食药监局“吐苦水”，“我们平台有很多寿司店，按照规定未来这些寿司店该怎么办？”市食药监局负责人当即表示：“刺身较易滋生微生物细菌，为了控制风险，对生冷鲜食的要求比较严格。”
三文鱼刺身或将退出网络外卖
北京青年报记者发现，“办法”对网售食品的品种也做了细分规定：入网食品经营者不得通过互联网销售散装熟食、无包装的散装食品。未取得食品经营许可的个人，不得通过互联网销售自制的食品。市食药监局的工作人员表示：“网络销售的散装食品、自制食品等，人员健康、制作环境、运输条件、打包快递等多环节都会带来食品安全风险隐患，食品质量安全无法保证。”
此外，中央厨房形式的餐饮企业，不得通过外卖平台向消费者出售半成品食材。“高风险的生冷食材也不得配送，比如三文鱼刺身等。”同时在配送过程中，必须用与食品相匹配的运输工具，“比如，不能将易污染食品混搭，要保证温度适宜等”。
第三方平台指导入网商户制假证将涉刑
“办法”中规定，第三方食品交易平台必须对入网食品经营者进行实名登记和主体经营资质准入的审查。市食药监局餐饮流通处处长刘国斌补充说：“除了审核有无证件，还要注意有没有伪造、租借证件的行为。”
刘国斌表示，之前在检查中发现有部分外卖平台的销售人员，“指导、教授商户来伪造许可证，这是涉刑的，不能为了业绩而不顾消费者的生命安全。”同时，还要监督入网商户不能超越许可范围制售食品。参与约谈会的“饿了么”公司负责人提出疑问，认为外卖平台无法做到对入网商户资质真实性的审查。
对此，刘国斌表示，在市食药监局官网“数据查询”栏目中，本市所有正规餐饮单位的名称、地址、许可证编号等信息都可查询，此外，外卖平台的销售人员在实地签约时，可在店内查看该店是否公示了相关许可证。
商户资质必须公开在显著位置
为了确保消费者权益，“办法”还规定，外卖平台应当监督商户在醒目位置公示其信息，包括店名、联系方式、详细地址、营业执照、餐饮许可证等。“必须是显著位置，同时要清晰可辨，不能用低像素的图片糊弄消费者。”刘国斌说。
北青报记者翻阅了几家热门外卖交易平台发现，消费者可查阅的商户信息少之又少，有些只有店名、地址和联系方式，有些则连联系方式都没有。“最近平台在进行系统维护升级，过段时间就会把商户信息按要求公开。”“饿了么”公司负责人说。
1422
本报讯（记者张小妹）日前北京首个《网络食品监督管理办法》结束征求意见阶段。昨天下午，市食药监局约谈本市60余家企业，包括美团外卖、饿了么、顺丰优选等网络食品第三
“要坚持以民为本，民有所想所求，我们就要帮助他们，为他们服务。”3月8日上午，习近平总书记参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时，强调要补齐民生短板，再次体现出对民生冷暖的格外牵系。
人们记得，2013年11月，习近平总书记曾到湖南省花垣县排碧乡十八洞村考察扶贫工作，并在那里首次正式提出了“精准扶贫”。如今，习近平总书记向湖南团代表们详细询问十八洞村的发展情况。“现在人均收入有多少了？”“条件比十八洞村还差的有多少？” 关心之情，溢于言表。
善为国者，遇民如父母之爱子，兄之爱弟，闻其饥寒为之哀，见其劳苦为之悲。惦记老百姓冷暖的情怀，已经融入习总书记的血脉之中。40多年来，从一个生产大队党支部书记到泱泱大国领航者，习近平始终牵挂着贫困群众，扶贫与提高民生福祉是他工作的重中之重。
十八大以来，从太行山深处的河北阜平县骆驼湾村到湘西十八洞村；从大雪封山的云南鲁甸地震灾区到贵州遵义花茂村，习总书记访真贫、看真贫，千山万水、风雪兼程，询饥饱、问冷暖、恤困苦。总是出现在祖国的某个贫困的社区、乡村，与民众在一起。
有媒体统计，习总书记的20多次国内考察，其中15次涉及扶贫开发，有7次是把扶贫开发作为主要内容。习总书记说过，“对各类困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，时刻把他们的安危冷暖放在心上，关心他们的疾苦，千方百计帮助他们排忧解难 ”
民生连着民心，民心关系国运。扎扎实实抓扶贫，一心一意为民生，关系到改革发展稳定大局，关系到老百姓有没有实实在在的“获得感”。党的十八大以来，一项项扶贫攻坚新机制陆续出台，为攻坚拔寨源源不断地释放着改革红利。
扶贫不是放空炮，真抓实干是正道。“坚持精准扶贫、精准脱贫，重在提高脱贫攻坚成效”。习总书记在湖南团再次强调：“抓工作不能狗熊掰棒子，去过的每个地方都要抓反馈。”“在总书记眼里老百姓的事都是大事情，要用心用情对待。”有湖南代表这样感慨。
民惟邦本，本固邦宁。牵系百姓冷暖，想民之所想、所求，体现了习总书记浓浓的家国情怀。（国平）
1104
“要坚持以民为本，民有所想所求，我们就要帮助他们，为他们服务。”3月8日上午，习近平总书记参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时，强调要补齐民生短板，再次体
新京报讯 “首付贷”正在面临政策收紧的风险。最近两日，媒体密集报道称，央行、银监会等金融监管部门，正计划打击发放贷款用于房屋贷款首付比例的行为。
9日，有消息称，北京市金融工作局正在指导北京市网贷协会摸底涉嫌高杠杆房贷情况。在此背景下，链家等房地产中介机构的“首付贷”业务已被叫停。
中介、开发商、P2P等均涉及首付贷
3月9日，全国政协委员、央行副行长潘功胜表示，央行正与住建部、银监会等部门准备对一些房地产市场、房企和房地产中介跨界经营金融业务的问题进行治理，“没有资质将不能跨界经营。”
此前的3月7日，彭博社报道称，央行、银监会等金融监管部门，“计划推出措施，打击发放贷款作为房屋贷款首付的行为。”
市场上经营首付贷业务的机构，包括了房地产中介机构、开发商、小额贷款公司、互联网金融平台（P2P）等。
“首付贷”业务推出的背景，则是房地产市场的火爆。春节后，随着央行下调非限购城市购房贷款比例降至20%等措施实施，北京、上海、深圳等一线城市的房价暴涨。
百城房价指数显示，截至2月29日，北京、上海、深圳的房价分别同比去年上涨8.99%、15.01%与52.55%。
“听任房价高杠杆，是一场金融灾难”
房价上涨的背景下，“炒房团”和刚需购房人群则通过“首付贷”类金融产品，可获得数十万元、甚至100万元的贷款，以用来支付购房首付。
财新网报道称，部分P2P平台甚至提供1/2首付全额的授信金额。而以中原“e+首付贷”为例，住宅最高可贷总房价的20%，最高不超过150万元，最低月利率0.58%。
“首付贷的利润率很高，本质上属于小额贷款业务。”2月29日，华泰证券在研报中称，当前购房者可以做到不到一成的实际首付比例，且由于是信用贷款，贷款利率在14%-19%之间，所以存在潜在的违约风险。
3月8日，央行前副行长吴晓灵对新京报记者表示，政府为了鼓励房地产去库存，将首套房首付比例由30%降到了20%，这本身已经是加了杠杆，房地产市场还不满足，仍通过场外配资、P2P等其他资金渠道，还有房屋中介做的一些如首付贷等首付上的贷款产品，则可能会引起房地产市场的风险。
“这是今年房地产市场最值得担忧的事情。”吴晓灵称。
今年两会上，重庆市长黄奇帆称，房贷加杠杆与去年股市高杠杆造成的结果是一样的，“如果听任当前一些地方的房市高杠杆，将会是另一场金融灾难。”
黄奇帆说，美国2008年次贷危机表明，杠杆比例越高，房价抗跌性越差，就越易引发恐慌性抛售甚至崩盘。
首付贷、众筹买房都在排查范围内
此前，在上海召开的央行记者会上，央行行长周小川曾表示，降低贷款条件后个人住房会加杠杆的逻辑是对的。对于该表态，3月9日，潘功胜强调，这并不意味着“房地产加杠杆是对的”。
而自3月8日开始，部分城市的监管部门，纷纷开始对高杠杆房贷摸底排查。
北京商报报道称，北京市金融工作局正指导北京市网贷协会摸底涉嫌高杠杆房贷情况，目前通过监测预警平台查控风险，“据相关知情人士透露，近期也和市住建委约谈了此前曾因金融业务而陷入风波的中介机构。”
另有消息称，深圳市金融办也下发了相关通知，要求对深圳地区的P2P、小贷公司涉及众筹买房、“首付贷”或其他涉及高杠杆房贷情况进行摸底排查，并“梳理相关企业的名单、数量、产品模式和涉及金额”。
延展
多家房地产中介叫停首付贷业务
3月9日，新京报记者获悉，随着监管层对于高杠杆房贷情况的摸底，部分中介和房产平台的首付贷产品已经停止。
既有益处、又存风险，首付贷引争议
最近两日，关于链家首付贷业务已暂停的消息广受关注。新京报记者从链家方面了解到，链家的首付贷指的是新房信用贷（首付贷）产品，截至2月，新房信用贷（首付贷）累计发放了不到3个亿，且仅在北京发放，目前在途余额仅1.2亿。链家称，早在今年2月底，其就停止了新房首付贷业务。
此前，有媒体指出链家在二手房业务方面也曾推出过首付贷产品。链家方面回应称，链家没有二手房首付贷业务，“之前可能因为特殊情况，出现过二手房首付贷的个例，但这也只是我们向有需求的用户推荐银行的信用贷产品。我们也早已于2月底停止了这样的服务。”
北京市场上另一家知名中介我爱我家，发布声明称，我爱我家从未涉足过“首付贷”业务，“公司所开展的金融服务产品，都是为了促成经纪服务达成，满足卖房客户解抵押所提供的短期资金过桥服务。”
有观点认为，中介推出的首付贷和类首付贷服务已经存在很多年，多是为了加快二手房交易流程；不过在目前的市场下，与高杠杆、推高房价联系上了。
中原地产首席分析师张大伟表示，对于中介和代理机构来说，涉足房地产金融，优势是可以说促进了市场交易，但从资金使用通道来说也不够透明，蕴涵了巨大的风险。
也有业内人士表示，首付贷业务实际情况来说算是一种金融创新，但是在操作过程中被投机者钻了空子；对于首付贷的监管不应当一刀切，要考虑到部分刚需和改善型购房者的实际需求，严格限制首付贷申请门槛。
不只是房产中介的首付贷业务暂停，部分房产电商平台的首付贷业务也出现了暂停。
贷100万首付，1年到期后还110万
推出首付贷或类首付贷业务的互联网金融平台不在少数。其中，以P2P为代表的互联网金融公司也有“首付贷”相关产品，其中包括房金所、合汇贷等等。
这些平台多把首付贷做成年化收益率8%至12%的P2P产品，然后在其平台上对外发售。
截至9日下午，部分互联网金融平台上的首付贷业务，仍在正常运转。一家P2P公司的品宣人员称，公司未接到相关部门关于首付贷业务的任何通知。
9日下午，新京报记者以买房贷款需求为由，致电了一家互联网金融平台。
一位客服人员称，如需贷款，需要在线提交申请，公司会有贷款专员与客户联系；通过信用贷款模式，客户不需要提供抵押物，只需提供身份、信用证明等资料，通过审核后即可从该平台拿到贷款。
该客服称，公司的首付贷最长贷款期限是36个月，对应月利率0.78%，此外加收3%的服务费，可贷到的金额一般为所购买房屋总价的20%。
新京报记者在一家P2P平台上看到，贷100万、期限12个月的首付贷，所需要的手续费为3万元，按0.62%的月息计算，累计还款额为110.44万元。
本版采写/新京报记者 陈杨 方王洋 张泉薇
3224
新京报讯“首付贷”正在面临政策收紧的风险。最近两日，媒体密集报道称，央行、银监会等金融监管部门，正计划打击发放贷款用于房屋贷款首付比例的行为。9日，有消息称，北
中新网太原3月9日电 (任丽娜)山西省纪委9日对外通报了山西特大型国有煤炭企业阳煤集团反腐“成绩单”，称2015年该煤企209人受到党纪政纪处分。
据公开资料显示，阳煤集团是国家首批确认的特大型国有煤炭企业，是中国最大的无烟煤生产基地和中国三强煤化工企业集团，是世界500强企业。
山西省纪委通报称，2015年，阳煤集团纪委收到信访举报274件，初核245件，立案105件，结案101件，给予党纪政纪处分209人。2015年查处基层单位“一把手”24名，累计收缴各项罚没款272.77万元人民币。
此外，2015年，阳煤集团纪委共查处违反“八项规定”和其他违规问题434人次，给予党政纪处分、组织处理、经济处罚69人，责令退还违规所得80.57万元。公开通报了大操大办婚丧事宜、“乔迁宴”、“百日宴”等6起典型案件。阳煤集团“五费”支出同比下降19.88%。
山西是中国煤炭大省，山西的煤炭不仅贡献财政收入，同时也成为腐败的重灾区。官方曾指出，山西出现的系统性、塌方式严重腐败问题，主要发生在煤炭及相关领域。
据山西相关部门查办的案件通报显示，目前，山西省煤炭工业厅原党委书记、厅长吴永平；山西省晋能集团有限责任公司原党委书记、董事长刘建中；山西晋能集团有限公司原总经理曹耀丰；山西省国际能源集团有限公司原党委委员、副总经理任晓彤等多名山西煤炭领域的高官涉嫌受贿犯罪被检察机关逮捕。
当前，面对“因煤而困”的山西，执政者大力“推动煤炭领域革命”，不仅竭力消除权力寻租和滋生腐败的土壤和空间，加强煤焦领域反腐败，而且还大力推进煤炭资源市场化配置、煤电一体化等多方面的“煤炭管理革命”。
中新网太原3月9日电(任丽娜)山西省纪委9日对外通报了山西特大型国有煤炭企业阳煤集团反腐“成绩单”，称2015年该煤企209人受到党纪政纪处分。据公开资料显示，
新京报讯 （记者温薷）北京女性参政议政能力不断提高，截至2015年，北京党代会、人代会女代表和政协女委员所占比例均达到30%。昨天，北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布北京妇女事业发展相关报告。 居村委会女干部占比超30% 北京市统计局、国家统计局北京调查总队昨天表示，根据对《北京市“十二五”时期妇女发展规划》相关目标的跟踪监测结果，截至2015年，党代会、人代会女代表和政协女委员所占比例均达到规划目标，反映北京女性参政议政能力提高。 按照规划目标，北京市级党代表、人大代表、政协委员中的女性比例均应达到30%以上。同时，市人大、市政协常委中的女性比例应保持适当比例并逐步提高。 此外，统计部门称，目前北京居村委会中女干部所占比例也已达到30%以上，实现了规划目标。 “十二五”期间高校在校女生多于男生 统计部门还发现，在北京，高等教育在校女性比例高于男性。全市普通高校本、专科和成人高等教育在校女生数量呈逐年增长趋势，“十二五”期间，比例均超过男性。 在就业方面，目前北京城镇女性就业人员占40%以上。其中，住宿和餐饮，金融，教育，卫生、社会保障和社会福利等四个行业女性就业比例超过半数。 另外，从北京人平均预期寿命来看，也呈现出女性高于男性的特点。2015年，女性平均预期寿命达到84.2岁，高于男性4岁以上。
新京报讯（记者温薷）北京女性参政议政能力不断提高，截至2015年，北京党代会、人代会女代表和政协女委员所占比例均达到30%。昨天，北京市统计局、国家统计局北京调
新华社海口3月9日专电（记者王存福）为规范对海口市限价商品住房保障的管理，海口市近日印发《海口市限价商品住房保障管理办法》，办法对海口市限价商品住房的供应对象，申请审核、配售、退出和上市交易及相关管理活动作出具体规定，将于今年4月1日起施行，有效期五年。<br><br> 新办法规定，申请本市限价商品住房保障以家庭为单位，申请人年龄放宽至当年应满18周岁（或年满16周岁，以自己的劳动收入为主要生活来源）且具有完全民事行为能力，申请人及其共同申请的家庭成员为申请人家庭成员。年满30周岁的单身居民可以单独申请。<br><br> 据悉，申请限价商品住房保障的，申请人可持相关材料向其户口所在地的区住房保障实施机构提出申请。不具有本市城市主城区规划范围内常住户口的，申请人应当向其工作单位所在地或实际居住地所处的辖区住房保障实施机构提出申请。<br><br> 作者：王存福 (来源：新华社)
新华社海口3月9日专电（记者王存福）为规范对海口市限价商品住房保障的管理，海口市近日印发《海口市限价商品住房保障管理办法》，办法对海口市限价商品住房的供应对象，
2016年1月30日，第一届大众冰雪北京公开赛举行。来自全国各地的近百名选手比拼速度滑冰马拉松赛。 新京报记者 卢淑婵 摄
2022年前，北京计划新建室内滑冰场16座、室外滑冰场50片、嬉雪场地30片，还将在全市中小学开设冰雪运动课程。昨天，首都之窗公布北京市政府关于加快冰雪运动发展的意见。
北京800万人将参与冰雪运动
老北京人有数九寒天滑冰的爱好。习近平总书记访雨儿胡同时，还谈及自己小时候放学回家，经常一撂下书包就上什刹海滑冰的经历。昨天，首都之窗公布《北京市人民政府关于加快冰雪运动发展的意见(2016-2022年)》表示，北京还将新建一批冰雪场地。
