到2022年，北京将新建室内滑冰场16座、室外滑冰场50片、嬉雪场地30片，并规范提升现有22座滑雪场软硬件水平。
意见显示，将根据北京2022年冬奥会场馆规划以及各区资源条件、发展基础，研究制定冰雪场地设施布局规划。优先利用疏解非首都功能中腾退土地，充分利用城市公园、郊野公园及城市空置场所等建设冰雪场地设施。
据悉，城六区将主要以各类室内外滑冰场为基础，打造冰上运动健身和教学核心区；在远郊区将以现有滑雪场为依托，打造滑雪健身体育休闲带；同时，以全市各级各类冰上场地设施和嬉雪场地为依托，构建分布广泛的冰雪场地设施服务网点。
意见称，到2022年，北京将基本形成较为完善的冰雪运动服务体系，为成功举办北京2022年冬奥会奠定坚实基础。预计届时，冰雪运动人口规模显著扩大。全市参与冰雪运动人口达到800万，全市冰雪体育产业收入规模达到400亿元左右。
建设100所冰雪运动特色学校
意见还提出，北京将在全市高等学校、中小学推广普及冬奥会、观赛礼仪和冰雪运动知识，覆盖率达到100%；在全市中小学开设冰雪运动课程，鼓励青少年接受校外冰雪运动培训。
除了冰雪运动课程之外，还将鼓励引导学校和青少年体育俱乐部在寒假期间举办体育冬令营活动，提高冰雪运动青少年参与率。
今后，还将举办北京市青少年冬季运动会，大力扶持市青少年冰球联赛和花样滑冰比赛，适时举办市青少年速度滑冰、冰壶和滑雪比赛。
意见显示，北京还将培育冰雪运动特色学校和活动中心，分批次建设100所冰雪运动特色学校、30个青少年校外冰雪活动中心，鼓励引导社会力量举办各类青少年冰雪运动俱乐部。
在竞技冰雪运动方面，北京将建设一批专业冰雪运动队伍，成立北京短道速滑队、速度滑冰队、冰球队、冰壶队、单板滑雪队，并适时组建北京自由式滑雪、跳台滑雪、高山滑雪、雪车、雪橇等队伍。
北京市政府此次还明确，将对冰雪体育企业出台一系列鼓励设施。比如，冰雪体育企业使用的水电气热等的价格按照不高于同区域内一般工业标准执行；对符合条件的冰雪体育企业、社会组织给予一定税收优惠政策。
链接
冰雪场地怎么建？
●室内冰场
选择交通便利、覆盖人群较多的地区至少新建1座有效冰面面积不小于1800平方米的室内滑冰场或可拆装滑冰场，保障辖区内中小学生开展冰上运动的需要。
●室外冰场
积极利用公园中水域资源等开辟天然滑冰场，充分利用城市空地人工浇筑滑冰场、搭建可拆装滑冰场，全市新建不少于50片室外滑冰场。
●滑雪场
将规范提升全市现有22座滑雪场软硬件水平，鼓励引导具备改扩建条件且市场运营较为成熟的滑雪场扩大场地规模，完善配套设施。根据实际需要，可适度新建少量滑雪场。
●嬉雪场地
依托全市各大公园、广场、体育场馆、度假村、有条件的乡村休闲农业场所等建设不少于30片嬉雪场地，满足市民冰雪休闲娱乐需求。
新京报记者 温薷
2177
2016年1月30日，第一届大众冰雪北京公开赛举行。来自全国各地的近百名选手比拼速度滑冰马拉松赛。新京报记者卢淑婵摄2022年前，北京计划新建室内滑冰场16座、
法制晚报快讯(文/人大报道组)法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者获悉，海关总署署长于广洲在谈到如何使进出口贸易便利化时提到，将主要采取四个方面措施：
1、双随机：海关查谁、谁查，都由计算机来进行设定，减除人为自由裁量权，今年七月在全国推到90%;
2、通关一体化：把各关联合起来”全国一关“，在一个关把手续办齐，今年主要在税收征管和风险防控设立一些中心，在执法的统一上下功夫;
3、降费：在进出口贸易的环节上，有一些费用增加了企业的成本，在这方面要继续加大清理力度;
4、降进出口查验率：对那些风险小的企业，在出口方面查验率要比以往再降低，在有效监管的前提下，精准查验，通得快、通得便利。
法制晚报快讯(文/人大报道组)法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者获悉，海关总署署长于广洲在谈到如何使进出口贸易便利化时提到，将主要采取四个方面
新华网北京3月9日消息，对于有报道称，朝鲜的多管火箭系统使用了中国重型汽车集团有限公司生产的HOWO型卡车，外交部发言人洪磊当天表示，中方一贯认真执行安理会相关决议，切实履行相应国际责任。
洪磊在例行记者会上表示，对安理会决议禁止的物项，中方将继续严加管控。
发布会全文：
问：美国计划在澳大利亚部署远程轰炸机，以维护在南海的航行和飞越自由。你对此有何回应？是否认为此举将加剧地区紧张？
答：我们对有关报道表示关切。当前，求和平、谋合作、促发展已经是本地区大势所趋、人心所向。有关国家之间的合作应着眼于维护地区和平、稳定和发展。任何双边合作不应损害第三方利益。
问：美国在澳大利亚进行的秘密民调结果表明，约90%澳民众对中方租用达尔文港感到疑虑，认为可能会影响国家安全。你对此有何回应？
答：我认为，澳大利亚公众大可不必对中国企业租用达尔文港保持这样的疑虑。中澳经贸合作充分彰显了中国发展为澳大利亚提供的重要机遇。中方愿同澳方加强互利合作，实现共同发展、共同繁荣。中国企业在澳大利亚开展有关经营，是在尊重市场原则、国际规则和澳国内法律基础上进行的的正常商业运作，给两国带来巨大利益，也受到澳政府和人民欢迎。希望澳各界客观、理性看待中国企业与澳方的合作。我也注意到，针对相关民调，特恩布尔总理已表示，澳国防和安全官员认为该合作不对澳国家利益构成威胁。
问：据报道，中国正在执行安理会涉朝鲜决议，自3月10日起禁止朝船只驶入中国港口。你能否介绍中国执行安理会有关决议的具体情况？
答：联合国安理会已经通过涉朝鲜的第2270号决议。中国作为安理会常任理事国和国际社会负责任的一员，一贯严格执行安理会相关决议。这次我们也将全面、认真地执行相关决议。
同时，我要强调，安理会第2270号决议不仅涉及对朝制裁，还重申呼吁各方重启六方会谈，通过对话和谈判解决有关问题，维护半岛和平稳定。希望有关各方全面、平衡地执行这一决议。
问：朝鲜近日公布的照片显示，其多管火箭系统使用了中国制造的重型卡车。你对此有何回应？
答：中方一贯认真执行安理会相关决议，切实履行相应国际责任。对安理会决议禁止的物项，中方将继续严加管控。
问：王毅外长与俄罗斯外长会见时将探讨哪些议题？
答：两国外长将就当前中俄关系进行深入沟通，推动两国关系在高水平上进一步向前发展。当前国际形势深刻变化，两国外长还将就双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见，推进两国战略协作，维护国际和地区和平、安全与稳定。
问：今天，王毅外长和美国国务卿克里就朝鲜半岛局势进行通话。你能否介绍具体情况？是否还讨论了其他议题？
答：今天上午，王毅外长与美国国务卿克里通电话，双方就中美关系和当前朝鲜半岛局势交换了意见。
王毅外长指出，当前朝鲜半岛局势十分紧张。在这样的形势下，各方应保持冷静克制，避免相互刺激。
王毅外长强调，在应对当前朝鲜半岛局势这一背景下，中国的合理、正当战略安全关切和利益不得受到损害。
问：韩国8日宣布对朝鲜进行单边制裁，你对此有何回应？
答：联合国安理会第2270号决议日前已经通过，中方将全面、严格执行这一决议。同时，中方认为，单边制裁不是解决问题的办法，有关单边制裁也不应损害中方正当利益。在当前朝鲜半岛复杂敏感的形势下，希望有关各方慎重、冷静应对，不使局势紧张升级。
问：据报道，一艘来自朝鲜的货船被禁止进入中国山东日照港。这是不是中方执行安理会涉朝决议的举措？中方是否将对所有朝货船采取同样做法？
答：我不了解具体情况。但正如我刚才指出的，中方将全面、严格执行联合国第2270号决议。
问：朝鲜最高领导人金正恩称，朝已经成功将核弹头小型化，以搭载在弹道导弹上。中方对此有何回应？
答：中方在半岛核问题上的立场是非常明确的。我们坚定不移致力于推进并实现朝鲜半岛无核化，致力于维护半岛和平稳定，致力于通过对话谈判解决有关问题。希望在当前形势下，各方多做有利于半岛和平稳定的事情。
问：3月8日，马航MH370客机国际调查组发布中期声明称，小组仍在对导致客机失事领域进行研究。同日，马来西亚总理纳吉布发表声明称，搜寻行动将于今年晚些时候结束，如在印度洋搜索失败，马、澳、中将商讨决定下步行动。中方对该中期声明及调查进展有何评论？如何评价马航搜寻工作进展？
答：马航客机事件发生以来，中方与马来西亚、澳大利亚等各有关方密切沟通配合，积极参与客机搜寻与事件调查工作。中方注意到3月8日国际调查组发布的第二次中期声明，希望国际调查组继续全力开展事件调查，查明事件原因，给机上所有人员的家属一个负责任的结论。
目前，由澳大利亚主导的深水搜寻工作仍在进行中。今年1月，中国政府派遣一艘专业船只赴南印度洋任务海域参与搜寻。中方将与有关国家就搜寻工作继续保持密切沟通与合作。
2545
新华网北京3月9日消息，对于有报道称，朝鲜的多管火箭系统使用了中国重型汽车集团有限公司生产的HOWO型卡车，外交部发言人洪磊当天表示，中方一贯认真执行安理会相关
京华时报讯（记者刘雪玉）昨天，记者从北京纪检监察网获悉，日前，北京市启动今年第一轮专项巡视工作。北京将对北京舞蹈学院、北方工业大学在内的24家单位开展为期2个月的专项巡视。目前，市委8个巡视组已全部进驻被巡视单位。
据悉，本轮巡视采取“一托三”的方式，对北京舞蹈学院、北方工业大学、北京工商大学、中国音乐学院、北京农学院、首都体育学院、北京第二外国语学院、北京财贸职业学院（北京市财贸管理干部学院）、北京经济管理职业学院（北京经理学院）、北京信息科技大学、北京青年政治学院、北京服装学院、北京建筑大学、北京石油化工学院、北京电子科技职业学院、首都经济贸易大学、中国戏曲学院、北京工业职业技术学院、北京市经济和信息化委员会（北京市国防科学技术工业办公室）、北京市环境保护局、北京市知识产权局、北京市旅游发展委员会、北京市文化局、北京市文化市场行政执法总队24家单位党组织开展为期2个月的专项巡视。
目前，市委8个巡视组已全部进驻被巡视单位，并分别召开了动员会，对巡视工作作出安排部署。本轮巡视将把焦点对准党组织的政治责任，对准党员领导干部应当肩负的政治职责，推动被巡视党组织和党员领导干部增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确的政治方向。巡视期间，各巡视组设置了专门的联系电话和电子邮箱。
京华时报讯（记者刘雪玉）昨天，记者从北京纪检监察网获悉，日前，北京市启动今年第一轮专项巡视工作。北京将对北京舞蹈学院、北方工业大学在内的24家单位开展为期2个月
新华网北京3月10日消息，7名交通人3月8日在踏勘四川小凉山精准扶贫交通项目途中不幸遇难。3月10日，当地数万名群众自发前去吊唁，并为遇难者家属捐款。交通运输部发唁电向因公殉职的遇难同志家属表示慰问，号召全国交通运输系统干部职工学习他们的先进事迹和勇于奉献的精神。
此次踏勘四川小凉山精准扶贫交通项目，主要是实地踏勘峨（边）马（边）路，因途中突然遭遇山体垮塌，四川交通运输系统的7名干部职工遇难。峨（边）马（边）路是当地规划建设的扶贫公路，目前处于路线方案研究阶段。公路建成后，将为加快当地脱贫奔小康步伐提供更好的交通运输保障。
随着春季气候转暖，山体、公路边坡、隧道口等容易发生滑坡、垮塌等地质灾害。交通运输部要求各地交通运输部门高度重视公路沿线地质灾害处置，吸取教训、举一反三，对隐患路段进行全面排查，避免地质灾害造成人员伤亡和经济财产损失。
新华网北京3月10日消息，7名交通人3月8日在踏勘四川小凉山精准扶贫交通项目途中不幸遇难。3月10日，当地数万名群众自发前去吊唁，并为遇难者家属捐款。交通运输部
国家新闻出版广电总局、工业和信息化部2月4日公布的《网络出版服务管理规定》（以下简称《规定》），将自3月10日起施行。《规定》自公布以来，受到了业内外相关从业企业和广大网民的极大关注。近日，《中国新闻出版广电报》记者就一些关注度较高的问题采访了总局有关管理部门的相关负责人。
《中国新闻出版广电报》：如何准确理解《规定》中“网络出版服务”的概念？
相关负责人：网络出版服务是伴随社会生产力的发展而出现的出版形态和传播方式，是新兴出版样式之一。网络出版物相对于传统出版物，如书、报、刊、音像制品、电子出版物等，在本质属性上有高度的一致性，可以看作是传统出版在网络上的延伸与发展。一个单位是否从事了网络出版服务、从事了何种网络出版服务，除依据《规定》中“网络出版服务”、“网络出版物”等概念进行衡量外，还可以按照具体业务分类进行判定。《规定》中的相关概念进一步明确了当网络信息服务具有明显的出版属性时，由出版行政部门负责监管；除此之外，根据国家规定的部门职责，由有关部门分别负责监管。
《中国新闻出版广电报》：提供行业信息或企业产品介绍等，是否属于从事网络出版服务？
相关负责人：判定是否从事网络出版服务，主要看是否“通过信息网络向公众提供网络出版物”。从事的信息内容服务只要符合本《规定》第二条范围，即可认为从事网络出版服务。
《中国新闻出版广电报》：个人或者机构开设微博、微信公众号等“自媒体”，是否需要获得许可？
相关负责人：开设微博、微信公众号等所谓“自媒体”的个人或者机构，按照现行标准，属于信息内容的创作者或生产者，而纳入许可管理的，主要是微博、微信等网络平台服务单位，即上述信息内容的提供者。
《中国新闻出版广电报》：从事网络出版服务的相关服务器和存储设备为什么必须存放在中华人民共和国境内？
相关负责人：《规定》第二条第一款规定：“在中华人民共和国境内从事网络出版服务，适用本规定。”这一规定是确立行政管理部门依据本《规定》实施监管时的有效范围和明确管理对象空间界限的需要。即不仅从事网络出版服务的企业主体需要在境内，其从事服务活动的设备也需要存放在境内。
《中国新闻出版广电报》：从事网络出版服务为什么需要8名以上专职编辑出版人员？
相关负责人：网络出版服务虽然在表现形式、传播渠道、消费体验等方面与传统出版有着明显差异，但其属性并无根本变化，核心任务仍然是思想、文化和知识的传播，同样担负着传承文明、塑造灵魂、提升国民素质、满足精神需求的责任使命。因此，要为广大用户提供合法合规的网络出版物，同样需要对海量内容进行精心的选择、编辑、制作、加工。根据《出版管理条例》有关规定，依据网络出版物的特点和工作需求，拥有必要数量规模的专业编辑出版人员是保障内容质量的基础条件和基本要求。
《中国新闻出版广电报》：为什么外资不能从事网络出版服务？
相关负责人：网络出版服务同图书、报刊、音像制品和电子出版物出版一样，属于国家明确禁止外商投资从事的行业；国家发展和改革委员会、商务部2015年联合发布的《外商投资产业指导目录(2015年修订)》（国家发展和改革委员会、商务部令[2015]第22号）已明确将“网络出版服务”列入“禁止外商投资产业目录 ”。
《中国新闻出版广电报》：为什么“互联网相关服务提供者在为网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务时，应当查验服务对象的许可资质及业务范围”？
相关负责人：互联网相关服务提供者为网络出版服务单位提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务，属于商业合作行为。所有商业行为均应依法进行，即互联网相关服务提供者应为合法单位提供上述服务，因此，其有责任、有义务查验网络出版服务单位的《网络出版服务许可证》及业务范围。若网络出版服务单位未取得《网络出版服务许可证》或者网络出版服务单位所开展业务与《网络出版服务许可证》所载业务范围不符，互联网相关服务提供者不应为其提供人工干预搜索排名、广告、推广等服务。
《中国新闻出版广电报》：何为“特殊管理股制度”？如何落实？
相关负责人：《规定》第二十二条指出：“网络出版服务单位实行特殊管理股制度，具体办法由国家新闻出版广电总局另行制定。”特殊管理股制度，是2013年11月党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》提出的推进文化体制机制创新的重要举措。该项制度的实施，需经过试点，取得经验后，由国家新闻出版广电总局制定具体实施办法。
《中国新闻出版广电报》：如何理解“网络游戏上网出版”需要总局事前审批？总局是否具有这一权限？
相关负责人：所谓“网络游戏上网出版”需要总局事前审批，是指网络游戏经营单位将网络游戏通过信息网络向公众提供下载或者在线交互使用等服务行为前，应按本《规定》第二十七条办理审批手续。关于网络游戏上网出版的审批职责，是经国务院批准，由新闻出版广电总局行使的行政许可审批事项，具有明确的行政法规依据。具体分为两项：一是对出版境外著作权人的网络游戏作品的审批，在国务院公布的行政许可事项目录中编号27015，依据是2004年《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》（国务院令第412号）；二是对出版国产网络游戏作品的审批，在国务院公布的行政许可事项目录中编号27053，依据是《出版管理条例》。在具体审批管理工作中，总局将采取切实措施，进一步简化审批流程，提高审批效率。
2536
国家新闻出版广电总局、工业和信息化部2月4日公布的《网络出版服务管理规定》（以下简称《规定》），将自3月10日起施行。《规定》自公布以来，受到了业内外相关从业企
京华时报讯（记者袁国礼）昨天，北京市司法体制改革工作动员部署会召开。针对员额制，北京市委常委、政法委书记张延昆表示，员额制要严守方案确定的38%员额比例，首批遴选员额比例要控制在30%以内。
张延昆表示，员额制遴选要保证入额法官、检察官的素质和能力，真正把业务水平高、司法经验丰富、能独立办案的优秀人才选到办案一线。对于未入额的人员，通过内部转岗、交流任职或者继续办案等多种途径，妥善安置，通过政府购买服务等形式，构建多元化法官、检察官助理选用渠道。
针对司法责任制，张延昆表示，要落实主审法官、合议庭责任制和主任检察官办案责任制，构建科学完善的司法权力监督制约机制，要结合法院、检察院职能特点和办案专业化需要，推进内设机构改革。健全完善司法人员职业保障，完善法官、检察官薪酬待遇保障。强化司法人员履职保护，严惩侵扰伤害、报复陷害法官检察官及其近亲属等各类妨碍依法履职的行为。张延昆要求推动人财物市级统一管理，财物市级统管后，全市三级法院、检察院均作为市财政一级预算单位管理，经费由市财政部门统一保障。
昨天，市委政法委还邀请中央司改办有关负责人，对全市三级法院、检察院主要负责人、主管负责人以及司改工作具体负责人进行了培训。
名词解释
员额制
法官、检察官员额制，是2014年以来我国司法体制改革的一项重要内容。要求从通过国家司法考试取得任职资格的人员中择优遴选，通过严格的程序进行遴选，拟录用人选必须接受统一的培训，培训合格者方可提请任命。实现这项制度，是为了将不合格的法官、检察官分流出去。
据有关专家表示，员额制改革就是要顺应司法规律，压缩不办案的法官、检察官的比例，减少非办案岗位占用的员额。法官、检察官纳入员额管理，实现人员的分类管理，目的是让整个法官、检察官更职业化、专业化。
以法官为例，以后就不再承担以前不该由法官承担的一些任务：庭前调查、证据交换、法律文书起草等等事务性、辅助性的工作，让法官有更多的精力研究审判工作。这一人员结构的调整，有利于提高审判工作效率，提高审判工作质量。由于涉及到每个法官、检察官的利益，也成为一项核心基础工作。对没有遴选到员额制内的人员，应妥善安置。
据记者了解，目前上海确定的员额比例为33%，北京的改革方案定为38%，并提出了首批遴选员额比例控制在30%以内。有专家提出，不同的地方，应根据具体情况确定员额比例，不应搞“一刀切”。
1236
京华时报讯（记者袁国礼）昨天，北京市司法体制改革工作动员部署会召开。针对员额制，北京市委常委、政法委书记张延昆表示，员额制要严守方案确定的38%员额比例，首批遴
