2016年全国两会拉开序幕，全国人大代表、政协委员汇聚北京，为两会提供自己的议案、提案。其中，部分专业领域的权威专家和企业家的提案议案更受媒体追访。
针对近期部分一线城市房价上涨明显的问题，媒体将问题抛给了出席开幕式的全国政协委员、原财政部财政科学研究所所长贾康，他在接受媒体采访时表示，目前供给侧结构性改革中，眼下需要强调的重点是去库存、去产能、降成本、补短板。“这些操作要领，需要具体到不同的领域和产业。”
广东一鼎桥王晔也认为：“目前全国的楼市呈现出两极分化严重的现象，要具体城市具体分析，比如楼市火爆的城市，要增加供给而不是去库存。”
提到房产税的问题，广州一鼎桥王晔表示，目前各方都很关注去库存，去库存的任务有成效时，政府也就在有一定把握后，跟进制度。
全国政协委员、清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵在3月3日的政协开幕式结束后表示，目前，在国内的三、四线城市，楼市去库存的根本还是要推进城镇化，引导农村居民先租后买，而在大城市，如北京、上海房地产库存不足，应增加库存并增加建设，才能稳定房价。
他认为，有些地方出现了短期去库存而采取一些饮鸩止渴的办法，比如零首付、场外配资等方法，“这将埋下房地产市场泡沫的种子。所以，不要在解决短期问题时，又为长期问题的出现而埋下种子和苦果，这是要不得的。”
2016年全国两会拉开序幕，全国人大代表、政协委员汇聚北京，为两会提供自己的议案、提案。其中，部分专业领域的权威专家和企业家的提案议案更受媒体追访。针对近期部分
新京报快讯(记者刘洋)随着网络购物日渐成为消费主流，网络购物纠纷也大幅上升。3月10日下午，北京市三中院召开消费者权益纠纷案件通报，2015年以来，该院受理的网络购物纠纷案25件，较2014年的8件增长了250%。其中，电子证据的采集和保存，仍然是消费者起诉维权最大难题。
据统计，2015年，三中院民三庭共审结消费者权益纠纷二审案件96件，其中，买卖合同纠纷案件85件，占全部案件的88.5%，其中3成以上是网络购物合同纠纷。
三中院法官介绍，网购纠纷除了案件数量大幅度提高、较2014年有250%的增长外，案件涉及的领域亦不断拓展，纠纷产生于合同成立、商品配送、收货验货、电子支付等各个环节，消费者主张承担责任的主体亦包括了销售者、生产者、广告提供者以及网络交易平台提供者等。从举证情况看，电子数据修改的无痕性和采集的专业性导致当事人举证地位难以平等，电子证据的采集和保存，仍然是消费者起诉维权最大难题。
“电子证据是网购纠纷中常见的证据类型。交易的瞬时性使消费者难以保存或还原关键性电子证据。”民三庭法官介绍，网络交易平台提供者应核实利用其网站进行经营的经营者身份信息，按照消费者的要求提供销售者或服务者的真实名称、地址和有效联系方式;对其在平台销售的商品及提供的服务尽到合理审查义务，对于销售者或服务者利用其平台侵害消费者合法权益的应采取必要措施。同时，应以显著方式向消费者提示和告知网站条款，减少交易漏洞，规范网购行为。审理方面，在消费者已尽到初步举证义务的情况下，由网络经营者对即时的商品信息、订单情况或信息修改、维护情况承担举证责任。
案例：
网店承诺行货却卖无保修“水货”
唐先生在网店购买了一万多元的TITONI梅花表，到手后发现是“水货”，于是将销售商告上法院索赔。唐先生说，网站承诺这款手表是“正品行货”，到手后却没有正规报关手续。他随后发现梅花表官网提示称，“本公司建议客户不要在网上购买梅花表，可能是仿品、二手或来历不明的商品，梅花国际保修对此类产品也不适用。”
该案在一审中，被告公司说，虽然唐先生享受不了梅花表的全球联保，但该公司可为其质保，唐先生败诉，后上诉。
二审中，三中院认为，网站承诺涉诉手表为“行货”是否构成欺诈是该案的争议焦点。事实上，唐先生认为“行货”就是能够享受专柜的售后服务，符合交易习惯，但该款手表不能享受全球联保，仅由销售者提供售后服务，销售者明知该情况却仍将商品描述为“行货”，误导消费者，故认定该公司行为构成欺诈。
二审，唐先生胜诉，三中院判决被告原价退表并一倍赔偿唐先生。
1329
新京报快讯(记者刘洋)随着网络购物日渐成为消费主流，网络购物纠纷也大幅上升。3月10日下午，北京市三中院召开消费者权益纠纷案件通报，2015年以来，该院受理的网
新华社济南3月9日新媒体专电（记者王海鹰）山东省纪委日前通报，近期，淄博市纪委对淄博市旅游局原党组书记、局长常传喜严重违纪问题进行了立案审查。

经查，常传喜违反组织纪律，无视重大问题议事规则，私自委托律师事务所诉讼，以个人名义从单位借款及擅自决定转账支付法律服务费；违反工作纪律，滥用职权，提议并决定将专项资金用于投资理财，至今尚未收回；违反廉洁纪律，违反中央八项规定精神，违规借用其他单位车辆；违反国家法律法规规定，私自将公款借给他人使用。

依据《中国共产党纪律处分条例》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经淄博市纪委常委会议审议并报淄博市委批准，决定给予常传喜开除党籍处分；由淄博市监察局报请淄博市政府批准给予其行政撤职处分，降为科员。

作者：王海鹰 (来源：新华社)
新华社济南3月9日新媒体专电（记者王海鹰）山东省纪委日前通报，近期，淄博市纪委对淄博市旅游局原党组书记、局长常传喜严重违纪问题进行了立案审查。经查，常传喜违反组
新京报快讯(记者温薷)北京2016年首轮专项巡视启动。据北京市纪委10日消息，目前市委8个巡视组已进驻24个被巡视单位，将开展为期2个月的专项巡视。
据悉，本轮巡视的焦点将对准党组织的政治责任，以及党员领导干部应当肩负的政治职责。在巡视期间，8个巡视组设置了专门的联系电话和电子邮箱，公众可到北京纪检监察网(www.bjsupervision.gov.cn)查阅。
根据巡视工作条例规定以及中央、北京市委要求，市委巡视组主要受理反映被巡视单位党委领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律等方面的举报和反映。
24家被巡视单位名单：
北京舞蹈学院、北方工业大学、北京工商大学、中国音乐学院、北京农学院、首都体育学院、北京第二外国语学院、北京财贸职业学院(北京市财贸管理干部学院)、北京经济管理职业学院(北京经理学院)、北京信息科技大学、北京青年政治学院、北京服装学院、北京建筑大学、北京石油化工学院、北京电子科技职业学院、首都经济贸易大学、中国戏曲学院、北京工业职业技术学院、北京市经济和信息化委员会(北京市国防科学技术工业办公室)、北京市环境保护局、北京市知识产权局、北京市旅游发展委员会、北京市文化局、北京市文化市场行政执法总队
新京报快讯(记者温薷)北京2016年首轮专项巡视启动。据北京市纪委10日消息，目前市委8个巡视组已进驻24个被巡视单位，将开展为期2个月的专项巡视。据悉，本轮巡
中新社北京3月10日电  (记者 于立霄)北京警方10日通报称，已构建了“保核心、守重点、控街面、抓外围、全覆盖”立体化反恐防恐体系。2015年，警方运用武装处突车，共处置三级以上警情6000余件，盘查核录118万余人，抓获违法犯罪嫌疑人上千人，坚决守住了首都不发生暴恐事件的底线。

为提高反恐队伍应急处置突发事件的能力，2015年，警方先后开展了6次综合实战反恐演习，对特警、消防等专业处置队伍进行涉恐现场应急培训8次，培训专业处置人员2500余人次，开展反恐专项演练1500余次。

北京警方全面提升巡警系统，最大限度将警力固化在街头，按照“第一时间发现、第一时间报告、第一时间先期处置”的标准，以武装处突车、视频巡控为基础，综合运用多种方式，构建整体覆盖的防控格局。

在视频巡控方面，去年，北京整合可控探头4.6万余个，建设380余个视频巡控平台，增配视频巡控力量4300余人，将全市近2300个重点探头纳入平台直接调度，提前发现各类违法犯罪嫌疑人占到依托视频抓获总人数的29%。

为确保核心区安全，警方严格落实“网格化、全天候、实名制”的勤务模式，实现核心区白天见警率提升1.3倍、夜间提升了3.8倍，查获嫌犯上升了8倍，处置突发事件提升了67%。

在环北京外围地区，警方采取“固边”措施，对全部进京道路实施常态化管控。自外围防线启动常态化勤务以来，共盘查车辆709万余辆次、人员1000余万人次，查获各类违法犯罪嫌疑人员1200余人。

警方还全面加强轨道交通地上、地下警力投入。2015年，共盘查核录1500余万人次，同比上升21.8%，其中，查获网逃350人；安检15.8亿人次，查获违禁品22万余件，并在地上、地下共同应对处置突发事件近60起。

作者：于立霄
中新社北京3月10日电(记者于立霄)北京警方10日通报称，已构建了“保核心、守重点、控街面、抓外围、全覆盖”立体化反恐防恐体系。2015年，警方运用武装处突车，
2015年6月7日的美济礁，文中提及不能穿军装登临，日后又重生的岛礁应为美济礁，解放军首登该礁盘是以渔政人员身份
微信公众号"一号哨位"3月9日登载了一篇文章，文章讲述了一位解放军首长穿军装前往南海岛礁时的遭遇，多年以前甚至不能穿着军装上礁盘，首长视之为毕生耻辱。一号哨位为两位解放军及武警部队退伍士兵运行的微信号，寓意是部队与社会连接处的哨卡，新兵入伍，老兵退伍都会经过此地，兵来兵往。该微信号受到中国军网等军队媒体的表彰和支持。以下为文章全文：
一
很多年以前，首长第一次踏上南边那个礁盘，随行的秘书说，首长，这里不能穿军装。
首长愣了一下，随即明白过来，他换了一件白体恤随小艇上礁看望了官兵。半空中，有某国的侦查机在盘旋。
"这是我人生最耻辱的一天。"首长自言自语了一句。
很多年以后，首长坐飞机上了那座重生的小岛，降落之后，他听见机上的工作人员在喊：所有穿军装的离开现场，你们不能出现在照片！
首长的嘴角抽动了一下，没有说话。
那一整天，他始终穿着军装。
“现在空中有 架我们的战机，水面有 艘战舰护航，你们不要担心。”首长告诉记者这些的时候，面色如石。
二
今天当我看到两会记者会上，王毅部长霸气回应南海问题的视频时，突然就想起首长那一身笔挺的军装。
有太多军人所做的事情是你无法在报纸电视上看到的。
有一次我采访潜艇部队，有位老兵给我讲了这么一段话：
“潜艇出岛链的时候，时常会被某岛国的舰机声呐敲击，那“嗡-嗡”的声音会长久地在潜艇里回荡，如同被人用枪顶着头，年轻一点的士兵会被这声音弄得心烦意乱，每当这个时候，我就觉得，自己应该继续留在部队 ”
采访之后的很多个夜晚，我在梦中都会听到那“嗡-嗡”的敲击声，像死神枯黄的手指叩击着房门。
后来，我把这件事打电话告诉老婆。她说，原来真的有人在看不见的地方守护国家。
我在电话那头哭了。
三
再过6天，就是28年前南方那场海战（1988年的3-14海战）的纪念日。
也许我们仍然只能低调的纪念，原因就像首长曾经不得已脱下的军装一样，但是你放心，我们不曾忘记，我们就在那里。
很多年以前，我在高倍望远镜中凝视过某国的礁盘，那里房屋耸立、绿树成荫，战友说，很多晚上都只能眼睁睁看着，他们用大型探照灯驱赶我们的渔民，啥时候能收拾丫的！？
2015年10月9日，当我仰望着海天间那座高耸的灯塔时，我在想，战友，你看见了吗！
真的，我们都别急。
请你相信，有人在看不见的地方守护国家。
有人在看不见的地方凝聚实力。
我相信你
1782
2015年6月7日的美济礁，文中提及不能穿军装登临，日后又重生的岛礁应为美济礁，解放军首登该礁盘是以渔政人员身份微信公众号"一号哨位"3月9日登载了一篇文章，文
3月10日，澎湃新闻从最高人民检察院获悉，2015年，全国检察机关共批捕涉嫌电信网络犯罪案件嫌疑人334人，起诉329人。
其中，以非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪批捕128人，起诉109人；以破坏计算机信息系统罪批捕123人，起诉143人。
最高检侦查监督厅有关负责人介绍说，当前电信网络犯罪呈现出犯罪数量、涉案数额持续增加，组织化、职业化，犯罪类型新、犯罪手段新，对国家安全和公共安全的危害越来越大，跨国网络犯罪问题突出等特点。
该负责人介绍，作为打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议的成员单位，最高检高度重视这项工作，依法严厉打击电信网络新型违法犯罪活动，未来最高检将会继续不断加强对新型电信网络犯罪研究，及时作出司法解释；对刑法修正案(九)增设侵犯公民个人信息等电信网络犯罪新罪名提出论证意见。
同时，检察机关还将定期公布电信网络犯罪典型案例。
3月10日，澎湃新闻从最高人民检察院获悉，2015年，全国检察机关共批捕涉嫌电信网络犯罪案件嫌疑人334人，起诉329人。其中，以非法获取计算机信息系统数据、非
中新社北京3月10日电  (记者 程景伟)全国人大代表、中国人民银行广州分行行长、国家外汇管理局广东省分局局长王景武10日在北京称，广东推进金融改革发展，重点要打好环境牌、港澳牌、总部牌、实体牌、创新牌、普惠牌和底线牌，进一步优化金融供给结构。

广东是中国经济金融大省，地区生产总值约占全国的1/9，金融业总资产约占全国的1/10，存款余额约占全国的1/9，贷款余额约占全国的1/10，社会融资规模约占全国的1/11。

当天出席十二届全国人大四次会议广东代表团全体会议的王景武称，这是广东经济金融发展最大的底气。

“打好港澳牌，扩大金融业双向开放”，他提出，广东要以全球视野打好“港澳牌”，与港澳共建大珠三角金融圈，融入国际资金大循环，打通在岸、离岸两个金融市场。

此外，应加强人民币在岸市场与香港离岸人民币业务中心的联动；争取尽快开通“深港通”，打通粤港证券市场；发展跨境信贷资产转让，打通广东与港澳的信贷市场。

至于“实体牌”，王景武认为，广东应该让金融资源从过剩产能、落后产能中有序退出，向高端制造业、高科技企业和战略性新兴产业倾斜转移，在促进全省产业总量和金融总量继续扩张的同时，推进产业结构升级和金融资产质量提升。

王景武表示，广东要更加注重对金融风险的分析监测，尤其要重点关注产能过剩行业、房地产、民间融资、互联网金融、第三方支付等领域的风险。严厉打击非法集资、高利贷、地下钱庄等非法民间金融活动，坚决守住不发生区域性系统性风险的底线。

王景武称，要营造法治化、国际化、市场化的金融环境；把总部金融与总部经济的发展有机结合起来，培育金融发展新动力；创新PPP与金融结合的模式等；加强政策扶持和改进服务方式，使边远贫穷地区小微企业和社会低收入人群，能够获得价格合理、方便快捷的金融服务。

作者：程景伟
中新社北京3月10日电(记者程景伟)全国人大代表、中国人民银行广州分行行长、国家外汇管理局广东省分局局长王景武10日在北京称，广东推进金融改革发展，重点要打好环
信息时报讯（记者 魏徽徽）原白云城建董事长陈柏钊被控14年前利用国有公司转制，瞒报133套房产和“小金库”，转制后套现5962万余元房款，共鲸吞国有资产超过6430万元。昨日该案在广州中院一审开庭，陈柏钊喊冤称“一分钱都没动过”，辩称这些钱全都是他代公司持有，从未碰过存款的银行卡和密码。
现年52岁的陈柏钊，从2002年开始担任广州市白云城市建设开发有限公司（下称白云城建公司）董事长、总经理，直至2015年4月涉嫌贪污罪被调查。昨日，来自白云城建公司的数十名退休老职工到庭旁听了庭审，陈柏钊聘请了两位律师为其做无罪辩护。
检方指控，2002年间，在白云城建公司由国家出资企业向民营股份制企业转制过程中，陈柏钊瞒报133套“又一居”房产的资料，随后将这些房产出售并私吞5962万余元售房款。陈柏钊在庭上否认广州市检察院指控的贪污罪。他辩称，自己只是代为出售，最初房款分别存在3个高管的个人账户，“都是按原来的保管方式，由财务来掌管的。我自己连存放房款的银行账户、卡和密码都不知道，本人从来没有接触过，也没有拿过这些卡去消费。”至于为何房款全部纳入陈柏钊的个人账户，他辩称，当时财务经理说为了方便管理才转入个人账户，并表示，这笔钱由始至终没有离开过公司财务人员的管理和控制。
据悉，该案尚待进一步审查。
信息时报讯（记者魏徽徽）原白云城建董事长陈柏钊被控14年前利用国有公司转制，瞒报133套房产和“小金库”，转制后套现5962万余元房款，共鲸吞国有资产超过643
中新社北京3月10日电  (记者 李洋)中国外交部长王毅8日在北京记者会上就南海问题阐述了中方的原则立场。中国国际问题研究院院长苏格接受中新社记者专访，对王毅外长的有关讲话进行分析和解读。

苏格对记者说，王毅外长的有关讲话义正词严，明确指出“军事化这顶帽子扣不到中国头上，有更合适的国家可以戴”。苏格指出，中国在自己岛礁上建设防御设施是遵循国际惯例，别国没有理由进行干预。

苏格强调，中国在南海岛礁兴建防御设施是自己主权范围的事情，所行使的是国际法赋予的自保权和自卫权。至于防御设施的等级和程度，则取决于中国领土、领海和领空，以及人员和财产“受威胁的程度”。

苏格同时表示，南海航行自由从来不成问题。《联合国海洋法公约》规定，外国船舶享有“无害通过”沿海国领海的权利。然而《公约》却没有对“无害”作出明确定义，而只列举了某些有害活动。这样，国家间对外国民用船只“无害通过”有共识，但对军舰“无害通过”存在较大分歧。按国际惯例，军舰通过沿海国领海，火炮一般应着炮衣。

此外，军舰无害通过，是否须事先得到沿海国的同意，这也存在争议。海洋强国多强调自由通行，而发展中国家则多主张事先同意论。《中国领海及毗连区法》规定，外国军用船舶进入中国领海，须经中国政府批准。

美国军舰特意绕道南海“巡航”，名义上称维护航行自由，其实自身形象早已打了折扣。正如王毅所说，“航行自由并不等于横行自由”。南海是目前世界上最安全、最自由的航道之一，如果有人想把南海搅浑，把亚洲搞乱，中国不会答应，本地区绝大多数国家也不会允许。

王毅也同时提及中方维护南海和平稳定的一系列主动措施，包括主动提出制定“海上风险管控预防性措施”，建议要尽快设立两条热线，一条热线就是“海上紧急事态外交热线”，还有一条热线是“海上联合搜救热线”。

苏格就此分析说，王毅能够在记者会上公开“海上风险管控预防性措施”的有关细节，特别是提出设立两条热线，都充分地展示了中方的诚意。中方有关建议合情合理，光明磊落，本着自愿加入的原则，不会强迫其他国家加入。但是中国有能力，也有信心同东盟国家一道，共同维护好南海的和平发展大局。

在谈到中美两国在南海问题上存在的分歧时，苏格认为，双方应加强沟通，加强协调，避免出现“擦枪走火”的情形。中美两国应增强政治互信，防止战略误判，切实加强安全风险防控。

作者：李洋
1208
中新社北京3月10日电(记者李洋)中国外交部长王毅8日在北京记者会上就南海问题阐述了中方的原则立场。中国国际问题研究院院长苏格接受中新社记者专访，对王毅外长的有
中新网北海3月10日电  (陈燕)广西北海市人民检察院10日披露，北海市某银行原副支行长苏某霖以高额收益利诱，在社会上公开集资诈骗巨款，目前已被以集资诈骗罪提起公诉。

经依法审查查明，2010年至2014年8月间，被告人苏某霖以非法占有为目的，采用虚构事实、隐瞒真相的方法，明知其没有偿还能力的情况下，分别以购买房产、办理解押、投资沙场或以沙场抵押等为由，并以高额利息为诱饵，在社会上公开集资。期间，被告人苏某霖先后骗取李某明、李某全、张某燕等多人的巨额款项。

据悉，被告人苏某霖系广西北海人。案发时，苏某霖所得款项除少部分支付利息之外，其余部分均去向不明，巨额款项至今不能归还。

目前，该案正在进一步审理中。
中新网北海3月10日电(陈燕)广西北海市人民检察院10日披露，北海市某银行原副支行长苏某霖以高额收益利诱，在社会上公开集资诈骗巨款，目前已被以集资诈骗罪提起公诉
国家统计局10日发布数据显示，2016年2月份全国居民消费价格指数（CPI）环比上涨1.6%，同比上涨2.3%，这是时隔一年半后，CPI涨幅首次突破2%；工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.3%，同比下降4.9%。专家表示，寒冷天气和春节假期推高蔬菜肉类需求，是CPI走高的主要原因，而大宗商品价格企稳则导致PPI的跌幅收窄。预计3月份价格数据有望继续小幅提升，近期不会出现明显的通胀压力。
国家统计局城市司高级统计师余秋梅表示，从环比看，2月份CPI涨幅比上月扩大了1.1个百分点，主要是受寒潮天气和春节因素的双重影响。一是寒潮天气推高鲜菜价格。2月中旬全国大部分地区遭遇大风降温和雨雪天气，影响了鲜菜的生产和运输，致使鲜菜价格环比上涨29.9%，创2008年3月以来月度最高涨幅，影响CPI环比上涨约0.84个百分点，超过CPI环比总涨幅的一半。二是春节期间鲜活食品需求增加，价格上涨明显。鲜果、猪肉和水产品价格环比分别上涨6.9%、6.3%和6.0%，三项合计影响CPI环比上涨约0.40个百分点。三是春运期间交通和旅游价格上涨较多。四是春节期间外来务工人员返乡，部分服务行业用工紧缺，价格水涨船高。从同比看，受食品和服务价格大幅上涨的影响，2月份CPI同比涨幅比1月份扩大0.5个百分点。鲜菜、猪肉、水产品价格同比分别上涨30.6%、25.4%和3.5%，合计影响CPI上涨约1.51个百分点，占CPI同比总涨幅的65.7%。
方正证券首席宏观分析师郭磊表示，CPI再次高于预期，前期油价回升、工业品价格回升和一二线房价的飙升都将对CPI形成持续传导。招商证券研究发展中心宏观研究主管谢亚轩表示，居住和医疗保健价格环比上升，对非食品的影响较此前增加。此外，其他用品和服务价格环比涨幅为1.6%，这主要是统计局根据居民消费结构的新变化，在今年年初新添居民支出增加较快的分项，如“宠物及用品”、“养老服务”等。不过，服务价格环比涨幅为0.5%，低于春节在2月的2010、2011、2013和2015年同期水平，反映出经济下行对消费的压力。而交通银行首席经济学家连平认为，目前不存在明显的通胀压力，CPI持续上涨的动力不足。流动性的持续充裕可能推动CPI小幅上升，但近期不会出现明显的通胀压力。
余秋梅表示，2月份PPI环比下降0.3%，降幅比上月收窄0.2个百分点。环比降幅收窄的原因是部分工业行业出厂价格涨幅扩大或降幅缩小。而PPI同比降幅比上月缩小0.4个百分点。煤炭开采和洗选、黑色金属冶炼和压延加工、石油加工、有色金属冶炼和压延加工、化学原料和化学制品制造出厂价格同比分别下降17.6%、16.2%、14.3%、10.7%、5.9%，合计影响当月工业生产者出厂价格总水平同比下降约2.9个百分点，占总降幅的59%左右。
连平认为，PPI下跌基本符合预期，已经连续48个月负增长，但降幅比上个月收窄0.4个百分点，近8个月首次回升至-5%以上。工业生产者购进价格环比和同比跌幅同时收窄，输入性通缩压力出现缓解。随着去产能进程的推进，产量增长放缓将对产品价格起到一定的支撑作用。加大稳增长力度，有助于提振需求并带动工业产品价格趋稳。PPI翘尾因素逐月上升，未来PPI跌幅可能会持续收缩。而谢亚轩也表示，大宗商品的缓慢震荡回升是PPI年内负增长持续收敛的重要影响因素，2月PPI尚不支持国内工业品需求出现大幅增长，稳增长政策仍有待观察。
对于3月价格的走势，谢亚轩预测，CPI将维持高位，可能仍然在2%以上。近期仔猪价格上涨幅度较大，猪肉价格淡季不淡。通胀连续超预期，市场加深对滞胀的忧虑。另外，国内工业需求回升的力度仍有待观察，货币供给增加是否转化为投资需求，以及对经济改善的程度也仍需要观察。
连平预测，CPI持续上涨的动力不足。2月CPI上行主要原因是季节性因素影响，随着天气转暖生鲜时蔬供应上升，食品价格大幅上涨压力将缓解。由于不会出现强刺激货币政策，对CPI的持续抬升作用相对有限。综合判断，流动性的持续充裕可能推动CPI小幅上升，但近期不会出现明显的通胀压力。而PPI方面，随着去产能进程的推进，近期大量煤炭企业主动上调原煤和精煤价格，工业产量增长放缓将对产品价格起到一定的支撑作用。推进一带一路、长江中游城市群、新型城镇化建设，加快交通、水利等基建项目建设，有助于提振需求并带动工业产品价格趋稳。此外，PPI翘尾因素逐月提升。因此，未来PPI跌幅可能会持续收缩。
2067
国家统计局10日发布数据显示，2016年2月份全国居民消费价格指数（CPI）环比上涨1.6%，同比上涨2.3%，这是时隔一年半后，CPI涨幅首次突破2%；工业生
中新社北京3月10日电 (余湛奕 叶秋瞳)针对菲律宾9日宣布将从日本租赁5架教练机在南海巡航，以保护菲领土主权一事，中国外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，日本不是南海有关争议的当事方，中方对其行动保持高度警惕。
洪磊说，如果菲律宾有关行动是挑衅中国的主权、安全利益，中方将坚决反对。
“借此机会我想重申，日本不是南海有关争议的当事方，我们对其行动保持高度警惕。我们敦促日方谨言慎行，不要做使局势复杂化、有损地区和平稳定的事。”洪磊说。
中新社北京3月10日电(余湛奕叶秋瞳)针对菲律宾9日宣布将从日本租赁5架教练机在南海巡航，以保护菲领土主权一事，中国外交部发言人洪磊10日在例行记者会上表示，日
【沪指跌2%终结七连阳】截至15:00，沪指跌57.83点，跌幅2.02%，收于2804.73点，终结日K线七连阳，且高于创业板指1.72%和中小板指1.34%的跌幅。从行业板块看，券商和互联网板块领跌；公共交通、酿酒和运输设备板块成为仅有的3个收红板块。（每经）
【沪指跌2%终结七连阳】截至15:00，沪指跌57.83点，跌幅2.02%，收于2804.73点，终结日K线七连阳，且高于创业板指1.72%和中小板
《经济参考报》记者从山东省、江西省、广东省、甘肃省、黑龙江省、广西壮族自治区等多省份财政厅厅长处了解到，财政部已下达今年置换债额度，多省获得的额度高于今年到期债务规模，将提前置换今年未到期债务。多省份今年计划发行置换债规模较去年增长约四成，个别省份债务置换规模高达去年的2.4倍。业内人士表示，今年置换债利率有望在去年基础上略有提升。
记者采访了解到，山东省去年发行约1800亿元置换债，今年预计发行2400亿到2600亿元，增长33%到44%；江西省去年置换债务700多亿元，今年预计置换逾1000亿元，有望增43%以上；广西壮族自治区去年置换740多亿元债务，今年财政部规定额度上限是1053亿元，增逾42%；黑龙江省去年置换债规模为600亿元，今年置换债额度955亿元，增长59%。
相比上述省份，甘肃省和广东省今年债务置换规模较去年有更为显著的增长。甘肃省2015年置换债券额度271亿元，2016年置换债券发行规模上限为507亿元，增长87%；广东省去年发行置换债1200多亿元，今年财政部下达额度为2900多亿元，若用完额度，将增超140%。
记者采访发现，今年多个省份的到期债务均不足财政部下达给各省份的置换债券发行规模上限，这意味着各地可以提前置换未到期债务。
全国人大代表、甘肃省财政厅厅长张勤和告诉《经济参考报》记者：“财政部已经明确，分三年时间将2014年清理甄别认定的除中央代理发行政府债券外的存量政府债务，通过置换债券全部置换。我省今年计划置换债务中已经考虑了部分未到期的政府债务。今年置换债务中，未到期债务比例将大幅度提高。”
“财政部给的额度上限大于我们省到期债务。”全国人大代表、山东省财政厅厅长于国安表示，“我们的想法是到期的债务全部置换，没到期的部分根据市场的预期、利率等发行情况来决定。”
全国人大代表、广西壮族自治区财政厅厅长黄伟京告诉记者，前段时间我们的债务部门正在对各市各县的情况进行核对，到期的规模应该比财政部给的额度略少，如果有余地的话，我们会把没到期的、高成本费用的债务置换掉一部分。
2015年财政部确定3.2万亿元的置换债额度。财政部部长楼继伟近日表示，今年的地方到期债务有5万亿元左右。
全国人大代表、江西省财政厅厅长胡强在接受《经济参考报》记者采访时表示：“地方债务的还款来源多是财政收入或土地收入，当下财政收入放缓，土地收入也上不来，还款来源被堵住了。置换债很好地解决了问题，一是地方有了还债来源，二是调整了原来的债务结构，减少了利息支出，去年我们全省大概减少了17亿元的利息支出。”
