谈及今年置换债利率，多位人士认为，利率水平有望与去年持平或略有提升。
“确定利率的基础是债券发行前5个工作日的相同代偿期国债收益率算术平均值，一般应略高于这个水平。从目前的国债利率均值情况看，预计今年债券发行利率基本与去年持平。”张勤和说。
全国人大代表、黑龙江省财政厅厅长王庆江告诉《经济参考报》记者，目前根据市场资金流动性和债市走势判断，国债平均收益水平总体低于去年，我们认为债券发行利率在国债平均收益率的基础上上浮20到30个基点比较合适。胡强认为，由于债务规模越来越大，估计置换债的利率会有所提高，“利率应该由市场来决定，银行不可能全部承担”。
随着债务置换规模攀升，地方政府和金融机构的利益博弈也日趋激烈。黄伟京就此表示：“我们已出台了指导性的意见，各市、县主动和金融部门进行沟通、对接。地方政府今后还可以通过其他项目加强与金融部门的合作。”
全国人大代表、中国人民银行成都分行行长周晓强在接受《经济参考报》记者采访时表示：“从四川的情况看，政府和银行的沟通越来越好，现在达成了很好的合作协议，政府也在适当调整利息标准，有些地方利息在提高，银行总体比较满意。而且银行主要看长远，虽然这一块赚的钱没有那么多，再加上一些成本，甚至个别银行有不赚钱的情况，但是银行更关注的是资产质量，以及未来和政府项目的互动。从这个角度看，银行认为在置换债方面稍微少赚一点，哪怕有一些损失，也不影响大局。”
1962
《经济参考报》记者从山东省、江西省、广东省、甘肃省、黑龙江省、广西壮族自治区等多省份财政厅厅长处了解到，财政部已下达今年置换债额度，多省获得的额度高于今年到期债
新华社长沙3月10日电 记者10日从湖南省纪委获悉，湘潭电机集团有限公司党委副书记陈能、湘潭电机集团有限公司新能源有限公司副总经理李晖因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

陈能，男，汉族，1963年6月出生，湖南湘潭人，在职硕士研究生文化，助理经济师。1999年12月加入中国共产党，1982年12月参加工作，历任湘潭电机厂营销公司销售员、电机一厂销售科科长、湘潭电机集团有限公司销贸部部长、湘潭电机集团有限公司董事等职务，2011年1月至今任湘潭电机集团有限公司党委副书记、湘潭电机股份有限公司总经理。

李晖，男，汉族，1970年2月出生，湖南湘潭人，大学本科文化，助理工程师。2006年2月加入中国共产党，1989年2月参加工作，历任湘潭电机厂十八分厂技术员、湘潭电机厂销售贸易部驻外销售经理、湘潭电机股份有限公司市场推进部副部长等职务，2015年9月至今任湘潭电机集团有限公司新能源有限公司副总经理。 (来源：新华社)
新华社长沙3月10日电记者10日从湖南省纪委获悉，湘潭电机集团有限公司党委副书记陈能、湘潭电机集团有限公司新能源有限公司副总经理李晖因涉嫌严重违纪，目前正接受组
为认真贯彻中央政法工作会议关于深化司法鉴定管理体制改革，统一鉴定程序标准的精神，进一步规范司法鉴定执业活动，提高司法鉴定公信力，近日，司法部发布了修订后的《司法鉴定程序通则》（司法部令第132号），自2016年5月1日起正式实施。
据了解，修订后的通则共六章50条，新增10条，与原通则相比，一是进一步优化了司法鉴定程序。明确规定司法鉴定人回避的具体情形，严格鉴定人到现场提取检材的程序要求，完善了鉴定标准、重新鉴定、终止鉴定的规定，保证了司法鉴定活动规范有序开展。
二是进一步健全了司法鉴定防错纠错机制。明确补充鉴定应当由原司法鉴定人进行鉴定；提高了重新鉴定的司法鉴定人资质条件，规定重新鉴定的司法鉴定人中至少有一名具有相关专业高级技术职称；完善专家参加咨询的相关要求；进一步强化鉴定机构对鉴定人的内部监督，明确司法鉴定机构应当指定具有相应资质的人员对鉴定程序和鉴定意见进行复核。
三是进一步完善了司法鉴定文书规范。明确司法鉴定机构决定受理鉴定委托的，应当与委托人签订司法鉴定委托书，并对司法鉴定委托书的内容进行了修改完善；强调司法鉴定机构和司法鉴定人应当按照统一的文本格式制作司法鉴定意见书；增加对有瑕疵的司法鉴定意见书进行补正的条件和补正措施。
四是进一步规范了鉴定机构与诉讼当事人之间的关系。明确规定司法鉴定人不得违反规定会见诉讼当事人或其委托的人，司法鉴定机构应当统一受理办案机关的司法鉴定委托，诉讼当事人对鉴定材料有异议的，应当向委托人提出，从制度上保障鉴定机构和鉴定人的鉴定活动不受干扰，保障鉴定活动合法、公正。
五是对鉴定人出庭作证作了规范。新增加“司法鉴定人出庭作证”一章作为第五章，明确规定司法鉴定人无正当理由不得拒绝出庭作证，司法鉴定人出庭作证必须遵守诉讼程序和法庭规则，司法鉴定机构应当支持司法鉴定人出庭作证等。
为认真贯彻中央政法工作会议关于深化司法鉴定管理体制改革，统一鉴定程序标准的精神，进一步规范司法鉴定执业活动，提高司法鉴定公信力，近日，司法部发布了修订后的《司法
发生爆炸的第六车间外墙被烧得漆黑
前天下午3点半左右，杭州大江东临江工业园一工厂突然发生爆炸并起火，萧山区消防大队调派了11辆消防车前往扑救，终于在下午4点前把明火扑灭，不幸的是，这起事故造成了2死3伤。事发后，大江东区管委会的安监、公安、消防等多个部门组成了联合调查工作小组，进行调查。记者昨天也前往大江东区，对此事进行了采访。
记者 陆冠均 文/摄
现场探访
事发工厂被封锁，起火建筑的白墙烧得乌黑
发生爆炸的工厂，位于临江工业园纬十路和新世纪大道旁，属于“浙江鼎龙科技有限公司”的车间。昨天中午，记者来到厂门口，却被安保人员拦住了，对方表示：“事故现场已经封锁了，目前工作组已经进去调查情况了。”
在工厂外等待的时候，记者见到了安监、环保、工商等多个部门的工作人员出入，可见调查工作正紧锣密鼓地进行，至于何时能够完成调查，现场一位工作组的成员对记者直言：“到半夜12点都不一定能结束。”
据了解，鼎龙公司此次的起火建筑，是6层框架结构的生产车间第六车间，单层建筑面积约400平方米，起火部位是该建筑4楼，过火面积约50平方米。尽管没能进入内部，但记者远远看到，该楼房三楼、四楼的窗户架已是支离破碎，4楼的起火位置周围的外墙上乌黑一片，而此建筑的外墙面是白色的，很明显是被大火熏烧过。
另一方面，该车间外的地面上，满是破碎的钢筋水泥、砖块、窗架等，看上去一片狼藉。与此同时，在工厂外部，有一幢离爆炸起火车间很近的废弃建筑，在靠近事发现场的一侧，同样有许多玻璃窗被震碎，地面上到处散落着碎玻璃碴子，证明发生爆炸时的威力着实惊人。
最新进展
企业被要求停产，相关调查工作也已经展开
从现场的种种迹象来看，这起爆炸起火事故的“动静”绝对不小，那当时的情况如何呢？
“我和周围的几个人，先是听到了几声爆炸的声音，然后到外面来看时，就远远看到浓烟从他们工厂里冒出来。”在鼎龙公司外，记者遇到了附近工厂里打工的张师傅，他是事发时的现场目击者，他称自己发现鼎龙工厂车间楼上的窗户口在往外冒黑烟，没多久明火也出现了。
事故发生后，警方立即对周边道路进行了管制，萧山消防大队调派3个中队、4个专职队共11辆消防车前往扑救。在大约半个小时后，消防队员将明火扑灭，事故暂时也得到了控制。
据了解，浙江鼎龙科技有限公司是一家高新产品企业，值得一提的是，鼎龙公司还为众多知名化妆品公司提供配套。目前，该企业已经被要求停产。
在记者的多番询问下，鼎龙公司的一名负责人出面对事故作了简单的回应：“工作组就在现场，已经在进行调查了，具体要等领导的答复，在调查结果出来后，我们会给一个坦诚布公的结果。”至于可能引起事故的原因，以及工厂的现状等问题，对方均没有给出明确答复，只表示会以企业最终发布为准。另外，记者又拨打了鼎龙公司的电话，对方人事部的工作人员告诉记者，“公司目前的主要任务是救治伤者和抚恤死者，关于事故的详情还无法多说，希望你们能理解。”
伤者回忆
“一瞬间就发生了，醒来后我就在医院里了”
这起爆炸最让人难过的是造成了伤亡。在昨天的初步调查过后，调查工作组给出的伤亡情况是“2死3伤”。
昨天下午，记者来到了萧山第四人民医院探访，据医护人员透露，3月10日傍晚，确实有8个人因爆炸起火事故被送到医院来，但其中有4人并无大碍，在经过简单检查处理后就出院了，“另外四个人的情况有所不同，其中有一个人被送到医院时就已经不行了，我们没法抢救过来。”同时，剩余3人中伤势最重的一人被送进了重症监护室，“早上医生给他做了手术，目前已无生命危险。”一名知情的护士说道。
随后，记者到住院部看望了伤者。
今年27岁的工友小董是伤势相对最轻的一人，住在脑外科病房里，记者见到他时，他正躺在病床上翻看手机，“当时怎么回事，我也不知道，一瞬间就发生了，醒来后我就在医院里了。”小董的情绪很低落，并不想多说话，记者便离开了病房。“病人的头部和肩部都有挫裂伤，肩部的伤口有五六厘米长，但骨头没大问题。”脑外科的医生对记者说道，“他脑袋里还好，没有明显出血，主要看今后的恢复情况，目前来说还算乐观。”
安监部门
事故未对环境造成污染，具体原因仍在调查
事故是怎么发生的？现在处理得如何了？大江东区安监局安监科负责危化品监管的屠军飞告诉记者，引发事故的源头已基本确定，是化学物质水合肼和醋酸反应发生火灾，屠军飞对记者说：“水合肼是最主要的元凶，它属于危化品，当时在车间里，这样的危化品有40公斤。”记者获悉，水合肼有淡氨味，具有强碱性和吸湿性，与氧化剂接触会自燃自爆误吸或不当接触还会损害健康危及人身安全。至于为何爆炸起火，是工人操作不当还是管理疏忽？屠军飞表示，现在专家还在排查讨论，具体原因尚不明确。
另外，大家还十分关心，危化品爆炸起火之后，会不会对周边的空气、水等自然环境造成污染？屠军飞透露，环保部门在事发后就已进行了检测，还没有得出产生不良影响的结果，从现场情况来看，事故也没有造成污染的情况。
目前，具体的起火原因及事故详情，工作组还在进一步调查之中。
2837
发生爆炸的第六车间外墙被烧得漆黑前天下午3点半左右，杭州大江东临江工业园一工厂突然发生爆炸并起火，萧山区消防大队调派了11辆消防车前往扑救，终于在下午4点前把明
中新社北京3月10日电  (余湛奕 叶秋瞳)中国外交部发言人洪磊10日在例行记者会上称，当前半岛局势复杂敏感，中方要求有关各方停止一切刺激性言行，保持冷静克制。

据报道，朝鲜10日凌晨向东部海域发射了2枚短程弹道导弹，并宣布将彻底清算韩方在朝资产。

洪磊说，日前，美韩开始在韩国进行大规模联合军演，朝方不断作出激烈反应，中方对相关局势严重关切。中方要求各方停止一切刺激性言行，保持冷静克制，避免局势进一步紧张升级，维护半岛和平稳定，这符合各方共同利益。
中新社北京3月10日电(余湛奕叶秋瞳)中国外交部发言人洪磊10日在例行记者会上称，当前半岛局势复杂敏感，中方要求有关各方停止一切刺激性言行，保持冷静克制。据报道
继两个多月前从张跃进手中接下苏州市公安局局长后，李京生又接替张跃进出任苏州市副市长。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从苏州市广播电视总台官方微信公众号“苏州新闻”获悉，3月10日上午，苏州市十五届人大常委会第二十七次会议举行。会议审议通过了《苏州市人大常委会2016年工作要点（草案）》以及有关人事任免事项。会议任命李京生为苏州市副市长，张跃进不再担任苏州市副市长职务。市人大常委会主任陈振一向李京生颁发了任命书。
李京生于2015年12月从江苏省公安厅调任苏州市公安局局长。
据《苏州日报》报道，2015年12月25日，苏州市第十五届人大常委会第二十四次会议经过审议，决定任命李京生为市公安局局长，并免去张跃进市公安局局长职务。
另据苏州新闻网报道，李京生在拟任职发言中表示，一定倍加珍惜组织的重托和人民的厚爱，在今后的工作中尽职尽责，凝心聚力，为苏州公安工作，为苏州的经济社会发展，贡献自己的全部力量，交出一份合格答卷。
现年50岁的李京生（1965.2）是山东临朐人，此前长期在江苏省公安厅任职，历任江苏省公安厅治安处户政管理处副处长，江阴长江公路大桥公安局局长，治安管理局副局长，治安局调研员，网络安全保卫总队总队长等职，2014年6月获任省公安厅副巡视员。
值得一提的是，2010年，时任江苏省公安厅治安局调研员的李京生参与了上海世博会安保工作，担任江苏省世博安保“环沪护城河”工作前方指挥部指挥长职务，后被评为上海世博会先进个人。
此前担任苏州市公安局长的张跃进（1958.2）是江苏江阴人，1982年3月入党，1975年8月参加工作，党校研究生学历。官方简历显示，张跃进长期在江苏省工作，曾任无锡市公安局副局长、局长等职，并于2008年获任苏州市副市长、市公安局局长。
2016年1月20日，苏州市政协十三届五次会议补选张跃进为苏州市十三届政协副主席。
1231
李京生继两个多月前从张跃进手中接下苏州市公安局局长后，李京生又接替张跃进出任苏州市副市长。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从苏州市广播电视总台官方
江西萍乡市长李小豹改任萍乡市委书记后，萍乡市原市委书记刘卫平的新去向也已明确。
据《萍乡日报》3月10日消息，刘卫平同志任江西省纪委副书记，不再担任萍乡市委书记、常委、委员职务；李小豹同志任萍乡市委书记，不再担任萍乡市人民政府市长职务；李江河同志提名为萍乡市人民政府市长人选。
上述消息证实，时隔17个多月后，此前急赴萍乡的“救火书记”刘卫平将重回江西省纪委。
江西省委组织部副部长、省人大常委会选任联工委主任龚绍林在3月9日的萍乡全市领导干部会议上指出，萍乡市党政主要领导同志的职务调整是省委从大局出发，根据工作需要和萍乡实际，通盘考虑，慎重研究决定的。刘卫平同志政治素质好，党性观念强，领导工作经验丰富，考虑问题稳妥周全，组织领导和综合协调能力强。省委对刘卫平同志的工作是满意的。
2014年9月15日上午，中央纪委官网通报江西省纪委消息，时任萍乡市委书记陈卫民涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。同日上午，江西省萍乡市召开领导干部会议，江西省委决定：刘卫平任萍乡市委书记、常委、委员职务。
公开信息显示，刘卫平在调任萍乡前担任江西省政府党组成员，省纪委副书记、省监察厅厅长兼省预防腐败局局长。
在陈卫民落马前，萍乡“官场地震”不断，已有多达5名厅级或厅级以上干部先后落马。萍乡原市委常委、常务副市长孙家群，萍乡原市委书记、江西省人大常委会原副主任、总工会主席陈安众，萍乡市原政协主席晏德文，萍乡原市委常委、市委秘书长张学民，萍乡市原政协主席贺维林先后被查。
新华社报道称，据萍乡市纪委统计，除被查办的中管、省管干部以外，2013年至2014年，萍乡市各级纪检监察机关立案的县处级干部37人，乡科级干部138人，一般干部203人。因此，萍乡市也被称为江西的腐败“重灾区”。
江西省纪委宣布原市委书记陈卫民被调查的同一天上午，宣布由省纪委副书记、监察厅厅长刘卫平“火速”补缺，因此，刘卫平被外界视为“救火书记”，整治萍乡官场的政治生态亦是其第一要务。
“刘卫平同志担任萍乡市委书记以来，始终坚持把建设风清气正的政治生态、改进干部作风摆在突出的位置，从严约束干部行为，全市干部作风得到了明显的好转；省委对刘卫平同志的工作是满意的。”龚绍林在3月9日召开的萍乡全市领导干部会议上如此评价刘卫平。
刘卫平在3月9日萍乡全市领导干部会议上亦称，自2014年9月到萍乡工作，在萍乡工作了530多个日日夜夜，“我即将离开萍乡，但我的心已留在萍乡，萍乡是我的第二故乡”。
公开简历信息显示，刘卫平，出生于1959年5月，今年57岁，江西万安人，1977年7月参加工作，1983年6月加入中国共产党，江西大学中文系毕业，大学学历，文学学士。参加工作后，刘卫平长期在纪委系统工作，时间长达20余年。
1977年参加工作的刘卫平曾在万安县涧田中学任教三年，之后考入江西大学中文系学习。大学毕业后，刘卫平进入江西省纪委工作，先后担任过办公室干部、办公室主任科员、办公室副处级纪检员、办公室副主任(正处级)；1996年从江西省纪委调任江西省旅游局人事教育处处长；2001年，42岁的刘卫平擢升为副厅级干部，担任南昌市纪委副书记、市监察局局长，市人民政府党组成员。
两年后，2003年刘卫平又到南昌市辖区担任区委书记，2003年10月―2006年5月，担任南昌市西湖区委书记。之后，刘卫平又先后担任过南昌市政府市长助理、市人民政府党组成员，赣州市委常委、市纪委书记。
2009年7月，50岁的刘卫平时隔13年后，又重回江西省纪委任职，先后担任江西省纪委常委、省监察厅副厅长，江西省纪委副书记、省监察厅副厅长，江西省政府党组成员、省纪委副书记，省监察厅厅长兼省预防腐败局局长等职。
2014年9月，调任萍乡市“救火”担任萍乡市委书记，但仍兼任江西省政府党组成员、省纪委副书记，省监察厅厅长、省预防腐败局局长近3个月。2014年11月，其兼任职务被免。
目前，江西省纪委书记由江西省委常委周泽民担任。除了刘卫平，副书记还包括省纪委常务副书记陈尚云，省纪委副书记、省监察厅厅长、省预防腐败局局长潘东军，省纪委副书记陈小平、肖德福。
另据中国江西网消息，2016年1月29日，江西省十二届人大五次会议第三次全体会议表决通过，决定任命：陈尚云为江西省人大环境与资源保护委员会主任委员。
江西省纪委官网“委厅领导”显示，陈尚云仍是江西省省纪委常务副书记，排在江西省委常委、省纪委书记周泽民之后。公开简历信息显示，陈尚云，1955年10月生，今年61岁。
2366
江西萍乡市长李小豹改任萍乡市委书记后，萍乡市原市委书记刘卫平的新去向也已明确。据《萍乡日报》3月10日消息，刘卫平同志任江西省纪委副书记，不再担任萍乡市委书记、
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中国人民防空网获悉，2月26日下午，北京卫戍区参谋长张宏一行4人到北京市民防局进行工作调研。北京市民防局刘宝杰局长等领导陪同活动。
上述中国人民防空网的消息显示，张宏大校已接替李建波大校出任北京卫戍区参谋长一职。
公开报道显示，李建波于2013年7月接替邵亨出任北京卫戍区参谋长。
北京卫戍区是担负首都警卫和守备勤务的军队组织，受北京军区和北京市党委、政府的双重领导，负责北京地区的军事警卫、守备任务，开展民兵、兵役和动员工作，维护军容风纪，协助地方维护治安等。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中国人民防空网获悉，2月26日下午，北京卫戍区参谋长张宏一行4人到北京市民防局进行工作调研。北京市民防局刘宝杰局
新华社成都3月10日专电（记者吴光于）记者10日从四川省纪委获悉，四川省德阳市委常委、宣传部部长兼市经济技术开发区党委书记杨建明涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

作者：吴光于 (来源：新华社)
新华社成都3月10日专电（记者吴光于）记者10日从四川省纪委获悉，四川省德阳市委常委、宣传部部长兼市经济技术开发区党委书记杨建明涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查
据《解放军报》法人微博“军报记者”3月8日晚刊文披露，军队人大代表、火箭军参谋长张军祥认为，虽然军种主建，但也要有联合思想、联合意识，牢固树立联合训练引领军种训练、军种训练服务联合训练的理念，切实把联合训练作为实战化训练的最高形式、检验实战能力的有效平台。
上述官方媒体的信息显示，原二炮参谋长张军祥已经转任火箭军参谋长。
公开简历显示，张军祥是湖南湘阴人，1957年9月出生，中共党员，少将军衔，毕业于华中科技大学马克思主义哲学专业，研究生学历，工学学士学位，十二届全国人大代表。
张军祥曾担任二炮部队某战术训练基地司令员、某基地司令员，2013年出任二炮装备部部长，2014年12月接替高津出任二炮参谋长，跻身副大军区级将领之列。
火箭军是本轮军改中新组建成立的机构之一。2015年12月31日，陆军领导机构、火箭军、战略支援部队正式成立，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平授予军旗并致训词。
习近平强调，火箭军是中国战略威慑的核心力量，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。火箭军全体官兵要把握火箭军的职能定位和使命任务，按照核常兼备、全域慑战的战略要求，增强可信可靠的核威慑和核反击能力，加强中远程精确打击力量建设，增强战略制衡能力，努力建设一支强大的现代化火箭军。
在本轮调整中，以二炮为基础组建的火箭军，原二炮领导班子绝大多数成员留任，基本班底未变。譬如，原二炮司令员魏凤和上将、政委王家胜中将续任火箭军司令员、政委。
1103
据《解放军报》法人微博“军报记者”3月8日晚刊文披露，军队人大代表、火箭军参谋长张军祥认为，虽然军种主建，但也要有联合思想、联合意识，牢固树立联合训练引领军种训
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月10日出版的《解放军报》获悉，军队人大代表、空军纪律检查委员会书记宋琨谈到，必须进一步加强组织领导，明确责任，一级抓一级、层层抓落实，各级领导机关特别是领导干部，要自觉在处理人财物管理等敏感事项和事关官兵切身利益的问题上，凭公心、求公正、保公平，真正做好样子。
上述《解放军报》的报道显示，宋琨中将已经出任空军纪委书记。
公开简历显示，宋琨祖籍安徽定远，1955年5月生于北京，17岁参军，在空军从事政治宣传工作多年，曾任空军航空兵某师政治部宣传科干事、空军某军政治部宣传处干事，后入南京大学科技哲学专业学习，获哲学硕士学位。
1997年后，宋琨先后担任南京军区空军政治部副主任、空军上海基地政委。
2003年，宋琨出任正军级的空军政治部副主任一职。2011年12月，宋琨重返南京军区空军部队，出任南京军区副政委兼南京军区空军政委，并跻身副大军区级将领之列。
