在2014年夏季解放军将领例行调整中，宋琨出任空军副政委一职。
宋琨于2013年晋升空军中将军衔。
据新华社今年2月1日报道，在新春佳节来临之际，民政部部长李立国带领慰问团走访慰问了空军地空导弹兵某部官兵。宋琨还以“空军副政委”的身份出席活动。
此前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平在2015年11月的中央军委改革工作会议上强调，“组建新的军委纪委，向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，推动纪委双重领导体制落到实处。”
公开报道显示，目前担任陆军纪委书记的是吴刚中将，担任海军纪委书记的是陈学斌少将，担任武警部队纪委书记的是王长河中将。
1235
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月10日出版的《解放军报》获悉，军队人大代表、空军纪律检查委员会书记宋琨谈到，必须进一步加强组织领导，明确责任
【朱清文当选省总工会主席】9日上午，经黑龙江省总工会第十届委员会第九次会议选举和表决，朱清文同志当选为黑龙江省总工会第十届委员会主席，王悦华同志不再担任黑龙江省总工会第十届委员会主席职务。（记者 夏雪）
【朱清文当选省总工会主席】9日上午，经黑龙江省总工会第十届委员会第九次会议选举和表决，朱清文同志当选为黑龙江省总工会第十届委员会主席，王悦华同志不再
许学彦先生
中国共产党的优秀党员，新中国造船事业的重要奠基人之一，中国科学院院士，著名舰船研究设计专家，中国船舶工业集团公司第七八研究所许学彦先生，因病医治无效，于3月5日在上海逝世。
中共中央总书记、国家主席习近平对许学彦院士逝世表示哀悼，对其家属表示慰问。李克强、张德江、刘云山、张高丽、赵乐际、韩正、朱F基、温家宝、杨晶、王勇、陈至立、中共中央组织部等以唁电或敬献花圈方式对许学彦院士逝世表示哀悼，并对其家属表示慰问。中国科学院院长白春礼，上海市委副书记、市长杨雄，上海市人大常委会主任、党组书记殷一璀，中国科学院副院长李静海、技术科学部主任顾秉林，上海交通大学发来唁电或敬献花圈。
中国船舶工业集团公司党组书记、董事长董强，党组副书记、副总经理吴永杰，党组成员、副总经理陈琪一行专程到上海对许学彦院士逝世表示沉痛哀悼，并看望慰问许学彦院士家属。董强详细询问了许学彦院士家属的工作和生活状况，叮嘱他们节哀保重。董强指出，许学彦院士是新中国船舶工业的奠基人之一，倾其毕生精力投身于我国的船舶事业，创造了多个中国舰船设计史上的第一，特别是许学彦院士担任总设计师的“远望”号航天测量船获得国家科技进步奖特等奖，为我国舰船与航天领域科学技术的发展作出了卓越贡献。许学彦院士的逝世，是中船集团和中国船舶工业的重大损失。董强表示，中船集团广大干部员工一定会将许学彦院士胸怀祖国、开拓创新、严谨求真、无私奉献的精神传承下去，为我国船舶工业和国防事业再立新功。
许学彦院士病重住院期间，吴永杰代表中船集团党组专程赴上海华东医院看望。
1049
许学彦先生中国共产党的优秀党员，新中国造船事业的重要奠基人之一，中国科学院院士，著名舰船研究设计专家，中国船舶工业集团公司第七八研究所许学彦先生，因病医治无效，
2014年以来，我省有部分政府或街道办（政府派出机构）行政一把手直接升任上一级职务，如有的县长直接升任为副厅，有乡（镇）长或街道办主任直接升任副区长。对此专家表示，江西打破传统习惯思维和做法，让优秀人才更早更快脱颖而出，对于激发干部工作积极性、创造性，是非常有益的。信息日报记者袁思东/文
女县长35岁升任副厅级领导
一般来说，县（市、区）长先接任书记，才有可能进入副厅级领导行列，像彭映梅这样，直接从县长直升副厅级领导的毕竟是少数。
公开简历显示，彭映梅出生于1979年，南昌人。2000年7月，彭映梅从江西师范大学毕业后，以选调生的身份到樟树市观上镇任镇长助理。“选调生的起点比一般公务员高，他们一参加工作就是副主任科员级别。”南昌市委组织部相关负责人说。
此后，彭映梅担任过樟树市观上镇镇长、樟树市吴城乡党委书记、樟树市市政府市长助理。不到30岁时任共青团宜春市委书记（正处级），32岁转任资溪县县长。
在资溪，彭映梅主打“生态经济牌”，她不仅率县旅游部门及主要景区负责人到武汉“吆喝”卖生态，而且还提出“实行全民营销和网络营销，发挥 资溪面包 遍布全国的人脉优势，大力宣传 纯净资溪 旅游品牌”的营销思路。专家表示，这说明年轻干部敢想敢干，敢闯敢试，善于用创新思维去推进工作和解决问题。
“80后”乡长直升青山湖区副区长
乡（镇）长、街道办主任也一样，要升任上一级，一般也得经过同级别党委书记这一岗位的历练。因此，像陈韬、张志刚、袁凯，从乡（镇）长或街道办主任直升副县的也不多。
据悉，张志刚、袁凯为“70后”，陈韬则是“80后”。他们直升副县时的年龄分别为38岁、39岁、33岁。
他们虽然年轻，但却有丰富的基层经验。以最年轻的陈韬为例，他2003年考上公务员后任进贤县工业开发区管委会干部，此后又到南昌市行政服务中心管委会等窗口单位任职。2007年，年仅25岁的陈韬担任南昌市行政服务中心管委会督查处副处长（副科），4年后担任南昌市行政服务中心管委会网络监督处处长（正科）。2013年转任新建区大塘坪乡乡长。
观察
“五个一批”工程
选拔培养年轻干部
提到年轻干部，就不得不提我省2014年启动的“五个一批”年轻干部培养选拔工作，这是事关江西发展的一项重大战略任务。据了解，陈韬等人，是各地设区市为策应省里的“五个一批”年轻干部培养选拔工作，从基层选拔出来的优秀年轻干部。南昌市委组织部相关负责人说：“南昌市从2012年开始，每年选拔约10名“80后”市、县直机关正科级干部到乡镇、街道办事处担任主要领导。陈韬就是其中一个。”
为培养年轻干部，景德镇市委市政府还首次选派年轻干部到上海挂职。副区长袁凯就是其中一个，他挂职单位为静安区商务委。景德镇市委组织部相关负责人表示，这些举措都表明市委市政府希望在这批中青年干部身上看到新朝气、新作为。
可使优秀人才更早脱颖而出
南昌大学公共管理学院博士生导师曾明说：“有关部门能够在遵守干部任用条例的情况下不断创新干部选拔任用工作，坚持民主集中制原则，打破传统习惯思维和做法，让优秀人才更早更快脱颖而出，对于激发干部工作积极性创造性，是非常有益的。”
不过，曾明也提醒：要防止为改革而改革，避免出现干部晋升能力的天花板现象。曾明解释说，在把真正有潜力的干部苗子选为后备干部、提升到合适岗位的同时，还要考察其在以后拟提升的一至两级岗位中能否胜任。
2045
2014年以来，我省有部分政府或街道办（政府派出机构）行政一把手直接升任上一级职务，如有的县长直接升任为副厅，有乡（镇）长或街道办主任直接升任副区长。对此专家表
法制晚报快讯(记者温如军) 今日下午，记者从最高检获悉，2015年，全国检察机关共批捕涉嫌电信网络犯罪案件嫌疑人334人，起诉329人。其中，以非法侵入计算机信息系统罪批捕29人，起诉12人;以非法获取计算机信息系统数据、非法控制计算机信息系统罪批捕128人，起诉109人;以提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪批捕54人，起诉65人;以破坏计算机信息系统罪批捕123人，起诉143人。此外还批捕、起诉了一批涉嫌利用网络实施诈骗、盗窃、传播淫秽信息等犯罪嫌疑人，有力打击网络犯罪。
法制晚报快讯(记者温如军)今日下午，记者从最高检获悉，2015年，全国检察机关共批捕涉嫌电信网络犯罪案件嫌疑人334人，起诉329人。其中，以非法侵入计算机信息
央广网北京3月10日消息 今天（10日）上午9点，全国人大内司委副主任委员王胜明、全国人大财经委副主任委员乌日图、全国人大环资委副主任委员袁驷、全国人大常委会法工委副主任郑淑娜就“人大立法工作”的相关问题回答中外记者的提问。
[农林报记者]
谢谢主持人。我想问袁主任一个问题，“镉大米”事件之后，社会上对土壤污染问题十分关注，本届人大常委会也把土壤污染防治法列入了常委会规划，请袁主任介绍一下相关立法的有关情况。谢谢！
[袁驷]
感谢这位媒体朋友的提问，也感谢媒体对土壤污染防治法的关注。确实就像这位媒体朋友所关注的那样，土壤污染问题已经成为继大气污染、水污染之后引起全社会高度关注、急需解决的重大环境问题。
首先，我说一下为什么要制定土壤污染防治法？刚才我说了土壤污染是非常重大的环境问题，我们国家说“向污染宣战”，战场在哪儿？我个人认为有三个主要的主战场，即水、大气和土壤。大家可能也知道，环保部最近对外宣布撤销了两个司，专门设立了大气、水、土污染防治司。另外，环保部已经出台了“大气十条”、“水十条”，即将出台实施“土十条”，所有这些都是围绕治污的三大战场、三大战役来排兵布阵的。
http://news.cnr.cn/special/2016lh/zb/rdlf/zy/20160310/t20160310_521577186.shtml
report
央广网北京3月10日消息今天（10日）上午9点，全国人大内司委副主任委员王胜明、全国人大财经委副主任委员乌日图、全国人大环资委副主任委员袁驷、全国人大常委会法工
“行政机关掌握着最有质量、最全面的企业信用信息。其对企业信用信息开放的程度，无疑决定了覆盖全社会的征信系统的完备度；而越快的开放企业信用信息，也将越快的促成社会征信系统的建立。”全国人大代表蒋婉求近日在两会上递交建议，要求政府公开企业征信信息。这和国务院2015年发布的《促进大数据发展行动纲要》精神相一致，《行动纲要》提出2018年底前建成国家政府数据统一开放平台。
蒋婉求认为，相较个人信用信息的共享，企业征信信息的公开更为重要，不仅关乎社会征信系统的建立，还有利于促进商业发展，由此提升综合国力。
她举例说，在征信行业最为发达的美国，依照美国法律，如果只有企业信息，且该信息只是用于企业交易（即非个人交易），通常是不受特别的征信行业监管的。仅需要遵守通常的数据安全相关的国家监管法律即可。美国政府为了大众更方便的获取美国政府掌握的各类数据，甚至专门建立了http://www.data.gov/ 网站，全面的展现美国社会方方面面的数据。
但中国并非如此，想要查询到海关、税务等部门的企业征信信息，存在相当大阻力。《企业信息公示暂行条例》的要求，并未得到政府机构的及时配合。该暂行条例的部分规定，也有与时俱进修订的必要。有专家认为，应对企业征信信息共享进行进一步的立法。
“目前税务机关和海关等机关在国家的号召下，建立起自己的信用体系，如国家税务总局分别制定了企业纳税信用评价指标，海关总署也制定了海关企业信用管理暂行办法，并且这些信用评价已经纳入了其日常的行政管理中。但这些信用管理信息并未为全社会所共享。”蒋婉求对此表示遗憾。
蒋婉求举例说，下面这些政府部门的相关企业信息，应考虑共享公开：
一、工商部门：
1.工商基本信息，含注册号、名称、组织机构代码、企业类型、法人、注册资本、成立时间、营业状态、期限、营业范围登记机关、登记状态、股东信息及认缴信息、企业联系电话、通信地址、邮箱等；
2.动产抵押登记信息、股权出质登记信息；
3.行政处罚信息、严重违法信息；
4.经营异常信息、抽检检查信息；
二．商标局：
1.商标信息、变更信息；
2.商标注册申请状态
；3.商标申请时间、申请人、类别、注册号；
三．专利局：
1.专利内容；
2.专利申请日期、申请人、申请号、主分类号等；
四．司法部门：
1.破产信息；
2.抵押品滞留权信息；
3.动产抵押申请；
4.司法拍卖；
5.法院公告和判决、
6.失信人记录、
7.民事诉讼、经济仲裁等公共记录；
企业征信数据的共享，是大数据同意开放的题中应有之义。今年两会，围绕筹建多维立体的互联网金融行业大数据平台，构建全面有效的信用体系话题，代表、委员掀起了一轮小小的舆论高潮。
据了解，全国人大依规定必须对代表的建议予以答复。蒋婉求会持续关注该建议被采纳的情况，也希望全社会共同关注企业征信信息共享话题。
1496
“行政机关掌握着最有质量、最全面的企业信用信息。其对企业信用信息开放的程度，无疑决定了覆盖全社会的征信系统的完备度；而越快的开放企业信用信息，也将越快的促成社会
记者从中国铁路总公司获悉，为了贯彻落实中央关于推进供给侧结构性改革的部署要求，进一步满足人民群众日益增长的客运服务需求，中国铁路总公司决定开展“铁路客运服务质量年”活动。
据铁路总公司有关部门负责人介绍，“铁路客运服务质量年”活动的主要内容包括：
全面调整优化列车运行图。拟于5月中旬实施，在进一步发挥高铁优势，提高高铁覆盖率的同时，大量增开中小城市间、中西部及边远地区始发终到的普速列车，推出更多方便快捷的客运产品，进一步增加中小城市和中西部地区的铁路客运有效供给，便利沿线群众出行。
为了适应大众化、多样性的消费需求，铁路部门将进一步丰富站车餐饮品种，提供更多安全、质优、价廉的旅行食品；规范餐饮及商品进货、加工、存储、销售渠道，坚决堵住“三无”商品进站上车渠道，全力维护广大旅客消费权益。鼓励广大旅客对铁路站车销售的商品进行监督举报，对查实的举报问题，铁路部门对举报者给予奖励。规范站车商品经营人员的服务言行，严肃查处高声叫卖、夸大演示、虚假宣传等违规行为。
为了维护良好站车秩序，铁路部门严厉打击囤票倒票、私自兜售商品、站车霸座等行为，严肃查处铁路工作人员私带无票人员进站上车等问题，为广大旅客营造良好的铁路旅行环境。同时，持续开展以厕所卫生为重点的站车基础卫生整治，重点改善普速列车环境卫生条件，确保饮水供应、厕所保洁等基本服务。大力倡导文明出行，与广大旅客共建共享文明旅行环境。
活动期间，铁路部门加大站车服务设备设施投入力度，重点改善开水供应、厕所使用、卧具更换、空调效果等广大旅客感受最直接的服务硬件条件。依托12306网站、手机APP、微信平台、自助售取检票等技术设备，不断提高铁路服务智能化、信息化水平。进一步建立健全考核激励机制，全面提高铁路客运服务人员的服务意识和服务技能。
这位负责人表示，铁路部门欢迎社会各界、广大旅客及媒体朋友对铁路客运服务工作提出意见建议并进行监督，可通过12306铁路客户服务中心或拨打12306客服电话进行投诉和举报。记者梁士斌
1040
记者从中国铁路总公司获悉，为了贯彻落实中央关于推进供给侧结构性改革的部署要求，进一步满足人民群众日益增长的客运服务需求，中国铁路总公司决定开展“铁路客运服务质量
《解放军报》法人微博“军报记者”3月10日上午刊登了一篇署名为西部战区空军副参谋长王燕崎的文章《只要演练不作假，“红军”赢了又何妨》。
王燕崎在上述文章中认为，如果刻意为了吸引眼球制造亮点，一心让“蓝军”赢，看上去是避免了以往“红必胜，蓝必败”的模式，但又从一个极端到另一个极端，也是训风演风不实的表现，只要演练不作假，“红军”赢了又何妨。
公开报道显示，王燕崎，男，汉族，1966年04月出生于山东荣城，1983年6月入伍，空军特级飞行员。历任学员、飞行员、中队长、大队长、团参谋长、副团长、团长、副师长、师长等职，多次带队参加实兵对抗、演习演练等重大任务，先后荣立二等功3次，三等功4次，
王燕崎于2015年出任成都军区空军副参谋长，跻身副军职将领之列。
另据中国军网2015年10月报道，王燕崎担任成都军区空军某师师长期间，曾培养出一大批优秀的飞行员，包括彭礼忠、刘晓鹏、苏宛、蒋佳冀、万松峰在内的多名空军“金头盔”飞行员。
《解放军报》法人微博“军报记者”3月10日上午刊登了一篇署名为西部战区空军副参谋长王燕崎的文章《只要演练不作假，“红军”赢了又何妨》。王燕崎在上述文章中认为，如
中新网3月11日电&nbsp; 国务院办公厅近日发布关于促进医药产业健康发展的指导意见。意见指出，整顿规范医药市场，严厉打击生产经营假冒伪劣医药产品、实施商业贿赂、暗中操纵价格等违法违规行为。<br><br> 意见要求，加强产业协同监管。完善监管部门、行业协会、医药企业沟通机制，健全横向到边、纵向到底的监管网络，形成全社会共治的监管格局。支持行业协会等社会团体开展产业运行监测分析、产业发展战略研究和行业信息发布。<br><br> 意见要求，加强对药品和医疗器械使用过程中的管理，加强药物不良反应监测，落实企业产品上市后不良反应监测主体责任。健全药品上市后安全性评价工作机制，建立药品退市制度。建立健全以基本药物为重点的临床用药综合评价体系，完善药品短缺预警机制，动态掌握重点企业生产情况，提高供应保障能力和水平。加强药品和医疗器械监管法律法规体系建设，加大飞行检查力度，及时依法查处违法违规企业。<br><br> 意见要求，严格安全、环保监管，坚决依法关停不符合要求的医药企业。对化学制药企业要开展反应风险分析，进行正规设计，装备可靠的自动化控制系统，提升本质安全水平。对使用危险化学品的其他制药企业，要建立健全危险化学品管理制度，加强员工培训，提高风险管控能力。加强医药知识产权保护，加快知识产权社会信用体系建设，加大对侵权行为的打击力度，建立惩罚性赔偿制度，降低企业维权成本。<br><br> 意见要求，整顿规范医药市场，严厉打击生产经营假冒伪劣医药产品、实施商业贿赂、暗中操纵价格等违法违规行为。
中新网3月11日电国务院办公厅近日发布关于促进医药产业健康发展的指导意见。意见指出，整顿规范医药市场，严厉打击生产经营假冒伪劣医药产品、实施商业贿赂、暗中操纵价
3月9日，工作人员在安装反射面面板。 本文图片均来自新华社
这是3月9日航拍的FAST全景。
3月9日，工作人员在安装FAST工程的馈源舱
&nbsp;
新华网消息，截至3月8日，正在贵州省平塘县建设的世界最大单口径射电望远镜――500米口径球面射电望远镜（FAST），已完成3492块反射面面板安装，完成比例达78.47%。据悉，FAST的反射面总面积约25万平方米，用于汇聚无线电波、供馈源接收机接收，预计将于2016年4月安装完毕。
据新华国际客户端此前报道，这个被誉为中国"天眼"的望远镜的官方名称是"500米口径球面射电望远镜"（Five-hundred-meter Aperture Spherical Radio Telescope），英文简称刚好是FAST，它建成后将是世界最大单口径射电望远镜，接收面积相当于近30个足球场大小。
