据新华国际了解，为保护好FAST，贵州省今年将对其核心区内的近万人实施整体搬迁。
1480
3月9日，工作人员在安装反射面面板。本文图片均来自新华社这是3月9日航拍的FAST全景。3月9日，工作人员在安装FAST工程的馈源舱新华网消息，截至3月8日，正
新华社武汉3月11日专电（记者谭元斌）记者11日从湖北省恩施土家族苗族自治州纪委获悉，该州咸丰县一联合验收组在验收项目时接受宴请并收取礼金，相关责任人员被严肃追责。

据介绍，涉案的联合验收组为咸丰县畜牧局、咸丰县财政局8名工作人员组成的联合验收组。

案发后，咸丰县纪委对咸丰县畜牧局党组书记、局长田桢美立案调查，并分别给予咸丰县畜牧局党组成员、副局长吴正华，时任咸丰县畜牧局党组成员、副局长余文志，时任咸丰县动物卫生监督所所长李元富，咸丰县畜牧技术推广站副站长吴长江，咸丰县丁寨乡畜牧服务中心主任谢亮，咸丰县财政局农业股股长杨本堂6人党内警告处分。咸丰县监察局给予咸丰县畜牧技术推广站站长马学军警告处分。

作者：谭元斌 (来源：新华社)
新华社武汉3月11日专电（记者谭元斌）记者11日从湖北省恩施土家族苗族自治州纪委获悉，该州咸丰县一联合验收组在验收项目时接受宴请并收取礼金，相关责任人员被严肃追
人民网北京3月10日电（王醒）据七一网消息，根据重庆市长寿区人大常委会主任会议提名，重庆市长寿区第十七届人大常委会第三十次会议决定：巴川江为重庆市长寿区人民政府代理区长。
据人民网地方领导资料库显示，巴川江此前担任重庆市永川区委常委、常务副区长。

巴川江同志简历
巴川江，男，蒙古族，内蒙古乌兰浩特人，1963年4月生，研究生学历，1980年10月参加工作，1984年4月加入中国共产党。

1980.11 航空兵第20师修理厂仪表员

1985.01 四川省重庆市卫生防疫站人事科、科教科、办公室科员

1986.09 四川省重庆职工大学汉语言文学文秘专业学习（大专）

1988.07 四川省重庆市卫生防疫站办公室科员

1990.06 四川省重庆市卫生防疫站办公室副主任、主任

1995.07 四川省重庆市卫生防疫站副站长、副书记

1997.06 重庆市卫生防疫站副站长、副书记（1996.08―1998.10西南师范大学文学院现代文学专业大学学习；1996.09―1998.11中国社科院投资管理专业研究生学习）

2000.12 重庆市卫生局法监处处长、卫生监督所所长

2003.01 重庆市渝北区委常委、政法委书记（2001.09―2003.12重庆市委党校法律专业大学学习；2002.03―2002.12重庆市委党校中青班学习；2002.09―2005.06重庆市委党校宪法学与行政法学专业研究生学习）

2007.02 重庆市渝北区委常委、副区长（2005.02―2008.12重庆大学高级管理人员工商管理专业同等学力学习，获工商管理硕士学位）

2010.01 重庆市永川区委常委、常务副区长

2013.11 重庆市长寿经开区党工委书记、管委会主任，长寿区委副书记（兼）、副区长（兼）

2016.03 中共重庆市长寿区委副书记，区政府副区长、代理区长，区政府党组书记，兼任长寿经开区党工委书记、管委会主任。

（人民网资料 截至2016年3月）
1544
人民网北京3月10日电（王醒）据七一网消息，根据重庆市长寿区人大常委会主任会议提名，重庆市长寿区第十七届人大常委会第三十次会议决定：巴川江为重庆市长寿区人民政府
中新网3月11日电  据湖南省纪委网站消息，湖南邵阳三名处级领导干部因严重违纪被开除党籍、开除公职或移送司法机关处理。其中，邵阳市公安局禁毒支队支队长刘军在接受组织调查期间，违反政治纪律，故意采取自伤手段以达到对抗组织调查的目的。

日前，经邵阳市纪委立案审查并报经市委批准，决定给予罗志纯、毛更鑫等2名处级领导干部开除党籍、开除公职处分，决定将刘军(正处级)涉嫌违法犯罪问题和线索移送司法机关处理。

经查，罗志纯在担任市公安局后勤装备部政委，兼任市保安服务有限责任公司执行董事、法人代表期间，严重违反政治纪律，对抗组织调查，妨碍组织审查，情节恶劣，影响极坏；严重违反廉洁纪律，利用职务之便，在下属关联合作企业参股经营，获取非法利益，数额巨大；严重违反工作纪律，滥用职权，造成巨额国有资产损失；利用职务之便，挪用公款数额巨大，情节严重，其中滥用职权和挪用公款等问题涉嫌违法犯罪。

罗志纯身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律、大搞权钱交易，造成了国家巨额经济损失，且党的十八大以后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，市纪委决定并报市委批准，给予罗志纯开除党籍、开除公职处分，其涉嫌违法犯罪问题和线索移送司法机关处理。

经查，毛更鑫在担任邵阳市双清区人民政府副区长期间，严重违反政治纪律，对抗组织审查，干扰巡视工作；严重违反廉洁纪律、利用职权为他人谋取利益，收受他人财物，数额巨大，情节严重；严重违反工作纪律，插手和干预市场经济活动，情节严重；其中利用职权为他人谋取利益，收受他人财物的问题涉嫌违法犯罪。

毛更鑫身为党员领导干部，本应廉洁从政，却理想信念丧失，利用职权收受他人财物，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。根据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，市纪委决定并报市委批准，给予毛更鑫开除党籍处分，报市政府批准，决定给予其开除公职处分；其涉嫌违法犯罪问题和线索移送司法机关处理。

经查，市公安局禁毒支队支队长刘军在接受组织调查期间，违反政治纪律，故意采取自伤手段以达到对抗组织调查的目的；违反廉洁纪律，滥发补贴、奖金，以虚假发票报销冲帐，共计50余万元；违反生活纪律，先后与多名女性保持不正当性关系；违反工作纪律，未落实毒品保管制度、违规聘请临聘人员，对禁毒支队毒品仓库被盗的问题，负有直接责任和主要领导责任。刘军的问题已涉嫌违法犯罪，经市纪委常委会议研究，决定将其涉嫌违法犯罪问题和线索移送司法机关处理。
1242
中新网3月11日电据湖南省纪委网站消息，湖南邵阳三名处级领导干部因严重违纪被开除党籍、开除公职或移送司法机关处理。其中，邵阳市公安局禁毒支队支队长刘军在接受组织
郝高潮。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月10日出版的《中国国防报》获悉，原济南军区联勤部副部长郝高潮已经出任新成立的中部战区陆军后勤部部长。
公开简历显示，郝高潮是河南孟州人，1958年11月出生，中国共产党党员，少将军衔，毕业于解放军后勤指挥学院后勤指挥专业，研究生学历，经济管理学学士学位，十二届全国人大代表。
郝高潮曾任河南省军区后勤部部长、河南省军区副司令员、济南军区联勤部副部长等职，2014年7月晋升少将军衔。
上述《中国国防报》的报道披露，2014年、2015年、2016年，郝高潮分别以河南省军区副司令员、济南军区联勤部副部长、中部战区陆军后勤部部长三个身份参加了全国人大会议。
2014年，时任河南省军区副司令员的郝高潮代表提出推进军民融合深度发展，在国防交通基础设施建设领域范围取得良好效益的建议。
2015年，时任济南军区联勤部副部长的郝高潮代表建议研究制定军地兼容、军民通用的标准规范，由军队和行业系统在国家标准委员会指导下制定本领域的标准，扩大国标在军品生产领域的应用范围，在军民通用企业中推行单一标准规范和质量体系。
2016年，履新中部战区陆军后勤部部长的郝高潮代表建议推进军民融合深度发展，提升我军海上战略投送能力。
在本轮军改中，解放军陆军领导机关、五大战区陆军相继成立或调整组建，原7大军区的番号被撤销。
目前，担任中部战区陆军司令员的是原北京军区参谋长史鲁泽少将，担任中部战区陆军政委的是原济南军区政治部主任吴社洲少将。中部战区陆军机关驻地为河北省石家庄市。
1041
郝高潮。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月10日出版的《中国国防报》获悉，原济南军区联勤部副部长郝高潮已经出任新成立的中部战区陆军后勤部部长。
中新网3月11日电  湖南省纪委官方网站“三湘风纪网”今日刊登了湖南临湘市委原副书记、市长龚卫国的忏悔书。龚卫国在忏悔书中称“从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个"孪生兄弟"毁了我。”

案情简介：

龚卫国，男，先后在湖南省人事厅、湘阴、汩罗、岳阳市文化局等单位工作。2011年6月担任临湘市委副书记、市长。2015年4月因涉嫌吸毒，被公安机关立案调查。2015年7月被开除党籍，开除公职。2015年12月因涉嫌滥用职权罪、受贿罪被依法逮捕。

以下为湖南省纪委网站公布的龚卫国的忏悔书全文

我出生在湖南益阳一个农民家庭，大学毕业后先后在高校和省直厅局工作，2003年通过选拔分配到岳阳从事行政工作，2011年调任临湘担任市委副书记、市长。

我曾是一名年轻有为的领导干部，现在成为吸食毒品、包养情人、收受巨额贿赂、滥用职权的阶下囚，每天我闭门思过，寝食不安，悔恨终生。要知今日，何必当初！

思想上放松改造，贪欲逐渐膨胀，一步一步把自己推向了犯罪的不归路。贪是万恶之源，刚开始我还能抵制腐败，上交红包礼金，但身份改变了，地位提高了，权力变大了，思想一放松，慢慢地陶醉在鲜花和掌声中，从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个“孪生兄弟”毁了我。

贪权，权力是把双刃剑。我把权力看得太重，开会一言堂，工作一挥手，听不进意见、放不下架子，摆不正位置，如果当初多请示汇报，多和同事沟通交流，多和下级换位思考，也许是另外一个局面。

贪钱，钱是杀人不见血的刀。从小额红包礼金到大额贿赂的收取，我贪得无厌。明知是大额贿赂却只是假装推辞而照单全收，把市场经济等价交换原则带到了行政领域，成了十足的贪官。

贪色，万恶淫为首。我从找小姐到发展多名情人，乱搞两性关系，道德败坏、生活腐化，严重败坏了党和政府的形象。

贪玩，玩物丧志。自从我认识一老板后就一而再地吸食毒品，刚开始带着好奇，后来把它当成了解酒释压的良方，一发不可收拾，最终吸坏了身体、吸垮了家庭，吸毁了前途，在毒品的诱惑下走向另类人生，成了吸毒市长。

我漠视法律，缺乏敬畏之心，学法不勤应付为主，守法不够淡漠法律，滥用职权执法不严，自律不严作风败坏，工作马虎敷衍草率，是不撞南墙不回头，不见黄河不死心。

一个人最大的悲哀是拥有自由而不珍惜自由，一个人最大的痛苦是想拥有自由而没有自由。我深知犯下的严重错误，诚心认罪，更加积极配合检察机关彻底交待自己的犯罪事实，争取组织和人民的包容和宽大。
1289
中新网3月11日电湖南省纪委官方网站“三湘风纪网”今日刊登了湖南临湘市委原副书记、市长龚卫国的忏悔书。龚卫国在忏悔书中称“从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个"孪生
中新网广州3月11日电  (蔡敏婕)广州市中级人民法院11日开庭审理深圳市政府原秘书长、南方科技大学原党委副书记(正厅级)李平受贿一案。广州检方指控称，被告人李平利用职务便利，非法收受财物，折合人民币264万元，应以受贿罪追究其刑事责任。

广州检方指控称，1997年至2015年间，李平利用其担任原深圳市地铁有限公司总经理、原深圳市建设局副局长、原深圳市建设局局长、原深圳市政府秘书长等职务上的便利，为深圳市兴派建筑工程有限公司获取工民建施工二级资质、参与深圳市地铁公司的一个横岗上盖项目工程招标、增加市政二级资质和成立混凝土搅拌站等事项中提供帮助和谋取不正当利益，非法收受兴派公司法定代表人姚某某的贿赂，共计人民币143万元和港币145万元。

广州检方认为，李平利用职务便利，非法收受他人财物，为他们谋取不正当利益，数额巨大，根据相关规定，构成受贿罪。

法庭上，广州检方出示了深圳市建筑局材料、深圳市兴派公司资料等相关证据。李平进行供述和辩解，并当庭基本认罪。

最后法庭宣布择期宣判。
中新网广州3月11日电(蔡敏婕)广州市中级人民法院11日开庭审理深圳市政府原秘书长、南方科技大学原党委副书记(正厅级)李平受贿一案。广州检方指控称，被告人李平利
杨朝霞 法学系副主任
绿色发展是生态文明建设的本质特征和根本要求。“法律是治国之重器”，推行绿色发展，关键是要以法律制度作为引导和保障，以绿色的方式实现发展。“良法是善治之前提”，实现绿色发展的良法之治，务必从环境良好、资源永续、生态健康三大目标出发，构建健全完备的立法体系和系统协调的制度体系。然而，受历史传统等因素的不良影响，我国当前的法治体系普遍存在着“重环境、轻生态”“重利用、轻保护”（资源）的问题。为扭转这种失衡的局面，亟需确立“生态立国”的法治战略，全面推进生态法治的主流化。
首先，应当全面推进政策的生态化。不仅要在“两型社会”（资源节约型、环境友好型）战略目标的基础上增设建设“生态健康型”社会的内容，还要在“节约资源”和“保护环境”的国策体系上增设“改善生态”的基本国策。
其次，应当全面推进法律的生态化。一是尽快制定《自然保护地法》《湿地保护条例》《生态补偿条例》和修改《森林法》《野生动物保护法》《草原法》《野生植物保护条例》等生态领域专门法。二是尽快出台《土壤污染防治法》和修订《水污染防治法》《大气污染防治法》等环境领域专门法，确认和强化环境污染防治的生态手段。三是尽快修订《矿产资源法》《土地管理法》《渔业法》《水法》等资源领域专门法，强化自然资源开发利用中的生态保护和建设工作。四是在《侵权责任法》中确认生态破坏侵权的特殊侵权责任，在《刑法》中增设破坏生态罪，在《民事诉讼法》中确认生态公益诉讼，尽早在传统部门法确立生态保育的理念。
再次，还应当推进行政监管体制的生态化。在现行的生态文明监管体制框架下，生态保育职能主要由承担木材生产、粮食生产、水利建设、旅游开发、城镇建设、交通发展等资源利用和产业建设职能的林业、农业、水利、旅游、建设、交通等各有关部门兼职负责，这些职能在本质上同生态保育职能之间存在难以克服的矛盾和冲突。为落实“生态立国”战略，有必要将有关部门的生态职能整合起来，组建成一个统一的生态建设部，由其全面负责所有国土空间的生态用途管制职责。基于改革成本和推行阻力的考量，将国家林业局改组为生态建设部，可能是当前最为科学合理的办法。
1095
林震北京林业大学人文学院副院长杨朝霞法学系副主任绿色发展是生态文明建设的本质特征和根本要求。“法律是治国之重器”，推行绿色发展，关键是要以法律制度作为引导和保障
新京报快讯(记者马力)今后，公租房家庭购买了自住房，在交房入住前的这段过渡期里，依然可以继续租住便宜的公租房。北京市住建委3月11日发布通知，明确了这一事项。
此前，北京的公租房家庭在购买了经适房、限价房后，仍然可以续租公租房直至经适房或限价房入住。但自住房是新生事物，又刚纳入保障房管理，所以自住房的相关政策还没有来得及调整。购买了自住房到入住时这个过渡期里，无法续租公租房。
此次市住建委下发的通知称，已签订经济适用住房、限价商品住房或自住型商品住房购房合同的公共租赁住房承租家庭，与产权单位签订补充协议的，补充协议期限内，产权单位不再提交此类家庭名单给各区住房保障管理部门进行资格复核。
对此，市住建委相关负责人说，公租房家庭在购买这三种保障房时，要和公租房的产权单位签订补充协议，这份协议里会明确到入住前这个过渡期有多长。“公租房按照标准是每3年复核一遍资格，签订补充协议后，在这个过渡期里就不用复核资格了，也可以继续租住到购买的保障房入住。”
不过，由于已经购房，该家庭就不能享受公租房的租金补贴。但由于本身北京公租房租金就比市场租金有所打折，因此租金压力也不会太高，更重要的是，这些家庭免受屡次搬家之苦。
新京报快讯(记者马力)今后，公租房家庭购买了自住房，在交房入住前的这段过渡期里，依然可以继续租住便宜的公租房。北京市住建委3月11日发布通知，明确了这一事项。此
新华社北京３月１１日电题：申纪兰：人大代表就是要为人民说话
新华社记者王菲菲、王井怀
虽然当了６０多年全国人大代表，但每次来北京参加两会，申纪兰仍觉得很激动，“参加这个大会责任非常重大！”
不论全团会议还是小组讨论，她都坐得笔直、听得认真，轮到自己发言，声音立马比其他代表高了八度，用浓重的山西口音将建议畅快表达。
１９５４年深秋，申纪兰坐着驴车从山西平顺县出发，来到北京参加第一届全国人民代表大会第一次会议。
从第一届到第十二届，从２５岁到８７岁，从驴车到高铁，时代变迁，但申纪兰的信念始终未变：“人大代表就是要代表人民利益，为人民说话。”
申纪兰１９２９年出生于山西省长治市平顺县，１７岁嫁到了同县的西沟村。在那里，她不仅带领同村妇女下地劳动，还为她们争取到了和男劳力一样的工分。此后，“男女同工同酬”被写入了新中国的宪法。
经历过艰难岁月的申纪兰，对现在生活的点滴变化都怀有特殊的感恩。
“政府工作报告关系千家万户，真是越听越让人感动。和过去相比，社会发生了太大的变化，现在人们吃得饱穿得好住得也好，生活丰富多彩 ”
生活越来越好，但申纪兰却依旧朴实无华。黑色千层底布鞋，旧式深色西装，齐耳短发，她的形象几乎没有变过。
作为平顺县西沟村党总支副书记，申纪兰感受到的是农村生活的深刻变化。作为全国人大代表，她对我国人民代表大会制度和立法的逐步完善更有着切身感受。
“我们过去只有一两部法，你看后来立了多少法？去年还出台了新环保法，今年又审议讨论慈善法，依法治国水平越来越高！”
她身边的工作人员告诉记者，申纪兰坚持每天看新闻，了解国家的发展，还参加乡里、省里举办的学习会，从不缺席。
当选十二届全国人大代表，申纪兰的两会建议一直关注农村。
“农村基本建设搞得好，交通建设感受最深。过去到北京开会得走４天，现在从太原坐火车３个小时就到了。”申纪兰说，但还有一些地方修路不到位。这次她就带来了修建途经太行山区一条国道的建议。“修通路才能迈大步，改革开放才能有出路。”
对于一位８０多岁的老人来说，这些建议都是怎么来的呢？
申纪兰说，平日里总有许多群众上门找她或给她写信，无论什么情况，她都认真记录下来，经过筛选后带到会上来。
６０多年来，申纪兰一直为农民说话，带来农民的声音，最重要的还在于她本身就是农民，一直在群众中间。
申纪兰曾有几次机会离开农村到城市生活，但她最终还是留在了西沟村。她说：“我只有生活在农村，才知道农民群众想什么，盼什么，才能更好地反映他们的困难，才能当好人大代表。”
她身边的工作人员告诉记者，去年申纪兰在家里种了玉米，自己种自己收。经常劳动，是她身体硬朗的秘诀。
“群众是真正的英雄，我回去一定把党的政策和这次大会的精神贯彻到群众中去。现在贫困地区脱贫任务还很重，必须发扬艰苦奋斗精神，听党话，跟党走，打赢这个仗，男女老少一起上！”
虽然已是８７岁高龄，但当初那股敢为人先、与自然斗争的“西沟精神”，在申纪兰身上却丝毫未减。
1600
新华社北京３月１１日电题：申纪兰：人大代表就是要为人民说话新华社记者王菲菲、王井怀虽然当了６０多年全国人大代表，但每次来北京参加两会，申纪兰仍觉得很激动，“参加
把握职责目标与方向定位 提高新闻舆论工作质量水平――深刻领会习近平同志新闻舆论工作的重要论述
习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是党的一项重要工作，是治国理政、定国安邦的大事。做好党的新闻舆论工作，事关旗帜和道路，事关贯彻落实党的理论和路线方针政策，事关顺利推进党和国家各项事业，事关全党全国各族人民凝聚力和向心力，事关党和国家前途命运。[1]深刻领会习近平同志关于新闻舆论工作的重要论述，要把正确政治方向摆在第一位，牢牢坚持党性原则、牢牢坚持马克思主义新闻观、牢牢坚持正确舆论导向、牢牢坚持正面宣传为主，承担起新时代条件下党的新闻舆论工作的职责和使命。
一、准确把握新闻媒体的意识形态属性与职责性质定位
2016年2月19日，习近平同志在党的新闻舆论工作座谈会上强调，党的新闻舆论工作坚持党性原则，最根本的是坚持党对新闻舆论工作的领导。党和政府主办的媒体是党和政府的宣传阵地，必须姓党。党的新闻舆论媒体的所有工作，都要体现党的意志、反映党的主张，维护党中央权威、维护党的团结，做到爱党、护党、为党；都要增强看齐意识，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致；都要坚持党性和人民性相统一，把党的理论和路线方针政策变成人民群众的自觉行动，及时把人民群众创造的经验和面临的实际情况反映出来，丰富人民精神世界，增强人民精神力量。[2]这一论述清晰阐明了党性原则的深刻内涵、有力指出了践行这一原则的实践方法。
回顾习近平同志在各个不同时期对新闻媒体的意识形态属性和党性原则的讲话，可以发现，这些论述都有着鲜明的针对性和时代特征。
2002年12月24日，他在浙江省新闻单位负责人座谈会上发表讲话说，“新闻舆论是上层建筑、意识形态的重要组成部分。新闻宣传一旦出了问题，舆论工具一旦不掌握在真正的马克思主义者手中，不按照党和人民的意志、利益进行舆论导向，就会带来严重的危害和巨大的损失。”[3]2003年7月18日，他在浙江省文化体制改革和文化大省建设座谈会上的讲话中再次强调“新闻媒体具有鲜明的意识形态性质，要确保党和人民喉舌的性质不能变，党管媒体不能变，党管干部不能变，正确的舆论导向不能变。”[4]
2004年8月4日，他在浙江省委新闻宣传工作座谈会上指出，“新闻的党性原则，是发展社会主义新闻事业的根本原则，是我们党代表和维护人民群众根本利益的本质要求。”“在当前，强调坚持新闻的党性原则，具有十分重要的意义。”他随后列举在社会上和部分新闻从业者中流行的一些西方新闻观念――“新闻报道仅仅是真实反映客观事实、新闻游离于意识形态之外”“新闻媒体要成为 社会公器 、成为 第四权力 ”“鼓吹所谓的新闻自由、反对新闻管理”――明确指出其“实质是要否定新闻的党性原则，否定新闻媒体是党和人民喉舌的性质，否定党对新闻工作的领导。其最终目的，是要搞乱人们的思想，搞垮我们的党和国家”。[5]2006年1月26日，他在看望人民日报社和新华社驻浙编辑记者时强调“任何新闻宣传都是为一定的党派和社会团体服务的，都是他们经济政治利益的集中反映 新闻宣传讲政治，就是要集中反映所处时代经济社会发展的现实要求，就是要坚持党管媒体的原则，坚持正确的政治方向和舆论导向。”[6]
2015年12月25日，他在视察解放军报社时的讲话中再次强调，要强化政治意识、政权意识、阵地意识，勇于举旗帜、打头阵、当先锋，当好意识形态领域斗争的生力军。要坚持党管媒体原则，严格落实政治家办报要求，确保新闻宣传工作的领导权始终掌握在对党忠诚可靠的人手中。[7]
习近平同志的这些论述是一贯的、统一的，是旗帜鲜明、毫不含糊的，将社会主义新闻事业与西方资产阶级新闻观划清了界限。当下，一些媒体从业者不敢提、不愿提“意识形态”和媒体的“党性”原则，而更多把所谓“普世价值”“新闻自由”放在嘴边。事实上，西方新闻界信奉的种种价值理念有其特殊的历史和语境――它建立在国家与社会的两分法、以及政府与公众相对立的假设之上，寄希望于以经济自由保证政治独立、以从业者的行业自治和伦理约束以及推动社会进步的道德理想来为“服务公众”的价值目标提供支撑。其现实困境在于，它既不可能摆脱经济上市场逻辑的支配，从而走向媒体寡头的话语垄断，也不能完全独立于政府之外，最终难逃金钱和权势的合谋。其实质仍然是以少数人的自由代替多数人的自由，以表面上的多样掩盖事实上的一元。
无论承认与否，“意识形态”属性始终是新闻媒体的第一属性，马克思主义新闻观与西方资产阶级新闻观的一个重要区别就在于，敢不敢于正视媒体的这一意识形态属性，能不能真心实意地站在最大多数人的立场之上，愿不愿意自觉成为人民的、以及体现人民根本利益的党的喉舌。
二、牢牢坚持党性原则，确保新闻媒体成为党和人民的喉舌
习近平同志指出，要适应国内外形势发展，从党的工作全局出发把握定位，坚持党的领导，坚持正确政治方向，坚持以人民为中心的工作导向，尊重新闻传播规律，创新方法手段，切实提高党的新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力。[8]
在不同场合的论述中，习近平同志不仅鲜明提出、反复强调新闻媒体的党性原则，并且针对一些所谓的“敏感”话题和存在于人们头脑中的模糊认识，直截了当地阐明观点、澄清误区，对如何落实这一根本原则指出了具体途径。
首先，在思想认识上，必须加深对党性和人民性关系的认识。
党性和人民性都是整体性的政治概念，党性是从全党而言的，人民性也是从全体人民而言的，不能简单从某一级党组织、某一部分党员、某一个党员来理解党性，也不能简单从某一个阶层、某部分群众、某一个具体人来理解人民性。党性寓于人民性之中，没有脱离人民性的党性，也没有脱离党性的人民性。
一是党性与人民性从来就是一致的、统一的。2013年8月19日，他在全国宣传思想工作会议上的讲话中明确指出“党性和人民性从来都是一致的、统一的”“坚持党性，核心就是坚持正确政治方向，站稳政治立场，坚定宣传党的理论和路线方针政策，坚定宣传中央重大工作部署，坚定宣传中央关于形势的重大分析判断，坚决同党中央保持高度一致，坚决维护中央权威。”“坚持人民性，就是要把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为出发点和落脚点，坚持以民为本、以人为本。”[9]2016年2月19日，他在党的新闻舆论工作座谈会上强调，党的新闻舆论媒体的所有工作，“都要坚持党性和人民性相统一，把党的理论和路线方针政策变成人民群众的自觉行动，及时把人民群众创造的经验和面临的实际情况反映出来，丰富人民精神世界，增强人民精神力量”。[10]
二是党性包含着人民性的深刻内涵。1989年5月，他在福建省宁德地区新闻工作会议上提到，“我们强调的党性，包含着人民性的深刻内涵。我们党是代表人民利益的党，她没有独立于人民利益的自身利益。”“我们党既代表人民的眼前利益，也代表人民的长远利益；既代表人民的局部利益，也代表人民的全局利益。”[11]在根本上，由于党所代表的是人民的长远利益和全局利益，党性正是人民性最根本、最集中的体现。
三是新闻工作者应该成为党和人民之间的桥梁和纽带。新闻媒体党性与人民性的一致和统一并不代表党和作为具体团体、阶层而存在的群众之间在对所有问题和事物的看法上天然就是相同的。习近平同志指出，在实践中，“新闻工作者应该更多地起到渠道和桥梁的作用，长期地、耐心地、孜孜不倦地向人民宣传党的路线、方针、政策，解释党对事物的主张和看法，让人民了解党和国家的大事，使党的看法、主张化为人民群众自觉自愿的行动。”[12]
其次，在实际行动上，坚持党性原则要增强“看齐意识”“责任意识”。
如何将党性原则落实到具体行动中？习近平同志指出，党的新闻舆论媒体的所有工作，“都要体现党的意志、反映党的主张，维护党中央权威、维护党的团结，做到爱党、护党、为党；都要增强看齐意识，在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致”。[13]要自觉向党中央看齐，自觉向党的理论和路线方针政策看齐，自觉向党中央决策部署看齐。
1989年5月，他在福建宁德地区新闻工作会议上的讲话中强调“新闻工作者要有强烈的社会责任感”“不论在何时何地，都要对党和人民负责，对改革开放的事业负责。”[14]2004年，他在浙江省委新闻宣传工作座谈会上再次强调，新闻宣传的党性原则决定了必须增强“政治意识、大局意识、责任意识”，新闻工作者要“切实担负起党和人民交给的任务，兢兢业业、恪尽职守，极端认真、极端负责，决不能因为我们工作上的疏忽和不慎给党和人民的事业造成损失。”[15]2013年8月19日，他在全国宣传思想工作会议上的讲话中明确指出“宣传思想部门承担着十分重要的职责，必须守土有责、守土负责、守土尽责。”[16]
当前，强调这一问题有着极为现实的时代和国际背景。2005年，习近平同志在中共浙江省委十一届八次全体（扩大）会议上所作的报告中就曾指出：“世界多极化、经济全球化的深入发展，引起历史的和现实的、外来的和本土的、进步的和落后的、积极的和颓废的各种思想文化的相互激荡”，由此产生的一个直接后果是“使得意识形态领域的斗争更加复杂，文化市场、文化资源、文化阵地的争夺更加激烈。一些西方国家企图借助市场经济和资本的扩张，利用便捷发达的文化传播载体和渠道，输出其政治价值观和文化价值观，鼓吹西方那一套所谓的人权、民主、自由，千方百计干涉中国内政。”[17]
有西方学者认为，伴随着全球化深入发展，世界正在生成一种新的“全球化的政治秩序”，这种全球化的政治秩序打破了传统的“主权”概念，给国家原有的文化和意识形态安全提出前所未有的重大挑战。在美国学者麦克尔・哈特和意大利政治理论家安东尼奥・奈格里看来，这个被命名为“帝国”的全球化政治秩序来自于全球性的工业生产和“通讯交往”，并在这种“通讯交往”中“强化干涉作用”、不断生产和传播着西方主导的意识形态：
“帝国机器不仅没有消除主宰叙事，而且实际在把这种主宰叙事（尤其是意识形态主宰叙事）不断地生产、再生产出来，以认证、欢庆它自己的权力。”[18]
这种“干涉”还往往披着富丽堂皇的外衣，占据着道德和理念的高地：
“实际上，帝国的各种干涉力量的运作最好被理解为以它们的道德工具为开端，而非直接以致命的武力为开端。”[19]
“静水深流”。苏联解体的教训时刻提醒，一个政权的瓦解往往是从思想领域开始的，政治动荡、政权更迭可能在一夜之间发生，但思想演化是个长期过程。思想防线被攻破了，其他防线就很难守得住。正是在这个意义上，习近平同志反复强调：“必须树立强烈的阵地意识，意识到任何一个阵地，我们不去占领，一些负面的东西和敌对势力就会乘虚而入；只有让马克思主义去占领，才能让负面的东西和敌对势力失去生存的土壤，从而真正做到守土有责。”[20]
再次，在具体工作中，坚持党性原则要践行正面宣传为主、社会效益至上。
团结稳定鼓劲、正面宣传为主，是党的新闻舆论工作必须遵循的基本方针。坚持“正面宣传为主”不仅来自社会主义新闻事业的功能定位、来自推动党和人民事业发展的实际需要、来自我国社会积极正面的事物是主流，消极负面的东西是支流的客观现实，它还来自我们所面临的复杂环境：“我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，面临的挑战和困难前所未有”[21]，这使树立信心、凝聚共识的任务更为艰巨；也使划清是非界限、澄清模糊认识的工作更为紧迫，因此，“必须坚持巩固壮大主流思想舆论，弘扬主旋律，传播正能量，激发全社会团结奋进的强大力量。”[22]唯有如此，新闻工作才能为实现党的两个一百年的奋斗目标、实现中华民族的伟大复兴做出积极贡献。
新闻舆论工作的一项重要职能是“巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。”新闻工作整体都要纳入这样一个大框架下把握。这就要求我们把握好媒体的社会效益和经济效益的关系，始终把社会效益放在首位。增强媒体和文化产业的竞争力，重视其经济效益，正是为了通过读者、观众、用户最大范围的阅读、收看和使用，来最大限度地实现其宣传教育功能，强化意识形态属性。因此，要坚决反对一切将经济效益置于社会效益之上的做法，切切实实地做到传播先进文化、塑造美好心灵，弘扬社会正气，努力在全社会形成积极健康向上的思想舆论环境。
三、强化大局意识、树立大局观，牢牢坚持正确舆论导向
习近平同志在党的新闻舆论工作座谈会上强调，必须从党的工作全局出发把握党的新闻舆论工作，做到思想上高度重视、工作上精准有力。[23]作为社会主义新闻事业的根本要求，做好新闻舆论工作必须树立大局观。
首先，站在大局高度思考问题，按照大局要求引导舆论。
