习近平同志在不同场合多次提及新闻工作者要“顾大局”“胸怀大局、把握大势、着眼大事”。[24]那么，具体如何做才算得上是站在大局高度思考问题？回顾习近平关于新闻舆论工作所发表的一系列重要论述，大体包括围绕中心、把握主流、正面引导三个方面。
围绕中心就是围绕党和国家中心工作、围绕地方党委政府中心工作。2004年8月，他在浙江省委新闻宣传工作座谈会上的讲话中指出，要“善于围绕全省工作大局部署任务，善于针对省委重点工作营造氛围”。[25]2006年1月，他在看望人民日报社和新华社驻浙江编辑记者时的谈话中表明“顾大局，就是要围绕党和国家的中心工作，围绕地方党委和政府的中心工作，服务全党全国工作大局，服务经济社会发展大局。”[26]
把握主流就是把握好事物发展主流，时时处处从总体上把握事实。他强调，新闻宣传工作顾大局，“最重要的就是要把握好事物发展的主流，以此来确定宣传的重点，解决好 边界 问题。”[27]列宁曾经说过，“只要再多走一小步，看来像是朝同一方向多走了一小步，真理就会变成错误”。[28]新闻本身有求“新”的一面，但应该看到，在社会主义国家中，新闻事业不是站在党和政府的对立面，新闻工作者追求的不能是“今日把示君，谁有不平事”的逞一时之勇、求一时之快，而要时时处处考虑报道可能带来的社会效果。因此，与致力于不计后果的为“曝光”而“曝光”相较，我们国家的新闻工作者要“多做一些有利于化解矛盾、解决问题、维护稳定的工作”“多做一些有利于提供咨询、反映诉求、排忧解难的工作”“多做一些有利于凝聚人心、提升士气、鼓舞干劲的工作”“多做一些有利于因势利导、释疑解惑、理顺情绪的工作”，[29]从而真正把握主流、服务主流。
正面引导则是把握主流的另一个侧面。把握主流反映的看待世界的方法以及多做什么、少做什么、不做什么的关系问题，而正面引导则是针对中心工作和主流方面积极营造氛围、形成合力。
其次，从实际出发，自觉将新闻宣传工作融入党委政府总体工作部署。
一是要主动争取各级党委的领导、指导。历史上，“全党办报（办台、办社）”是我们党的一个优良传统，习近平同志反复强调，“做好宣传思想工作必须全党动手”“各级党委要负起政治责任和领导责任，加强对宣传思想领域重大问题的分析研判和重大战略性任务的统筹指导”。[30]“加强和改善党对新闻舆论工作的领导，是新闻舆论工作顺利健康发展的根本保证。各级党委要自觉承担起政治责任和领导责任。”[31]新闻宣传工作者要借助这一良好契机，主动争取各级党委的领导、指导，自觉将新闻工作纳入党委政府总体工作部署。
二是要积极把新闻宣传工作与党委政府其他工作结合起来，积极践行“大宣传”的工作理念。新闻舆论工作能够沟通信息、凝聚力量，其所发挥的舆论引导、舆论监督的重要职能与党委政府各条战线、各个部门的工作有许多可以深入结合的地方，完全可以做到“把宣传思想工作同各个领域的行政管理、行业管理、社会管理更加紧密地结合起来”。[32]如不少媒体将舆论监督与党内监督、行业监督相结合，发挥多种监督方式合力，打造面向公众的“政风”“行风”热线，既使公众能够更好地监督不同行业部门的工作，也帮助这些行业部门不断提高自身服务能力，将中央推行的从严治党、依法治国等战略举措落在实处。
四、提升领导能力水平，善用新闻舆论推动实际工作
习近平同志在党的新闻舆论工作座谈会上强调，领导干部要增强同媒体打交道的能力，善于运用媒体宣讲政策主张、了解社情民意、发现矛盾问题、引导社会情绪、动员人民群众、推动实际工作。[33]作为“党的事业的有机组成部分”，做好新闻舆论工作必须全党动手，坚持加强和改善党对新闻舆论工作的领导；作为党治国理政的重要资源和重要手段，做好新闻舆论工作必须合理发挥新闻事业的重要功能，善用新闻推动工作。
善于运用新闻推动工作，重在强化与人民的联系。习近平同志在福建宁德地区新闻工作会议上的讲话中，就曾经指出，“善于运用新闻推动工作，实际上是一种领导水平和现代工作方法的表现。”[34]他认为，领导者与人民的联系不外乎是两种形式，一种是神秘化，一种是公开化。运用新闻推动工作，把党委政府各项重要工作公开化、透明化，既能增进人民对于党和政府的信任，也能让“权力在阳光下运行”，更有效地推进各项改革建设。
善于运用新闻推动工作，就要做好有针对性的舆论引导。在社会深刻变革和对外开放不断扩大的条件下，各种社会矛盾相互叠加、集中呈现。因此，一方面，“新闻媒介要及时、准确地传递党和政府的方针、政策，捕捉和反映方针、政策执行过程中的各种信息，促使各级党组织、政府及时修正偏差，使改革少走弯路，更加健康地发展”；[35]另一方面，“对于群众中存在的某些模糊的认识，新闻媒介要加以引导，缓解矛盾，沟通党、政府与人民之间，这一部分人民群众与那一部分人民群众之间的联系，增进人们对改革的理解和支持。”[36]要让我们设置的议题成为引导社会舆论的话题，而不是被社会舆论牵着鼻子走。
善于运用新闻推动工作，就要建设性地开展舆论监督。舆论监督是推动工作深入开展的一个重要手段。习近平同志指出，“各级党组织和政府应欢迎新闻工作者报喜也报忧，拿起舆论监督武器，对自己工作中的问题和各种腐败现象进行揭露批评”。习近平同志这段关于何为“积极的、建设性的”舆论监督的论述，值得每位新闻从业者认真思考。（文/张垒 作者单位：新华社国家高端智库传播战略研究中心)
【注释】
[1][2][8][10][13][23][31][33][38]李斌,霍小光.习近平在党的新闻舆论工作座谈会上强调 坚持正确方向创新方法手段 提高新闻舆论传播力引导力
刘云山出席［OL］.新华网,(2016-2-19)［2016-02-20］
[3]习近平.2002年12月24日在新闻单位负责人座谈会上的讲话［M］//习近平.干在实处,走在前列――推进浙江新发展的思考与实践.北京:中共中央党校出版社,2006:307.
[4]习近平.2003年7月18日在文化体制改革和文化大省建设座谈会上的讲话［M］//习近平.干在实处,走在前列――推进浙江新发展的思考与实践.北京:中共中央党校出版社,2006:327.
[5]习近平.2004年8月4日在省委新闻宣传工作座谈会上的讲话［M］//习近平.干在实处,走在前列――推进浙江新发展的思考与实践.北京:中共中央党校出版社,2006:308.
[6]习近平.2006年1月26日在看望人民日报社和新华社驻浙编辑记者时的谈话［M］//习近平.干在实处,走在前列――推进浙江新发展的思考与实践.北京:中共中央党校出版社,2006:310.
[7]曹智、栾建强、李宣良.习近平在视察解放军报社时强调 坚持军报姓党坚持强军为本坚持创新为要 为实现中国梦强军梦提供思想舆论支持［OL］.新华网,(2015-12-26)［2016-01-05］
[9]习近平.把宣传思想工作做得更好［M］//习近平.习近平谈治国理政.北京:外文出版社,2014:153.
[11]习近平.把握好新闻工作的基点［M］//习近平.摆脱贫困.福州:福建人民出版社,1992:83.
[12]习近平.把握好新闻工作的基点［M］//习近平.摆脱贫困.福州:福建人民出版社,1992:84.
[14]习近平.把握好新闻工作的基点［M］//习近平.摆脱贫困.福州:福建人民出版社,1992:87.
[15]习近平.2004年8月4日在省委新闻宣传工作座谈会上的讲话［M］//习近平.干在实处,走在前列――推进浙江新发展的思考与实践.北京:中共中央党校出版社,2006:309.
[16]习近平.把宣传思想工作做得更好［M］//习近平.习近平谈治国理政.北京:外文出版社,2014:156.
[17]习近平.深刻认识加快建设文化大省的战略意义［J］.政策t望,2005(9):4-5.
[18]麦克尔・哈特,安东尼奥・奈格里著,杨建国,范一亭译.帝国――全球化的政治秩序［M］.南京：江苏人民出版社,2008:37.
[19]同上，39页.
[20]习近平.2004年12月23日在省社科联第五次代表大会上的讲话［M］//习近平.干在实处,走在前列――推进浙江新发展的思考与实践.北京:中共中央党校出版社,2006:312.
[21][22]习近平.把宣传思想工作做得更好［M］//习近平.习近平谈治国理政.北京:外文出版社,2014:155.
[24]如，2006年1月，习近平在看望人民日报社和新华社驻浙江编辑记者时将“能否做到顾大局、在多大程度上顾全大局”作为新闻宣传工作健康发展的“重要前提和支撑”。2013年8月19日，习近平在全国宣传工作会议上的讲话中更是把围绕中心、服务大局作为新闻工作者的一项基本职责，强调“胸怀大局、把握大势、着眼大事，找准工作切入点和着力点，做到因势而谋、应势而动、顺势而为”。
[25]习近平.2004年8月4日在省委新闻宣传工作座谈会上的讲话［M］//习近平.干在实处,走在前列――推进浙江新发展的思考与实践.北京:中共中央党校出版社,2006:309.
[26][27]习近平.2006年1月26日在看望人民日报社和新华社驻浙编辑记者时的谈话［M］//习近平.干在实处,走在前列――推进浙江新发展的思考与实践.北京:中共中央党校出版社,2006:310.
[28]列宁.共产主义运动中的“左派”幼稚病［M］//中共中央马克思思格斯列宁斯大林著作编译局编.列宁专题文集:论无产阶级政党.北京:人民出版社2009:267.
[29]习近平.2006年1月26日在看望人民日报社和新华社驻浙编辑记者时的谈话［M］//习近平.干在实处,走在前列――推进浙江新发展的思考与实践.北京:中共中央党校出版社,2006:311.
[30][32]习近平.把宣传思想工作做得更好［M］//习近平.习近平谈治国理政.北京:外文出版社,2014:156.
[34]习近平.把握好新闻工作的基点［M］//习近平.摆脱贫困.福州:福建人民出版社,1992:85.
[35]同上，84页.
[36]同上，84页.
[37]同上，86页.
[39]同上，87页.
10344
把握职责目标与方向定位提高新闻舆论工作质量水平――深刻领会习近平同志新闻舆论工作的重要论述习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是党的一项重要工作，是治国理政、定国
铁路部门决定，增加中小城市和中西部地区的铁路客运有效供给，改善餐饮服务及商品供应。
澎湃新闻 (www.thepaper.cn)获悉，为进一步对接市场需求，近期铁路部门在听取全国“两会”代表委员的意见建议，广泛征求社会各界和旅客意见的基础上，决定开展“铁路客运服务质量年”活动，主要包括以下六项举措：
一是全面调整优化列车运行图。拟于2016年5月中旬实施，大量增开中小城市间、中西部及边远地区始发终到的普速列车，推出更多方便快捷的客运产品，进一步增加中小城市和中西部地区的铁路客运有效供给，便利沿线群众出行。
二是改善餐饮服务及商品供应。适应大众化、多样性的消费需求，进一步丰富站车餐饮品种，提供更多安全、质优、价廉的旅行食品；规范餐饮及商品进货、加工、存储、销售渠道，坚决堵住“三无”商品进站上车渠道。鼓励旅客对铁路站车销售的商品进行监督举报，对查实的举报问题，铁路部门对举报者给予奖励。规范站车商品经营人员的服务言行，严肃查处高声叫卖、夸大演示、虚假宣传等违规行为。
三是维护良好站车秩序。严厉打击囤票倒票、私自兜售商品、站车霸座等行为，严肃查处铁路工作人员私带无票人员进站上车等问题。
四是整治站车卫生环境。持续开展以厕所卫生为重点的站车基础卫生整治，动态保持站车服务各场所整洁有序。重点改善普速列车环境卫生条件，确保饮水供应、厕所保洁等基本服务。
五是完善服务设施。加大站车服务设备设施投入力度，重点改善开水供应、厕所使用、卧具更换、空调效果等广大旅客感受最直接的服务硬件条件。依托12306网站、手机App、微信平台、自助售取检票等技术设备，不断提高铁路服务智能化、信息化水平。
六是改善服务态度。对全体客运服务人员进行系统培训，进一步建立健全考核激励机制，全面提高铁路客运服务人员的服务意识和服务技能。
铁路部门决定，增加中小城市和中西部地区的铁路客运有效供给，改善餐饮服务及商品供应。澎湃新闻(www.thepaper.cn)获悉，为进一步对接市场需求，近期铁路
康非 凤凰网 资料图
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月11日出版的《解放军报》获悉，原济南军区副政委兼海军北海舰队政委康非现已出北部战区副政委兼战区海军政委。
据《解放军报》报道，3月10日，十二届全国人大四次会议解放军代表团第二次全体会议召开，会上针对2013年3月由习近平总书记提出的强军目标做了三年来的军队工作总结。其中，北部战区副政委兼北部战区海军政委康非代表提到，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师；保持我党我军光荣传统和优良作风，永葆人民军队政治本色，关系军队形象和战斗力建设，更关系军队的生死存亡。
现年59岁的康非（1957.8）来自北京海淀，曾在海军508护卫舰任副政委，之后还曾担任海军某导弹驱逐舰政委、东海舰队驱逐舰第三支队政委等职。
2008年，康非出任海军大连舰艇学院政委，2010年7月晋升为海军少将军衔。公开报道显示，康非至迟在2012年4月已担任海军后勤部政委。
据澎湃新闻此前报道，康非在2015年内两度履新，并跻身副大军区级将领之列。
2015年3月，康非首次以海军政治部副主任身份公开出现。同年7月，中国海军网披露了康非已调任原济南军区副政委兼北海舰队政委的信息。
2016年2月1日，解放军战区成立大会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。
目前，北部战区司令员、政委分别由原北京军区司令员宋普选上将和原沈阳军区政委褚益民上将担任。
1081
康非凤凰网资料图澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月11日出版的《解放军报》获悉，原济南军区副政委兼海军北海舰队政委康非现已出北部战区副政委兼战
中国证券网讯 3月11日从国家发改委获悉，日前，国家发改委正式印发哈长城市群发展规划。
根据规划，到2020年，哈长城市群整体经济实力明显增强，功能完备、布局合理的城镇体系基本形成，城乡区域协调发展格局基本形成。“双创”发展取得积极成果，交通、能源、信息等基础设施基本实现对接互联，区域分工协作的产业发展格局初步形成，开放型经济向更广领域和更深层次拓展，流域生态保护取得积极成效，环境质量持续改善，初步建成人与自然和谐共处的生态型城市群。
到2030年，城市群城镇体系更加完善，改革创新持续深化，对外开放水平进一步提升，形成充分发挥市场配置资源决定性作用、充满内在活力的体制机制，建成在东北亚区域具有核心竞争力和重要影响力的城市群。
规划提出，要强化哈尔滨、长春两市的核心带动作用，有效发挥其他城市的支撑作用，建设哈长发展主轴和哈大（庆）齐（齐哈尔）牡（丹江）、长吉（林）图（们江）发展带，构建“双核一轴两带”的城市群空间格局。
中国证券网讯3月11日从国家发改委获悉，日前，国家发改委正式印发哈长城市群发展规划。根据规划，到2020年，哈长城市群整体经济实力明显增强，功能完备、布局合理的
新华社北京3月10日电 国家发展改革委10日消息，截至目前，我国国家级新区数量达到17个，其中东部地区7个、中部地区1个、西部地区6个、东北地区3个。
国家级新区是由国务院批准设立，承担国家重大发展和改革任务的国家级综合功能区，在带动区域经济发展、引领全面改革开放、推动体制机制创新、促进产城融合和城乡一体发展等方面发挥着重要作用。
2015年，各新区保持了经济又好又快发展势头，成为引领带动区域经济发展的新引擎。发展改革委披露，首先是地区生产总值增速保持高位，其中甘肃兰州新区同比增长30％，大幅高于全省8.1%的增速。
同时，各国家级新区以新产业、新业态为导向，大力发展先进制造业和现代服务业，一批重大项目顺利落户。浦东新区第三产业增加值增长12％左右，占地区生产总值的比重达70%，其中金融业增长27%左右，占比达25%左右。
此外，各国家级新区大力推进大众创业、万众创新，创新环境持续优化，“双创”成效显现。广州南沙新区新设企业增长近3倍，新增注册资本总额增长4倍以上。
据介绍，下一步，发展改革委将会同有关方面，加强统筹指导和制度供给，进一步增强新区内生发展动力。（记者 陈炜伟 赵超）
新华社北京3月10日电国家发展改革委10日消息，截至目前，我国国家级新区数量达到17个，其中东部地区7个、中部地区1个、西部地区6个、东北地区3个。国家级新区是
新华社北京3月11日电 日前，最高人民法院再出重拳打击“老赖”，与国家工商总局完成了网络全面连接，建立健全了信息共享及网络查询协作工作机制，实现网络查询被执行人的工商登记基本信息，为攻克执行难问题增添了一大“利器”。

2014年3月20日，最高人民法院与中央文明办、国家工商总局等八部门联合下发《关于印发〈“构建诚信 惩戒失信”合作备忘录〉的通知》，明确各部门对失信被执行人进行联合信用惩戒，其中一项重要内容，就是禁止被列入失信被执行人名单的自然人担任企业法定代表人、董事、监事、高级管理人员。

为落实联合信用惩戒要求，最高人民法院与国家工商总局及时搭建了网络专线，国家工商总局为此专门建立全国工商失信被执行人信息共享交换应用系统，并于2015年12月11日正式上线运行。系统运行后，国家工商总局和各地工商、市场监管部门的登记注册系统对失信被执行人的登记申请进行自动拦截，限制失信被执行人在全国范围内担任公司的法定代表人、董事、监事和高级管理人员。

截至2016年3月6日，共计拦截登记申请10865人次，取得明显的惩戒和威慑效果。

业内人士认为，最高人民法院与国家工商总局联合信用惩戒措施的深入推进和网络查询系统的上线运行，丰富了执行措施和手段，将为“老赖”套上新的“紧箍咒”，有力打击“老赖”躲避执行、规避执行行为，有助于克服“查人找物”难题，成为人民法院有效破解执行难问题的“助推器”。 (来源：新华社)
新华社北京3月11日电日前，最高人民法院再出重拳打击“老赖”，与国家工商总局完成了网络全面连接，建立健全了信息共享及网络查询协作工作机制，实现网络查询被执行人的
中新网北京3月11日电 (记者 应妮)记者11日从全国“扫黄打非”办公室获悉，该办日前会同教育部、国家工商总局、国家新闻出版广电总局、国家版权局联合下发通知，部署各地开展高校及周边复印店专项治理行动，对部分重点省(区、市)重点城市辖区内的高校及周边复印店进行全面清查，严厉打击复印店侵权盗版行为，有效遏制高校及其周边复印店盗版活动蔓延的态势。
该负责人表示，全国“扫黄打非”办公室一直高度重视打击侵权盗版工作，仅去年就组织各地“扫黄打非”部门查办侵权盗版案件2194起，收缴各类侵权盗版出版物679万余件。但在工作中发现，高校及其周边复印店盗版复印教材等违法活动一直屡打不绝，且随着复印设备技术水平的不断提高，盗版复印活动愈加突出，严重损害著作权人合法权益。针对这一突出问题，全国“扫黄打非”办公室联合教育部等五部门共同开展专项整治，对复印店盗版活动予以严厉打击。
据了解，此次专项整治行动，以高校聚集或复印业较为发达的40个城市为重点，包括4个直辖市、27个省会或首府城市及9个其他城市。重点打击复印店盗版复印行为以及利用网络开展盗版复印和业务推广行为。要求做到三个到位，即对高校及周边复印店全部清查到位，摸清复印店数量和证照持有情况；对复印店经营者法律宣传到位，明确哪些行为合法、哪些行为非法，要求依法依规经营；对盗版复印行为处罚到位，以查办案件为着力点，协调公安、工商、文化行政执法等部门深挖线索，查办一批盗版案件，取缔一批违法店档，曝光相关违法行为。
专项整治开展以来，各地周密部署，积极行动，已取得了初步成效。河北省石家庄市、保定市、秦皇岛市等地“扫黄打非”办公室组织公安、城管、文化执法等部门，对河北大学、华北电力学院、河北农业大学等20余所高校及周边出版物经营场所、复印店进行了拉网式检查清理，查缴各类非法盗版出版物8000余册；上海市文化行政执法部门突击检查了松江大学城一条街复印店，特别是对持有印刷经营许可证的复印店进行了重点检查，对一家无证复印店擅自从事复印经营活动进行了立案处理；福建省福州市对大学城内的福州大学、福建师范大学等高校及周边复印店进行了全面摸排，厦门市对全市高校周边出版物市场及复印店进行了突击检查，查获非法、盗版出版物560余册；安徽省合肥市、芜湖市、安庆市等地“扫黄打非”办公室与文化执法等部门联合开展行动，对辖区内的高校及周边200余家出版物经营场所和复印店进行了检查，共收缴各类非法盗版出版物700余册，查处取缔非法印刷出版物复印店4家。
相关负责人强调，全国和各地“扫黄打非”部门将持续保持对侵权盗版活动的高压打击态势，广大群众可通过全国“扫黄打非”办公室举报中心举报电话12390或中国扫黄打非网、扫黄打非官方微信举报各类侵权盗版违法行为。
1280
中新网北京3月11日电(记者应妮)记者11日从全国“扫黄打非”办公室获悉，该办日前会同教育部、国家工商总局、国家新闻出版广电总局、国家版权局联合下发通知，部署各
外交部发言人陆慷宣布：
应国家主席习近平邀请，德意志联邦共和国总统约阿希姆・高克将于3月20日至24日对中国进行国事访问。
外交部网站
http://news.sohu.com/20160311/n440068685.shtml
report
外交部发言人陆慷宣布：应国家主席习近平邀请，德意志联邦共和国总统约阿希姆・高克将于3月20日至24日对中国进行国事访问。
3月9日下午，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行第二次全体会议，张德江委员长向大会报告工作。端端认真研读《全国人民代表大会常务委员会工作报告》后发现，在“今后一年的主要任务”这一部分中，报告明确要“加强和改进新形势下立法工作，加快形成完备的法律规范体系”，其中在促进军民融合深度发展、深化国防和军队改革方面，要“制定国防交通法，修改现役军官法等”。关于“修改现役军官法”的内容一经披露，就备受关注。
据端端所知，我军军官服役制度建立于新中国初期，以1955年颁布第一部《军官服役条例》为标志，经过5次修订，2000年正式颁布《中华人民共和国现役军官法》。现役军官法共有八章五十四条。中国人民武装警察部队现役警官也适用该法。
现役军官法中规定，人民解放军现役军官（以下简称军官）是被任命为排级以上职务或者初级以上专业技术职务，并被授予相应军衔的现役军人。军官按照职务性质分为军事军官、政治军官、后勤军官、装备军官和专业技术军官。
现役军官法对任职年限作出了规定。第十七条规定，担任排、连、营、团、师（旅）、军级主官职务的军官，平时任职的最低年限分别为三年。第十八条规定，机关和院校的股长、科长、处长、局长、部长及相当领导职务的军官，任职的最低年限参照本法第十七条的规定执行。机关和院校的参谋、干事、秘书、助理员、教员等军官，每个职务等级任职的最低年限为三年。
该法第二十六条规定，军官可以按照中央军事委员会的规定改任文职干部。
现役军官法还对“军官的待遇”作出了规定，比如“军官实行职务军衔等级工资制和定期增资制度，按照国家和军队的有关规定享受津贴和补贴，并随着国民经济的发展适时调整”“军官享受公费医疗待遇”“军官按照国家和军队的有关规定享受军人保险待遇”“军官按照规定住用公寓住房或者购买自有住房，享受相应的住房补贴和优惠待遇”“军官的家属随军、就业、工作调动和子女教育，享受国家和社会优待”等等。
关于“军官退出现役”，现役军官法也作出了规定。比如：
第四十三条 军事、政治、后勤、装备军官平时服现役的最低年限分别为：
（一）担任排级职务的，八年；
