（二）担任连级职务的，副职十年，正职十二年；
（三）担任营级职务的，副职十四年，正职十六年；
（四）担任团级职务的，副职十八年，正职二十年。
该法还明确，除几种特殊情况外，军官未达到平时服现役的最低年限的，不得退出现役。
对于退役后的安置，该法规定，军官退出现役后，采取转业由政府安排工作和职务，或者由政府协助就业、发给退役金的方式安置；有的也可以采取复员或者退休的方式安置。
现役军官法全文虽然不长，但内容丰富。以此为基础，我军现行的军官服役制度在坚持党管干部、培养人才、推进军官队伍质量建设，从组织上保证军队有效履行职能使命方面，发挥了重要作用。
不过，我军现行军官服役制度在某些方面还不健全完善，军官职位分类精细化、发展前景透明化、培养使用专业化以及管理保障规范化的程度还不够高。加快军官职业化步伐，是推进改革强军战略和军官管理现代化、解决当前“两个不够”“两个不足”问题的紧迫需要。
随着深化国防和军队改革按下启动键，干部政策面临着调整改革。习主席明确指出，干部政策制度调整改革，大方向是建立军官职业化制度。这一重要论述，为军官队伍建设创新发展确立了新的目标。
党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，明确了“以建立军官职业化制度为牵引，逐步形成科学规范的军队干部体系”的改革目标和任务，使建立军官职业化制度成为军官服役制度改革的基本方向。习主席在中央军委改革工作会议上也指出，要建立体现军事职业特点、增强军人职业荣誉感自豪感的政策制度体系，以更好凝聚军心、稳定部队、鼓舞士气。
军官职业化是当今世界发达国家的通行做法，至今已有200多年历史，并在110多个国家实行。具体而言，军官职业化是一种服役制度，其服役性质体现于个人志愿与军队需要相统一；军官以国防和军队事业为职业，根据需要允许长期服役；军官具有与胜任履行职责相适应的良好专业素质和培养发展预期；国家提供与军官身份地位相称的荣誉、待遇和安置保障。
通过推行军官职业化，能够增强军官对职业的自豪感和归宿感，把精力和资源集中投入到培养真打实备、思战研战的“打仗型”人才上来，真正锻造适应现代信息化战争要求的高素质军官队伍。
今年年初印发的《中央军委关于深化国防和军队改革的意见》，对相关制度改革也作出了相应明确，包括：
进一步完善军事人力资源政策制度和后勤政策制度，构建体现军事职业特点、增强军人荣誉感自豪感的政策制度体系；
调整军队人员分类，逐步建立军衔主导的等级制度，推进军官职业化；
改革兵役制度、士官制度、文职人员制度；
完善退役军人安置政策和管理机构；
深化军人工资、住房、医疗、保险等制度改革。
所以在端端看来，修改现役军官法是改革强军很重要的一步棋。在依法治军的大背景下，只有完善了相应的法规政策制度，改革才有法可依。
现役军官法具体会做出什么样的调整呢？细节目前还不得而知。不过，从前面的种种表述之中，大家对其方向应该已经心领神会。相信作为改革强军的重要一环，新修订的现役军官法将会为我军军事人力资源制度的建立和完善以及推进军官职业化提供充分的法律和制度保障。
2928
3月9日下午，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行第二次全体会议，张德江委员长向大会报告工作。端端认真研读《全国人民代表大会常务委员会工作报告》后发现，在“今
法制晚报讯（整理/温如军）法晚记者(微信ID：fzwb_52165216)了解到， 昨天，辽源政协副主席被杀案告破,犯经过公安机关不懈努力，犯罪嫌疑人李晓鹏在行凶作案后93小时被内蒙古赤峰市公安机关抓获归案。
2016年3月6日13时50分许，吉林省辽源市龙山区发生一起伤害致死案件，犯罪嫌疑人作案后逃离现场。
2016年3月7日晚，赤峰市公安部门接到吉林省公安部门的协查通报：2016年3月6日13时50分许，辽源市龙山区发生一起伤害致死案件。经查，李晓鹏有重大作案嫌疑。犯罪嫌疑人基本情况：李晓鹏，男、汉族、身份证号：220402197908140810，吉林省人，身高175cm左右， 吉林口音，逃跑时身穿绿色军大衣、浅色牛仔裤、灰色鞋。
赤峰市公安局接到内蒙古公安厅关于吉林省“3.06”命案协查指令后，市公安局党委高度重视，全市启动80个治安卡口，由特警、刑警、交警联合 执行一级武装堵卡勤务，重点部署赤峰中心城区11个出城卡口、火车站、汽车站、飞机场执行一级加强勤务，同时开展全市治安大清查行动，形成全市严查严控态势，确保犯罪嫌疑人不逃出赤峰。并通过微博、微信和交通广播等媒体渠道向社会发布协查通报，广泛发动社会力量提供嫌疑人线索。
3月9日19点21分，赤峰公安微信公众号发出《关于协查吉林省辽源市命案嫌疑人李晓鹏的通报》。
犯罪嫌疑人7日现身赤峰
协查通报称，2016年3月7日凌晨1时20分许，在赤峰市红山区长青街西段蒙小对过、盐业公司附近打乘一辆出租车向西离去，打车时身穿绿色军用棉大衣，手拎黑色塑料袋。望广大群众积极提供线索，提供案件重大线索或直接破案者，奖励人民币5万元，并为其严格保密。(微信ID：fzwb_52165216)
3月10日上午，内蒙古赤峰市公安局合成作战中心通过技术研判，确定嫌疑人藏匿在红山区头道街附近，市局围堵查缉指挥部指令红山分局立即对红山区头道街进行全面清查。上午10时40分，红山分局清查组在一出租房内发现嫌疑人所穿的绿色棉大衣，随后在附近另一出租房内将嫌疑人李晓鹏抓获。
事件回顾：
3月6日下午，吉林省辽源市政协副主席孙庆安在自家小区电梯内遇刺身亡。孙庆安的脖子和胸口多处被刀捅伤。事发时，孙庆安和妻子同在电梯内。凶手刺杀孙以后，便快速逃离了现场。
综合多个信源消息，犯罪嫌疑人为一名38岁的中年男子，是辽源市经济开发区一名拆迁户，此前在当地某政府部门做司机，案发前早已辞职。
整理/温如军 据内蒙古晨报报道
1292
法制晚报讯（整理/温如军）法晚记者(微信ID：fzwb_52165216)了解到，昨天，辽源政协副主席被杀案告破,犯经过公安机关不懈努力，犯罪嫌疑人李晓鹏在行凶
中国共产党新闻网北京3月11日电(姚茜)据《四川日报》消息，3月9日，宜宾市第四届人民代表大会第七次会议举行第二次全体会议，选举杜紫平为宜宾市人民政府市长。

杜紫平同志简历

杜紫平，男，汉族，1962年9月出生，四川洪雅人，省委党校研究生，1984年7月参加工作，1984年5月加入中国共产党，现任宜宾市委副书记，市人民政府市长、党组书记。

1980.09―1984.07 四川师范大学政教系政教专业学生

1984.07―1985.02 青神县青城乡团委书记

1985.02―1985.09 青神县青城乡副乡长、代理乡长

1985.09―1987.02 共青团青神县委书记（其间：1986.03―1986.06参加四川省委二党校青干班培训）

1987.02―1993.03 青神县委办公室主任

1993.03―1995.09 青神县委常委、宣传部部长

1995.09―2002.10 青神县委副书记（其间：1997.03―1997.07参加四川省委党校第四期县委副书记培训班）

2002.10―2005.05 青神县委副书记、县人民政府县长（2000.09―2003.07省委党校经济管理专业研究生学习毕业）

2005.05―2006.01 彭山县委书记

2006.01―2006.03 彭山县委书记、县人大常委会主任

2006.03―2006.10 眉山市东坡区委书记

2006.10―2008.05 宜宾市委常委、政法委书记（其间：2007.03―2007.09上挂国家海关总署任政法司副司长）

2008.05―2009.11 宜宾市委常委、政法委书记，市总工会主席，市科协主席

2009.11―2011.10 宜宾市委常委、政法委书记，市总工会主席，市科协主席，宜宾临港经济开发区党工委副书记、管委会副主任（其间：2010.07―2010.08参加中央政法委赴日本法制建设培训团培训；2010.09参加中央政法委部分市地州政法委书记培训班培训）

2011.10―2011.11 宜宾市委常委、市国资委党委书记，市科协主席，临港开发区党工委副书记、管委会副主任

2011.11―2011.12 宜宾市委常委，市人民政府副市长、党组副书记，市国资委党委书记，市科协主席

2011.12―2013.05 宜宾市委常委，市人民政府副市长、党组副书记，市国资委党委书记

2013.05―2013.10 宜宾市委常委，市人民政府常务副市长、党组副书记，市国资委党委书记

2013.10―2016.02 宜宾市委常委，市人民政府常务副市长、党组副书记

2016.02―2016.03 宜宾市委副书记，市人民政府常务副市长、党组书记

2016.03― 宜宾市委副书记，市人民政府常务副市长、代理市长、市长、党组书记
1886
中国共产党新闻网北京3月11日电(姚茜)据《四川日报》消息，3月9日，宜宾市第四届人民代表大会第七次会议举行第二次全体会议，选举杜紫平为宜宾市人民政府市长。杜紫
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。

3月11日上午两会新闻中心，履新一年的环保部长陈吉宁举行记者会，总结一年的环境治理，依然不吝金句。
“今天天很好，我以为记者问的第一个问题不会是和大气有关的问题。”“也有人问，到底是人厉害还是风厉害？”
2015年初，原清华校长陈吉宁上任环保部长，专家从政、临危受命，被公众报以极大期待。今年两会，陈吉宁的出场也是最受关注的发布会之一。
清华十几年来最“激进”校长、最年轻部长、环保专家、首次从政的“素人” 媒体和公众对这个风评亲切、实干的51岁部长第一印象还不错。但更关心他能否真正带来蓝天白云。
去年3月1日，履新发布会前，陈吉宁就遭遇了纪录片《苍穹之下》的“霾”伏。一年来，雾霾依然顽固，也是陈吉宁参与的每场发布会的不变主题之一。
“雾霾确实是突出环境问题”、“我国环境治理总体粗放”、“环境污染严重、环境风险高、生态损失大的问题仍在继续”
除了坦然应对问题，履新环保部长这一年，陈吉宁还带来了哪些新风？
环境反腐：阻力很大，但是我们坚定不移
新官上任三把火，陈吉宁首先从环保部门“割肉”，展现决心。
被称为“红顶中介”的环保部门直属环评机构一直是腐败灾区。
2015年全国两会上陈吉宁承诺：年底前环保部直属的8家环评机构率先完成脱钩。
“我讲的脱钩是彻彻底底的脱钩，人员完全脱离，财务全部脱离，没有任何资产方面的联系。我们就是要从制度上解决 红顶中介 问题，避免出现一个部门既当裁判员又当运动员的情况，从而保障制度执行的公正性。”
陈吉宁承认这项工作非常繁重，也很敏感。“这是割自己的肉，阻力很大，但是我们坚定不移。”
在今年2月18日的大气污染治理和环境保护情况中外媒体见面会上，陈吉宁汇报：去年年底之前，环保部8家环评机构已全部脱钩，跟环保部没有任何关系了。另外，全国各地完成了140家环评机构脱钩工作。今年还有200家类似的环评机构需要脱钩。
除了制度变革，人事反腐也是陈吉宁的三把火。
履新仅一个月，环保部纪检组就通报了直属单位4起违反中央八项规定案件，核安全中心主任李宗明、党委书记梁士彪，中国环境科学学会秘书长任官平，环保部环境工程评估中心原主任李海生、党委书记梁鹏等多名局级干部被追责。
上任半年，两个大老虎被拿下。2015年8月，已从环保部副部长退休两年多的张力军和科技标准司司长熊跃辉先后落马。张力军是本轮反腐以来，环保领域落马的首位高官。
环保工作最大的阻力来自地方政府，2015年，环保部首次约谈地方一把手后，一年共15次约谈市级负责人。
“压力很大”、“感到羞愧”、“强烈震动” 临沂市委副书记、市长张术平被约谈后，表态保证不会再受到第二次约谈；百色市长周异决被约谈后表示将亲自分管环保。
今年2月18日的中外媒体见面会上，陈吉宁再次就地方政府干预环保治理问题做出回应：“过去，我们在制度设计上存在着地方重发展、轻环保，干预环保的监测、监察和执法，环保责任难以落实，有法不依、执法不严和违法不究的现象。”
除了给官员“上发条”，陈吉宁还将环保法作为“法宝”。
新《环境法》：好的法律不能成为纸老虎
2015年，被称为“史上最严”的新《环境保护法》实施。陈吉宁力促新法落实。“一个好的法律不能成为 纸老虎 ，我们要让它成为一个有钢牙利齿的 利器 ，关键在于执行和落实。”
《环境保护法》第六条明确规定，地方各级政府对本辖区的环境质量负责。改变了以往环保部门的弱势处境。
通过约谈和督察地方政府，陈吉宁为环保部立新威。
去年，环保部共对163个市开展综合督查，对31个市进行了约谈，对20个市县实施了区域限批，对176个问题进行了挂牌督办。
除了强化地方政府职责，环保部门还对全国企业主体展开大检查，加大处罚力度和违法成本。
“要让企业懂得守法不是高要求，是底线。要把过去环保执法 过松、过软 的状况彻底改变过来，把守法变成新常态，敢于碰硬，形成高压态势。”
3月11日两会记者会上，陈吉宁指出，新环保法在实施中还是遇到了一些问题：“还有相当一部分地方的党委政府及部门环境保护责任不落实，环保的压力层层衰减，越到基层责任越不清楚、责任越不落实。另外，企业的环保主体责任也不落实，企业违法问题还是屡禁不止，特别是一些地方、企业环境信息公开不够详实。另外一个问题就是基层执法能力过弱，不论是人员配备上还是装备配备上，有些执法部门连车都没有，有很多不足。”
而在经济总体下行的压力下，有记者提出，新环保法会不会拖累地方经济？
对此，陈吉宁的回答也很坚定：“今天开场我就讲了，它不是对立的。还有部分人认为环保是包袱，抓环保就会影响GDP，就会影响发展，存在着不能为、不想为、不敢为的问题。”
他指出，“我们过去经济一枝独秀，其他发展滞后，存在突出短板，这条路已经走不下去了。所以要看到我们到了这样一个阶段，要用好环保这个抓手，推动我们经济转型升级。大家看到环境今天是短板，但是它也是机遇。”
他举例，浙江铅蓄电池污染整治，几年下来关闭淘汰了220多家企业，淘汰了80%多，产业变好了，污染大幅度下降了。而山东的造纸行业、兰州的大气治理也是这么走过来的。
治霾：大气治理从第二阶段走向第三阶段
今年两会终于由开始的雾霾过渡到“两会蓝”。3月11日记者会上，陈吉宁被问到的第一个问题依然是空气问题。
“我以为记者问的第一个问题不会是和大气有关的问题。我们确实到了一个阶段，大家看到去年年底三次大范围、长时间的重污染天气，今年1、2月份，一直到3月份又出现了很多蓝天，有一种冰火两重天的感觉。到底怎么看？也有人问这个问题，到底是人厉害还是风厉害？”
陈吉宁解释，污染治理有三个阶段：第一个阶段，污染的排放量超过环境的容量，这个阶段付出再大的努力也只能见到很小的效果。
第二个阶段，持续地治理，但是我们受到很多自然的边界条件的影响，比如风速、湿度、降雨等这些自然边界的影响，会出现波动，有时候好就达标，有时候又会比较重。
第三个阶段，进一步的治理污染排放，不再受这些气候条件、水文条件、边界条件的影响，就把环境问题解决了。
“目前中国大气环境治理正处在第二个阶段，走向第三个阶段。另外，我们付出了巨大的努力来解决我们污染排放的问题、雾霾的问题，全面落实大气十条，从结构减排、产业结构调整、控煤到汽车污染的控制，包括秸秆焚烧、扬尘等，采取了大量的措施，用硬举措应对硬挑战。”
那么一年来的治理有没有变化？陈吉宁拿出了三个数。一是优良天数，二是重污染天数，三是全年的PM2.5浓度。从大气十条实施以来，这三项指标都在发生积极的变化。
“去年首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5年均浓度为55微克/立方米，同比下降14.1%。美国NASA卫星也观测到中国的东部和中部地区出现了颗粒物的降低。”
驱逐雾霾并非一朝一夕能够完成。陈吉宁从不回避问题。
“雾霾确实是我们现在面临的一个突出环境问题。”去年，刚刚上任的陈吉宁就在记者发布会上说。
摆在他面前的是严酷的事实：2013年，中国遭遇史上最严重雾霾天气。
2014年，全国300多个地级以上城市中80%未达到国家空气质量二级标准。
2015年一年，雾霾问题依然严峻。除了常规降污，重度污染天气的预警和应急措施也需要陈吉宁攻坚。
“坦率地讲我们现在能做到预测未来三天还比较准确，五天就比较困难。”陈吉宁说，这就是为什么北京启动预警的时候大家有很多质疑。但是在预测的时候经常会出现这种情况，污染天气可能介于在重污染和严重污染之间，过去是按中限值采取行动，现在要按照高限采取行动。”
2015年底，进入冬季以来，华北地区连遭大范围雾霾天气。
12月7日晚，北京市空气重污染应急指挥部发布空气重污染红色预警，这是北京自2013年《北京市空气重污染应急预案》通过以来首次启动红色预警。
12月19日早7时，北京第二次启动红色预警。12月23日，天津和河南首次启动了重污染天气红色应急响应。
新形象：时势造英雄
对问题讳莫如深，或者空喊口号，是以往人们不信任官员发声的原因。
陈吉宁一改官员被动回应变主动向公众解释，作为环保专家和学者的权威，也让他的科普更能获得公众信任。
在正式担任环保部部长的第10天，陈吉宁在全国“两会”记者招待会上坦承：“我们现在的经济模式总体上是粗放式的，其实环境治理又何尝不是粗放式的呢？”
今年2月18日的记者会上，陈吉宁总结目前的环境状况：环境污染严重、环境风险高、生态损失大的问题仍在继续。
“大家都关心PM2.5的事情，2015年338个地级及以上城市265个城市不达标，平均超标天数比例达23.3%。”水污染方面，劣五类水体在减少，但是城市黑臭水体、一些支流污染、湖泊富营养化等问题依然很严重。
既然这么努力，效果怎么还是不好？这是公众共同的疑问。
陈吉宁解释：“发达国家基本上是阶段性出现这些问题，也是阶段性地解决。比如说PM2.5的问题，基本上是在工业化完成之后出现并开始解决的。我国现在还在发展的爬坡过程之中，工业化还在加速进行，城镇化还在加速进行。在这个过程中，我们的污染物新增量仍然很大，在这样的情况下要把污染物排放降下来，难度恐怕是其他国家没有遇到过的。”
业内人士称：“平心而论，过去8年对于中国环保来说是失去的8年”。因为即便中央三令五申要求重视环保，但是到了地方，当经济发展与环境保护有冲突时，很多地方官员还是会选择牺牲环保，为经济发展开绿灯。
陈吉宁此前与环境保护工作多有交集，作为人大代表也提出过不少主张，对环境治理存在的问题再清楚不过。
