学界权威、专家从政能否扭转乾坤，一雪环保部门前耻？公众寄予厚望。
2010年，陈吉宁成为清华大学的第18任校长。在学生眼里，他亲切、没架子，骑大号自行车穿梭校园。而在具体改革方面却务实而犀利，被评价为清华十几年来最“激进”校长。
2015年，清华老师王占生评价他上任环保部长是“时势造英雄”，“与时代发展、环境变化、国家需要”都有关系。
离职前在清华最后一讲，陈吉宁在《选择与坚持》里说，做事就要“长期坚持，全心投入，不要轻易放弃”，“平庸与卓越之间的差别，不在于天赋，而在于长期的坚持、持续的投入。”
履新一年的新风后，陈吉宁还能带来哪些持续改变？所有人都在期待。
栏目主编：王辰
记者：张亚利
6812
陈吉宁在3月11日两会记者会上3月11日上午两会新闻中心，履新一年的环保部长陈吉宁举行记者会，总结一年的环境治理，依然不吝金句。“今天天很好，我以为记者问的第一
中国共产党新闻网北京3月11日电(李源)海南省纪委网站近日发布四名干部因涉嫌违纪被查处的消息，具体内容如下：

海口市财政局基本建设处主任科员陈玉玲被处分

日前，海口市监察局对市财政局基本建设处主任科员陈玉玲违纪问题进行了立案审查。

经查，陈玉玲在担任海口市财政局企业处副处长、主任科员期间，违反廉洁纪律，利用职务上的便利，在具体经办审核、拨付市级储备粮综合费用、市属粮食企业仓库维修资金等业务过程中，为他人谋取利益并收受财物。

依据《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经海口市监察局局长办公会议审议，决定给予陈玉玲行政记大过处分；收缴其违纪所得。

儋州市建设工程质量安全监督站验收组组长曾德华接受组织调查

儋州市建设工程质量安全监督站验收组组长曾德华涉嫌违纪，目前正接受组织调查。

儋州市国土环境资源局土地储备中心副主任王鹏接受组织调查

儋州市国土环境资源局土地储备中心副主任王鹏涉嫌违纪，目前正接受组织调查。

万宁市林业局生态办公室主任肖家和接受组织调查

万宁市林业局生态办公室主任肖家和涉嫌违纪，目前正接受组织调查。 (来源：人民网－中国共产党新闻网)
中国共产党新闻网北京3月11日电(李源)海南省纪委网站近日发布四名干部因涉嫌违纪被查处的消息，具体内容如下：海口市财政局基本建设处主任科员陈玉玲被处分日前，海口
张院忠。资料图
内蒙古自治区党委秘书长职务再有调整，此前升任自治区党委常委的张院忠现已接替王焕承，兼任党委秘书长一职。而现年60岁的王焕承已于今年1月当选内蒙古自治区政协副主席。
据3月11日出版的《内蒙古日报》报道，3月10日，全区档案工作会议在呼和浩特召开，会议总结了“十二五”时期全区档案工作，审议了自治区档案事业发展“十三五”规划征求意见稿，安排今年工作。自治区党委常委、秘书长张院忠出席会议并讲话。
上述信息显示，原任内蒙古自治区锡林郭勒盟盟委书记的张院忠在跻身内蒙古自治区党委常委之后，现已兼任党委秘书长。
公开简历显示，现年57岁的张院忠（1959.11）籍贯为陕西府谷县，中共党员。1983年7月毕业于内蒙古大学汉语言文学系，获学士学位，毕业后留校任教。
1985年8月，张院忠离开内蒙古大学前往自治区党委组织部工作，并于1992年5月出任呼和浩特市委组织部副部长。1995年10月，张院忠出任呼和浩特市政府秘书长、党组成员。1999年1月，张院忠跻身呼和浩特市委常委，并于2004年4月出任常务副市长。
2006年9月，张院忠调任内蒙古自治区发展和改革委副主任、党组成员，后转任自治区政府副秘书长，2010年4月转任自治区安全生产监督管理局局长、党组书记。2013年6月，张院忠再次前往地方工作，担任锡林郭勒盟盟委副书记、盟长。2015年4月，张院忠升任锡林郭勒盟盟委书记。
2016年1月，内蒙古政协十一届四次会议在呼和浩特召开。据人民网报道，出席开幕式的张院忠位列自治区党委常委王中和及刘惠之间，说明他已跻身自治区党委常委之列。而原任内蒙古自治区党委秘书长一职的王焕承（1956.9）曾长期在自治区党委办公厅工作。2015年2月，担任自治区党委副秘书长职务十年之久的王焕承升任党委秘书长。2016年1月，王焕承于内蒙古政协十一届四次会议上当选自治区政协副主席。
1211
张院忠。资料图内蒙古自治区党委秘书长职务再有调整，此前升任自治区党委常委的张院忠现已接替王焕承，兼任党委秘书长一职。而现年60岁的王焕承已于今年1月当选内蒙古自
新华社北京3月11日电（记者杨丁淼 许晓青） 中国环保部部长陈吉宁11日在十二届全国人大四次会议记者会上说，中国去年首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5年均浓度同比下降14.1%。

陈吉宁在回应“雾霾靠风刮”的疑问时表示，中国大气治理目前仍受到风速、湿度、降雨等自然边界条件的影响，会出现波动。

他说，中国付出了巨大的努力解决污染排放的问题、雾霾的问题，全面落实“大气十条”，从结构减排、产业结构调整、控煤到汽车尾气污染的控制，包括秸秆焚烧、扬尘等，用硬举措应对硬挑战。

统计显示，“大气十条”实施以来，优良天数、重污染天数和PM2.5浓度三项指标都在发生积极的变化。去年首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5年均浓度为每立方米55微克，同比下降14.1%。

“美国NASA卫星也观测到中国的东部和中部地区出现了颗粒物的降低。”陈吉宁说。

陈吉宁表示，与世界各国城镇化、工业化进程中的指标改善情况相比，中国取得这样的进步是少有的，这也增加了我们解决雾霾的决心。只要坚持下去，一步一步走下去，雾霾问题可以很好地解决。

作者：杨丁淼 许晓青 (来源：新华社)
新华社北京3月11日电（记者杨丁淼许晓青）中国环保部部长陈吉宁11日在十二届全国人大四次会议记者会上说，中国去年首批实施新环境空气质量标准的74个城市PM2.5
中国共产党新闻网北京3月11日电(姚茜)据《萍乡日报》消息，3月9日，中共萍乡市委召开全市领导干部会议，宣布江西省委关于萍乡市党政主要领导同志职务调整的决定。经江西省委研究决定，刘卫平同志任江西省纪委副书记，不再担任萍乡市委书记、常委、委员职务。

刘卫平同志简历

刘卫平，男，汉族，1959年5月出生，江西万安人，1977年7月参加工作，1983年6月加入中国共产党，江西大学中文系毕业，大学学历，文学学士。

1977.07--1980.09 江西省万安县涧田中学教师

1980.09--1984.08 江西大学中文系学习

1984.08--1989.02 江西省纪委办公室干部

1989.02--1992.10 江西省纪委办公室主任科员

1992.10--1995.11 江西省纪委办公室副处级纪检员

1995.11--1996.03 江西省纪委办公室副主任(正处级)

1996.03--2001.06 江西省旅游局人事教育处处长

2001.06--2001.07 江西省南昌市纪委副书记

2001.07--2003.10 江西省南昌市纪委副书记、市监察局局长，市人民政府党组成员

2003.10--2006.05 江西省南昌市西湖区委书记

2006.05--2006.11 江西省南昌市政府市长助理，市人民政府党组成员

2006.11--2009.07 江西省赣州市委常委、市纪委书记

2009.07--2009.09 江西省纪委常委

2009.09--2011.09 江西省纪委常委、省监察厅副厅长

2011.09--2012.07 江西省纪委副书记、省监察厅副厅长

2012.07--2012.09 江西省政府党组成员，省纪委副书记

2012.09--2012.12 江西省政府党组成员，省纪委副书记，省监察厅厅长

2012.12--2014.08 江西省政府党组成员，省纪委副书记，省监察厅厅长兼省预防腐败局局长

2014.09-2016.03 萍乡市委书记

2016.03 江西省纪委副书记。
1562
中国共产党新闻网北京3月11日电(姚茜)据《萍乡日报》消息，3月9日，中共萍乡市委召开全市领导干部会议，宣布江西省委关于萍乡市党政主要领导同志职务调整的决定。经
新华社北京3月11日电（记者华晔迪）记者11日从国务院国资委了解到，国资委第一至第六巡视组已分别进驻中国南光集团有限公司、北京有色金属研究总院、中国民航信息集团公司、中国林业集团公司、中国化学工程集团公司、中国中煤能源集团有限公司等6户中央企业，开展2016年第一批巡视。

根据计划，各巡视组将在被巡视企业工作2个月，巡视组主要受理反映被巡视企业党委（党组）领导班子及其成员、下一级主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。

国资委巡视办有关负责同志指出，做好本次巡视工作，是被巡视企业党组织和国资委党委巡视组的共同责任，被巡视企业党组织要按照巡视工作条例要求，切实增强接受监督的自觉性和坚定性，实事求是、客观公正地反映情况和问题，充分信任、坚决支持、积极配合、同步监督巡视组工作，确保此次巡视工作顺利完成。

作者：华晔迪 (来源：新华社)
新华社北京3月11日电（记者华晔迪）记者11日从国务院国资委了解到，国资委第一至第六巡视组已分别进驻中国南光集团有限公司、北京有色金属研究总院、中国民航信息集团
三里河南二巷由5米宽楼间“缝儿”变市政路
“打开”街区、加密城市路网的试点，已经在北京启动。记者昨日从市规划委获悉，在西城区三里河区域中，一条处在建筑物、大单位夹缝中的5米宽便道，将拓宽成为城市支路。市规划委近日已经启动公示。这是《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》颁布后，北京发布的首个试点项目。
现场：5米夹缝道俩车难并行
凌乱的架空线、灰突突的电线杆，各种高矮不一的招牌 这三里河南二巷看上去真和上世纪90年代遍布城市的任何一条小巷差不多。
“这条小道儿啊，还真是好多年没变过。”一位慢慢穿过巷子的老大爷看着记者举着手机拍照，叨咕了一句“有什么可拍的”。
从北口往南一看，顶到头儿就是财政部大楼。道路两侧一边是四十四中、万方西单商场，另外一边则是几栋大办公楼。三里河南二巷就像是峡谷中一条歪歪扭扭的夹缝道。这条夹缝道上还有一些小门脸儿，招呼着五金建材的生意。小门脸儿前头停着一排面包车，看样子都有些破损，而且大多是外地牌照。
市规划委发布的信息显示，这条道路的宽度只有5米左右。停上这一溜汽车后，几个比较狭窄的地方，行驶的机动车得卡着小道的马路牙子才能过去。
“在这儿停车的都是高手。”一名穿着环卫制服的大叔调侃道：“侧方位停车要是不好，整条路就谁也别过了。”
变迁：楼间“缝儿”成交通要道
这条道已经有多少年了？在市规划委的图纸上，本没有这样一条道，从月坛南街向南，是一片方方正正的规划用地，可以看成是一个大街区。这个区域的位置是北到月坛南街，南到三里河南横街，东到如今的三里河南一巷，西到如今的三里河南三巷。
记者查阅资料得知，过去，这里是一片菜地，上个世纪50年代选址在此建设国家机关办公楼时，和相邻的四十四中形成了这样一条楼间“缝儿”。因为地处三里河村以南，为自东向西第二条楼间通道，才在1981年时定名为“三里河南二巷”。
要说起来，这三里河南一巷、南二巷和南三巷，都是在成片的大楼间留下的楼间通道，但如今却因为紧邻学校、商场、国家部委和大型住宅小区，聚集的人流使得这几条夹缝成了“交通要道”。
“这么窄的路，没有不堵的时候。”一位住在附近好多年的老人说。
未来：小巷升级成支路
西城区三里河一直都是部委聚集、道路路网密度偏低的地区。西城区政府也一直在为这个区域的交通问题发愁。这次将小巷提升成市政路，就是为了改善三里河南横街与月坛南街之间的通行条件，与三里河南横街、月坛南街形成较为完整的道路循环系统，缓解周边居民交通出行难题。
记者在新版规划图上看到，这个方方正正、宽度达到250米的地块，会被一条市政路纵穿。市规划委说，这条现状为长220米、宽5米的小巷，将直接拓宽为18米的规划道路。
在新版方案中，这条小巷将沿着四十四中东侧围墙向东拓宽至18米，并设置为规划道路，将原综合商业金融服务业用地及基础教育用地性质调整为道路用地。
一位规划师说，18米宽的道路设计，意味着这条小巷将升级为城市支路。以后想从三里河南横街穿到月坛南街上的车，不用都堵在几条小巷中了。
市规划委相关负责人说，根据城乡规划法等法律、法规、规章和规定，这次的规划调整正在进行公示，听取公众意见，公示期限不少于30日。如果公示通过，这个项目有望在近期启动实施，为这个较为拥堵的街区疏通“血管”。
本报记者 耿诺
1807
本市试点“打开”街区缓拥堵三里河南二巷由5米宽楼间“缝儿”变市政路“打开”街区、加密城市路网的试点，已经在北京启动。记者昨日从市规划委获悉，在西城区三里河区域中
山东高考“3+3”将如何实施?未来高考志愿填报有哪些变化?10日,全国人大代表、山东省教育厅副厅长张志勇接受齐鲁壹点记者专访时表示,今年2月,教育部批准我省从2017年开始进行高考综合改革试点。未来高考志愿填报将由“学校+专业”改为“专业(类)+学校”形式,合并本科招生录取批次。
高考改革 “一批”“二批”将成历史
今年2月,教育部批准山东从2017年开始进行高考综合改革试点,改革高考志愿填报和录取模式。夏季高考科目为“3+3”,考生成绩由统一高考的语文、数学、外语和考生选考的3科普通高中学业水平等级考试成绩组成。
张志勇介绍,改革将把“一批”“二批”合并,除提前批次外,不再分批次录取。志愿填报由“学校+专业”改为“专业(类)+学校”形式,专业优先。探索实行一档多投、多次选择的投档模式,增加高校与学生之间双向选择机会。
“比如,我报考物理专业,那么我填报的学校都是物理专业有优势的学校。将来一所学校不可能只有一条分数线,而是根据专业不同出现不同的分数线。”张志勇举例说。
过去高考录取有个“怪现象”:一些好学校的弱势专业也能招到好学生。张志勇强调,将来高考录取批次合并之后,这种现象会逐步得到改变,高校内部学科办学水平的竞争压力会逐步加大,这有助于鼓励高校多办特色、优势专业。
下一步,学生选择的高中学业水平等级考试科目,和自己选择的大学专业会有相当大的关联性。张志勇介绍,特别是重点高校,会更加关注你在高中学了什么、具不具备专业学习的课程基础。
高中生的学习内容也是不同的。“比方说有的学生喜欢物理,把物理作为高考的考试科目,那么他学习的课程内容和不选择物理作为高考科目的学生,就是不一样的。”张志勇说。
张志勇透露,这次高考改革最大的突破,就是给予高中生选择权。高中生必须学会选择,高中学校则要加强对学生的生涯规划、学业学习的指导。
综合素质评价 建立高中生综合素质评价管理平台
省教育厅2016年工作要点中提到,我省将建立高中学生综合素质评价升级管理平台,指导做好综合素质评价实施工作。
张志勇透露,今年将进一步完善这一平台。高中生综合素质将由省级管理平台统一登录。而且,高中生综合素质评价将作为高考招生录取的重要参考。
综合素质成果是对学生全面发展状况和标志性成果的客观记录,是发现和培育学生良好个性的重要手段。据了解,山东省从2004年开始在全省普通高中实行综合素质评价制度,建立了全省统一的综合素质评价管理系统。
“省级平台一个学期登录一次,学生本人应建立成长日志,在此基础上,由学生本人根据山东省综合素质评价记录的要求,提出登录省级平台的项目内容的申请,经过核实公示后,才能最终记入管理平台,记入平台后不能再更改。”张志勇介绍说,计划今年年底高中生综合素质评价升级管理平台和高中学业水平考试成绩管理平台将试运行,为明年正式启用做准备。
综合素质评价结果将如何应用呢?一方面,将作为高校招生录取的重要参考；另一方面,探索实施本科高校综合评价招生制度。在部分部属高校和办学水平较高的省属本科高校,选择部分专业开展综合评价招生改革,探索“统一高考+学业水平考试+学校考核(综合素质评价+面试)”的招生方式,择优录取。
师资统筹 今年将扩大“县管校聘”改革
随着城镇化进程的加快,不少农村孩子到城镇上学,农村学生少了,但是农村学校的老师却调不出去。相反,流动到城镇的学生多了,有些城镇学校教师紧张,但教师又调不进来。
“过去,教师的调配手续非常复杂。一名教师从A学校调到B学校,要通过编制、人社等多个部门的批准。一个地方有几百所学校,在 一人一批 的管理体系下,教师在学校间调配是很难的。”张志勇介绍。
为了在县域统筹教师资源配置,我省率先在全国以省为单位整体推进中小学教师“县管校聘”管理体制改革。2015年,青岛、潍坊被确定为全国“县管校聘”改革示范区。全省中小学校长、教师交流轮岗25290人,其中,城镇学校向农村学校交流轮岗校长548人、教师8621人,农村学校向城镇学校交流轮岗校长452人、教师8316人。
同时,2015年,对于“县管校聘”,全省17市都有一个县开展了试点。张志勇表示,2016年“县管校聘”试点范围将扩大。从工作要求来讲,今年具备条件的县都要推开。
形象地说,过去教师是“学校人”,实行“县管校聘”改革后就转变为“系统人”,可以作为公共资源在县域范围内进行调配。“哪里缺老师,可以从其他地方进行调整,这就是 县管校聘 带来的资源调配优势。”张志勇说。
此外,我省将校长职级制改革作为学校等事业单位去行政化的“破冰之举”,在7个设区市先行探索、试点的基础上,2016年将在全省17市全面推行。取消学校和校长行政级别,实行职级制管理,实现校长队伍专业化、职业化。
幼儿园配建 建议立法明确城镇居民区必须配建幼儿园
全面二孩政策放开,未来会新增多少学龄人口,上幼儿园会不会更难?张志勇介绍,有关方面预计,全面实施二孩政策后,全国每年将新增约300万儿童。按照现在的学制,3年将新增约900万儿童入园,尔后每年新增300万儿童入小学。
“不得不承认,我国城镇教育资源配置,将面临快速城镇化和全面放开二孩政策后城镇人口快速增加的双重挑战,这是很大的压力。”张志勇认为,落实城镇居民区中小学、幼儿园配套建设政策,是解决这一问题的治本之策。其中,实行城镇居民区建设和中小学、幼儿园“同步规划、同步建设、同步交付使用”制度,又是建设成本最为节约的一种模式。
不过,因为幼儿园配套建设涉及城镇规划、城镇基础设施建设规划、城镇土地利用规划、城镇交通建设规划、城镇学校布局规划等诸多方面,还牵涉城镇土地使用性质、建设资金来源等一系列问题,幼儿园同步配建政策往往难以落实。
为此,他建议国家尽快出台《城镇居民区中小学、幼儿园配套建设条例》。张志勇解释说,之所以把幼儿园配建与中小学配建一并推进,是因为学前教育已成为整个国民教育的基础,进城务工人员在城镇落户、生活的重要支出就是孩子上幼儿园的支出。
“把幼儿园与中小学一样纳入城镇居民区配套设施建设,将为大力发展城镇普惠性幼儿教育,并为我国将来把学前教育纳入准公共服务,甚至纳入基本公共服务奠定坚实的基础。否则,如果城镇居民区幼儿园大量由民间资本提供,一方面会大大提高进城务工人员融入城镇的成本,延缓我国的城镇化进程,另一方面将大大增加未来我国将学前教育纳入准公共服务或基本公共服务的成本。”张志勇说。
（齐鲁壹点记者 周国芳 杨璐）
齐鲁晚报
http://news.sohu.com/20160311/n440067079.shtml
report
3034
山东高考“3+3”将如何实施?未来高考志愿填报有哪些变化?10日,全国人大代表、山东省教育厅副厅长张志勇接受齐鲁壹点记者专访时表示,今年2月,教育部批准我省从2
中新网3月11日电  据国家食品药品监督管理总局网站消息，日前，按照食品药品监管总局的统一部署，海南省食品药品监管局依法查处了海口奇力制药股份有限公司等2家违法生产销售银杏叶制剂的企业。

海口奇力制药股份有限公司生产销售的16批次银杏叶片，经吉林等省级药品检验机构检验，有8批次银杏叶片槐角苷检查项不符合规定，定性为假药；有8批次银杏叶片游离槲皮素、山柰素、异鼠李素检查项不符合规定，定性为劣药。对该企业涉嫌生产销售假药的行为，海南省食品药品监管局已依法移送公安机关调查处理。对该企业生产销售劣药的行为，依据《中华人民共和国药品管理法》第七十四条的规定，海南省食品药品监管局对其处以没收违法生产的产品及违法所得、罚款的行政处罚，罚没款总计1087008.4元。

海南海力制药有限公司生产销售的1批次银杏叶分散片，经重庆市食品药品检验所检验，游离槲皮素、山柰素、异鼠李素检查项不符合规定，定性为劣药。依据《中华人民共和国药品管理法》第七十四条的规定，海南省食品药品监管局对该企业处以没收违法生产的产品及违法所得、罚款的行政处罚，罚没款总计636435.36元。
中新网3月11日电据国家食品药品监督管理总局网站消息，日前，按照食品药品监管总局的统一部署，海南省食品药品监管局依法查处了海口奇力制药股份有限公司等2家违法生产
战略支援部队副司令饶开勋。
战略支援部队于2015年12月底正式成立之后，官方陆续披露该新组建部队领导人选。
3月11日出版的《解放军报》采访了多名出席十二届全国人大四次会议的军方代表，其中，军队人大代表、战略支援部队副司令员饶开勋表示，“成立战略支援部队，是习主席和中央军委着眼实现 两个一百年 奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦，深刻洞察世界大势和我国周边安全形势、敏锐把握军事变革脉搏做出的战略擘画。”
上述报道显示，此前担任原总参作战部部长的饶开勋现已出任战略支援部队副司令一职。
据公开的简历信息，生于1964年4月的饶开勋是四川越西人，回族，毕业于国防大学军事指挥专业，研究生学历。饶开勋曾长期在原成都军区服役，早年担任过原成都军区第13集团军参谋长、第14集团军军长等职。2010年晋升为少将。2013年，饶开勋调任原总参作战部部长、国家人防办主任。
2015年12月31日，中国人民解放军陆军领导机构、中国人民解放军火箭军、中国人民解放军战略支援部队成立大会在八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向陆军、火箭军、战略支援部队授予军旗并致训词。
随后，国防部新闻发言人杨宇军大校在新闻发布会上介绍称，战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点，主要是将战略性、基础性、支撑性都很强的各类保障力量进行功能整合后组建而成的。成立战略支援部队，有利于优化军事力量结构、提高综合保障能力。
目前，战略支援部队司令员和政委职务分别由原任军事科学院院长的高津中将以及原北京军区政委刘福连上将担任。此外，原总装副部长李尚福任战略支援部队副司令员兼参谋长，原总政干部部部长冯建华任战略支援部队政治部主任，原总装后勤部政委陈金荣任战略支援部队政治工作部副主任。
1139
战略支援部队副司令饶开勋。战略支援部队于2015年12月底正式成立之后，官方陆续披露该新组建部队领导人选。3月11日出版的《解放军报》采访了多名出席十二届全国人
十二届全国人大四次会议新闻中心将于3月11日（星期五）10时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请环境保护部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”的相关问题回答中外记者的提问。
搜狐新闻直播进行中： 手机用户请点击这里
十二届全国人大四次会议新闻中心将于3月11日（星期五）10时在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请环境保护部部长陈吉宁就“加强生态环境保护”的相关问题回答中外记者
中新社上海3月11日电  (记者 陈静)中国国家林业局与上海市人民政府将携手建设上海大熊猫保护研究基地，并探索自贸区野生动植物保护政策和管理机制，助推华东地区野生濒危植物资源迁地保护。

国家林业局与上海市人民政府11日在上海签署了《国家林业局与上海市人民政府部市合作协议》，将进一步加强在上海自贸区建设和生态保护等领域的合作。这些合作包括：支持在上海野生动物园建设上海大熊猫保护研究基地，积极宣传中国濒危物种保护的丰硕成绩及生态文明的建设成果；在上海辰山植物园建立华东野生濒危植物资源保育中心，以期通过科研助推华东地区野生濒危植物资源迁地保护工作持续发展。同时国家林业局将进一步加强对上海野生动植物行政许可工作的监督和指导，不断总结经验，探索自贸区野生动植物保护政策和管理机制。

国家林业局副局长陈凤学与上海市副市长蒋卓庆当日代表双方签署协议。

据了解，为了实施新一轮的大熊猫保护工程，2016年国家林业局宣布将考虑筹建北京、上海、广东大熊猫保护研究基地等野生动植物救护繁育中心和基因库。上海野生动物园方面表示，该园自建园起就饲养大熊猫，多年来积累了大量饲养技术；今后，将进一步探索大熊猫在人工环境下的繁殖技术。

据了解，华东地区是中国珍稀特有植物集中分布的区域之一。随着城市化进程的加快，华东地区珍稀濒危野生植物的生存空间面临严峻威胁，保育十分紧迫。辰山植物园是华东地区目前规模最大的植物园。该园当日表示，该园自建设伊始，一直关注华东地区濒危植物的保护，不仅收集和保存了大量华东区系濒危植物，也进行了大量的科研和实践。下一步，国家林业局和上海市人民政府将重点推进华东野生濒危植物资源保育中心的建设，以期通过科学研究助力华东地区野生濒危植物资源迁地保护持续发展。

上海辰山植物园是由上海市人民政府、中国科学院和国家林业局合作共建的重要植物资源收集和展示基地，积聚了较为强大的植物研究团队，拥有较为完善的植物迁地保育设施，是一座集科研、科普和观赏游览于一体的综合性植物园，也是华东地区目前规模最大的植物园。
