3月10日，《第一财经日报》从贝克・麦坚时国际律师事务所（Baker McKenzie）得知，其即将发布的《概览：中国对北美及欧洲的投资对比》报告发现，从已经完成的投资交易来看，2015年，中国投资者向欧洲和北美市场投资了400亿美元。
其中，中国对欧洲投资230亿美元，对美国投资153亿美元，两方面均突破历史纪录。另外，中国的投资集中在房地产和酒店、汽车、金融及商业服务和信息科技四大热点行业，热点行业投资额占总投资的73%。
贝克・麦坚时全球并购部门主席麦克・迪弗朗科(MichaelDeFranco)表示，当下正值经济动荡时期，但我们依然看到中国公司信心百倍，在欧洲和北美市场持续有大举动。
麦克・迪弗朗科认为，中国公司是富有经验的买家，懂得利用多种渠道进入新的市场及行业。
赴欧投资大项目频现
2015年，中企赴欧投资并购大项目频频出现。仅中国化工集团一家，就在2015年先后收购了意大利轮胎企业倍耐力和德国塑料设备制造商克劳斯玛菲等企业。今年2月3日，中国化工再次宣布以约430亿美元的价格收购瑞士农业化学和种子公司先正达，这笔交易也将创下中国企业最大单笔海外并购交易的纪录。
贝克・麦坚时的报告指出，在2013年出现短暂下降后，中国对欧投资在2014年实现翻番，突破180亿美元。2015年，中国对欧洲直接投资以230亿美元再次刷新纪录，较同期对北美市场投资高出35%左右。
此前，中国对欧投资自2008年之前的零基础，到2008年至2012年这一阶段，实现年均投资86亿美元，其中，金融危机后的结构调整所带来的私有化等市场机遇起到了部分推动作用。
2015年，中国对欧直接投资流入最多的五个国家分别是意大利(78亿美元)、法国(36亿美元)、英国(33亿美元)、荷兰(25亿美元)以及德国(13亿美元)，共占中国对欧投资总额的78%。
中国对意大利及法国的投资在大型交易的推动下同比增长超过一倍，而对英国的投资则在经历了2014年的爆发式增长后回落了35%。此外，荷兰逐渐成为中国公司投资和并购的热门目的地，特别是在科技和金融服务领域。
中国对瑞士的投资从2013和2014年的接近零，跃增至2015年的12.7亿美元，金额仅次于对德投资，位列欧洲第六。
挪威和比利时同样逐渐成为中国投资的重要目的地。中国对比利时的投资受金融服务和消费品行业的推动，较上年实现5倍增长，达到8.35亿美元。另外，由于中国投资者对工业技术的追捧，中国对挪威的投资由之前五年的零，跨越式增长至8.01亿美元。
目前，中欧双方已决定设立共同投资基金，为中国企业赴欧投资提供融资支持。
政策层面，中欧已进行了9轮投资协定谈判，双方谈判团队就协定范围达成一致，形成合并文本初稿，完成了双方领导人设定的目标，为下一阶段开启实质性文本谈判奠定了良好基础。
赴美投资处于爆发期
贝克・麦坚时发布的报告认为，2015年对中国赴美投资来说是创纪录的一年，中国对美投资达到153亿美元，投资流入最多的三个州分别是：纽约州、加利福尼亚州和得克萨斯州。
其中，在金融服务和房地产领域的三笔大型交易的带动下，2015年中国在纽约州的投资额增长274%，达54亿美元。在信息科技及房地产项目的推动下，2015年中国在加利福尼亚州的投资额增长22%，达34亿美元。
中国国际贸易学会中美欧研究中心共同主席、中国与全球化智库高级研究员何伟文告诉《第一财经日报》记者，中国企业投资美国处在爆发期，中国成为对美国净资本输出国是中美经贸关系的一个新常态。
北美，特别是美国，成为很多中国企业国际化的首选。
2012年，万达收购了美国院线AMC，2013年收购了英国圣汐游艇公司，2015年万达并购了世界最大的铁人三项公司美国WTC，2016年1月又将电影制作公司传奇娱乐纳入囊中。
除了万达，2016年初，海尔宣布收购通用电气公司旗下电器业务，目前已获得美国司法部批准。
中国商务部认为，2015年中国在美国的投资保持良好增势。据其初步统计，截至2015年底，中国企业在美累计直接投资466亿美元。美国是中国对外直接投资的第四大目的地。
报告显示，相比美国，中国对加拿大投资，特别是对加国能源领域的投资下滑明显。
中国对加拿大投资主要以能源为主，在中海油收购尼克森后的过去这两年，中国在加拿大能源领域的直接投资急速下滑。报告指出，与2013年的顶峰时期相比，2015年，中国在加拿大能源领域的投资降幅超过90%，成为自2009年以来中国对加拿大直接投资水平最低的一年。
“富有经验的买家”
报告指出，目前中国在欧洲和北美的投资都以并购交易为主，绿地投资为辅。
2015年，北美市场投资额超过100万美元的绿地投资交易达72笔，交易总额21亿美元，而并购交易114笔，交易总额达147亿美元。
欧洲市场方面，投资额超过100万美元的绿地投资交易为58笔，交易总额7.5亿美元，并购交易达104笔，交易总额220亿美元。
报告还发现，大型交易方面，中国投资者一如既往地倾向于取得多数或全部所有权。2015年，投资额超过5亿美元的所有交易加在一起，交易总额为229亿美元，中国投资者在90%的交易中实现了超过75%的控股。中国国有企业在此类大型交易中占据多数，占总交易额的60%。
麦克・迪弗朗科指出，中小规模的并购交易数量呈现强劲增长态势，包括私募股权基金在内的财务投资人对小股东或者少数股权项目显示出较强的投资意愿，而非一味地追求直接收购或更大的投资。
他还认为，中国对欧洲和北美的投资在2016年能再次打破纪录。
2016年的前六周，是有史以来中国在欧洲和北美市场公布并购活动最为密集的时期，计划交易额高达700亿美元。
麦克・迪弗朗科认为，虽然迄今公布的投资项目未必都能完成，但通过2016年初的强劲开局，期望2016年能再一次打破纪录。
2930
王琳[从已经完成的投资交易来看，2015年，中国投资者向欧洲和北美市场投资了400亿美元。]2015年被认为是中国对外直接投资的“元年”，这一年中国对外直接投资
吸毒市长面对镜头忏悔。视频截图
京华时报讯湖南省纪委官方网站“三湘风纪网”昨日刊登了湖南临湘市委原副书记、市长龚卫国的忏悔书。龚卫国在忏悔书中称“从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个 孪生兄弟 毁了我”。
龚卫国先后在湖南省人事厅、湘阴、汨罗、岳阳市文化局等单位工作，2011年6月担任临湘市委副书记、市长。2015年4月因涉嫌吸毒，龚卫国被公安机关立案调查，2015年7月被开除党籍，开除公职。2015年12月因涉嫌滥用职权罪、受贿罪被依法逮捕。
昨天，湖南省纪委网站公布了龚卫国的忏悔书全文。龚卫国在忏悔书中称：“我曾是一名年轻有为的领导干部，现在成为吸食毒品、包养情人、收受巨额贿赂、滥用职权的阶下囚，每天我闭门思过，寝食不安，悔恨终生。要知今日，何必当初！”
“思想上放松改造，贪欲逐渐膨胀，一步一步把自己推向了犯罪的不归路。贪是万恶之源，刚开始我还能抵制腐败，上交红包礼金，但身份改变了，地位提高了，权力变大了，思想一放松，慢慢地陶醉在鲜花和掌声中，从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个 孪生兄弟 毁了我。”
龚卫国在忏悔书中表示，“贪权，权力是把双刃剑。我把权力看得太重，开会一言堂，工作一挥手，听不进意见、放不下架子，摆不正位置，如果当初多请示汇报，多和同事沟通交流，多和下级换位思考，也许是另外一个局面。”
“贪钱，钱是杀人不见血的刀。从小额红包礼金到大额贿赂的收取，我贪得无厌。明知是大额贿赂却只是假装推辞而照单全收，把市场经济等价交换原则带到了行政领域，成了十足的贪官。”
“贪色，万恶淫为首。我从找小姐到发展多名情人，乱搞两性关系，道德败坏、生活腐化，严重败坏了党和政府的形象。”
“贪玩，玩物丧志。自从我认识一老板后就一而再地吸食毒品，刚开始带着好奇，后来把它当成了解酒释压的良方，一发不可收拾，最终吸坏了身体、吸垮了家庭，吸毁了前途，在毒品的诱惑下走向另类人生，成了吸毒市长。”
最后，龚卫国表示诚心认罪，更加积极配合检察机关彻底交代自己的犯罪事实，争取组织和人民的包容和宽大。 (钟欣)
1310
吸毒市长面对镜头忏悔。视频截图京华时报讯湖南省纪委官方网站“三湘风纪网”昨日刊登了湖南临湘市委原副书记、市长龚卫国的忏悔书。龚卫国在忏悔书中称“从贪权到贪钱、贪
特约记者 张梦洁 北京报道
京津冀协同发展战略再一次被写入政府工作报告中。
3月5日，国务院总理李克强作政府工作报告时表示，今年八大重点工作之一就包括“落实京津冀协同发展规划纲要”。在“十三五”规划纲要草案中，更是单独用了一章来部署京津冀协同发展。
“开局良好，效果明显，但困难重重，需要久久为功，坚持不懈。”河北工业大学京津冀发展研究中心常务副主任张贵用这句话来形容去年京津冀协同发展的成效。
2015年北京非户籍人口增长速度大大放缓。据北京统计局近日公布的数据，去年北京常住人口为2170.5万人，增长0.9%；其中，常住外来人口822.6万人，增长0.5%。
北京外来人口增速低于常住人口增速，这在近十年来，甚至是本世纪以来都是首次。从增量所占比重看，2015年北京每增加100名常住人口中，常住外来人口从增加66人降到增加21人。
对此，北京社科院副院长赵弘接受21世纪经济报道记者采访时说，人口调控作为疏解北京非首都功能的核心，这说明其成效已经初步显现，预计今后这一趋势还将延续。
调控之下，
人口增长遇拐点？
北京统计局数据显示，2015年，北京常住人口的增速、增量下降。同期北京常住人口为2170.5万人，增长0.9%，比上年末增加18.9万人，与2014年相比增量减少17.9万人。其中，常住外来人口822.6万人，增长0.5%，比上年末增加3.9万人，与2014年相比增量减少12.1万人。
换言之，不管是常住人口增速，还是外来人口增速，都几乎接近于零了。尤其是常住外来人口的增量降幅，与前一年尚增加16万的规模相比，去年减少的幅度接近八成。
此前北京一直在控制人口，但红线屡屡被突破。北京市长王安顺曾说，1953年到1999年，北京用了46年增加了近1000万的人口；从2000年到2013年14年间，人口增长了857万，年均增长超过61万。
2015年，这种人口快速增长的趋势似乎到了拐点。按照《京津冀协同发展规划纲要》要求，要有序疏解北京非首都功能，指挥棒则是人口调控目标。
对于北京常住人口，尤其是外来人口增量迅速萎缩的原因，赵弘解释说，首先是源于北京疏解非首都功能，控制人口增长政策信号的释放，原来来北京就业的外地人口转而返家；其次，北京通过清理群租房等“以房控人”手段，清退了部分外来人口；此外，受产业转移的影响，低端业态聚集的人口被转移分散至津冀等地。
来自北京统计局的数据显示，2015年北京共关停退出一般制造业和污染企业326户，在2014年拆并疏解商品交易市场100家的基础上，2015年继续拆并疏解57家，减少市场营业面积94.8万平方米，减少出租摊位数2.1万个。其中，城六区拆并疏解38家，占全市近7成，减少营业面积54万平方米，减少出租摊位数1.2万个。
按照到2020年北京市常住人口力争控制在2300万人以内的目标，未来五年，北京每年至多增加25.9万人口，中心城六区削减力度无疑要更大。
数据显示，至2015年末，占地8%的北京城六区常住人口为1282.8万人，占全市比重为59.1%；而面积广大的城市发展新区常住人口为696.9万人，仅占32.1%。
人口分流，
公共服务差距待补
北京分流的外地人去了哪里呢？
张贵告诉21世纪经济报道记者，其中有一部分是随着产业转移，尤其是批发市场搬迁到了河北、天津。以大红门搬迁为例，去年疏解从业人员约18300人。
“他们转移到津冀，首先面临的问题就是新市场的人气，另外就是生产配套和公共服务资源的问题，因为部分是携带家属转移过去的。”张贵说，从去年京津冀协同发展的成效来看，率先突破的产业、交通、环保都取得了一系列实质进展，但公共服务领域尚处于起步阶段。
三地间公共服务差距体现在哪里？
河北工业大学京津冀发展研究中心李峰向21世纪经济报道记者罗列了这样一份表：以医疗为例，河北三河市燕达健康养护中心主要面向北京，一期设置2300张床位，但由于医保核销与北京不对接，营业3年多仅入住315名北京老人，导致大量养老资源闲置。
另外一个公共服务缺口在北京通州有所体现，当前北京70%的三甲医院和高等院校都在城六区，而到明年年底这里将转移进来40万人。
“推动公共服务共建共享”已被列入“十三五”京津冀协同发展五大重点之一，其中重点确定了人力、教育、医疗、养老等领域。
“十三五”规划纲要草案提出，要建设区域人力资源信息共享与服务平台，衔接区域间劳动用工和人才政策。优化教育资源布局，鼓励高等学校学科共建、资源共享，推动职业教育统筹发展。建立健全区域内双向转诊和检查结果互认制度，支持开展合作办医试点。实现养老保险关系在三省市间的顺利衔接，推动社会保险协同发展。
李峰告诉21世纪经济报道记者，去年开始北京已在制定教育、医疗疏解计划表。因为按照《京津冀协同发展规划纲要》要求，到2017年，要实现京津冀公共服务规划和政策统筹衔接，在教育、医疗、文化等方面开展改革试点，逐步推广；到2020年，河北与京津的公共服务差距要明显缩小。
北京市常务副市长李士祥在今年两会期间也对外表示，京津冀一体化过程中要特别加强公共服务的协同发展。
从去年的进度来看，通过采取整体搬迁、对口支援、共建共管和办分校（院）等多种方式，截至2015年底，北京城市学院、北京建筑大学、北京工商大学6600余名学生分别迁入顺义、大兴、良乡新校区，西城区4所职业高中已腾退4.3万平方米，丰台区职教中心腾退1.3万平方米。天坛医院、同仁医院、北大医院、朝阳医院等迁址、扩建项目也正在推进。
3006
特约记者张梦洁北京报道京津冀协同发展战略再一次被写入政府工作报告中。3月5日，国务院总理李克强作政府工作报告时表示，今年八大重点工作之一就包括“落实京津冀协同发
京华时报讯（记者袁国礼贾婷）中消协昨天发布《2016春运铁路客运服务体验式调查报告》显示，2016年春运铁路客运消费者总体满意度得分为75.9（满分为100分）。这是中国消费者协会第一次发布关于春运体验调查的报告。 中消协此次对购票、进站、候车、乘车、出站等各个环节进行体验式评价，组织138名体验员对覆盖31个省的142条线路进行体验，并访问了10个城市火车站的1095个出站旅客。 调查结果显示，142条线路中，有118条不同程度地存在问题，占比达到了83.1%。在今年铁路客运量同比增长10.2%的情况下，总体满意度达到了75.9。调查显示，黄牛党、拉客、载客、禁烟区吸烟等违法违规行为依然存在，体验员在动车上买不到2元的矿泉水；餐车座位被以30元至50元不等的价格卖给旅客；15元的盒饭，从开始询问到最后才买到，等了40分钟。 中消协建议铁路监管部门应联合有关部门打击黄牛倒票、车站拉客、载客等行为，完善各环节服务措施，尽快解决因中途丢失实名制车票而强制补票等问题。 针对中消协的调查报告，中国铁路总公司有关部门负责人表示，对包括中消协在内的社会各界对铁路服务工作的关心表示特别感谢，铁路部门欢迎社会各界对铁路服务工作提出意见建议，进行监督指导。铁路部门将把中消协这次调查作为改进服务的契机，组织重点整改。
京华时报讯（记者袁国礼贾婷）中消协昨天发布《2016春运铁路客运服务体验式调查报告》显示，2016年春运铁路客运消费者总体满意度得分为75.9（满分为100分）
李一戈
央行金融研究所所长姚余栋3月8日在21世纪经济报道与邮储银行合作举办的一次活动上说，一线城市的高房价，会影响生育率。
姚余栋说，我国目前的生育率大约是在1.28%（我对该数字存疑）。日本和韩国是生育率比较低的国家，日本的生育率是1.4%。我们比日本还要低。全国政协常委李葳提交提案建议，最迟在2017年底以前全面放开生育，甚至国家应出台鼓励生育的配套政策。这且不提。
姚余栋说，如果一线城市房价缓慢上涨，能够持续到2025年。但这只是姚所长们的善良愿望。如你所见，一线城市的房价不是缓慢上涨，而是疯狂上涨。而这样的疯狂非常容易传导到二线城市。80后、90后的年轻人买不起房子，就会影响生育意愿。
据说，二孩政策对相关产业的带动很明显，是个大得不得了的市场。
记得刚实施单独二孩政策时，马上就有地产商跳起来做广告，推销他们的大房子。因为一个孩子，两室一厅勉强够用，但两个孩子就不够用了，必须得三室一厅以上。所以，地产商纷纷主推改善性住房，三房或四房的户型。
汽车厂商也不甘落后，趁机推销大车子，7座的MPV和SUV是主推车型。不瞒你说，每当看到家长出门时带着两个孩子，我几乎都要羡慕得流口水。一家四口再加上爷爷奶奶或外公外婆，将一辆MPV坐得满满当当，多么拉风多么自豪。
单独二孩政策才实行两年，为什么这么快就实行全面二孩政策？因为单独二孩政策效果不理想。截至去年8月底，全国1100多万对符合生育条件的夫妇，只有169万申请生育，15%左右。2015年全国新出生人口1655万人，比2014年1687万人还少32万人。
我国的生育率为何这么低，符合生育条件的也不愿意生育？其实也不是都不愿意生育。农村地区和小城市（镇）的生育率就要远高于大城市。反正在我老家，农村普遍都是两三个小孩，县城生两个的也不少，当然，他们是要交罚款（社会抚养费）的。
大城市居民生育意愿降低的原因可以找到很多，其中一个绕不开的原因，是居住和生活成本太高。而高房价的责任在劫难逃。
冯仑说，丈母娘是推动房价上涨的重要因素。没有房子，即使女朋友想嫁，丈母娘也不干。结婚后如果要孩子，一居室就不够用，至少得两居室。假如再生一个，还得换大点的房。置换需求是2013年以来二手房市场的重要特征。有的中介数据称，去年卖房买房（置换）的比例高达60%。
无论是婚房需求，还是有了小孩以后的置换需求，都有一个收入与房价的门槛。在北京这样的城市，300万买套普通两居室，现在得跑到6环边上了。但如果小孩到了入学年龄，很多家长还得想方设法搬回城里来。所以，学区房永远在涨价，最新的单价是46万元。
近几年国家的文件都提出，放松二三线城市的入户条件，鼓励到小城镇落户。但一线城市尤其是京沪对入户一直咬紧牙关。常听到有人说，北京上海的高房价是政府有意制造出来的，主要目的就是为了挡住外来人口，同时也把买不起房的“北漂”、“沪漂”赶出去。这当然是阴谋论，因为主观上哪个政府也不会使用如此笨拙的办法来减少人口增长。
但客观上高房价确实有助于减少人口增长。上面说了，男青年得先有房子，丈母娘才会把女儿嫁给你，有三居室才敢生二胎（当然你非得举例说30多年前的父辈挤在一间平房也照样生两三个我也无法反驳），多少年轻人望而怯步。更何况，大城市里的职场压力也让育龄女性不能不格外慎重。
说到这里，我特别佩服那些生完孩子回到职场后照样虎虎生风的妈妈们，真的非常了不起。
在文章开头提到的那个论坛上，有位学者说，育龄妇女是我们国家的宝贵资源，并把提高生育率放到了“历史责任”的高度。两会上很多政协委员、人大代表也提了不少诚恳的建议，以切实保障生育职工的权益。比如，大幅延长产假，个人所得税应减扣生育成本等。
人口学家们写了一车车的文章，探讨过去10年我国生育率下降的原因与对策。提振生育愿望，延长产假固然有必要，但更重要的是遏制房价上涨，当务之急是一线城市的狂热要尽快降温――如果能适当降价就更好了。
生育率与房价的关系居然是这样，我也没想到。(编辑 祝乃娟)
1968
