李一戈央行金融研究所所长姚余栋3月8日在21世纪经济报道与邮储银行合作举办的一次活动上说，一线城市的高房价，会影响生育率。姚余栋说，我国目前的生育率大约是在1.
京华时报讯（记者贾婷）昨天下午，记者从中国铁路总公司获悉，铁总正在组织对全国铁路列车运行图进行全面调整和优化，计划今年5月中旬实施。通过运行图编制创新，增开旅客列车300余对，全国铁路旅客列车开行总数将达3400余对。这是近年来铁路实施的最大范围的列车运行图调整，也是增量最大的一次调整。 铁路总公司相关部门负责人表示，这次调图不同于近年来多次在既有运行图基础上进行的微调，是对现行运行图基本框架的整体优化，在大幅增开旅客列车的同时，对列车开行结构进行全面调整。 此次调图以京沪、京广高铁为主骨架，重新编制了高铁运行图，大量增开动车，动车组列车总量达2100余对。为服务新型城镇化建设，此次调图将突破以直辖市、省会城市为主要节点的普速列车开行模式，大量增开地级城市间始发终到普速列车，重点安排三、四线城市站点，进一步改善中小城市间的交通条件，便利沿线群众出行。 值得注意的是，铁路部门提示，由于新图正在编制中，从3月14日起只发售5月12日及以前的车票，4月中旬起发售5月12日以后的车票。新图具体实施时间及列车开行详情将另行公告。
京华时报讯（记者贾婷）昨天下午，记者从中国铁路总公司获悉，铁总正在组织对全国铁路列车运行图进行全面调整和优化，计划今年5月中旬实施。通过运行图编制创新，增开旅客
信息时报讯 （记者 罗莎琳） 随着央行实施降准，再加上政府给楼市松绑以推动房地产投资，近期北京、上海和深圳等一线城市住房价格大幅上涨。日前有消息称，多个一线城市政府正在调研楼市，欲出台政策为市场降温。
相关部门：正在研究调控政策
据《21世纪经济报道》报道，上海市委书记韩正上周在全国人大年度会议上称，“非理性过热”情绪抬高上海房价，要加强调控手段。据知情人士称，上海市政府周二还研究了强化首付贷消费金融的业务监管，以防范潜在金融风险，但未予详细陈述。
有知情人士本周早些时候表示，监管部门将打击部分开发商、中介机构、小额贷款公司、互联网金融平台等发放首付贷款的行为。据悉，本次上海市政府讨论的其他措施还包括：继续执行现行楼市限购措施、收紧高端楼盘的预售许可证的审批和备案，以及增加中小套型土地配比和供应。
据《21世纪经济报道》报道，3月7日，全国人大代表、北京市常务副市长李士祥表示，近期北京楼市跟同期相比上涨了11%，不是最高的。下一步北京将严格执行限购尤其是通州的限购政策，与此同时，也将从人口疏解的战略出发，控制房地产开发投资。2月4日，深圳市市长许勤在深圳市六届人大二次会议记者会上表示，深圳房价上涨过快，深圳市政府正在研究调控政策，确保房价在合理区间。
此外，在全国去库存的大背景下，一线城市的房价快速上涨。3月9日，国土部部长姜大明在接受采访时明确表态，房价一定能稳住，并表示将实行稳扎稳打分类调控的政策，充分发挥政府土地收储，及时增加一线城市的土地供应面积，支持政府调控措施。这是继住建部后，又一部委表态将稳定一线城市房价。
广州楼市：在一线城市中表现最理性
近期一线城市楼价上涨已引起关注，有的城市甚至出现了恐慌性抢房现象。国家统计局的1月份70个大中城市住宅销售价格统计数据显示，1月份大中城市房价环比、同比涨幅继续扩大，其中一线城市上涨明显。北京、上海、广州、深圳4个一线城市新建商品住宅和二手住宅价格环比涨幅均比上月明显扩大，平均涨幅分别比上月扩大0.5和1.2个百分点。国家统计局城市司高级统计师刘建伟表示，城市间房价分化现象依然延续，房价明显上涨主要集中在一线城市和个别二线城市。
此外，根据易居研究院智库中心提供的数据，2月份4个一线城市新建商品住宅的价格环比增幅分别是北京7%、上海1%、深圳6%、广州7%。
易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，一线城市的楼市政策定调或者原则是维持稳定。之所以要稳定，在于以下两个考虑。首先，一线城市往往作为中国楼市的风向标，所以一线城市楼市不稳定，出现暴涨或暴跌的现象，往往会对舆论等形成一个较明显的影响，进而影响全国走势。其次，一线城市集中了较多的资金、购房需求、住房库存等资源，如果楼市不稳定，也会在较大程度上影响各类投资者和利益相关方。
满堂红市场研究部高级经理周峰认为，严格上说目前除了广州，其他三个城市的楼价确实处于相对较高的水平，至少比去年年底有12%左右的上升，但是否属于超过警戒线，目前还很难判断，因当地还有限购政策，只是限制条件没有广州严格，导致有资金且有购房名额的客户集中在春节前后入市，成交量急增。
专家观点
应释放存量土地规模
对于后续政策，严跃进认为，目前一线城市的库存量其实是不大的，所以从这个角度看，增加土地供应，说明住建部门的政策更贴地气，基本上也是供给侧改革思路下的一个重要思路或体现。对于这一点，可能能够振奋房企投资的信心，进而加快房企项目投资的节奏。另外，增加土地供应和土地集约节约利用的原则是不违背的，建议后续增加土地的容积率，适当加大旧城改造和城市更新的力度，进而释放存量土地规模。
据业内人士透露，广州主管部门也还是在内部探讨阶段，到底是分区松限购先出，还是社保年限先缩短，都未确定。
1900
信息时报讯（记者罗莎琳）随着央行实施降准，再加上政府给楼市松绑以推动房地产投资，近期北京、上海和深圳等一线城市住房价格大幅上涨。日前有消息称，多个一线城市政府正
京华时报讯（记者文静）昨天，市市政市容委、市气象局、市发改委共同召开了2015-2016供暖季供暖结束日气象服务专题会商，预计北京未来气温条件符合按时停暖要求，如无极端天气情况出现，预计3月15日(下周二)将按时停止供暖。
根据本市供热采暖管理办法的规定，采暖期一般为当年11月15日至次年3月15日，但也视天气情况进行调整，供暖最早不早于当年11月1日，停暖最晚不晚于次年3月31日。如果3月15日以后日平均气温连续5天低于5℃，或是遭遇强降雪等极端天气，将延长供暖。对应的延长供暖时间的费用，均由政府承担，居民不需付费。
根据昨天会商结果分析，预计3月16日至20日，北京平原地区最高气温17℃～20℃，最低气温6℃～8℃，日平均气温12℃～14℃，较常年同期（6.7℃）和去年同期（11.2℃）偏高。16日至20日连续5天日平均气温低于5℃的可能性很小，符合按时停暖的气象条件，本市将按照法定停暖时间3月15日正式停暖，不延迟停暖。
对此，负责全市集中供热区域的北京热力集团表示，由于供热启动和停止都需要一个过程，即使停热，市民家中的暖气也不会马上凉下来，而是逐渐降温，居民不会感到明显的不适应。据其介绍，停暖将错峰进行，停暖面积以小时的进度向前推进。而每小时的停暖面积将按照不同地域、不同供热系统的特点，区别确定。
此外，本市医院、养老院、幼儿园、中小学校等特殊单位，停暖后仍可按与供热单位签订的协议继续享受供热。
停止供暖后，全市供热企业将对本采暖季中室温不达标的小区、住户进行管网检修，以确保下个采暖季的正常供热。
1097
京华时报讯（记者文静）昨天，市市政市容委、市气象局、市发改委共同召开了2015-2016供暖季供暖结束日气象服务专题会商，预计北京未来气温条件符合按时停暖要求，
“艾能健”推销员如此忽悠老人你心安吗？
不打针不吃药治好心脏病？40万元能量机骗你没商量
陈女士到广州艾能健公司位于华泰宾馆的展厅了解情况。销售人员向其推荐了一系列总值40多万元的德国艾能健品牌的保健器材，包括有能量仪器、水机等产品，并宣传称：“使用后可以使机体重塑、细胞修复，不打针不吃药，对心脏病、高血压等各种疾病都有很好的效果。”陈女士深信不疑，购买后就停掉之前一直服用的高血压和心脏病药，不料不久就病倒入院。
消委声音：消委会提醒：保健产品不能替代药品，无谓的购买使用，不仅损失了金钱，更损害了健康。
问
优惠订单付款之后，能随便取消订单吗？
已下单优惠商品“被取消” 知名电商借口缺货拒担责
近年，“双十一”、“双十二”的电商大促销成为网络消费热点，在这些所谓的“网购节”期间，电商大多有各种名目的降价促销活动，而广大消费者也热衷于在此期间下单抢购“价格优惠”的商品，但一些消费者事后发现自己成功付款抢购的商品却被取消了订单，再想重新下单时发现价格已经不是当初的优惠价，因此对被取消订单进行投诉。
消委声音：消委会表示，消费者已经付款，视为已履行了主要义务，该合同成立。经营者以收货地址、缺货等作为解除合同的理由缺乏法律依据。
问
电器商场，品牌促销员的承诺谁来负责？
买完学习机下载资料谁来管
消费者杨先生2012年在天河一家大型连锁电器商场购买了一台快易典牌学习机用于孩子的课外辅导，价值1998元。其称购买商品的时候，就已咨询孩子将来升学要用到高中课程资料如何取得，该商品促销人员当时承诺终身免费下载学习资料，杨先生因此购买了该商品。2015年杨先生因孩子升学需要更新高中课件资料联系商场时，商场告诉该销售人员是品牌的促销员，现已撤场无法联系。
消委声音：消委会提醒，促销员口头承诺不可靠，涉及消费者权利的承诺内容应书面约定，并取得商场方的确认。同时建议电器商场管理方加强对促销人员身份标识的审查备案和促销行为的管理，避免促销员为销售业绩而做出不实的承诺，以及无法追查促销方的信息。
问
东海堂饼屋，不实宣传责任在谁？
为吊坠买点心哪知货不对板
黄先生在“东海堂饼屋”（广州高品食品有限公司）购买点心的时候，看到店内摆设有一个告示板，其看后得知在“东海堂饼屋”消费满499元可以获赠合作商户“豪柏珠宝”价值199元的银质吊坠一枚。本来只想买个蛋糕的黄先生为了获得这个赠品购足了499元，拿着店家交给的票据来到合作商户“豪柏珠宝”领取了一份赠品，拿到手才知道：是一枚重量约一克、原色、外观简洁、无镂空雕花等复杂工艺，也无特别制作人证书的银质吊坠。
消委声音：消委会表示，告示板宣称赠品价值199元，赠送条件为在东海堂购物满499元，消费者为获得该赠品在东海堂消费属于该宣传导致的行为，东海堂饼店是宣传受益人，对此宣传应承担法律责任。
问
4S店，报价单的承诺如何兑现？
报价单开了，承诺的优惠谁来给
消费者尹小姐向广东鸿粤汽车销售集团有限公司购买了一台27万元的某品牌2.4排量运动版汽车，双方在《购车协议》约定总价格270115元，并在一份“报价单”上细分为：车价245900元，购置税21018元、保险费合计10197元、上牌费3000元。结果发现，4S店经营者提供的报价上，单车价显示为235900元（优惠1万后的车价），销售发票只开了230000元，但签订买卖合同后，该4S店经营者却对报价单的内容不兑现，发生消费纠纷。
消委声音：消费者在该合同要约的交易条件不发生改变的情况下与经营者者签订《购车协议》属于对“要约”的承诺。报价单也具有合同效力，未经法定解除程序，经营者应对报价单的承诺内容承担法律责任，不应以签订了《购车合同》为由，主张报价单无效。
问
升级4G月租增加了 信号更差谁担责？
房屋密集影响手机信号不应怪消费者
消费者抱怨，手机从2G、3G升级到4G，每月月租增加了30～40元，但手机信号却越来越差，部分地区还经常出现不能接打电话以及上网受限。
对此，运营商表示，消费者投诉的位置大多是在密集城区的室内或城中村区域，投诉的问题主要受房屋密集或建筑自身结构封闭等客观原因的影响，以致室内部分位置信号覆盖欠佳或强度下降。
消委声音：消委会呼吁，如确实因线路资源问题，应及时告知消费者并退还已交的费用。运营商有义务提供良好的手机信号，如信号问题属运营商责任，导致消费者无法正常使用的应承担相应的违约责任。
2570
问“艾能健”推销员如此忽悠老人你心安吗？不打针不吃药治好心脏病？40万元能量机骗你没商量陈女士到广州艾能健公司位于华泰宾馆的展厅了解情况。销售人员向其推荐了一系
京华时报讯（记者黄海蕾）日前，首都之窗全文公布“2016年棚户区改造和环境整治任务”，全市16个区共有335片棚户区列入今年棚改任务。按规划，2017年底前，北京要完成棚户区改造15万户。昨天，北京市重大办相关负责人表示，335个棚改项目并非全部为拆迁项目，同时，今年实施改造不一定年内搬完。 据记者了解，首都之窗发布的棚改任务信息之详细可谓“史无前例”。内容不仅涉及片区，甚至还包括路名、胡同、门牌号。很多项目还都标注了2016年的完成户数，部分市民根据清单就能确定自家是否纳入范围。 这些棚改区都要拆迁的吗？北京市重大办相关负责人表示，项目性质中有“新增棚户区”、有“平房修缮”、有“危改”、有“城中村边角地”等，每种性质对应的处理方案不完全一样。记者注意到，今年朝阳要执行的项目中，有很多明确写明了“抗震加固项目”，这些项目的楼体都要进行抗震改造；而一些平房的棚改政策，有平移到其他院落、整体提升居住环境等方案。 按照任务要求，今年335个棚改区项目将全部启动实施，那么今年实施今年就能搬家吗？记者从市重大办了解到，按照计划，今年实施的项目，应该是今年签署棚改协议，是否当年就能搬家，还要看每个项目的进度和安排。在棚改名单中，有两种不同的项目类型。一种叫“实施项目”，一种叫“储备项目”。市重大办相关负责人说，储备项目会“成熟一个实施一个”。如怀柔虽然没有实施项目，但也有储备项目，如果在今年内条件成熟了，也会启动棚户区改造。
京华时报讯（记者黄海蕾）日前，首都之窗全文公布“2016年棚户区改造和环境整治任务”，全市16个区共有335片棚户区列入今年棚改任务。按规划，2017年底前，北
深圳市政府原秘书长、南方科技大学原副书记李平昨在广州中院受审。翻拍（视频截图）
本版撰文 信息时报记者 魏徽徽
“他们把钱扔在凳子下夺门而出，追也追不上了，我也就没有退回去。”昨日上午，退休一年半被查办的深圳市政府原秘书长、南方科技大学原副书记李平在广州中院受审。检方指控其受贿人民币143万元、港币145万元，李平当庭认罪不讳，不过他此前却在纪委退赃了人民币480多万元、港币202万元。
退休一年半被调查
退赃远超指控数额
李平生于1953年10月，吉林省吉林市人，研究生学历，系深圳市政府原秘书长、南方科技大学原副书记（正厅级）。据悉，李平早在2013年10月10日已经年满六十岁退休了，退休前他在南科大任职了两年。
2015年5月28日，已退休的李平因涉嫌受贿罪被刑事拘留。同年6月10日经广东省检察院审查决定逮捕，该案由广州市检察院反贪污贿赂局侦查终结后移送审查起诉。
记者在庭审中了解到一个细节，李平于2015年3月接受纪委调查时，主动交代收受姚某某贿赂的犯罪行为，并上缴了480多万人民币、202万元港币的“赃款”。该案于同年5月移送到广州市检察院，检方查明后，指控李平受贿数额仅人民币143万元、港币145万元。
昨日庭上，法官问李平“怎么退赃比起诉书认定还多呢？”李平的说法是，当时有一笔姚某某送的烟酒茶被他处理掉了，退赃时他加了这笔钱。法官又问，“那你退了这么多赃款，怎么处理你有什么意见？”李平先表示没意见，而后说“最好还是别全部收了”。
指控
连续14年收受一老板贿赂
送红包这么多年，就跟打仗了这么多年一样，有时候把手都弄破了。
第一次是戴上手铐，我成为一个犯人；第二次是开除我党籍的时候，我成为了坏人；第三次是得知要开庭的时候，我成为了罪人 肝肠寸断。
我也曾经手握大权而一尘不染，也管过大钱而两袖清风。我也曾经视事业如生命，革命如拼命，参加工作46年没休过年假，到深圳30年没探过家，没节没假没日没夜，殚精竭虑，鞠躬尽瘁地工作。――李平
庭审直击
“送红包这么多年，就跟打仗一样”
昨日庭上，李平对指控的5宗受贿犯罪均表示认罪，仅对行贿人姚某某从1997年开始连续15年逢年过节送红包有不同说法。他还强调自己不是翻供，如果法院查明认为不能扣除，他也认了。
李平辩称，在1997年认识姚某某，后委托姚在深圳小梅沙附近买了一套15万元的房屋，并委托其代为出租。姚某某每年过年的时候就把房租拿给他，大概是2～3万元，因此他一直认为姚某某给他的钱是房租，“那时他给红包我还未必敢要”。
“直到2002年开始给5万元，就有问题了。”李平说，姚某某后来送红包，每次他都拒绝，“送红包这么多年，就跟打仗了这么多年一样，有时候把手都弄破了”。李平称，到后来姚某某直接把红包扔在他家的沙发后面，或者突然扔在凳子底下夺门就走。
“追也追不上了，我也就没有退回去。”李平说，过后他按照礼尚往来的风俗，都会送了烟酒茶保健品等一些物品给姚某某，他认为这么多年也在四五十万元左右。李平称，之所以这么多年跟姚某某保持朋友关系，就是因为姚某某不怎么找他办事。
李平说，“他给我红包也没要干什么，大年三十找到我就送，找不到我也不补，不会因为要办事情才找我送红包。”辩护律师则指出，证人证实李平退休后，作为原下属是考虑到老领导的面子，姚某某的兴派公司资料也齐全，于是同意其申请增加资质，并未违规。
悔罪
“坐在被告席上无地自容”
李平在任上服务过深圳市三任主要领导，作为政府秘书长，他是一支笔杆子，昨日在庭上悔罪时也是出口成章。李平自称在被调查至今一共有三次刻骨铭心的触动，使其老泪纵横。“第一次是戴上手铐，我成为一个犯人；第二次是开除我党籍的时候，我成为了坏人；第三次是得知要开庭的时候，我成为了罪人 肝肠寸断。”
李平说，作为入党43年，工作46年，一个退休的老同志，他坐在被告席上真是无地自容，痛心疾首，从没有想到有这样的时刻。他请求法院从轻处罚，说自己参加了深圳建设三十年，曾有幸建造了第一条地铁，筹建了第二所大学，服务过深圳三任主要的领导。
李平在庭上悔罪时，几次哽咽终端，说自己“一生的正名也毁于一旦，想起这些追悔莫及”，“愿以毕生之财富，去求后悔之药，愿以余生之岁月，去求人生再来。”他最后请求法院考虑他现年老体弱，身患多种重病，也看在他八十多岁老母亲的份上，从轻从宽处理。
据悉，目前该案尚待进一步审理中。
2596
深圳市政府原秘书长、南方科技大学原副书记李平昨在广州中院受审。翻拍（视频截图）本版撰文信息时报记者魏徽徽“他们把钱扔在凳子下夺门而出，追也追不上了，我也就没有退
昨天，三里河南二巷，道路较窄，易拥堵，通行能力差。京华时报记者 谭青 摄
京华时报讯（记者刘雪玉）日前，记者了解到，《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》颁布后，北京发布首个打开街区、加密城市路网的试点项目。市规划委近日启动公示，西城区三里河区域中，一条处在建筑物、大单位夹缝中的5米宽便道，将拓宽成为城市支路。
5米小巷将拓宽至18米道路
据介绍，此次试点的西城区三里河一直都是机关部委聚集、道路路网密度偏低的地区。此次将小巷提升成市政路，是为了改善三里河南横街与月坛南街之间的通行条件，与三里河南横街、月坛南街形成较为完整的道路循环系统，缓解周边居民交通出行难题。
在新版规划图上，这个方方正正、宽度达到250米的地块，会被一条市政路纵穿。据市规划委介绍，这条现状为长220米、宽5米的小巷，将直接拓宽为18米的规划道路。
在新版方案中，这条小巷将沿着四十四中东侧围墙向东拓宽至18米，并设置为规划道路，将原综合商业金融服务业用地及基础教育用地性质调整为道路用地。18米宽的道路设计，意味着这条小巷将升级为城市支路。
项目有望在近期启动实施
据城市规划委相关负责人介绍，根据城乡规划法等法律、法规、规章和规定，这次的规划调整正在进行公示，听取公众意见，公示期限不少于30日。如果公示通过，这个项目有望在近期启动实施，为这个较为拥堵的街区疏通“血管”。
记者了解到，在市规划委的图纸上，原本没有三里河南二巷这条路，从月坛南街向南，是一片方方正正的规划用地，可以看成是一个大街区。这个区域的位置是北到月坛南街，南到三里河南横街，东到如今的三里河南一巷，西到如今的三里河南三巷。
