过去，这里是一片菜地，上个世纪50年代选址在此建设国家机关办公楼时，和相邻的四十四中形成了一条楼间“缝儿”。因为地处三里河村以南，为自东向西第二条楼间通道，才在1981年时定名为“三里河南二巷”。
走在三里河南二巷，可以看到凌乱的架空线、老旧电线杆和各种高矮不一的招牌，看上去和上世纪90年代遍布城市的任何一条小巷差不多，但由于路比较窄，经常形成交通拥堵。为此，此次试点项目希望能够改善三里河南横街与月坛南街之间的通行条件，缓解周边居民交通出行难题。
1416
昨天，三里河南二巷，道路较窄，易拥堵，通行能力差。京华时报记者谭青摄京华时报讯（记者刘雪玉）日前，记者了解到，《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》颁
教育部副部长郝平11日在围绕依法治教主题与网友进行互动时透露，社会十分关注的2016年全国硕士研究生考试泄题案件，目前犯罪嫌疑人已抓获，案件正在进一步侦办当中。
郝平说，去年，《中华人民共和国刑法修正案（九）》获得通过，将组织作弊、买卖考题、替考等行为纳入刑法范畴。2016年全国硕士研究生考试泄题案件，犯罪嫌疑人已抓获，案件正在进一步侦办当中。
针对最近媒体曝光的一些学校暴力事件，郝平表示，保障学生权益是依法治教的重要目标，教育法、高教法和未成年人保护法以及有关法律法规都对保护学生权益做了具体规定，教育部将进一步研究制定未成年人学校保护的有关规定，防止校园暴力，禁止体罚学生。探索建立青少年学生权益保护中心，指导学校落实法律责任，健全对未成年学生的权利保护机制。
教育部副部长郝平11日在围绕依法治教主题与网友进行互动时透露，社会十分关注的2016年全国硕士研究生考试泄题案件，目前犯罪嫌疑人已抓获，案件正在进一步侦办当中。
昨日，湖南省纪委官方网站发布了临湘市原市委副书记、市长龚卫国的忏悔书。龚在忏悔书中称，贪权、贪钱、贪色、贪玩这几个“孪生兄弟”毁了自己。
据公开资料，去年4月,龚卫国因涉嫌吸毒被公安机关立案调查，7月被开除党籍和公职，12月因涉嫌滥用职权罪、受贿罪被依法逮捕。
“吸毒市长”落马
遭举报前，龚卫国的仕途一路平坦。2003年，时年31岁的他通过公开选拔，任职岳阳市湘阴县副县长，成为副处级干部。
2011年6月，龚卫国担任临湘市委副书记、市长。在其仕途上升期间，还获得了中南大学博士学位。
综合公开报道及接近办案机关的官员说法，去年4月7日，龚卫国以身体不适为由递交了请假条和辞职书，称自己“有抑郁症，需要接受治疗”。
同年4月21日，湖南岳阳市委、市政府通报，龚卫国涉嫌吸毒被公安机关正式立案调查，职务被免。23日，湖南省纪委发布消息：龚卫国涉嫌违纪，决定对其立案调查。
此前有接近办案机关的官员向新京报记者透露，至少有4名吸毒人员与龚卫国共同吸毒，其中包括一名房地产开发公司老板和一名物业公司老板，另有一名四川张姓女子，在吸毒后与龚发生过性关系并怀孕。
据该女子提供的信息，龚卫国至少已吸食毒品两年多，她还曾爬上了临湘市政府顶层，希望能够见到龚。
把吸毒当解酒释压良方
龚卫国在忏悔信中称，自己出身于农民家庭，步入仕途后官至临湘市委副书记、市长。曾是年轻有为领导干部的他，现在变为吸食毒品、包养情人、收受巨额贿赂、滥用职权的阶下囚。
“身份改变了，地位提高了，权力变大了，思想一放松，慢慢地陶醉在鲜花和掌声中，从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个 孪生兄弟 毁了我。”龚卫国总结称，自己开始时还能抵制腐败，但此后一步步走向了犯罪的不归路。
他表示自己把权力看得太重，明知是大额贿赂却只是假装推辞而照单全收，并从“找小姐到发展多名情人，乱搞两性关系，道德败坏、生活腐化。”
龚卫国还交代了自己的吸毒史，称自己结识一老板后就一而再地吸食毒品，刚开始带着好奇，后来把它当成了解酒释压的良方，一发不可收拾。最终吸坏了身体、吸垮了家庭，吸毁了前途，成为了“吸毒市长”。
在网传的一段龚卫国的忏悔视频中，他谈起吸毒泣不成声，称自己的错误“不可饶恕”，愧对组织的培养，对家庭也带来灾难性的打击。
“每天我闭门思过，寝食不安，悔恨终生。”龚卫国说，自己漠视法律，滥用职权执法不严，自律不严作风败坏，工作马虎敷衍草率，现诚心认罪，将积极配合检察机关交代犯罪事实。
新京报记者 林斐然
1686
临湘市原市委副书记、市长龚卫国。视频截图昨日，湖南省纪委官方网站发布了临湘市原市委副书记、市长龚卫国的忏悔书。龚在忏悔书中称，贪权、贪钱、贪色、贪玩这几个“孪生
3月6日，吉林省辽源市政协副主席孙庆安在自家小区电梯内遇刺身亡，犯罪嫌疑人作案后逃离现场。3月10日，赤峰市公安局官方微信“赤峰公安”发布消息称：吉林辽源“3.06”命案犯罪嫌疑人李晓鹏“在行凶作案后93小时，被赤峰市公安机关抓获归案”。 3月7日，“赤峰公安”曾发布与此案有关的“协查通报”。通报中称，2016年3月6日13时50分许，辽源市龙山区发生一起伤害致死案件。经查，李晓鹏有重大作案嫌疑。与此同时，通报中提示称，“2016年3月7日凌晨1时20分许，该嫌疑人在赤峰市红山区长青街西段蒙小对过、盐业公司附近打乘一辆出租车向西离去，打车时身穿绿色军用棉大衣，手拎黑色塑料袋。” 此外，通报另附有犯罪嫌疑人的基本情况和照片。 3月10日，“赤峰公安”发布消息称犯罪嫌疑人已被抓获。消息指出，赤峰市公安局接到内蒙古公安厅关于吉林省“3.06”命案协查指令后高度重视，并指令全市公安机关对旅店、网吧、出租屋和洗浴场所等可能藏匿嫌疑人的治安复杂场所进行分片清查。 3月10日上午，（赤峰）市公安局合成作战中心通过技术研判，确定嫌疑人藏匿在红山区头道街附近，市局围堵查缉指挥部指令红山分局立即对红山区头道街进行全面清查。当天上午10时40分，红山分局清查组在一出租房内发现嫌疑人所穿的绿色棉大衣，随后在附近另一出租房内将嫌疑人李晓鹏抓获。目前，犯罪嫌疑人李晓鹏已移交吉林警方。文/本报记者 张雅
3月6日，吉林省辽源市政协副主席孙庆安在自家小区电梯内遇刺身亡，犯罪嫌疑人作案后逃离现场。3月10日，赤峰市公安局官方微信“赤峰公安”发布消息称：吉林辽源“3.
内容提要：据《人民日报》官方微博3月11日消息，因铁路要进行近十年最大规模调图，3月14日起，只发售5月12日及以前车票，5月12日后车票将于4月中旬起发售。此次调图将增开300多对列车，其中，京沪、京广等高铁将增开傍晚后时段夜班动车100余对。
具体来看，京沪、京广、宁杭、贵广等高铁增开傍晚后时段的夜班动车100余对，将多开k字头普速车，增开地级市间的始发车，多停小站，同时，还将增开60余条旅游专列运行线。
新京报讯 （记者郭超）记者从中国铁路总公司（简称铁总）获悉，铁总正组织对全国铁路列车运行图进行近年来最大范围的调整，新运行图计划今年5月中旬实施。相关部门负责人表示，这次调图不同于近年来多次在既有运行图基础上的微调，将对现行列车开行结构进行全面调整，大幅增开动车组列车。
此次调图计划增开旅客列车300余对，是近年来铁路实施的最大范围的列车运行图调整，也是增量最大的一次调整。截至目前，中国高铁总运营里程突破1万公里，居世界第一。
调整将根据不同地区的客运特点进行。首先是突出高铁品牌，以京沪、京广高铁为主骨架，重新编制高铁运行图，大量增开动车。值得一提的是，为满足旅客夜间旅行需要，增开夜间动车组列车。
此外，此次调整注重服务城镇，突破以直辖市、省会城市为主要节点的普速列车开行模式，大量增开地级城市间始发、终到普速列车，重点安排三、四线城市站点，进一步改善中小城市间的交通条件。在中西部区域增开列车100对，中西部各省区均增开跨区域列车。
服务城市公共交通方面，在现有27条市域列车线路的基础上，大幅增开市域列车和城际列车。调整同时也将注重高铁与普铁列车、长途与短途列车的接续安排，优化不同车次间的衔接换乘。
铁路部门提示，由于新图正编制中，从3月14日起只发售5月12日及以前的车票，4月中旬起发售5月12日以后的车票。新图具体实施时间及列车开行详情将另行公告，旅客可登录12306网站及铁路官方微博、微信查询，或关注各大火车站公告，合理安排行程。
延伸
增加动车会否导致变相涨价
今年1月起国家发改委发布通知，放开高铁动车票价，改由铁总自行定价。业内人士认为，铁总此次调图，是适应高铁票价放开后的一次根本性的运能结构调整。
铁路专家、同济大学教授孙章认为，调整方案可看出，铁总按运能和区域性客运需求进行，并没有搞“一刀切”，大量增加动车组肯定有适应自主定价机制的考虑。
增加动车组是否会缩减普速列车，从而变相涨价？
孙章分析称，现在的普通列车票价已20年未调整，铁路第六次大提速有了D字头后，虽然票价相较高，但经过多年运营已得到市场认可。此次大量增加动车组的区域是经济相对发达地区，乘客对快捷、舒适的需求更高。
“这个分配方案是符合实际的，动车供给多了，还会打折。”孙章说，自主定价机制也给铁路部门赋予了“打折”空间，运营更市场化，在低峰或者运力足上座率不高的线路，可以通过“打折”吸引乘客。
他介绍，根据国外的一些经验，铁路定价非常灵活，其作用就是均衡运能，降低铁路资源浪费，引导公众合理安排出行。
1896
内容提要：据《人民日报》官方微博3月11日消息，因铁路要进行近十年最大规模调图，3月14日起，只发售5月12日及以前车票，5月12日后车票将于4月中旬起发售。此
新京报讯 （记者马力）北京市住建委昨日发布多项保障房便民新政。其中，为方便保障房家庭就近照料老人，北京将在大兴高米店公租房项目开展老年家庭与子女家庭就近选房政策试点，符合条件的父母、子女两户备案家庭，可安排同步选房。
老人家庭可与子女家庭同一小区就近居住
据市住建委相关负责人介绍，根据北京保障房的规定，保障房申请以家庭为单位，家庭成员包括申请人、配偶及未成年子女或已成年单身子女，这符合家庭结构日益小型化的趋势，也与公租房户型相匹配。
“但同时，目前一些老年家庭也面临着养老照料的问题。此次试行老年家庭和子女家庭的就近选房政策，主要是考虑到在老龄化社会的大形势下，保障房备案家庭中老人家庭也日益增多，需要子女就近照料。”该负责人说，按照北京保障房分配政策规定，60岁以上老年申请家庭优先选房，而子女可能因为不属于优先排号靠后，面临着选房不与父母就近，甚至选不上房不便照料父母的窘境。
“实行 同步选房 政策，可以实现老人家庭和子女家庭在同一小区，甚至门对门的就近居住、就近照顾，让子女免去路途奔波，让老人安享晚年，为居家养老提供政策保障。”该负责人说。
下一步将出台政策再面向全市推行
此次试点的房源为大兴区高米店公租房项目，已开展配租，可配租房源共1373套。其中大套型980套（均为二居室），建筑面积区间约为57.90平方米至61.95平方米；中套型26套（均为一居室），建筑面积区间约为44.98平方米至50.26平方米；小套型367套（均为零居室，即厅室合一），建筑面积区间约为30.04平方米至32.61平方米。对参加此前房山金地朗悦等7个公租房项目统一摇号的家庭中，具有父母、子女关系的两户备案家庭，可安排同时选房。
市住建委表示，该试点针对燕保・高米店项目进行，此后将根据试点情况出台相关配套政策，再面向全市其他项目开展。
提示
●准备材料：父母家庭主申请人身份证原件复印件、公租房资格备案通知单原件复印件及其子女家庭主申请人身份证原件复印件、公租房资格备案通知单原件复印件
●时间：3月12日至15日
●地点：北京市保障性住房建设投资中心燕保・高米店家园项目管理处
●咨询电话： 53795600
买了自住房入住前可续租公租房
新京报讯 （记者马力）今后，公租房家庭购买了自住房，在交房入住前的这段过渡期里，依然可以继续租住便宜的公租房。
此前，北京的公租房家庭在购买了经适房、限价房后，仍然可以续租公租房直至经适房或限价房入住。但自住房是新生事物，相关政策还没来得及调整。购买了自住房到入住时这个过渡期里，无法续租公租房。
此次市住建委下发的通知称，已签订经适房、限价房或自住房购房合同的公共租赁住房承租家庭，与产权单位签订补充协议的，补充协议期限内，产权单位不再提交此类家庭名单给各区住房保障管理部门进行资格复核。
市住建委相关负责人说，公租房家庭在购买这三种保障房时，要和公租房的产权单位签订补充协议，这份协议里会明确到入住前这个过渡期有多长。“公租房按照标准是每3年复核一遍资格，签订补充协议后，在这个过渡期里就不用复核资格了，也可以继续租住到购买的保障房入住。”不过，由于已经购房，该家庭就不能享受公租房的租金补贴了。
1730
新京报讯（记者马力）北京市住建委昨日发布多项保障房便民新政。其中，为方便保障房家庭就近照料老人，北京将在大兴高米店公租房项目开展老年家庭与子女家庭就近选房政策试
新京报制图。
原标题：吓一跳！北上深生活成本全球排名飙升
在当今社会，无论你生活在哪儿，生活成本的高低都对生活质量有着重要的影响，甚至可能左右你要在哪儿“漂”。那么，你知道所在城市的生活成本排名是多少吗？
“经济学人智库”昨天公布了最新全球生活成本排名，新加坡连续3年高踞榜首，香港与瑞士苏黎世并列第二。上海的生活成本已与东京比肩排名第11，北京、深圳的生活成本在全球的排名也大幅提升。
调查显示，国内城市在2015年人民币贬值情况下，生活成本非但未降低，反而集体上升。
在全球生活成本调查榜单中，上海蝉联中国大陆城市的第一，目前已经跟昔日“亚洲最贵城市”东京比肩，排名由2014年的13位攀升至全球第11位；深圳排名则实现三级跳，2013年尚排名39位，2014年则升至28，去年跃升至全球第16位；在2013年、2014年均保持稳定排名在46位左右的北京，2015年排名也大幅上升15位至全球第31。
其他国内城市大连、成都、苏州、广州、天津均位于全球生活成本排行榜前60。
一位曾在北京工作，现居上海的白领表示，上海房租基本与北京持平，交通费用略高于北京，而外出吃饭、高档消费则明显高于北京。“两个人月均开销都在七八千左右。”
上班族生活水平是啥样？
别以为上班只是赚钱，你有没有关心过班到底需要开销多少呢？
早饭：九成人花费在10元以内，70后吃得更贵些
调查显示，62%的人早饭只花5元以内，28%的人早饭花费6-10元。相比80、90后， 70后更愿意在早饭上多花点钱，吃得贵一些：8%的70后早餐花费在10元以上，比80后高了5个百分点。
午餐：六成人搞定午餐需要15元，男性比女性更节约
调查显示，超过八成受访者表示自己的一顿午饭花费在20元内，有60%的人表示15元可以搞定午餐，而有18%的人表示他们的午饭花费在16-20元之间。
虽然自带午饭的人群中女性居多，但不带饭的女性比不带饭的男性吃得更贵。在不带饭的人群中，有28%女性午餐开销在15元以上，比男性高了5个百分点。
交通费：住得近才是王道
除了吃以外，上班的另一项重要开销就是――交通费!调查显示，八成多人群每天交通花不超过10元，这其中包含了50%的人群交通花费在5元以下，32%的交通花费在6～10元。大家能这么节约的主要原因是：大部分人选择公共交通作为上下班工具。本次调查显示，66%的人以公共交通为主要上下班工具，仅有9%的人开车上班。
当然选择乘坐公共交通上下班的人还不是最节约的，骑自行车或者步行上下班才是真正的“省王”。
在大城市漂一年得花费多少？
相信有很多人都漂在北京、上海等一线大城市，你有没有算过一年要花多少呢？以北京为例，今天就来看看一些好友的真实花费。
网友：京小八
1、行业：互联网+
2、月薪：6-8K
3、吃饭花销：一个月1100，偶尔聚，就不用说了，200起价吧。一个月算一次。一年一共14600，天啊，不算不知道一算吓一跳！我光吃了啊！
4、房租，水电、网费、电话费：和别人合租分摊：900+50(分摊)+30+60=1040，一年=12480
5、交通：一个月100，还算少的，光算上班，周末不出去，一年1200，平时再加200吧，1400
6、化妆品、衣服：一下买好几瓶，能用一年吧，算700？
7、药品：不怎么花钱，算300吧
8、娱乐消费(电影、旅游)：看电影比较多，一个月最少两次，但是团购很便宜，算60,720。旅游一年两次，也是穷游，一次2700。一共6120
9、杂七杂八：乱七八糟的平时洗衣粉啥的支出，一月算100吧，因为一次用好久啊。一年算800
10、给父母亲人的钱，去年给了3000
11、人情交际：去年俩同事结婚，一次200，一个好友结婚，一次1000，一个妹妹生孩子，500。过年给侄子压岁钱500。共1400
一个月回家一次，一次车费100，一年1200
