12、年花费：42000
网友：Velvet
1、行业：媒体
2、月薪：8-10K
3、吃饭花销：一个月要吃2000吧，一年就2万
4、房租，水电、网费、电话费：4000左右。一年48000元
5、交通：工作日10元左右吧，一个月算300，一年3600
6、化妆品、衣服：这一项我先空着
7、药品：好像没有啥
8、娱乐消费(电影、旅游)：讨厌旅游，看电影出去玩，一个月500吧，一年6000吧
9、杂七杂八：一年1000吧
10、给父母亲人的钱：暂时还不用给
11、人情交际：处女座，没朋友，此处无开支
12、年花费：82600，感觉 还剩40000可以买衣服化妆品
网友：波乐
1、行业：个体老板
2、月薪：25000
3、吃饭花销：算在水电房租里了
4、房租，水电、网费、电话费：月开支18000
5、交通：自行车
6、化妆品、衣服：自己好多年没有买衣服了，给家人买的
7、药品：
8、娱乐消费(电影、旅游)
9、杂七杂八2000
10、给父母亲人的钱都算上了
11、人情交际：没有人际关系，365天*14小时看店挣钱
12、年花费：200000左右
中国经济网
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwODY2MA==&mid=482648570&idx=1&sn=cc34260522bf4da9fcb0689c9df93b07&scene=1&srcid=03116NaEq5znznkUzRY0OQFN&pass_ticket=09jrAPTNswQdQU06xcAqB2Vz%2Bs4hUMOyCR53tE8B75w%3D#rd
report
3265
新京报制图。原标题：吓一跳！北上深生活成本全球排名飙升在当今社会，无论你生活在哪儿，生活成本的高低都对生活质量有着重要的影响，甚至可能左右你要在哪儿“漂”。那么
  中新社北京3月11日电  (余湛奕 叶秋瞳)中国外交部发言人洪磊11日在例行记者会上称，中方坚决反对美国和其他少数国家借口人权问题公开指责中国。

有记者问，据报道，美、英、日、澳等12国在联合国人权理事会第31次会议上作共同发言，对一些中国的个案表示关注，对中国人权状况进行指责。中方对此有何回应？

对此，洪磊表示，中国是法治国家，中国司法机关依法办案，依法保障犯罪嫌疑人各项合法权利。美国和其他少数国家借口人权问题公开指责中国，不仅严重干涉中国内政和司法主权，而且违背法治精神，中方坚决反对，绝不接受。

洪磊指出，今年是人权理事会成立10周年。理事会成立的初衷就是要改变以往对抗做法，加强国家之间人权合作与协调。美国和其他少数国家再次在人权理事会挑起对抗，严重违反《联合国宪章》宗旨和原则，违反有关联大决议，加剧对抗，恶化气氛，不符合各方利益。

“人权保障没有最好，只有更好。”洪磊说，中国政府高度重视促进和保护人权，将人权普遍性原则同中国实际相结合，走出了一条中国特色人权发展道路，取得了举世瞩目的成就。世界上没有放之四海而皆准的人权发展道路，各国有权根据本国国情，从实际出发，从人民的需求出发，推进人权事业发展。中方奉劝少数国家好好反思和纠正自身存在的各种人权问题，停止将人权问题政治化，停止借此干涉他国内政和司法主权。
1005
中新社北京3月11日电(余湛奕叶秋瞳)中国外交部发言人洪磊11日在例行记者会上称，中方坚决反对美国和其他少数国家借口人权问题公开指责中国。有记者问，据报道，美、
新京报讯 （记者李婷婷）车站买到冒牌泡面、高铁只卖“高价”矿泉水、进站被“小红帽”坑 很多人乘坐火车时，都或多或少遇到过这类问题。
昨日，中国消费者协会发布了2016年春运铁路客运服务体验式调查结果。调查结果显示，142条线路中，有118条线路发现了问题。反映比较集中的问题包括车站售卖“三无产品”、动车高铁买不到2元饮用水、15元盒饭“藏着卖”等消费问题。
体验线路中“问题线路”超八成
中消协于1月底至3月初组织了这项调查活动，138位体验员对覆盖31个省份的142条线路进行了体验和问卷调查。142条线路中，有118条线路不同程度地发现了问题，占比83.1%。
2015年1月1日,中国铁路总公司正式实施《铁路旅客运输服务质量规范》，其中《动车组列车服务质量规范》中明确规定:2元预包装饮用水和15元盒饭不断供。但在本次体验的52条高铁、动车线路中，体验员买不到2元饮用水的现象仍然存在，占比5.8%。
例如，体验员1月29日体验长春至北京的D20次动车时询问是否有饮用水，列车餐服员答“有，十元。”再追问是否有其他品牌的2元左右的矿泉水时，餐服员不断重复“没有别的了。”
餐车座位以“茶座”形式售卖
据中消协介绍，在《铁路旅客运输服务质量规范》中，动车组、空调列车和非空调列车服务质量规范均在第9部分对“列车经营”行为做出明确规定，其中9.1条规定：餐车“经营项目、收费价格公开，无变相卖座和只收费不服务”。
在体验过程中，52条线路参与了餐车环节的调查。其中，26.9%的线路发现存在餐车直接售卖或以“茶座”形式售卖座位的现象。每个座位在30元或35元不等，站票的乘客可以在原有票价的基础上支付一定费用，将站票变成坐票。在这些线路中，有些餐车服务员表示只能在晚间9时或10时后才能购买座位，有的存在不限时间段随时可以购买座位的情况。
对于以上问题，中消协建议，铁路监管部门要会商相关执法部门联合治理，打击黄牛倒票、车站拉客、宰客、倒客等违法行为，完善以实名制为基础的购票、进站、乘车、出站等服务措施，并建议铁路企业加强人员培训，做好卫生保洁、餐食供应、便民服务等工作。
案例
吃15元盒饭等40分钟
在体验过程中，虽然售卖盒饭的45条高铁、动车线路的体验员最终都买到了15元盒饭，但有些体验员的购买过程实在有些艰辛。
如2月16日南宁-广州的D3617线路中，体验员反映，售货员主动叫卖的盒饭价格比较贵，都是30元或45元，只有在乘客主动询问15元盒饭时才提供。
体验员问及“盒饭有15元的吗？”售货员回答“你等一下”后，就不断表示需要再等。从第一次询问到最后吃到，中间的等待时间足足有40多分钟。
1690
新京报讯（记者李婷婷）车站买到冒牌泡面、高铁只卖“高价”矿泉水、进站被“小红帽”坑 很多人乘坐火车时，都或多或少遇到过这类问题。昨
山东新晋省委常委杨东奇已兼任省委组织部部长。
据山东卫视《山东新闻联播》3月11日报道，3月10日到11日，山东省委常委、组织部部长杨东奇到临沂市调研。
上述报道意味着，山东新晋省委常委杨东奇已接替转任民政部党组成员的高晓兵，兼任省委组织部部长。
3月1日，山东卫视《山东新闻联播》报道，中央批准杨东奇同志任中共山东省委委员、常委，高晓兵同志不再担任中共山东省委常委、委员职务。
另据民政部官网“部领导”栏目更新信息显示，高晓兵已经出任民政部党组成员，并排名于民政部党组成员、中央纪委驻民政部纪检组组长曲淑辉与民政部党组成员、副部长邹铭之间。
南方网报道称，民政部党组成员、副部长邹铭已经转任广东省委常委。
公开简历显示，现年54岁的杨东奇（1962.9）是山东蓬莱人，1984年12月加入中国共产党，哈尔滨工程大学经济管理学院管理科学与工程专业在职研究生毕业，管理学博士，教授。
1985年从哈尔滨船舶工程学院（现为哈尔滨工程大学）金属材料专业毕业后，杨东奇选择了留校工作，成为哈尔滨船舶工程学院出版社编辑部编辑，并于1996年9月出任哈尔滨船舶工程学院出版社副社长。
1994年，哈尔滨船舶工程学院更名为哈尔滨工程大学，杨东奇于1999年8月出任哈尔滨工程大学党委副书记、副校长。
2001年2月，杨东奇离开教育系统，调任黑龙江省委组织部副部长，同年5月兼任省委知识分子工作领导小组办公室主任。杨东奇后又历任黑龙江省大兴安岭地委副书记、行署专员、林管局局长，黑龙江省委副秘书长、办公厅主任等职。
2011年8月，杨东奇升任黑龙江省委秘书长、办公厅主任，并于2012年4月跻身黑龙江省委常委之列。
2014年1月，黑龙江省委常委杨东奇转而兼任省委政法委书记。
杨东奇调任山东省委常委、组织部长后，山东省委常委班子人数已达13人。除了杨东奇，其他12人分别是省委书记姜异康、省委副书记兼省长郭树清、省委副书记龚正、常务副省长孙伟、省纪委书记李法泉、青岛市委书记李群、省委宣传部部长孙守刚、济南市委书记王文涛、省军区政委吕民松、省委秘书长于晓明、省委政法委书记张江汀、省委统战部部长吴翠云。
1414
山东新晋省委常委杨东奇已兼任省委组织部部长。据山东卫视《山东新闻联播》3月11日报道，3月10日到11日，山东省委常委、组织部部长杨东奇到临沂市调研。上述报道意
@证监会发布 官方微博3月11日消息，为贯彻落实国务院关于简政放权、简化优化公共服务流程的要求，近日，证监会发布公告，决定自2016年5月1日起，将证监会及其派出机构向证券期货经营机构颁发的《经营证券业务许可证》、《基金管理资格证书》、《经营期货业务许可证》等10项证券、基金、期货业务许可证统一为《经营证券期货业务许可证》（下称新证）。
自2016年5月1日起，相关机构向证监会或其派出机构申请颁（换）发证券、基金、期货业务许可证时，如持有其他证券、基金、期货业务许可证的，应当同时缴回，由证监会或其派出机构统一颁（换）发新证。相关机构因暂无换证事由仍持有原证的，原证继续有效，但为贯彻落实国务院相关要求，实现现有机构代码向统一社会信用代码过渡，最迟应当于2017年底前取得新证。
《经营证券期货业务许可证》相关公告（中国证券监督管理委员会公告〔2016〕4号）详见中国证监会官方网站。
@证监会发布官方微博3月11日消息，为贯彻落实国务院关于简政放权、简化优化公共服务流程的要求，近日，证监会发布公告，决定自2016年5月1日起，将证监会及其派出
资料图片：载有玻利维亚通信卫星的长征三号乙运载火箭点火发射。新华社记者 燕雁 摄 参考消息网3月12日报道 外媒称，中国与玻利维亚10日在拉巴斯签署了一项军事合作协议，中国将向玻利维亚提供767.5万美元的军事装备。 据拉美社3月10日报道，这项协议是在中国驻玻利维亚大使馆签署的，玻国防部长雷米 费雷拉出席了签字仪式。 费雷拉表示，玻利维亚还将从中国接收必要技术推动交通运输、通讯和军事活动的发展。 他还着重强调了中国在玻利维亚和拉美地区扮演的重要角色。 报道称，拉巴斯和北京在多个领域保持着合作关系，玻利维亚拥有的第一颗卫星“图帕克 卡特里”通讯卫星就是采用中国的航天技术研制，并于2013年12月在中国西昌卫星发射中心发射升空的。 日前，中国国家开发银行表达了与玻利维亚政府合作的兴趣，尤其是在将给玻带来极大利好的两洋铁路工程项目上的合作。
资料图片：载有玻利维亚通信卫星的长征三号乙运载火箭点火发射。新华社记者燕雁摄参考消息网3月12日报道外媒称，中国与玻利维亚10日在拉巴斯签署了一项军事合作协议，
曾建军（左二）。
日前，衡阳市人民检察院反渎局局长曾建军向《法制周报》独家披露了查办“岳阳市委常委、副市长陈四海滥用职权、受贿案”细节。
进入检察系统37年、在14年反渎局长职业生涯中，曾建军也曾收获湖南省“十佳反渎局长”等荣誉称号，他最引以为傲的是其主办的数宗大案，深度推进了湖南乃至全国的法治化进程。
媒体称，陈四海被检察机关直接侦查，恰与最高检提出“强化直接侦查”的指示相符。这释放了一个新的反腐信号：检察机关直接立案调查涉嫌渎职的高级别领导干部将成为常态。
舆论普遍认为类似查办陈四海案件的做法，推动了职务犯罪案件侦查模式司法化，拓展了检察机关的侦查方式和办案思维。
犯受贿、滥用职权罪被判12年
2015年12月25日，衡阳市中级人民法院对陈四海涉嫌受贿罪和滥用职权罪一案一审宣判：陈四海犯受贿罪判处有期徒刑11年，犯滥用职权罪判处有期徒刑3年，合并执行有期徒刑12年。
衡阳市中级人民法院经公开开庭审理，于2015年12月25日一审判决认定：被告人陈四海自2000年至2014年期间，利用担任岳阳市农业局局长兼湖南亚华花板桥市场开发有限公司总经理、中共汨罗市委书记、岳阳市人民政府副市长、中共岳阳市委常委等职务之便，为他人谋取利益，单独或共同收受他人给予的财物，共计折合人民币637.5343万元、美元1.9万元、英镑0.2万元，其中未遂422.8449万元。被告人陈四海在主管岳阳市城建、规划、国土等部门工作期间，为徇私情，明知超容积率应补交的土地出让金与众力楼拆迁费用不能抵扣，滥用职权，导致应补交的土地出让金3986.2万元未补交，造成国家财产损失。
反渎局直接查办
媒体注意到，2015年1月29日，湖南省人民检察院公布了包括陈四海在内的3名厅官被立案侦查的消息。此前一天，陈四海乃是岳阳市委常委、副市长，因涉嫌滥用职权罪、受贿罪被湖南省人民检察院立案侦查。
值得一提的是，带走陈四海的是检察机关办案人员，而非纪委办案人员。
查办陈四海案的是衡阳市人民检察院党组成员、反渎局局长曾建军和衡阳反渎队伍。
曾建军介绍，在对陈四海立案侦查前，湖南省人民检察院已经收到了相关举报材料。在进行了近6个月的初查后，检察机关掌握的情况显示，陈四海已基本构成受贿和滥用职权犯罪。同时，省委主要领导已经作出了相关批示。
随后，专案组成立。作为衡阳办案队伍第一责任人，曾建军抽调了衡阳市检察系统200余人参与其中，反渎部门检察人员成为主力。
为了抓捕陈四海，办案人员在岳阳蹲守了两天。
2015年1月27日，根据掌握的信息，办案人员确定当天陈四海会从长沙坐高铁回到岳阳。但奇怪的是，办案人员在岳阳东站的出站口，并没有等到陈四海。
住的旧房里搜出数十万元现金
“陈四海有个毛病，在当地做领导久了之后，处处显示出一种特权思想。”曾建军说，当天陈四海出高铁站时走的是“特殊通道”。
“他是案件的一号人物，涉及的行贿人员有七八个，为了不打草惊蛇，我们必须慎重。”当天晚上，近20名办案人员在陈四海家附近蹲守。
“当天晚上下着小雨，打在身上和冰块一样冷。办案人员在车里待久了，也要下车走一下，鞋子都湿透了，”曾建军记得，当晚洞庭湖的风很大，呼呼作响。
2015年1月28日下午，陈四海下楼去上班时，被办案人员抓捕。“被逮住时，陈四海很紧张。”与此同时，专案组成员同时对该案的另外6名涉案人员展开抓捕。
曾建军说，有媒体称陈四海喜欢喝茅台酒，这也基本符合事实。
“陈四海很会伪装自己”，据介绍，陈四海平时用的皮包很一般，还开了线，但他家里存放着几十个名牌包。陈四海在岳阳有几套房子。走进他经常住的那套老房子，乍一看很简陋，连开水瓶都是十年前的。但在三个用布掩着门的小房间里，却堆满了各种名牌烟酒，有的甚至包装已经长霉。办案人员还从床下搜出数十万元现金。
审问陈四海时，头一个月他避重就轻。后来在证据面前，他才坦白交代。
曾建军告诉记者，再过几天，他又要接大案了，但案情不方便透露。
2311
曾建军（左二）。日前，衡阳市人民检察院反渎局局长曾建军向《法制周报》独家披露了查办“岳阳市委常委、副市长陈四海滥用职权、受贿案”细节。进入检察系统37年、在14
