2014年4月17日，“华润集团党委书记、董事长宋林涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。”2015年9月11日，“华润集团原党委书记、董事长宋林严重违纪违法被开除党籍。”
“看到新闻，震惊、迷茫，就像大海上航行的一条船，船长却出了问题，不知道以后会怎样。”一位中国华润总公司的员工说。
2015年7月，中央第六巡视组进驻华润总公司；10月19日，巡视组反馈巡视意见，要求企业“以宋林等身边反面典型为镜，深刻总结反思，充分汲取教训，肃清恶劣影响，重新树立起党的纪律和规矩。”
“中央巡视组进驻，对于纠正宋林错误影响意义重大，推动企业建章立制，为企业健康发展和文化重塑发挥了重要作用。”华润总公司党委书记、董事长傅育宁说。
2015年，华润总公司营业额4729.2亿元，实现利润总额440.3亿元，同比分别增长2.5%、17.4%。
科学发展抓根本，加强党的领导
2月18日，华润总公司召开党委会，研究决定对华润万家原党委班子和管理团队进行调整。当日下午，总公司党委主要领导在深圳宣布这一决定。
这次任命决定的宣布给总公司监察部总监原强留下深刻印象：首先召开华润万家党委班子会议，与万家党委班子成员座谈，再召开管理团队会议。
“当时我觉得很诧异，以前对下属公司的任命决定一般都是直接召开管理团队会议宣布。”原强说，后来理解到，巡视过后发生的这个小小的程序变化，正体现了党委的核心地位。
倒逼改革，促进发展，根本还在于加强党的领导。
“从区域公司专职纪委书记被精简，到又专职从事纪检监察工作。”提到自己一年来的职务变化，华润电力纪检监察副总监张小涛颇有感慨。曾经的“组织机构调整”不设专职党委副书记和纪委书记，下属单位党委副书记一般改由业务领导兼任，这种做法实际上弱化了党的领导。
巡视反馈指出，“原主要负责人宋林在任期间弱化虚化淡化党的作用，长期不设纪检监察机构，主体责任缺失，监督责任履行不到位。”
借巡视整改东风，华润不断完善各级公司党的组织架构，建立健全党的组织。
增加党组织372个，实体企业实现党组织全覆盖；下属各战略业务单元、一级利润中心总部均设置了党务工作部门和专兼职工作人员。专职纪检监察工作人员数量由62人增加到121人，同时在江苏、广东等16个区域工委任命纪委书记。
华润微电子集成电路封装生产线。党的核心作用发挥好了，企业发展越来越好
加强监督管理，把纪律和规矩挺在前面。定期与主要干部廉政谈话，关键岗位廉政谈话全覆盖。对出现苗头性、倾向性、敏感性的问题，及时进行诫勉谈话。2015年给予党纪处分24人，政纪处分109人。
“班子建设好了，党的核心作用发挥好了，有了主心骨，公司发展一定会越来越好。”这已成为整个华润总公司干部职工的共识。
转变作风聚人心 ,促进长远发展
华润在革命年代以两根金条起家，靠勤俭诚信拼到今天的世界500强。但一段时期以来，企业有些人特别是一些领导干部放松对自己的要求，出现了与企业文化背道而驰的现象，阻碍了企业健康发展。
2012年11月至2014年5月，375个工作日，入住五星级酒店333天，产生住宿费用49.17万元。仅2014年5月20日至27日就报销酒店洗衣费4961元，平均每天708元。时任华润医疗副总经理谢某的报销单据在巡视自查中被发现，“惊呆了”整个公司。
“天价报销单”背后是华润医疗管理制度缺失、经理人职务消费标准不清晰等问题。对此，巡视反馈一针见血：“违规自定薪酬、超额发薪，巧立名目滥发奖金，领导人员职务消费过高，清理持有会员卡滞后，顶风违反中央八项规定精神问题多发。”
谢某被处以罚金、扣发奖金并解除劳动合同，华润医疗追回了相关费用81.61万元，华润医疗时任总经理也被追究领导责任。
举一反三。华润总公司从严从俭规范费用报销标准，全面取消了洗衣费报销等项目。集团所属各利润中心严格控制包括差旅、招待、用车、培训等在内的职务消费标准，完善报销审核流程，全面加强职务消费规范化管理。
巡视整改对华润发展还有更深的正向作用。“借助巡视，我们不仅要建章立制抓规范，更要重拾勤俭诚信的企业文化，这是推动长远发展的一个基础。”傅育宁说。
“巡视最让干部职工感到振奋的是，打高尔夫、出入高档会所、超标准支出等开始被绿色、健康的方式所代替，公司尚俭戒奢的文化在慢慢回归。”总公司审计部助理总监曾俊认为，“大伙心齐气顺了，谋发展就有了好环境，有了好基础。”
绿色、健康的团队建设方式，让队伍更有战斗力
华润电力前后两任总经理王帅廷和王玉军均因违纪违法接受调查和处理。“大家本都以做华润人为荣，但身边的干部竟然这样，心理压力很大，士气受到很大影响。”华润电力某高级副总裁说。
华润电力新领导班子组建到位后，狠抓作风纪律，狠抓制度规范，最关键的是领导干部以身作则，特别是在招标采购中，成立专门招标采购机构，一改过去分散式的邀标、议标等采购方式，依法实行公开招标、集中采购，严守合规经营底线，杜绝利益输送，形成风清气正的工作环境。2015年，华润电力在风机设备采购中累计完成11个项目的公开集中招标，中标金额约32亿元，中标价格较预算价格降低约7%，节约资金约2.4亿元。
倒逼改革促发展，整体提升效益
中国华润总公司2015年经营业绩增长情况
“组织纪律执行不严，一些 三重一大 事项未经集体决策。”巡视组指出的这个问题在华润内部曾是“不以为然”的现象。
“大家曾认为人的经验、能力、责任心靠得住，用不着走那些组织程序，出了问题才知错了。”总公司一位员工说。
中央巡视组指出，华润个别下属企业在收购并购中存在利益输送问题，要求华润医药“全面检讨并购项目，规范并购制度”。
巡视提到的医药板块问题，源于2013年审计署对华润进行的财务收支审计。华润医药在并购湖北新龙实业投资有限公司过程中，未能对评估报告涉及的净利润真实性进行严格审核，造成多支付并购款。
立行立改！华润医药立即聘请独立的第三方会计师事务所重新进行资产评估，收回湖北新龙退还的转让价款5861.81万元。
追回经济损失只是第一步，华润医药全方位加强投资并购管理机制建设，新建修订了投资管理办法等制度，实现了重大风险管控。此外，先后完成对经营业绩到期的14家商业公司和4家医药制造企业组织投资项目的后评价工作。
华润三九医药产业园
管窥见豹，华润医药是华润总公司全面强化投资并购管控、健全和落实投资决策机制的缩影。针对原投资决策体系中暴露出来的问题，华润颁布了新版《投资管理办法》及《投资预审工作细则》，实现了业务单元的项目建议权、投资预审委的咨询评价权和董事会决策权的有效分离。
华润水泥计划投资建设广东某码头项目。华润总公司及时组织召开11人投资预审会审议。在对市场环境进行综合评估分析后，认为应谨慎投资，最终因4人赞成、7人反对，该项目终止。
截至2015年底，总公司预审委已对22个投资项目进行了审议，19个项目赞成，再提交董事会进行讨论决策，3个项目反对。各战略业务单元、一级利润中心累计召开预审会议70次，对173个项目进行了审议，31个项目未获通过。
华润雪花啤酒生产线
投资决策更科学，带来投资方向更精准，整体提升公司效益。2015年，公司营业额从2014年的4614.1亿元升至4729.2亿元，增长2.5%；但同时，2015年公司经营利润由2014年的374.9亿元升至440.3亿元，增长达到17.4%。
4832
2014年4月17日，“华润集团党委书记、董事长宋林涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。”2015年9月11日，“华润集团原党委书记、董事长宋林严重违纪违法被
美国《纽约时报》3月10日文章，通过家暴棱镜看中国的严厉育儿经 我儿子所在小学的一名中国父亲很热心，他对我建议说， 如果你儿子不听话就扇他耳光。我就是这么做的 ，他扬起巴掌作势说。 这不管用 ，我说。惊骇之下，我希望基于打人效果 而非道德说教 来说服这位显然相信中国谚语 棍棒底下出孝子 的父亲。 你错了!会管用的 ，他轻松地说道，然后把注意力转向更认同该观点的其他家长。 中国1986年就宣布学校体罚学生属违法行为，但此类严厉管教孩子的做法如今依然普遍。这折射出中国的 打骂教育 传统，即便该传统近年已引发争议。 在中国，有关虐待孩子的数据稀缺，这也反映出该问题缺乏政府和社会的参与。2013年在一项有关上海青少年遭受虐待和自杀倾向的研究中，香港和内地学者援引中国法学会的全国调查结果称，72%受访者说父母曾打过他们。该研究引用的另一项调查结果称，60%的西安小学生表示曾遭受家长殴打、禁食或辱骂。研究称， 中国家长通常利用体罚与恫吓来解决两代人之间的问题和冲突，这易引发虐待孩子的行为。  参与研究的学者认为，这与文化有关。中国文化比较容忍类似行为，因此家里和学校内普遍存在体罚现象。这使得中国新颁布的《反家庭暴力法》对儿童至关重要。 研究表明，无论是虐待配偶、孩子抑或其他形式的家庭暴力，它们之间都有关联。受过虐待的孩子长大后更有可能虐待他人。多个联合国机构对华中地区某县进行的调查发现： 儿时目睹过母亲挨打的男性，(日后)殴打孩子的可能性几乎是其他男性的3倍。 (作者狄雨霏，丁雨晴译)
美国《纽约时报》3月10日文章，通过家暴棱镜看中国的严厉育儿经我儿子所在小学的一名中国父亲很热心，他对我建议说， 如果你儿子不听话就扇他耳光。我就是
0.15%，这个神奇的数字让不少人摇头苦笑。没错，这就是北京最近的一次摇号中签率，意味着665人中只有一个是幸运儿――也别气馁，连管交通的交通部长都为摇号苦恼呢。 两会上，交通部长杨传堂在接受媒体采访时说，“我家几个人，光摇号就等了3年了，摇不上。我夫人、女儿、女婿、外甥4个人，摇了3年，都没有摇上。”这话听着有些许熟悉，前两天的政协记者会上，全国政协委员、卫生部原副部长黄洁夫也自爆一次家人“排队”经历――“我女儿带我外孙去儿童医院看病，用了4个小时也挂不上号，我女儿都哭了。” 普通人司空见惯的摇号难、看病难现象，竟然也在部长身上发生，让人大跌眼镜。在不少人印象中，官当得越大，“特权”就会越多：坐飞机不用订票有人代劳，看病有“绿色通道”，就连看戏也有贵宾厅……华北某县县委书记说了：“坐了无数次飞机，取消贵宾厅等服务后，我比刚进城的农民还懵懂，订票、取票、换登机牌、安检、登机等，不问就不知道，像刘姥姥进了大观园。”还有干部说，上电梯想不到摁键，去医院不会排队，上公交不知道投币刷卡……在以前，别说是部级官员，连县级的干部生活都不需要“自理”，也难怪让老百姓对这些干部看不惯：你们当官的有这有那干啥都方便了，我们还得事事亲为，多不公平！ 不过这几年，“干部排队”的新闻越来越多，甚至算不上新鲜事儿了。最典型的例子当属习总几年前排队买庆丰包子，买包子、端盘子、付票子、取包子全部自己干。排队，这个象征着公共场域秩序公平的词汇，对很多领导干部而言，可能已经很陌生了，习总带头“排队”，给这些官员上了一堂生动的“秩序课”，总书记亲自示范，更加折射出作风建设的重要性。 管交通的领导买车摇不上号，管医疗的领导子女看病排队挂号……随着反“四风”深入民心，特权现象被更多的亲民互动取而代之。不少人都感慨：干部无特权，才能真正为人民服务呢。 从严治党全面推进，作风建设一直在路上，一方面，官员的特权越来越少，另一方面，愿意用特权、托关系的领导也越来越少。卫生部长难道没有办法托人挂个号么？不是不能托，而是不想托，这真是作风建设带来的新变化：官员没了特权、不用特权，体会了摇号、排队之苦，事必躬亲体会基层百姓生活，想问题、做决策才能更多从群众角度考虑，做好“人民公仆”。这个道理，在热播电视剧《云中歌》、《琅琊榜》里已经都说得透透的了。 部长排队这个事，长安街知事还读出了一丝弦外之音：医院挂号太难、孩子上学难，这是不争的事，更加生动地说明了“城市功能”过于集中已让北京“不堪重负”。功能多自然人口集聚，人口集聚自然资源紧俏，资源紧俏自然就少不了“排队”。习总视察北京时一语道破：问题多，根源在于功能过多。 北京市发改委负责人曾介绍，北京全市88家三级医院，其中67家在城六区内，每年近两亿诊疗人次都要挤进内城，也就难怪部级官员都感慨的“排队难自然少不了”。 因此，解决问题的关键在于疏解，必须把这种过于集聚的功能辐射到更广泛的区域。按照习总的指示精神，北京正在有序疏解非首都核心功能，疏解对象就包括大家颇为关心的部分教育、医疗、培训机构等，希望这样的“割舍”能为解决排队问题带来福音。
北京青年报
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403172943&idx=1&sn=403519d740eb7938bd7af1c3fc96af0d&scene=1&srcid=0311PD9s5BziycS1gjJ5itTn#wechat_redirect
report
1600
0.15%，这个神奇的数字让不少人摇头苦笑。没错，这就是北京最近的一次摇号中签率，意味着665人中只有一个是幸运儿――也别气馁，连管交通的交通部长都为摇号苦恼呢
据俄罗斯卫星网3月11日报道，俄罗斯国家技术集团总裁谢尔盖・切梅佐夫在接受《华尔街日报》采访中表示，俄罗斯今年还不会开始向中国供应苏-35歼击机。
切梅佐夫应询供货将在哪年开始的问题时表示：“不会在今年。”
据切梅佐夫称，双方的合同已经签署，但还未生效。他指出：“还需要通过审批的程序。签字并不足够，俄中双方都需要批准。”切梅佐夫表示，审批程序应该在今年夏季或秋季进行。
俄罗斯向中国供应24架苏-35四代半多功能歼击机的合同已于2015年签署。苏-35虽属于四代半战机，但其总体性能已接近第五代，因为除隐身技术与电子扫描阵列雷达以外，它已达到了第五代战机的大多数标准。
去年，谢尔盖・切梅佐夫在接受新华社采访时表示，中国俄罗斯最大集团公司俄国家技术集团的战略合作伙伴。该集团公司不仅向中国出口飞机、直升机、航空发动机等各种武器装备，而且同中国的合作水平已扩大至共同研发先进武器装备的水平。随着中俄两国关系的不断加深，俄国家技术集团公司将继续扩大同中国在销售和技术研发领域的合作。
中国国防部新闻发言人吴谦上校去年11月也在记者会上表示，与俄罗斯国家技术集团的“苏-35飞机合作项目，是中俄双方均有意愿积极开展的一个合作领域，通过双方的共同努力，已经取得阶段性成果。双方将继续按照平等互利的原则，发展军技领域的合作。”
据俄罗斯卫星网3月11日报道，俄罗斯国家技术集团总裁谢尔盖・切梅佐夫在接受《华尔街日报》采访中表示，俄罗斯今年还不会开始向中国供应苏-35歼击机。切梅佐夫应询供
中消协发布调查报告 体验覆盖31个省142条线路 北京晨报讯（记者 陈琳）经过两个月的体验、调查，中消协昨天公布了《2016年春运铁路客运服务体验式调查报告》。在体验的142条线路中，有118条线路不同程度地发现问题，占比83.1%。值得肯定的是，在今年春运铁路客运量同比增长10.2%的情况下，消费者总体满意度得分达到了75.9。特别是近年来高速发展的高铁，为缓解春运压力，保障消费者安全、快捷、舒适出行，作出了重要贡献。 中消协于今年1月底至3月初组织了这项调查活动，从秩序、便捷、舒适角度，对铁路春运的购票、进站、候车、乘车、出站各个环节进行体验评价。在体验式调查中，共组织了138位体验员对覆盖31个省份的142条线路进行了体验。在问卷调查中，访问了10个城市火车站的1095个出站旅客。同时调查还重点关注了农民工群体，组织了两场农民工座谈会。 《调查报告》充分肯定了今年铁路春运在购票便捷性、乘车舒适性、进出站秩序性、志愿服务方便性等方面所取得的成绩；同时，也指出铁路春运中在规范管理、软硬件服务、消费购物等问题方面存在的不足。 在规范管理方面，发现黄牛党、拉客、宰客、禁烟区吸烟等违法违规行为。以及行李架行李危险堆置等安全隐患；在软硬件服务上，发现售票厅服务窗口开放不及时、自助取票设备故障频发、候车室垃圾成堆、洗手间被物品占用。以及未设立绿色通道、乘客求助遭冷遇等问题；在消费购物上，发现非正规渠道“小红帽”、车站售卖“三无产品”、动车高铁购买不到2元矿泉水、15元盒饭“藏着卖”、餐车“变相”卖座等问题。体验中出现了一些因实名制车票途中遗失，铁路人员要求补票的争议。此外，春运期间，乘客数量暴增，候车室座椅数量不足成为全国车站的共性问题。 铁总回应 “铁路客运服务质量年”即将展开 北京晨报记者（陈琳 曹晶瑞）“铁路部门欢迎社会各界对铁路服务工作提出意见建议，进行监督指导。”铁路总公司有关部门负责人昨天回应称，中消协这次调查反映的问题和意见建议十分宝贵，铁路部门将把其作为改进服务工作的契机，一并纳入活动内容并组织重点整改，努力提高铁路客运服务水平。据介绍，铁路部门即将开展“铁路客运服务质量年”活动，其中包括优化列车运行图、改善餐饮服务及商品供应、整治站车卫生环境及改善服务态度等多个方面。
1164
以该活动为契机，龙田镇在省道县道公路沿线栽种花草11万株，种植法国梧桐、红叶石兰等树木1.5万棵，美化公路初见成效，同时大力整治集镇，安装太阳能路灯128盏，通过硬化公路、疏通水利、修建广场，打造美丽舒适家园。龙田镇相关负责人表示，“讲道德、明是非、守纪律”使干部群众真正做到内化于心、外化于行，为经济社会发展凝心聚力。
湖南日报4月1日讯（记者 王茜）长沙市3月30日召开市委精准扶贫暨农村农业工作会议，下发《关于落实发展新理念全面推进美丽乡村建设加快实现农村基本现代化的意见》，明确用3年时间建设100个示范村、100个特色村，美丽乡村覆盖率达80%，初步实现布局美、产业美、环境美、生活美、风尚美的“五美”乡村格局。
按《意见》要求，美丽乡村村庄绿化率达90%以上；生活垃圾无害处理率90%以上，分类回收率达100%；村到乡镇30分钟、到县城60分钟公交可达；义务教育普及率和基本医疗服务覆盖率达到100%；创新农村社区养老服务模式，农村养老服务设施和站点覆盖60%以上；实现农村贫困人口“清零”；两年内全面解决全市建档贫困户住房和饮水安全问题。
加快推进一二三产业融合发展，将美丽乡村转变成美丽经济，是《意见》题中之义。浏阳市携手远大住工和途家网，以度假住宅为载体，盘活现有乡村闲置资源，大力发展“互联网+度假”，投资10亿元，建设10个以上原乡休闲旅游度假项目。在2015宁乡美丽经济产业推介会上，宁乡成功签约18个重大投资项目，总投资规模达105亿元。
据悉， 2016年，长沙将把美丽乡村建设作为建设品质长沙的重要内容，以城市的理念建设农村，用工业的思维发展农业，按市民的要求提升农民，以深化农村改革为动力，以实施美丽乡村建设3年行动计划为抓手，通过全域推进美丽乡村建设，全面提升长沙乡村的宜居宜业宜游水平。
在广西三江侗族自治县八江镇布央村，模特们在茶园里身着旗袍走秀（3月26日摄）。
春到人间。俯瞰中国大地，江河湖海，迎春破冰、奔流澎湃；峰峦峻岭，千树竞绿、万花吐蕊。江山如此娇媚，直惹人目酣神醉！
新华社记者黄孝邦摄
4月1日，溆浦县龙潭镇少山村弓形山，社会各界1200余人来到抗日战争湘西会战阵亡将士陵园，开展清明祭扫活动，缅怀长眠在这里的740名抗日阵亡将士。黄贻强 摄
当日，第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬。36位曾长眠异国他乡的英雄魂归故里。抗美援朝老战士、烈士家属和社会各界群众代表300余人出席了安葬仪式。
新华社记者杨青摄
湖南日报4月1日讯（记者 于振宇 通讯员 曾妍 刘向伟）因被养老院拖欠工钱，护工罗仁初却把矛头对准在养老院安享晚年的老人，在2015年大年初一，制造了一起惨烈血案，致9死9伤。4月1日，娄底市中级人民法院一审宣告被告人罗仁初犯故意杀人罪，判处死刑，剥夺政治权利终身。被告人杨雨春犯窝藏罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。
法院经审理查明，被告人罗仁初与妻子彭细秀均在双峰县永丰镇爱心养老院当护工，至2015年2月，爱心养老院拖欠罗仁初夫妇约4万元工资。罗仁初多次找养老院院长房鸿春讨要未果，房鸿春承诺在2015年春节前支付1万元，却只兑现了6000元。
2015年2月19日（大年初一）凌晨2时许，罗仁初来到该养老院手持红砖，先后对王金宣、刘光佩、林道光、谢奇志、房全喜、贺英丁、赵天起、朱仁九、李继明等多人头面部进行击打。打完人后，罗仁初持撑衣杆将养老院大厅的空调、玻璃柜子、玻璃大门等物砸烂后逃离现场。
案发后，公安民警和120急救中心的医生将熊银海等18名被害人送到双峰县人民医院、县中医院进行救治，最终9人死亡9人受伤。
2015年2月21日10时许，罗仁初潜逃至亲家母杨雨春处。杨雨春见罗仁初饥饿，便进屋拿了水果、雪碧等食物给罗仁初，同时告知罗仁初有警察在其家里蹲守，劝罗仁初自首未果后要罗仁初躲到后山，并进屋拿了几个馒头给罗仁初。当日17时许，罗仁初在杨雨春家屋后山上被公安民警抓获。
法院经审理认为，被告人罗仁初采取暴力手段，故意非法剥夺他人生命，致9人死亡和9人受伤，其行为构成故意杀人罪；被告人杨雨春明知罗仁初是犯罪的人而为其提供财物，帮助其逃匿，其行为构成窝藏罪，且情节严重。遂依法作出前述判决。
湖南日报4月1日讯（记者 沙兆华）今天，一场别开生面的趣味运动会在长沙民政学院的绿色草坪上举行。参加的选手很特别，他们是来自长沙的200名自闭症儿童，他们在跑道上奔跑、跳跃，体会着在春光中放飞的美好。
今年4月2日是第九个“世界自闭症日”。为了让自闭症孩子融入更欢乐的世界中，长沙民政学院社会工作学院、长沙市残联、雨花区残联、雨花区工商联联合举办，长沙爱萌特殊儿童康复中心承办此次运动会。自闭症儿童被称为“星星的孩子”，他们沉浸在自己的世界中，很少讲话、很少与人交流，目前，我省已普遍建立了一些专业的康复机构，为缓轻他们的自闭症状起到了积极的作用。
湖南日报4月1日讯（记者 刘勇 通讯员 胡立强 邓棕耀）3月30日，湖南省一位公安民警的子弟汤家雨，被长沙市科学技术协会、长沙市教育局、长沙市科技局联合授予“2014―2015年度长沙市优秀青少年科技创新人才”荣誉称号。这主要源于他的一个新发明。
为了解决电脑机柜温高、粉尘等问题，汤家雨创新研发了机柜小环境远程监控处理装置，对机房中重要设备所在的机柜小环境进行实时监测，为机房的安全运行环境管理提供了新的智能化技术。
上述研发成果在2015年8月获得全国青少年科技创新大赛工程学一等奖，并且获得“博通大师”专项奖。
此前，汤家雨从关注高速公路上“高危车辆”行车安全的愿望出发，利用机器人技术，研究与设计出一种自动化和智能化的信息服务装置，提高了“高危车辆”安全行车概率，完善了高速公路安全信息服务系统。这一项目于2014年12月在新西兰梅西大学参加第三届国际青少年教育机器人奥林匹克赛时，获得中学组机器人创意项目国际金牌。
湖南日报4月1日讯（记者 李国斌）今天下午，2015年湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”颁奖仪式在长沙举行，30位“向上向善湖南好青年”和30位“文明守法湖南好网民”受到表彰。
2015年10月，共青团湖南省委、湖南省委网信办、湖南日报社联合开展了湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”评选活动。各地在基层一线发现、树立、宣传了一批具有时代特征、脚踏实地奋斗、可学可敬可亲的青春榜样。经过推荐、审核、公众投票、专家评定、媒体公示等程序，最终杨杨等30人获评为2015年“向上向善湖南好青年”，肖强等30人获评为2015年“文明守法湖南好网民”。
本次评选活动由《年轻人》杂志社、新湖南客户端协办，湖南华声全媒体传播有限责任公司全程运营。
湖南日报4月1日讯（陶芳芳 文艳）3月31日，世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid）因心脏病去世，享年65岁。她的作品之一，在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心因而备受瞩目。
扎哈・哈迪德（Zaha Hadid）是伊拉克裔英国女建筑师，世界首位普利兹克建筑奖女性获得者。她曾设计过西班牙萨拉戈萨桥、英国伦敦奥林匹克水上运动中心、奥地利因斯布鲁克缆车站等众多惊世之作，在中国，广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼、成都当代艺术中心的设计也均出自她手。2011年，在数位当今世界顶级国际建筑大师的竞技中，扎哈・哈迪德设计的三朵绽放在梅溪湖畔的‘芙蓉花’，在长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标中胜出。该设计采用花瓣落入梅溪湖激起不同形态“涟漪”的概念，非常精致和贴切。建筑形态呈现出无缝、流动的特点。以艺术馆为例，艺术馆由三片围绕着中庭的展览空间组成。这三个有着流畅曲线造型的、花瓣状的展览空间将不同的展示空间无缝的组织起来。
据了解，长沙梅溪湖国际文化艺术中心于2012年启动建设，目前大剧场、小剧场、艺术馆三大主体钢结构均已完工，幕墙、机电施工、舞台机械施工正稳步推进，项目建成后将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心。该建筑计划于今年年底建成，2017年初正式试运营，令人遗憾的是，这座文化艺术之城的描绘者，却看不到它真正“绽放”的那一天。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 江钻）清明假期，高速公路哪里堵？无人机帮你巡航打探。湖南省高速公路管理局、省高警局和FM90.5中国高速交通广播今天联合发布消息，将于清明假期（2日至4日）在国内首创全新交通调度模式，调用10架无人机对易堵高速路段进行巡航。
此次采用无人机巡航的重点是长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，省高速公路监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导，同时FM90.5高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
省高管局副局长宋祖科介绍，此前，高速公路治理拥堵主要依靠路政及交警地面巡逻，再与后方联动进行疏导。此次在全国首推无人机巡航的新模式，可更快掌握拥堵路况信息。
据省高速公路监控指挥中心分析，今年清明假期，全省高速公路易堵路段主要集中在：京港澳高速长潭段、临长段、耒宜段，沪昆高速湘潭段，长张高速长益段、常德地区，以及长沙绕城高速西南、西北段等。
湖南日报4月1日讯（记者 邓晶Q 通讯员 黎磊 冯燕蓉）广铁集团今日发布消息，为应对出行高峰，将于清明小长假首日（2日），加开旅客列车78对，可增加运力150万人次。
此次增开的列车包括动车组列车39对，普速列车39对。主要开行方向为广东往湖南等地；长沙往怀化、岳阳、郴州、衡阳、永州等地。具体信息以车站公告、12306网站为准。
截至1日18时，2日当天由湖南地区往福州、厦门、桂林方向的高铁车票已基本售罄，去往上海、怀化、深圳方向尚有余票；湖南地区开往海南方向的普铁车票已基本售罄，去往成都、重庆、南昌、上海、深圳方向尚有余票。
湖南日报4月1日讯（记者 张颐佳）“成千上万的革命烈士，为了我们今天的幸福，在我们的前头英勇地牺牲了，让我们踏着他们的脚步，继承他们的遗志奋勇前进！”今天上午，湖南省未成年人“我的中国梦・清明祭英烈”主题教育活动在长沙启动，来自清水塘小学的少先队员集体诵词。
活动由湖南省文明办主办，长沙市委宣传部、市文明办、市教育局、开福区文明委共同协办，来自省市区的多名党员干部和400多名中小学生一起，缅怀先辈，祭奠英烈。省委宣传部副部长、省文明办主任刘进能号召全省青少年，慎终追远、缅怀先辈，铭记历史、学会感恩，继承先烈遗志，珍惜幸福生活，把个人理想追求融入实现中国梦的共同奋斗之中。
活动最后，学子们向主席像敬献了花篮，并在清水塘周边开展维护革命纪念地环境卫生志愿服务活动和文明旅游服务活动。
