首先登场的是１８日的水星东大距。
“这是今年水星首次东大距。如果天气晴好，大气透明度好的话，在此后几天的日落后，公众有望在西方低空寻觅到水星的靓丽身影。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成说。
继水星东大距之后，本年度最小满月将于２１日现身天宇。
“所谓最小满月是相对最大最圆月而言的。１１月１４日将迎来年度最大最圆月。要想知道最大满月比最小满月‘大’多少，感兴趣的公众可以用同样的设备、同样的焦距参数及月亮同样的地平坐标位置把这两次满月拍下来，进行一次对比就知道了。”史志成说。
作为最具浪漫色彩的天象之一，一年一度的天琴座流星雨将在２３日“扮靓”夜空。
“与传统三大流星雨相比，天琴座流星雨的流量虽然不算大，但亮流星多，且多火流星。但遗憾的是，当日恰逢满月，强烈的月光干扰严重，不大利于观测。”史志成提醒说。
作为４月天宇最值得期待的天象，“三星伴月”将在２５日闪亮登场。
史志成介绍说，当日２２时３０分左右，农历十九的凸月会与火星、土星、心宿二星齐聚东南方低空，竞放光芒。届时，只要天气晴朗，公众就能欣赏到这幕浪漫的“星月童话”。
红网凤凰4月2日讯（通讯员 曹雅璐）4月2日是清明节小长假的第一天，湖南省凤凰县交警部门全员放弃休假，全体上路，保障道路畅通及交通安全。　　　　在清明节小长假前夕，凤凰县公安局交警大队高度重视，严整以待，通过科学踩点，结合城乡交通状况的实际，制订了严密的清明道路交通安全保卫工作方案。方案保畅以城区为主，城乡兼顾，按照大队领导分片包干负责的原则，将全队所有民警、辅警共143人分布在预订的25个重要岗点和路口，全天候执勤确保畅通，同时，加大内部督察力度，确保措施落实到位、执行有力。　　　　截至4月2日13时30分，进、出凤凰县城区的机动车辆共有6176台次。在交警部门的全力保障下，凤凰县未发生重大交通事故，交通秩序良好。　　　　民警提醒，清明期间人多车多，驾驶员一定要小心谨慎，确保出行安全。
红网岳阳县4月2日讯（分站记者 许伟军）4月1日，湖南省岳阳县烈士陵园内松柏苍翠，绿柳低垂，气氛庄严肃穆。一场以“重温誓词 唱红歌 祭英烈”为主题的清明节祭奠活动正在这里举行。县委常委、宣传部长、县文明委副主任喻飞跃，县政协副主席、县文明委副主任许安全，县委宣传部、民政局、教育局、荣家湾镇、市以上文明单位干部职工、微水爱心志愿者协会志愿者及学生代表，共计200余人怀着无比崇敬的心情，深切缅怀革命烈士的丰功伟绩，寄托哀思。　　　　在革命烈士纪念碑前，伴随着雄壮的国歌声，县领导与学生代表敬献了花篮，集体面向革命烈士纪念碑三鞠躬并默哀一分钟。随后，县民政局负责人介绍了县烈士陵园情况，学生们重温了少先队誓词，共产党员重温了入党誓词，并集体合唱《没有共产党就没有新中国》，表达了继承革命先烈传统、发扬前辈爱国精神的坚定决心。　　　　喻飞跃在活动仪式上说，举行清明祭祀活动，就是为了祭奠英烈、告慰英灵，感恩先辈，学习先烈坚韧不拔、英勇不屈、顽强奋斗、上下求索无私奉献的革命精神，要缅怀先烈的丰功伟绩，传承先辈的精神品格。同时，全县上下要继承先烈遗志，以“四个全面”战略布局和“五大发展”理念为统领，攻坚克难，锐意进取，为实现“科技强县、旅游兴县”，为争当岳阳“一极三宜”江湖名城建设排头兵而努力奋斗。　　　　仪式结束后，全体人员逐个向烈士墓敬献了鲜花。　　　　死者长已矣，落日万人思。岳阳县烈士陵园内，359名岳阳县籍在抗日战争、解放战争和抗美援朝、对越自卫还击战中壮烈牺牲的烈士忠魂长眠于此。他们为了抵御外辱，为了民族尊严，为了民族解放，为了祖国的安宁和强大，抛头颅、洒热血，献出了宝贵的生命。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 黄飞飞 通讯员 庹锋）春意盎然添新绿，其乐融融享盛宴。湖南常德石门县新关镇为了深入践行社会主义核心价值观，丰富节日文化内涵，弘扬中化民族传统文化。3月31日上午，由县委宣传部、县文明委、新关镇政府联合主办的送戏下乡活动在新关镇长岭村文化广场举行，县荆河戏剧团来到长岭村，开展“我们的节日・清明”送戏下乡惠民演艺，吸引了远近村民300余人前来观看。　　　　一曲舞蹈《腾飞吧，中国》拉开了整场演出的序幕，演员们美妙舞姿立即搏得了场下观众阵阵喝彩。紧接着，荆河戏剧团的演员们为观众表演了《最炫中国梦》《彩云之南》《干了这杯酒》等节目。小品《红色名片》接地气的反映了农村赈酒现象，也对百姓起到了潜移默化教育启迪作用；反腐宣传小品《楼上楼下》演员幽默的语言、诙谐的动作，赢得了阵阵掌声；《柑橘树下的六口茶》《喜唱丰收》《摆哈子》等节目让群众领略了石门原汁原味的民俗文化；歌曲《我们的中国梦》掀起了台上台下互动热潮，演员与观众互动，赢得掌声与笑声不断。　　　　“荆河戏剧团每年都会到我们这儿演出，每次演出的节目都新颖接地气，让人越看越爱看！您瞧，台上的演员小邓就是从我们村子里面走出去的呢。”长岭村张奶奶乐呵呵的告诉记者。　　　　近年来，新关镇党委、政府高度重视百姓的文化生活，先后举办了《农民文化艺术节》《听我说新关・道德讲坛》《我们的节日七夕》《民间舞狮闹元宵》《平安新关》《五星文明户》等多种活动来传播新关正能量，弘扬中华民族传统美德，赢得了居民的赞美。
&nbsp;
&nbsp;
红网陕西4月2日讯（时刻新闻记者 李逢源）从昨天开始，红网记者随“2016中华文明精神标识之旅”全国网络媒体走近陕西。陕西作为华夏文明始祖黄帝的故乡，地理位置处在中华版图的中心地带。令人们不太熟悉的是，陕西亦是我国的“时空”原点，既是北京时间产生和发播的地方，又是国家地理坐标的起算点和基准点。最近两日，红网记者先后走进中国科学院国家授时中心和大地原点，为您探访时间和空间的奥秘。　　　　授时中心：北京时间由此制定　　　　中国科学院国家授时中心前身是陕西天文台，始建于1966年，总部位于西安市临潼区，授时部位于陕西蒲城县。它是我国唯一的专门从事时间频率科学和卫星导航定位技术研究的科研机构，承担着我国标准时间的产生、保持和发播任务，建设和维护的长短波授时系统，是国家不可或缺的基础性工程和社会公益设施。　　　　保证时间的精准，校对时间误差延迟，对国家人民的生产生活十分重要。近年来，国家授时中心不断提升守时授时能力，其时间基准保持能力达到国际先进水平，负责产生和保持的地方原子时TA（NTSC）和协调世界时UTC（NTSC）的准确度及中长期稳定度等指标在全球70多个国家时间实验室中位居前茅。　　　　在此基础上，授时中心面向世界科技前沿和国家战略需求，致力于提升守时授时技术水平、拓展授时手段，开展卫星导航信号体制、精密测定轨及卫星导航系统测试评估技术研究，建设了我国唯一的卫星导航星地综合试验和评估系统，在我国北斗卫星导航系统建中发挥了重要作用。　　　　目前，国家授时中心已形成“频率源―守时―授时―用时”相对齐备和完善的时间频率学科链，以及“时间-信号-轨道”为特色的卫星导航系统研发技术优势。培养了一支结构相对合理的科研技术队伍，形成了具有自身特色和优势，在国内外具有一定影响的时间频率和卫星导航技术研发中心。　　　　大地原点：华夏中心，经纬度测量基准点　　　　为了推算出“大地网”中各个大地点的坐标，就需要选取一个点作为起算点，这一点就是大地原点，又称为大地基准点。通常在国家大地网中选一个比较适中的点作为原点。中国的大地原点位于陕西省泾阳县永乐镇北流村境内。坐标为北纬34°32′27.00″东经108°55′25.00″，海拔417.20米，正好处在祖国大陆的中部。这里距中国边界正北为880公里，距东北2500公里，距正东1000公里，距正南1750公里，距西南2250公里，距正西2930公里，距西北2500公里。　　　　同时，这里的地质条件比较理想：地理位置处于中国领土中部；地质构造稳定；地下物质稳定；四面通透，没有大的遮挡物，便于观测；距离西安近，交通便利，方便测绘工作者前往开展工作。　　　　建国初期，中国并没有自己的大地原点，而是沿用前苏联玻尔可夫天文台为坐标原点的大地测量坐标系统，这与中国的建设和发展极不相称。中国采用的1954年北京坐标系统，其原点在前苏联的列宁格勒，参考椭球是前苏联的克拉索夫斯基椭球。该椭球远离中国，推算误差大，弊病多，难以适应中国高科技发展的需要。为此，国家有关方面决定建立独立的大地坐标系统。　　　　从1975年开始，相关部门组织人力，搜集分析了大量资料，并根据“原点”的要求，对多个城市的地形、地质、大地构造、天文、重力和大地测量等因素实地考察、综合分析，最后将中国的大地原点确定在陕西省泾阳县永乐镇北流村境内。　　　　大地原点的整个设施由中心标志、仪器台、主体建筑、投影台四大部分组成。高出地面25.8米的立体建筑共七层，顶层为观察室，内设仪器台；中心标志埋设于主题建筑的地下室中央。地下室也有也是一个大厅。大厅地面居中是一座边长为0.55米的正方体整块红色大理岩石基座，基座为整块大理石凿成，重7吨。石正中有一半球突起，即原点坐标石，为一块产自云南的玛瑙。　　　　在中华人民共和国大地原点建成后，有关专家研究发现，中国西汉时期长达1000多公里的超长基线就从此处经过。2000多年前测定的建筑基线与建成的中华人民共和国大地原点基本一致，相差也就2秒经度（60米）的距离。这一古今测量史上的巧合，令考古及测绘界感慨不已。
&nbsp;
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 刘玉先）4月1日，湖南省政府网站公布了《湖南省简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》（以下简称《方案》），明确坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，开发政务超市功能，变“群众奔波”为“信息跑腿”，变“群众来回跑”为“部门协同办”……　　　　《方案》要求，各级各部门以公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等为重点，梳理、编制本级本部门的公共服务事项目录，建立目录动态调整机制。对列入公共服务事项目录的事项，各级各部门要就每个事项编制办事指南，列明事项名称、事项类别、办理依据、受理机构、审批机构、办事条件、申请资料、基本流程、办理时限等要素，做到具体翔实、一目了然，并提供申请资料示范文本。　　　　坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续。各级各部门要对公共服务事项的办理条件和流程全面进行清理，凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。最大限度精简申报材料，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供申报材料；办理同一事项时，上一个环节已经收取的申报材料，下一个环节不再要求提供。　　　　《方案》明确，大力推进办事流程简化优化和服务方式创新。建立健全首问负责、一次性告知、受理单等制度，积极推行一站式办理、上门办理、预约办理、自助办理、同城通办、委托代办等服务。　　　　推动实体政务大厅向网上办事大厅延伸，具备网上办理条件的事项，都要推广网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询。今年6月底前，各级政府要确定若干公共服务事项实施网上办理，并及时将办理时限、办理程序、申报条件、办事方法、办事承诺通过全省网上政务服务系统向社会公告。　　　　暂不具备网上办理条件的事项，要通过多种方式提供全程在线咨询服务，及时解答申请人疑问。逐步构建实体政务大厅、网上办事大厅、移动客户端、自助终端等多种形式相结合、相统一的公共服务平台，为群众提供方便快捷的多样化服务。
&nbsp;
红网长沙4月2日讯（通讯员 袁首 时刻新闻记者 潘锦）4月1日，长沙火车南站车流人流客流明显增加，发送旅客10万人次，创建站以来最高纪录。　　　　按照之前长沙火车南站综管办下发的《关于做好“清明”特护期工作的通知》，站区全面动员，开启特护加强模式，所有工作人员下到各自责任区域巡查督促，发现问题及时清零；实行24小时值班制，值班备勤，指挥调度，应急处突；增派30名武警、30名安保人员，加强安全防护；增派保洁人员加强动态保洁和垃圾清运；增派30名志愿者，在站区开展志愿服务。由于调度有力，组织有序，站区高峰过渡平稳，车畅人欢。　　　　长沙火车南站地区综管办负责人表示，站区将积极采取多项措施应对客流高峰，全力做好小长假期间旅客运送工作，为旅客提供一个安全、舒适、洁净、有序的出行环境，展示良好的窗口形象。　　　　温馨提示：　　　　节假日，车站人多、车多，前往火车南站的旅客要提早制定合理的出行计划，错开出行高峰期，尤其是下午1点到5点，晚上7点到9点这两个高峰时段；同时尽量选择公交车和地铁等公共交通工具出行。　　　　目前，长沙火车南站始发公交线路有14条，分别去往长沙火车站、长沙汽车西站，长沙汽车南站、长沙汽车北站、五一广场、星沙等方向，其中11条公交线路运行到晚上10点以后，尤其8路、124路、135路运行时间持续到次日零点22分，与列车运行时间同步，如有列车晚点或增开车次等特殊情况还将继续顺延。　　　　为了应对清明节大客流，地铁适时调整行车间隔时间。平峰时段将有17列车营运，高峰时段有18列车，运营时间从早上6点半到晚上10点半。建议旅客出行尽量选择公用交通工具。　　　　花侯路全线禁停，落客平台禁止车辆接客、送客车辆即停即走。驶入站区的社会车辆可免费停放在花侯路与湘秀路交界处的1号应急停车场，西广场地下停车场一小时内免费。
&nbsp;
新华网北京4月2日电 3月31日晚，华盛顿白宫。中国国家主席习近平出席美国总统奥巴马为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。
习主席抵达宴会厅时，奥巴马总统热情迎接，并在宴会致欢迎辞后，邀请坐在他身边的习主席第一个发言。
习主席在发言中对6年前启动的核安全峰会进程给予了充分肯定。他说，该进程凝聚了国际核安全共识，健全了核安全国际法律体系和合作机制，加强了各国核安全能力，促进了世界和平，推动了全球发展。
（2016年3月31日，国家主席习近平出席美国总统奥巴马在白宫为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。新华社记者兰红光摄）
这是习主席连续第二次出席核安全峰会。两年前，习主席首次出席核安全峰会，在荷兰海牙就核安全提出“理性、协调、并进”的观点，在世界各国中第一个提出“核安全观”，获得国际社会高度评价。
世界那么大，问题那么多。习主席为什么那么重视核安全这个问题？世界又为什么那么重视在核安全问题上的中国声音？
【为了让老百姓放心】
习主席出席华盛顿核安全峰会，带去的是中国在核安全领域内出色的成绩单：中国重要核材料“一克不少、一件不丢”。
正如习主席4月1日在峰会上发表讲话时所说，作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。
（2016年3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。新华社记者谢环驰摄）
那么，中国为什么重视核安全？首先需要从我国的核设施说起。中国核事业发展及核安全成绩单，恰恰表明了习主席核安全观中“理性”两个字的含义与意义。
“理性”说的是核能事业安全与发展之间的辩证关系，即发展中求安全，在安全中促发展。既不能“谈核色变”，也不能“为核冒险”。
作为核大国，中国重视核安全首先是对自己负责，对老百姓负责。要知道，对于核能事业来说，一旦出现安全事故，就会对环境和公众产生辐射影响，而且影响长期难以消除。日本福岛核事故便是最近的一个例子。
目前，中国大陆在运核电机组30台，位于美、法、俄之后居世界第四；在建机组24台，居世界第一位。
浙江省海盐县，穿过长长的秦山隧道，眼界豁然开朗。错落有致的建筑，宽阔整洁的道路，清新的空气――这里是我国最大核电基地秦山核电站的核心区域。
没有人比核电站附近居民对核安全的感受更真切了。距秦山核电基地大约600米，是有1500多人的秦山村。“日本福岛事故后，看到报纸电视上的报道，最初有点担心。但这么多年过去了，大家都是好好的，慢慢也就放心了，”村民许爱芬说。
这份放心，实际上来之不易。以习主席提出的核安全观为指导，中国在国家核安全方面做了这4件事：加强核安全顶层设计、完善核安全法规标准、加强核安全能力建设、培育核安全文化。
“中国将坚定不移增强自身核安全能力”，中国踏踏实实地履行了习主席在海牙核安全峰会上做出的承诺。
【为了让全世界齐心】
3月31日，华盛顿会议中心，中美元首新年首次会晤。习主席对奥巴马说，核安全已经成为“中美合作的重要亮点”。当天，中美发表核安全合作联合声明。
（2016年3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。新华社记者谢环驰摄）
核安全既是国家的课题，也是国际的议题。习主席核安全观中所说的“协调”，便是在阐明核安全领域国家自主与国际合作的关系，强调的是能力与责任、权利与义务的平衡。
习主席1日出席核安全峰会时说，我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。
年初以来，核安全问题再次引起全世界关注。3月，布鲁塞尔遭遇恐袭，据报道，恐怖分子最初的目标其实是比利时一处核！设！施！
概括说来，目前世界上面临的核安全风险主要来自于两个方面。其一，全世界核能、核技术用得越来越多，客观上增加了核材料扩散和流失的风险。另一方面，全球核保护存在一定的不安全性，一旦恐怖分子获取了核材料或恶意破坏核设施，后果真是不敢想。
核安全关系到人类安危，需要全世界的参与及合作。“一个木桶的盛水量，是由最短的那块板决定的……实现普遍核安全，需要各国携手努力。”习主席这么阐述核安全国际合作的意义。中国也正在推动和引领世界的核安全合作。
今年3月，中美共建的核安全示范中心在北京房山投入运行，这是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。示范中心作为中美合作成果之一，写入两国联合声明。
作为世界上的两个核大国，中美核安全合作的引领作用恐怕用不着多说。除了培训和操作实践，中美联合声明中说，两国在微型反应堆低浓化改造、打击核走私、加强放射源安全等方面，合作成果“显著”。
尤其是，在中美声明中，中国承诺在核安全示范中心为地区伙伴及其他国际人士举办培训课程，同时重申愿意应有关国家请求，对中国出口的微堆实施改造。这都是对习主席提出的世界核安全领域“木桶效应”的呼应。
除了与美国的合作之外，中国与俄罗斯、法国、英国、印度、韩国、巴基斯坦等国，都就核安全问题保持磋商和交流。
中国将坚定不移参与构建国际核安全体系，将坚定不移支持核安全国际合作――两年前，习主席在海牙向世界宣布。如今，正如美国非政府组织“核威胁倡议”副主席斯陶特兰所说，中国的核安全责任大国形象正日益凸显！
【为了给明天信心】
“作为保障能源安全和应对气候变化的重要途径，和平利用核能事业，如同普罗米修斯带到人间的火种，为人类发展点燃了希望之火，拓展了美好前景。”
习主席在海牙核安全峰会上曾以“普罗米修斯之火”比喻发展核能的重要意义，也回答了不少人心中的那个老问题：尽管有这样或那样的安全风险，我们仍然要大力发展核事业，因为这事关人类的未来。
让核能更好地造福人类，就要在发展核能的道路上前进，同时也必须是“并进”，即发展与安全、权利与义务、自主与协作、治标与治本4个方面的并重。
（2014年3月25日，国家主席习近平在海牙出席第三届核安全峰会第二天会议，期间同与会领导人集体合影。新华社记者张铎摄）
顺便说一句，中国如今正从“受让者身份”的核能大国向“提供方身份”的核能强国转变，换句话说，中国正从核工业领域进口国向出口国转变，核能产业已成为中国“走出去”的一张“国家名片”。
去年10月，中法在伦敦签订协议，一起投资兴建英国欣克利角C核电项目。这是中国核能企业首次进入核电强国林立的欧美高端市场。几天前，中国广核集团宣布，与捷克能源集团就核能和其他清洁能源产业深度合作，达成系列协议。
中国核能产业走出去的同时，也把中国的核安全观带向世界。
强化政治投入，把握标本兼治方向；强化国家责任，构筑严密持久防线；强化国际合作，推动协调并进势头；强化核安全文化，营造共建共享氛围――在1日的华盛顿核安全峰会上，习主席赋予中国核安全观更多的内涵。
（2016年4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。新华社发）
“春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！”习主席在核安全峰会发言时道出了中国的决心，也给了世界以信心！（记者耿学鹏、蒋骢骁，编辑徐晓蕾，新华国际客户端报道）
不过，张雅坦言，“我们接触过的不少草根明星，一直保持着质朴的本色。对于春晚给他们带来的改变，他们已经很知足了。” 据法制晚报</p>
“整体素质不高是草根歌手的通病，他们往往基础底蕴不够，之前没有接受过专业整体的训练，在一夜成名后，又没有专业的经纪团队进行持续包装和规划，可持续发展系数太低”。――知名经纪人秦鹏</p>
中新网11月6日电 今早，李嘉欣通过微博晒出一张帅酷美照。照片中，她戴着墨镜自拍，看起来十分帅酷。</p>
网友看到照片后纷纷留言点赞，“要不要那么美呀！上帝太偏心了”、“还是那么美”、“永远的女神，美”。</p>
中新网11月7日电 伊能静与庾澄庆(哈林)已离婚六年。近日，有消息称，庾澄庆在接受采访时回顾两人感情，称自己太过任性，还影射女方在这段婚姻中是过错方。伊能静6日在微博声明已知新闻为杜撰，已搜集证据准备提诉。7日凌晨她再次有感而发，除了痛斥“别再拿我们当娱乐”，并质问媒体：“落红本是无情物，化作春泥还护花，为什么这个世界上的你们不能够变成我们的春泥？”
伊能静今日凌晨在微博发布一个约3分钟的自拍影片，对近日的不实新闻做出回应。她表示，在两人相识相恋到如今缘分尽了的30多年来，两人从未口出恶言过，甚至都在公开场合表示对彼此的祝福、尊重，不懂媒体为何不断想要挑拨。“为什么有这么多人希望一个孩子的父母是对立的、是敌对的？”</p>
最后伊能静说，对于过去的每个人，她都心怀感恩，“因为那些过去，才有了今天平静的生活跟各自的幸福”，并质问媒体：“为什么这个世界上的你们不能够变成我们的春泥？”她还说，若当事人没提出不满，没有人可以代替他们发言，“我们要经营这30年的尊重有多么不容易”，“请你们放过、放手，别再拿我们当娱乐，30年绝对不是可以被娱乐的”。
中新网11月6日电 据台湾“中国时报”报道，日前，54岁的好莱坞黑人谐星艾迪・墨菲(Eddie Murphy)宣布女友有喜，自己的第9个孩子即将出世。</p>
据悉，艾迪・墨菲1993年迎娶女星Nicole Mitchell，在12年内生了5个孩子，此外，前“辣妹合唱团”成员Mel B也为他生过一个儿子，另两个旧爱也各为他生下1名孩子，而艾迪・墨菲还不满足，2012年他被曝与超模Paige Butcher坠入情网，而Paige不仅跟他稳定交往至今，还在未婚的情况下为他怀上孩子，预计明年5月孩子就会诞生，而艾迪・墨菲对这个小生命非常期待，他透露之前8个孩子虽然并非同母，但彼此相处融洽且有爱，有信心新成员也会很顺利地加入这个大家庭。</p>
中新网11月6日电 据新加坡“联合早报”报道，去年8月，已故好莱坞影星罗宾・威廉姆斯(Robin Williams)在家中自杀，对于自杀原因，外界众说纷纭。日前，罗宾的遗孀苏珊・施奈德(Susan Schneider )接受采访，首度谈起丈夫自杀的原因。苏珊透露，在丈夫死后的一年多来，她试图找出丈夫走上绝路的原因，称：“不是忧郁症杀死罗宾的，而是路易氏体型失智症。”她表示忧郁只是失智症的微小症状之一。据悉，失智症疾病会让患者身体僵硬，走路不稳，导致经常跌倒受伤、手震、焦虑及幻觉等。
罗宾在自杀前一年发病，苏珊表示，这让罗宾相当无助，其病症也让罗宾认为外人在用异常眼光看他。苏珊回忆，那时与罗宾外出，每当有人看着他，他就会相当惊慌，认为别人讨厌他，而苏珊也多次安抚：“那是因为你是罗宾・威廉姆斯，别人看到你会惊讶和不知所措。”</p>
此外，苏珊透露罗宾后期的病情越来越糟，虽积极努力对抗，但终究难敌病痛，选择走上绝路。苏珊也说，若罗宾幸运的话，他至少还有三年寿命，不过这三年将会过得非常痛苦。再谈起罗宾威廉斯自杀前一刻，苏珊哀痛表示，当时助手告知罗宾一直未起床，就让她心感不妙，马上冲回家。路程中，她不断祈祷，希望一切无恙，不料仍迎来恶耗。而她也表示非常想亲口对丈夫说：“你是我认识的男人中最勇敢的。”
近日台湾娱乐圈爆出卖淫风波，牵扯出一个专门介绍台湾女子到美国卖淫的卖淫集团。据台湾周刊报道，警方在卖淫集团主嫌犯戴君仪家中找到一本记载卖淫细节的笔记本，其中包括38名卖淫女星的花名册，还有一份18名买春富豪的名单。
报道指出，花名册中的价码超过200万元新台币(约40万元人民币)的女星共有4人，都是演艺圈一线女星。更有卖淫小姐爆料，戴君仪常声称自己和林志玲很熟，还曾帮对方安排饭局。昨日林志玲透过经纪人回应称：“这是无的放矢的猜测，是对人格尊严的严重打击和伤害。对于不实报道，将交给法律制裁。”</p>
而在18名买春富豪名单中更惊见两名香港演艺圈天王。花名册曝光后，网友根据曝光的女星特征背景开始猜测上榜的字母女星到底是谁。</p>
对于被卖淫集团主嫌犯点名，林志玲通过经纪人回应：“子虚乌有。”
关之琳是娱乐圈公认的大美女，18岁出道曾红极一时，不过其感情经历坎坷，算上与陈泰铭这段“隐婚”，共经历了两次失败的婚姻，并有多段绯闻传出，其中与几位富商更是纠缠不清，令外界慨叹：美人感情多波折！
刚满18岁的她加入丽的电视出道，已跟名模、演员兼皮草商人文彼得拍拖，后因文彼得不满其移情富商而分手。</p>
●19岁嫁富商王国旌</p>
19岁嫁给了比她大16岁的富商王国旌，因年纪悬殊又仅相恋3个月就闪婚，遭父亲关山激烈反对，更声言若关之琳一定要出嫁便与她脱离父女关系。但她仍然嫁了，可惜此段婚姻仅维持了9个月。</p>
●与人夫马清伟传恋情</p>
1985年，关之琳被传介入人夫马清伟与前妻陈美琪之间，导致二人婚姻破裂，陈美琪受访也直指她是小三。</p>
●与大亨刘銮雄交往</p>
1992年，她与大刘刘銮雄开始交往，有传大刘对她出手极阔绰，资助她经营古董店，又以名车、豪宅赠佳人。二人曾一度传出婚讯，但最终因第三者介入分手。</p>
●与名模黄家诺恋爱</p>
2001年，因友人介绍认识比自己年轻8岁的名模黄家诺，拍拖三年多，至2004年10月宣布分手。</p>
●“隐婚”陈泰铭</p>
2007年底，关之琳因朋友介绍认识身家百亿的陈泰铭，当时陈泰铭已婚且育有两女一子，但两人仍多次被拍到同行，之后陈泰铭离婚，屡传他与关之琳的婚讯。
中新网11月6日电 据香港“明报”报道，昨日，女星文咏珊在香港出席活动，穿着白色性感低胸裙，佩戴逾300万钻饰亮相。被问是否会让男友送珠宝时，文咏珊称不会这样做，并表示重要的是心意，不是用价值去衡量，太贵也不会乱收。</p>
中新网11月5日电 据台湾“东森新闻”报道，2011年，系列电影《哈利波特》最后一部完结。去年，片方正式宣布将翻拍《哈利・波特》的周边前传性质小说《神奇动物在哪里》，该片由奥斯卡影帝埃迪・雷德梅尼(Eddie Redmayne)出演，日前官方发布最新电影海报。</p>
海报中，埃迪・雷德梅尼穿着蓝色大衣、手持魔杖，站在金碧辉煌的大门前，气势十足，另一张海报中，他则和其他主要演员一起站在街头，身旁白雾缭绕。</p>
中新网北京11月4日电(李萌)今日，爱奇艺“iJOY悦享会”在北京举办，创始人、CEO龚宇，首席营销官王湘君等出席。</p>
现代科幻搭配年度虐情 海量大剧将播</p>
2015年，伴随《盗墓笔记》在该网站创下的多项收视及点击纪录，标志着视频网站付费时代来临。2016年，爱奇艺将继续严选热门IP，打造更多优质自制网剧，首次公开制作消息的《鬼吹灯牧野诡事》，悬疑偶像剧《美人为馅》以及《我的朋友陈白露小姐》等均在名单之列。</p>
版权剧方面，林更新主演的《武神赵子龙》，刘诗诗、霍建华及黄轩主演的《女医明妃传》，由《花千骨》的原班人马制作的《特工皇妃》等都蓄势待发，主打虐恋情深的、钟汉良主演的《爱情的开关》预计将于2016年和网友见面。
此外，《盗墓笔记前传老九门》由曾打造过《古剑奇谭》等作品的白一骢，联手制作人林国华共同完成。白一骢表示，该剧的故事与人物，都是熟悉中带有新意。</p>
对于观众最关心的选角问题，白一骢也证实，已敲定由现今最具人气的偶像陈伟霆和张艺兴出演，而对于女主演，他却并未透露，“现在我不能透露具体是谁，但是她一定是PPT神兽榜上的风云人物，究竟是谁，请大家自行脑补”。</p>
《奇葩说》自播出以来，备受网友喜爱。2016年，《奇葩说》即将迎来第三季，马东、高晓松以及蔡康永将再次合体。此外，明星通告类节目《大牌对王牌》已经上线；第二季《我去上学啦》计划邀请霍建华、赵薇等加盟；曾打造过《大学生了没》的台湾资深制作人詹仁雄联手陶晶莹献出内地首秀《元气大学生》。</p>
另外，中国首档明星与萌宠综艺节目《狗狗回家了》中，明星与家中的宠物狗，或者明星与流浪狗，将一起走上舞台，向人们展示有温度、有态度的生活方式。
