11月4日，曹云金工作室正式委托律师就电影《爱神箭》剧组违约事件起诉立案，海淀法院已确认受理此案。昨天，曹云金方面表示，该剧组严重违约，未按合同约定足额支付演员酬劳，还发布了“曹云金耍大牌”等不实言论，曹云金工作室曾委托律师向对方发律师函维权及追讨名誉损失，但剧组未予回应。
日前网曝曹云金在电影《爱神箭》剧组耍大牌，进组第一天就被解雇，《爱神箭》片方随后承认了曹云金耍大牌的消息。10月15日下午，曹云金在微博上发布了律师声明，否认自己在剧组耍大牌，并说道：“男人就得敢于亮剑！不公平的就得维权！”10月31日下午，《爱神箭》剧组向媒体提供了一份致曹云金的律师函，向曹云金索偿已收到的片酬和经济损失等共计72万。
11月4日，曹云金工作室正式对《爱神箭》剧组方――北京一轮辉煌文化传播有限公司提起诉讼，要求解约并给予经济赔偿，同时承担诉讼费用。据曹云金工作室递交的起诉书，被告依据合同书规定，未能按约支付给曹云金报酬，要求该公司赔偿交通费、公证费等各种费用45万元。曹云金工作室认为，《爱神箭》剧组方在拖欠工作报酬情况下对媒体恶意编造了诋毁曹云金职业操守的虚假消息，严重侵犯了艺人曹云金的名誉权。曹云金工作室方面表示，已委托律师于11月4日在海淀法院将剧组方立案起诉，海淀法院已确认受理此案。 (记者高宇飞)
中新网11月5日电 据台湾“中国时报”报道，台湾音乐人李坤城与小女友林靖恩的“爷孙恋”受到广泛关注，前几日是李坤城儿子李卓奇的忌日，李坤城在社交网站上抒发情绪，虽然相当感慨，但也很高兴可以遇到女友，才能够真正走出丧子之痛。
李坤城首先抒发其丧子之苦，随后又写下：“有一天，靖恩闯进我平淡的人生，悲痛、哀伤、执念、怒气不见了。随之而来，是一个清纯的新启示，归零、转型、真实、艺术的领域。”最后，他还表白道：“海海人生中最重要的是什么意义，你侬我侬、恒久相恋与爱的体会。”
距离2016年2月7日猴年除夕夜还有96天。11月4日，华西都市报客户端记者从央视春晚剧组获悉：央视猴年春晚今天公布了四个候选吉祥物，请网友挑选。央视春晚将于11月18日揭晓结果。届时，在除夕直播当天，被选定的吉祥物将作为晚会特邀主持人与观众们见面。
作为一台有着34年历史、全国最具影响力的晚会，观看春晚早已经成为全国人民的新民俗。然而多年来，春晚一直没有吉祥物作为固有的形象支撑。从2015年羊年春晚开始，春晚首次设立了“春晚吉祥物”，取名“阳阳”，象征着“活泼阳光、三阳开泰”的美好寓意。
2016年春晚，70后吕逸涛出任总导演，继续设立吉祥物。据悉，春晚之所以设立猴年春晚吉祥物，是想大力弘扬中国传统文化中的“生肖”元素，一方面塑造一种特定的形象标识，增强大众对“春晚”这一全民文化品牌的符号认知，另一方面，有了吉祥物，不仅符合人们喜爱萌宠动物的本能审美心态，更能够贯穿起整台晚会的构架、节奏，实现晚会形式的独特创新。
11月4日，央视春晚剧组提供了四个候选吉祥物请大家挑选。你喜欢哪一个？欢迎在华西都市报客户端留言！(客户端记者 杜恩湖)
附： 第一个吉祥物：吉祥物设计说明
作者白茶，插画师，知名卡通猫咪形象“吾皇”的创作者，2015年出版绘本《就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子》，深受青年朋友喜爱。
关键词：
“中国水墨风”
设计阐释：
1.设计以中国水墨画风完成，以传统水墨的黑、灰色调为基础，辅以现代水墨画的多彩，既蕴含了传统艺术的元素，又充分展示春节的喜庆与欢乐。
2.以猴的形象为基础，改变了其发型、四肢和尾巴的细节设计，并配套设计了传统服饰，增加了吉祥物的辨识度和独特性，容易被观众记住。
3.在保证外型不变的情况下，根据具体需要可变化出多种表情和神态。
4.本吉祥物可延伸性理解度很广，可作为猴年春晚的一个易辩、易记的良好代言形象。
第二吉祥物：吉祥物设计说明
2.以“猴”的形象为基础，特别设计其发型、尾巴和服装等细节，并拟人化的加上腮红等可爱元素。
3.在设计中，保留了各年龄层观众对“猴”形象的认知，易于各类型观众接受。
4.在保证外型不变的情况下，根据具体需要可变化出多种表情和神态。
第三个吉祥物： 吉祥物设计说明
本名：孟宪博，笔名：大绵羊BOBO。1987年2月18日出生。现居青岛。职业漫画家，编剧。出版作品《没钱也要穷开心》、《海，有人在吗？》等。国内畅销漫画《阿衰online》编剧、主笔。曾多次与《爸爸去哪儿》、《奔跑吧，兄弟！》《中国星跳跃》、《中国梦想秀》等节目合作。
关键词：
“网络漫画风”
设计阐释：
1.设计提取了大家印象中“猴”的面部特征，整体以简单的线条图形构成，简洁明了，并配套设计了多种服饰造型及动作，喜庆传统又不失活泼可爱。
2.融入了年轻人喜爱的网络漫画元素特点，时尚的扁平化设计，大众随手几笔便能画出来，易于被更多年轻观众喜爱，易于多媒体渠道或自媒体传播推广。
3.头顶发型的“祥云”造型体现了中国式的节日喜庆、祥和的概念。
第四个：吉祥物设计说明
姓名：王毅，网络著名卡通形象“八件和三蛋”的作者，出版的同名系列漫画深受年轻人喜爱。
关键词：
“品牌设计风”
设计阐释：
1.本设计注重品牌形象的打造，将“猴”与“电视”的形象特点相结合，猴脸的椭圆可看似一个拟人化的电视屏幕。
2.一反常态地将吉祥物的脸型设计为椭圆，既保留了猴的特点，又增强了设计的自我特点和辨识度。
3.用简单的线条勾勒的脸部使其未来具有无限的延展性和变化，如：推出纯白色硬体塑料吉祥物，用户可自行绘制色彩和花纹。
4.虽卡通化设计，但从整体形象阴影可以看出，本设计的轮廓造型很有新意。
自从央视猴年春晚导演组正式公布后，节目组就处于“全员加速中”的状态，不断有新的动向公布出来。日前，记者获悉，11月15日春晚总导演吕逸涛将首次向广电总局领导小组汇报春晚主题和春晚节目思路，“东西南北中”五地同办春晚，五地同唱一首歌的盛举将展现，记者向央视春晚宣传组核实，对方直言：“一切皆有可能，具体细节要等总局领导同意方可对外公布。”
据悉，15日总导演汇报完春晚主题且总局领导通过，将直接对外发布今年春晚主题。同时，当天还将进行第一次语言类节目审查。
15日语言类审查，7个新节目将亮相
对于春晚语言类节目的布局，央视台长聂辰席指出要充分体现思想性、艺术性、观赏性的“三性”统一。
其中要展现现实生活，突出年度特点。此外今年语言类节目依然坚持“三不用”原则，即不用低俗媚俗节目，不用格调不高的节目，不用有污点和道德瑕疵的演员。
记者独家获悉，11月15日春晚总导演吕逸涛将首次向广电总局领导小组汇报春晚主题和春晚节目思路，同时将进行语言类节目首次审查，届时将会有7个节目演员带着自己的作品亮相。
至于春晚歌曲，由于第一阶段并不需要艺人到场，只需提交歌曲伴奏带即可，因此歌手阵容恐怕得等到后面彩排才会陆续曝光。
据悉，春晚歌曲是由艺人和唱片公司报给春晚小组的，其中不乏众多一线大牌。
有望设置五地会场，解决同步直播是难点
央视春晚已经在央视老台的一号演播大厅举办了17届，今年虽然有部分声音指出春晚主会场会调整，不过记者从知情人处获悉，此次主会场依旧在一号演播大厅。
除了在老大楼一号演播大厅进行直播外，今年春晚总导演吕逸涛还有望大玩创新，设置分会场，实现“东西南北中、全民大联欢”的创作基调。除了北京主会场，还会在四个城市设置分会场，此前广电总局召集了央视、北京、上海、吉林、陕西等电视台的相关人士，为春晚推介节目。记者也就五地办春晚的消息向春晚宣传组核实，对方直言：“一切皆有可能，现在各种方案正在向总局报备，是否采用将由领导决定。”
不过具体哪四个城市，据悉吕逸涛导演仍未最终决定，其中一项挑战便是解决同步直播的技术难点。
据悉，猴年春晚会由五个城市同唱一首歌，这就需要保证直播的同步性。目前春晚导演组还在具体协调，创意能否实现还需进一步确定。
韩国SM娱乐经纪公司起诉当红“小鲜肉”吴亦凡案再起风波。此前，吴亦凡方面认为双方签订的协议中约定有仲裁条款，而本案应由韩国有管辖权的法院审理。记者昨天从北京通州法院获悉，日前通州法院裁定对此案有管辖权，并驳回吴亦凡提出的管辖异议申请。
2015年7月，SM公司诉称，作为吴亦凡的专属经纪公司，在包括韩国、中国大陆及中国香港等地区在内的全世界范围内对其享有专属经纪权。但吴亦凡擅自接受北京鲜花盛开影业公司的邀请，出演由徐静蕾执导的电影《有一个地方只有我们知道》中的男主角，造成SM公司损失至少韩币1亿元。
吴亦凡工作室回应称，SM公司对吴亦凡演艺事业制造阻碍，公司还利益分配不均，导致吴亦凡对公司失去信任。随后吴亦凡提出解约，SM又借故拖延。吴亦凡聘请的律师向法院提出管辖异议，认为吴亦凡与SM公司签订的《专属协议》中约定有仲裁条款，且通州法院在本案中应被认定为涉外案件中的“不方便法院”，认为案件应当由韩国有管辖权的法院审理。
近日，通州法院经审查认为，凡在中国领域内进行民事诉讼，须遵守中国民事诉讼法。因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地法院管辖。原告SM公司以侵权责任纠纷为由在中国领域内提起诉讼，且被告一方北京鲜花盛开影业有限公司的住所地位于北京市通州区，故本案可以由通州法院管辖。因本案涉及中国国家、公民、法人或其他组织的利益，不具备“不方便法院”的适用条件，故我国法院不应以此拒绝行使本案的管辖权。何欣
中新网11月5日电 据台湾“中国时报”报道，日本偶像团体“美少女俱乐部31”27岁成员高部爱渐从偶像歌手转型当演员。上个月，她的新戏宣传之际，却因藏匿毒品被抓，遭到经纪公司解约，昨日，高部爱承认曾吸毒，再度被警方逮捕。
上月15日，高部爱因家中被搜出古柯碱及精神疾病药物被逮捕，据日本媒体称，高部爱一度推托毒品是朋友的，但仍遭警方关进看守所侦讯，事后不但经纪公司宣布与她解约，与锦户亮合作之新戏《武士老师》戏份也全被删光，并且与米仓凉子合作的日剧，因已拍摄完成且正准备宣传，她在其中戏份太多无法剪辑，因此面临被报废的危机。高部爱昨日进一步认罪，承认自己吸毒，故警方依违法使用毒品罪嫌再度将她逮捕。
据悉，高部爱在接受警方讯问时坦承，曾产生看到精灵的幻觉，目前警方针对她的交友圈，进一步追查她毒品的来源。
53岁港星关之琳自爆与富商陈泰铭离婚，但不愿说明离婚原因，公众开始议论纷纷，甚至有说法称与刘嘉玲有关，不过昨天刘嘉玲公开回应称这一说法“莫名其妙”。
关于离婚原因，一种说法是因为陈泰铭顾及前妻和2个女儿的感受，一直不愿公开办婚礼，让关之琳死心决定断情。另外陈泰铭友人也曾表示，关之琳与前妻生的女儿处不来，他夹在中间相当为难，被怀疑是两人感情破裂的主因。
另外一种说法是，陈泰铭有些大男子主义，希望关之琳婚后安心留在家中不要出去做事，不过关之琳拒绝了，加上性格分歧，最终矛盾不可调和。
还有一种说法则是刘嘉玲躺枪，被指介入两人婚姻，因为关之琳在公布离婚消息后，曾说“最近一两个星期的新闻，你们都有看到，他们不是小孩，已经是成年人，他们没有想过其他人的感受！”这句话被认为在指陈泰铭和关之琳好友刘嘉玲一起爬山的事。不过刘嘉玲回应记者时表情十分愕然，她称自己和陈泰铭认识很多年，大家都会约出来，一群人一起吃饭，“我经常爬山，谁有空就和谁一起，所以之之(关之琳)这样说，我也很莫名其妙。”(记者 李渊航)
中新网11月4日电 据台湾“东森新闻”消息，韩国歌手IU(李知恩)自出道以来，凭借甜美外形和深厚唱功，获得粉丝喜爱。但IU近日却连连遇到烦心事，先是性感照被网友恶意PS，日前新歌《23》又被曝抄袭，疑似使用布兰妮2007年发行的歌曲《Gimme More》中的音档，引发热议。
近日，IU推出新专辑《CHAT-SHIRE》，收录新歌《23》被曝抄袭，歌曲中有部分嗓音及尖叫声，疑似盗用布兰妮2007年发行歌曲《Gimme More》中的音档，引发其粉丝不满。针对此事，IU所属经纪公司相关人员坦言专辑制作过程有瑕疵，且并未进行严格检视，表示诚挚的歉意。
3日，其经纪公司还发表声明，透露《23》被指抄袭的片段，其实是作曲家在编曲过程中使用其购买并持有的声音片段，但公司认为其出处有问题，目前已经与布兰妮公司进行联系，确认完毕会再公布结果。
事实上，这首《23》只是专辑里头的“Bonus Track(奖励曲)”，而不是专辑同名主打歌《Twenty three》，也并非她本人作曲，这次卷入抄袭风波，让许多粉丝相当心疼。
中新网11月5日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，关之琳自曝和富商陈泰铭“不是分手，是离婚”，引发关注，随后更意有所指地说：“最近一两星期的新闻，你们都有看到，他们不是小孩，已经是成年人，他们没有想过其他人的感受！”这句话也被认为在指陈泰铭和关之琳好友刘嘉玲一起爬山的事。
此后，刘嘉玲接受香港媒体访问，被问及关之琳或介意前夫和好友一起爬山时，愕然表示：“哈？”她还表示自己和陈泰铭也认识很多年，“大家都会约出来，一群人一起吃饭”。
刘嘉玲更说有几次陈泰铭提出过相约一起爬山，“我自己无所谓，我经常爬山，谁有空就和谁一起，发哥(周润发)也和我一起爬过，所以之之(关之琳)这样说，我也很莫名其妙。”
2013年，两人合作《爱的多米诺》
11月3日，“全民星探APP”通过微博发布消息，将有重大爆料“周三见”。昨天，“全民星探APP”如约发布了一组照片，照片显示王丽坤在某日的深夜驱车来到某小区一栋公寓停车场，熟稔地乘坐电梯径直上到15层。而紧随其后到来，并且乘坐电梯上到同一楼层的，正是曾被拍到和王丽坤共同出现在机场的于和伟。
记者随后蹲守一夜，并在第二天上午10时又拍到两人一前一后分头离开公寓，神情十分谨慎。而星探记者也通过多方查证获悉，于和伟的家正好位于该栋公寓的15层。据此，记者认为这些细节都坐实了王丽坤与于和伟共度良宵，疑插足当小三的传闻。随后，记者拨通了于和伟宣传负责人的电话，对方表示“不太清楚不回应”，随后直接挂掉了电话。而王丽坤经纪人电话已经处于呼叫转移状态。
于和伟与王丽坤《青盲》剧照
王丽坤与于和伟2011年因搭档出演电视剧《青盲》相识，此后陆续在《爱的多米诺》等5部作品中饰演情侣，是不折不扣的荧幕情侣。2011年，王丽坤曾被腾讯娱乐拍到与疑似于和伟的型男共同抵达首都机场，举止十分亲密。但双方对此都进行了否认，王丽坤经纪人当时的回应“难道两个人聊得来就是有暧昧吗”，颇为值得玩味。2013年，网上开始盛传王丽坤插足于和伟婚姻的消息，双方也都多次否认。据悉，于和伟与舞蹈演员出身的宋林静结婚17年，目前育有一女，妻女常住南京。
而在今年华鼎奖的颁奖礼上，于和伟得奖时曾发表感言：“现在这个社会诱惑很多，我是一个成熟的男人，成熟的男人就是经得住欲望的诱惑！”对比如今的状况，网友纷纷调侃被打脸。
艺人孙红雷演技精湛、获奖无数，因为戏剧的角色形象，总是给人一种冷酷的感觉，不过，他在综艺节目《极限挑战》中，竟展现出令人意想不到的另一面。事实上，他非但没有明星架子，还有点傻大哥的感觉，并且对每一个后辈艺人都细心关照，不同的魅力吸引了更多观众的喜爱。
孙红雷2009年至2010年间，因电视剧《潜伏》连续获得多项大奖，更夺得上海国际电视节、飞天奖2大视帝，造就演艺事业的巅峰，但他看似人生风光，其实过去有着不为人知的心酸童年。
小时候，孙红雷因为家境贫穷，全家7口只能挤在1间破烂的小房子里生活，在没有任何支援和救济的状况下，仅靠妈妈独自捡破烂供孩子上学。起初，他因为觉得丢脸，不愿放下姿态帮忙，直到有一天，亲眼见到妈妈因向邻居借钱而遭到辱骂，他才体会到母亲的辛劳，决定主动一起捡破烂，就算被人嘲讽是“乞丐”也毫不在意，这时候的他才13岁。
孙红雷个性豪爽直率，敢说敢言，除了在拍戏时喜欢主动提出看法，更勇于揭露女星陪睡的黑幕。电影《梅兰芳》上映前，他就曾向演艺圈的“潜规则”开炮，直批许多女演员为了出名，竟愿意出卖自己的道德底线，以为只要靠陪睡就能一步登天，“很多女演员外表很柔美，却在背地里干着比杀手还残忍的勾当，我找老婆肯定不能是圈内人。”
最后，孙红雷也的确情定圈外人，娶了一位气质音乐美女，2014年还晒出和爱妻的结婚照，向大家宣告长跑7年的爱情终于修成正果，让大家见证他不仅是个好演员，私下也是一位“新好男人”。
中新网11月5日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，林志玲她在台湾参加《康熙来了》录像，节目组为她策划专属主题“《康熙》怎能少了林志玲”。虽然当天她不接受采访，但见媒体等候，仍展露优雅微笑。
《康熙来了》开播12年，因老公许雅钧曾赞林志玲漂亮，所以在节目上小S不时拿她当作“假想敌”。加上昨天参与录制，林志玲共上《康熙来了》7次，其中2次还分成上下集，每次都难逃被小S调侃的命运，不管身高、外貌、工作，统统拿来比较，还邀她在节目上斗舞，总要分个高下。但私底下，林志玲与两位主持人十分要好，如同题目“《康熙》怎能少了林志玲”一样。
中新网11月5日电 香港“明报”报道，罗宾 威廉姆斯(Robin Williams)的遗作《人生有弯转》最近在香港上映，其遗孀苏珊 施耐德(Susan Schneider)则在他身故后首次接受电视节目《早安美国》(Good Morning America)访问。她称，虽然很多人认为罗宾是因为患抑郁症才自寻短见，但其实“路易体痴呆症“(Dementia With Lewy Bodies)才是导致罗宾自杀的关键。
苏珊在访问中指出，抑郁只是罗宾痴呆症的其中一个症状，罗宾自知心智正逐渐丧失，他死前的病情一直在恶化，出现包括焦虑、出现幻觉、行动不便等征状，苏珊说：“如果幸运的话，他可能还有3年寿命，但那可能是非常难熬的几年。”有关罗宾选择自杀结束生命，苏珊说从没责怪过他，更赞扬亡夫是她认识的人中最勇敢的一个。
中新网北京11月5日电(李萌) 今日，袁惟仁在北京宣传新节目，谈及与李泉搭档，他坦言，“他是我在内地交到的最好的无话不说的朋友”。
李泉担任音乐制作人：音乐有独特灵魂
今日，原创音乐公益节目《一声所爱・大地飞歌》在北京举办发布会，李泉、袁惟仁以音乐制作人身份现身，分享对原生态音乐的看法。
虽然是第一次加盟该节目，李泉却认为它与自己的音乐理念十分一致，“音乐本该是自由的，它有独特的灵魂，也有无限种可能”。同时，他也回忆起前几年推广民族音乐的经历，“就是想找到比较纯净的音乐”。
谈及与好友李泉一起录节目，袁惟仁坦言，“他是我在内地交到的最好的无话不说的朋友。知道要和他一起(录节目)的时候，我就知道会很好。而且录节目时我们也有争议，但都认为原生态的音乐不需要太多洗礼”。
第三季节目全面升级 尚雯婕等将加盟
与前两季节目相比，《一声所爱・大地飞歌》第三季将在多个方面进行创新。节目形式上，导师将不再指点选手，也取消了真假明星比拼的环节，同时，庞大的交响乐团将为歌者进行伴奏，舞台采用欧洲管风琴设计，使节目得到全面升级。播出模式上，除了每周有四位音乐达人亮相发声外，还将以“3+1”的创新模式播出，即每三期常态节目后，将呈现一期主题歌会，第4、8、12期为主题歌会，每场主题歌会里的表演者均由之前三期常态节目中选出。嘉宾阵容方面，张宇、黄绮珊、A-Lin、尚雯婕、腾格尔、龚琳娜等都确认将加盟。
值得一提的是，每期节目中，观众都将通过投票，选出舞台上最能打动人心的“音乐奇迹”，成为爱心大使，还能为一所乡村小学赢得一笔公益基金，并亲自将这笔公益基金送到孩子们的手上，用于学校“美丽乡村音乐课堂”的建设。
据悉，《一声所爱・大地飞歌》第三季将于11月18日起，每周三21:20在广西卫视播出。
昨日据台湾媒体报道，演艺圈卖淫女星案如滚雪球般越滚越大，近日台媒曝出主嫌戴君仪旗下2名小姐小雯、小爱爆料背后操作秘辛，称戴君仪不仅拉女子下海、剥削酬劳，更常拿名模林志玲说嘴：“志玲刚出道时，我就帮她安排过饭局。”台媒记者求证林志玲经纪人阎柔怡，她冷静回应：“子虚乌有。”
另外，台湾媒体还取得跨国卖淫集团首脑戴君仪手中的38位卖淫女星花名册，还有一份买春大亨名单，其中不仅都身价非凡，在政商界都有极大的影响力。台湾地区的名单包括科技业大老板K男、W男；金融大亨T男、W哥；政界L男、前部长小L；交通业大股东S男。知名女艺人的富商老公H男；娱乐大亨型男S先生、X男；赌场大亨J男、C男；另外，香港重量级艺人天王老K与黑桃K也都榜上有名。
报道指出，其实戴君仪的卖淫集团在圈内风评很差，小姐经常必须隐忍买春客各式奇怪的性癖好，如果是知名度不高的小牌嫩模，还会被无故追加抽成。据悉，她为了避免遭到监听，用电话联络小姐都以“接通告”当作暗号，再细分成“长通”和“短通”，长的就是必须陪客人好几天，所有服务项目通包，价码较高；短就是一次性交易，价码较低。
中新网11月5日电 东方魔幻史诗《九州 海上牧云记》近期逐步公开角色表。截至目前，黄轩、窦骁、王千源、芦芳生、孙坚、俞灏明等角色悉数曝光，同时，该剧也是李念产后复出的首部作品。
《九州 海上牧云记》讲述了以人族皇族牧云家为核心，几大部族之间的爱恨纠葛与权力纷争，庞大的故事架构横跨若干部族，而众多人物则是分布于各年龄段。
作为牧云皇族的一裔，王千源此次将挑战个性丰富多面的反派角色牧云栾，而坐拥天下的牧云勤则由硬朗的戏骨级演员芦芳生来饰演。年轻一代中，李子峰、孙坚和彭冠英分别出演牧云家族的三兄弟，与俞灏明饰演的孤松拓组成了“海牧四美”；万茜、魏大勋、热依扎、阚清子、李心艾等优质偶像也在同时助力该剧“颜值”。
