话题人物中，“花样爷爷”王德顺的呼声最高，不少90后网友也留言表示“爷爷太酷了”。
另外，制作人兼导演曹盾也曾凭借电影《失恋33天》荣获金马奖最佳摄影奖提名，编剧之一的今何在曾担任过电影《西游除魔》编剧，动作导演张鹏更是好莱坞知名动作导演，曾担任《海扁王》、《王牌特工》等电影的动作指导工作。
阵容一出，不少原著粉丝和网友都表示《九州 海上牧云记》的角色搭配胜在“契合度极高”，而演员整体的质感也成为网友评论的一大方向。而双料视后蒋勤勤、摘得多个国际电影节奖项的张静初的角色，此次尚未曝光。
花旦范冰冰今年以2100万美元(约1.3亿人民币)打入《福布斯》全球最高收入女星第四位，在国际知名度愈来愈高，近日英国一本时尚杂志收录过去70年全球标志性时尚名人，并制成画册，范冰冰成为唯一入选的中国女星，与冰冰一起入选的还有奥黛丽・赫本、玛丽莲・梦露、披头士、凯特・摩丝、英女皇、戴安娜王妃等叱咤一时的国际名人红星，彰显冰冰在国际的时尚地位。冰冰男友李晨也秘密吸金，除在深圳出席代言活动外，又在节目《挑战者联盟》中模仿动物，手脚并用扮“大黑牛”，令人笑破肚皮。
据悉，该画册名为《风尚之旅》，由《M arie Claire》杂志前主编、时尚界元老伊丽莎白・沃克精心策划打造。经过精心甄选，范冰冰作为远东国家的代表入选了该本画册。《风尚之旅》画册展现了时尚与飞行之间经久不衰的联系，该画册收录了世界上最受瞩目的时尚偶像乘坐飞机时的绝美照片。画册的每一页都展示了一位过去70年间标志性的时尚名人，其中包括六十年代的佳人崔姬、杰奎琳・肯尼迪・奥纳西斯、奥黛丽・赫本等，以及包括维多利亚・贝克汉姆、格温・史蒂芬尼、金・卡戴珊等在内的当代一线明星。全球超模雅斯门・勒・邦也与希思罗机场在画册上进行合作，并为本书撰写了前言。
福布斯发全球电影女星吸金榜，一共有18位女演员年收入超过600万美元。其中，25岁的《饥饿游戏》主演詹妮弗・劳伦斯在过去一年税前收入达5200万美元，登顶2015年全球收入最高的电影女演员排名。此外，《复仇者联盟》中黑寡妇的扮演者斯嘉丽・约翰逊过去一年收入达3550万美元，《伴娘》主演梅丽莎・麦卡西收入达2300万美元，两人分列二、三名。凭借出演影片《白发魔女传之明月天国》以及代言萧邦腕表和欧莱雅品牌，范冰冰的年收入达到2100万美元，位列第四位。福布斯方面表示，范冰冰不仅是唯一上榜中国女星，也是唯一上榜的非美国籍女演员。
这两年，名人开饮食店的有不少，比如孟非的面馆，赵忠祥也于前不久在南京江宁开了家面馆。孟非的面馆卖的是重庆小面，赵忠祥卖的则是老北京炸酱面，而王伯昭对记者表示，他想开卤菜店，卖的也不是南京人常见的盐水鸭，而是盐水鹅。
南京籍演员王伯昭是86版《西游记》里走出来的“小白龙”，拍戏之余，他爱好收藏、潜心笔墨。王伯昭说：“到我这个年纪，赚多少钱不是目的，就想把自己觉得好的，分享给更多人。”王伯昭透露，第一家实体店近日就要开张了。
中新网11月5日电 据台湾“东森新闻”报道，4日，关之琳在台湾出席活动时自曝已与富商陈泰铭离婚，引发关注。日前，她上《康熙来了》接受小S、蔡康永访问时表示，因为太多人问了，所以决定一次性告诉大家，她也透露(离婚)说出来以后，心情非常轻松。谈到离婚原因，小S问她“是后来无话可聊吗？”关之琳说：“有点吧，没有感觉了。”
节目中，蔡康永问关之琳：“结婚这件事愉快吗？”她说：“曾经吧！”小S立刻回：“我懂你的心情。”逗得关之琳开心大笑。
关之琳表示当初结婚不是在冲动的情况下决定，“是有考虑过的”，不过后来两人协议离婚。对此，小S问：“是后来是无话可聊吗？”关之琳淡淡地说：“有点吧，没有感觉了。”离婚时有哭吗？关说：“没有，觉得自己自由了。”
关之琳还透露，年轻时，袁和平导演曾问她是否愿意到美国拍动作片，她因为不想离开家人所以没有答应，如今回想起是自己放弃了机会，有点后悔。蔡康永趁机故意询问：“那时候有恋爱吧？”关之琳笑笑承认，还开玩笑说：“我这一生都被爱情拖累了。”
华西都市报讯(客户端记者 杜恩湖)11月3日，知名微博博主“关爱八卦成长协会”通过微博，又曝光了一张歌手汪峰现身墨尔本赌场玩牌的照片。照片中，只见汪峰穿着黑衣黑帽，坐在赌桌前，一手撑脸，若有所思的看着手里的牌。
11月2日，也有网友称在墨尔本机场偶遇汪峰。据悉，汪峰此次去墨尔本是准备2015年11月5日和11月7日澳洲超级演唱会。而未婚妻章子怡则一直远在美国洛杉矶待产。
关爱八卦成长协会由马睿主持，每周一/五晚八点十五在优酷网在线平台播出。今年9月23日，“关爱八卦成长协会”根据在美国的粉丝爆料，对外发布消息声称：日前，在洛杉矶的赌场碰到汪峰，并同坐一桌，根据牌桌分辨，这是洛杉矶科莫尔斯赌场，虽然只是一张侧脸，但是他忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，以及帽子上大大的WF logo还是出卖了他，之前不是新闻说章子怡在洛杉矶安胎么，看来陪伴子怡的汪峰老师还是技痒也没闲着苦练技术啊！
仅隔40多天，关爱八卦成长协会11月3日又再次通过微博发布曝光了一张汪峰现身墨尔本赌场玩牌的照片。而此时，汪峰的妻子章子怡还在美国辛苦待产。
据广电总局的消息，总局党组副书记、副局长兼中央电视台分党组书记、台长聂辰席日前出席了央视2016年春晚语言类节目总体布局会并提出要求。据悉，猴年春晚语言类节目依然坚持“三不用”原则，在创作内容和表现形式上，将突出年度记忆，类似大阅兵等元素将用艺术化方式聚焦。有媒体记者获悉，猴年春晚将打破空间格局，除了在老大楼一号演播大厅进行直播外，还将设置分会场。
相比往年而言，猴年春晚语言类节目的筹备工作要比往年提前一些。有媒体记者获悉，此前剧组内部已经对部分作品的剧本进行过一轮审查和筛选，而下周末，春晚剧组将进行第一轮语言类节目的现场审查。
对于创作的内容和表现形式，聂辰席指出要展现现实生活，突出年度特点。类似“9・3”阅兵、生态文明建设等年度大事，年度记忆等要用艺术化的方式聚焦。此外今年语言类节目依然坚持“三不用”原则，即不用低俗媚俗节目，不用格调不高的节目，不用有污点和道德瑕疵的演员。
此外，有媒体记者进一步获悉，2016年春晚除了在老大楼一号演播大厅继续直播外，目前的一个方案是将启用分会场。事实上，在1996年的时候，春晚便首次设置过分会场，当时实现了西安、上海、北京三地的同时直播。而对于猴年春晚，广电总局此前召集了央视、北京、上海、吉林、陕西等电视台的相关人士，为春晚推介节目。
中新网11月5日电 据台湾“中国时报”报道，今日，林志玲、关之琳、昆凌出席商业活动。对于无端被卷入“接饭局”风波，现场，林志玲十分生气地说：“今天我生气了！”并透露已委托律师追诉法律责任，强调一定要澄清，“大家觉得志玲姐姐的心脏很强，讲讲没关系，但牵扯很多人，哪个无辜的女孩子想不开怎么办？”
林志玲表示“完全不认识”爆料者，爆料是子虚乌有，被问是否感到委屈时，她说：“我觉得不可思议！我一直努力传递和善正面的力量，这些无中生有编造的故事也能变成新闻，不应该。”她呼吁媒体不要再报道了，她也奉劝年轻女孩，人生道路很长，一次失误就会造成永远的污点，要为自己的未来多想想。
                             杰克・布莱克(右二)、黄磊(右一)
中新网北京11月4日电(李萌) 黄磊曾在参加《爸爸去哪儿2》时多次展示厨艺，随后也常在微博晒出自己烹饪的美食。今日，他在北京宣传自己配音的新片，谈及对美食的喜爱，他说：“只要是吃的我都喜欢。”
今日，电影《功夫熊猫3》在北京举办发布会，系列影片阿宝英文配音演员杰克・布莱克(Jack Black)与该片阿宝中文配音演员黄磊现身助阵。
《功夫熊猫3》将衔接上一部情节，讲述阿宝丧失已久的父亲突然现身，父子重逢后的故事。影片英文配音由杰克・布莱克、安吉丽娜・朱莉、达斯汀・霍夫曼、成龙等加盟，中文版则邀请黄磊、杨幂、姜武、黄忆慈(多多)、周杰伦、杨幂等献声。
虽然从未见过面，但黄磊、杰克・布莱克一登台，便开启互相调侃的模式。杰克・布莱克先称自己只是比黄磊大两岁而已，听后，对方却幽默回应：“看起来不只两岁。”而杰克・布莱克在称赞黄磊中文配音出色的同时，还为他提出建议，“可以多吃点包子，把肚子吃得更像阿宝”。
                       杰克・布莱克(右二)、黄磊(右一)
谈及与阿宝有哪些相似之处，杰克・布莱克直言，“它爱功夫而我爱摇滚乐，我们都喜欢吃包子”。黄磊则感叹与阿宝都有着对美食的热爱，“我特别爱吃，我对美食充满兴趣，不仅喜欢包子，只要是吃的我都喜欢”。
此外，二人还分别为同一片段配音，展现不同语言下影片的区别。结束后，黄磊教杰克・布莱克念“我的最爱”这句台词，二人还合作进行了中文版本的配音。
比拼环节，两人还比赛煮面、模仿阿宝标志动作。黄磊此前多次在微博晒出烹饪的美食，今日在现场煮面时动作十分娴熟，而杰克・布莱克则将多种调味料放在一起，试图挑战新菜式。
据悉，《功夫熊猫3》将于2016年1月29日在中国、美国同步上映。
总局党组副书记、副局长兼中央电视台分党组书记、台长聂辰席日前出席了央视2016年春晚语言类节目总体布局会并提出要求。据悉，猴年春晚语言类节目依然坚持“三不用”原则，在创作内容和表现形式上，将突出年度记忆，类似大阅兵等元素将用艺术化方式聚焦。有媒体获悉，猴年春晚将打破空间格局，除了在老大楼一号演播大厅进行直播外，还将设置分会场，以实现“东西南北中，全民大联欢”的创作基调。
猴年春晚语言类节目的筹备工作要比往年提前一些。有媒体获悉，此前剧组内部已对部分作品剧本进行过一轮审查和筛选。而下周末，春晚剧组将进行第一轮语言节目的现场审查。对于春晚语言类节目的布局，央视台长聂辰席指出首要的应是突出主题主线和思想内涵，诸如中国梦、“四个全面”战略布局、中国力量、中国精神、中国道路、社会主义核心价值观等主题主线宣传应一以贯之。
对于创作内容和表现形式，聂辰席指出要充分体现思想性、艺术性、观赏性的“三性”统一。其中要展现现实生活，突出年度特点。类似“9・3”阅兵、生态文明建设等年度大事，年度记忆等要用艺术化的方式聚焦。此外今年语言类节目依然坚持“三不用”原则，即不用低俗媚俗节目，不用格调不高的节目，不用有污点和道德瑕疵的演员。
猴年春晚
力求节俭不奢华
此外，有媒体获悉，今年春晚除了在老大楼一号演播大厅继续直播外，目前的一个方案是将启用分会场。而在语言节目的总体布局会上，台长聂辰席指出，要充分考虑分会场的文化性和代表性，积极挖掘、创新当地具有代表性的文化，以文化为链接，真正实现“东西南北中，全民大联欢”。对于猴年春晚，广电总局此前召集了央视、北京、上海、吉林、陕西等电视台的相关人士，为春晚推介节目。不过具体是哪四个城市，吕逸涛仍未最终决定。据悉，今年春晚将由五个城市同唱一首歌，这就需要保证直播的同步性。目前春晚导演组还在具体协调，创意能否成行还需进一步确定。
至于春晚舞美的整体风格，其依然主打年味以及中国元素，此前在央视召开的2016年春晚艺术顾问工作会上，台长聂辰席指出，要坚持节俭办晚会、办节目，做到朴素大气，杜绝豪华奢侈、铺张浪费。
7个语言类节目或于15日亮相
据悉，11月15日春晚总导演吕逸涛将首次向广电总局领导小组汇报春晚主题和春晚节目思路。如果顺利的话，15日将直接对外发布今年春晚主题，当天同时会进行第一次节目审查。届时将有7个语言类节目亮相，苗阜、王声的节目在列。
苗阜、王声在央视羊年春晚，便凭借相声《这不是我的》的演出获得成功，此外《满腹经纶》、《学富五车》等作品也广受好评。此前苗阜在接受采访时便透露已经接受到春晚导演组的邀请电话，有望再战春晚舞台：“现在主要是等着看他们对作品创作的导向和要求，最后能不能上春晚这事，还是要看人家，反正我们尽力。”
至于春晚歌曲，由于第一阶段并不需要艺人到场，只需提交歌曲伴奏带即可；因此歌手阵容恐怕得等到后面彩排才会陆续曝光阵容。据悉，春晚歌曲是由艺人和唱片公司报给春晚小组的，其中不乏众多一线大牌。
中新网11月4日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，台湾”演艺圈卖淫女星案”引发诸多关注。今日，有杂志曝出该案主要嫌疑人戴君仪旗下的2名小姐小雯、小爱提供的消息，称戴君仪不仅拉女子下海、剥削酬劳，更常拿林志玲来夸耀：“志玲刚出道时，我就帮她安排过饭局。”林志玲的经纪人阎柔怡冷静回应，表示这些说法都是“子虚乌有”。

中新网11月4日电 昨晚，因开心麻花系列和主演《夏洛特烦恼》走红的演员沈腾向女友王琦求婚成功，结束12年爱情长跑。当晚，王琦在微博发文“嘻嘻”表达幸福心情，沈腾则配合未婚妻转发该微博，并写道：“哈哈。”随后，沈腾的好搭档马丽也留言表达祝贺，称：“早生贵子，恭喜恭喜。”
网友得知这一消息后也纷纷留言，送上祝福，“功成名就砣⒛恪保“一个女生甘心陪你等你12年，真的不容易，祝福，大红了一定要稳住”，“‘夏洛’已看，已随过份子啦。要幸福”。
中新网11月4日电 据台湾“中国时报”报道，今日，53岁的关之琳在台湾出席活动，谈到感情状态，她承认曾嫁给台湾富商男友陈泰铭，但两人目前已协议离婚，说：“我们不是分手，是离婚。”但对于结婚时间、离婚主因则不肯透露，仅表示心情已平复，对这段感情也已放下。
据悉，关之琳与大她6岁身价百亿的国巨集团董事长陈泰铭交往七年，去年关之琳被曝身体不适，陈泰铭也现身陪伴看医生，可见两人感情稳定。此外，还有消息称，两人今年春天有望在法国举行浪漫婚礼，但未获证实。今年10月，关之琳被问到何时“好事近”时不断摇头，说：“不会了”，对结婚话题转趋低调。
上月底，香港媒体爆料，称关之琳与陈泰铭情变，她已将对方送的名车归还，并搬出豪宅，形单影只出没中环街头，而陈泰铭则被拍到去爬山，当时身边陪的不是关之琳，而是好友刘嘉玲，两人边走边聊天，似乎在大吐心事，更增添情变可能性。昨日，关之琳抵达台湾时，在机场不愿多聊感情事，仅说：“明天(11月4日)回答。”
11月3号晚上，因开心麻花系列和主演《夏洛特烦恼》而被大众熟知的沈腾，在成都欢乐谷求婚成功，成为四川女婿，结束与川妹子王琦的12年爱情长跑，女生现场大哭，颇为感人。华西都市报记者 陈颖
求婚现场：
沈腾：我说嫁给我吧，我就喜欢你的全部准备很长时间，准备了很多想说的话，你嫁给我啊。
王琦：我一生最大的心愿，终于实现了，我愿意。
中新网11月4日电 刚刚忙完《偶像来了》的录制，谢娜又客串《一年级》大学季新生们的老师，佟大为便提议让学生跟随女神做“镜子练习”，邢菲更首当其冲和谢娜展开“对决”。
现场，谢娜的的舞步极为夸张，幅度也非常大，邢菲全神贯注地跟着节拍，并没有自乱阵脚。谢娜一曲跳罢还不忘用英文歌向张杰表达爱意，但最后都被邢菲“神还原”的表演出来，模仿结束，连林青霞都忍不住为邢菲点赞。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京11月4日电(李萌) 今日，文化展示真人秀《传承者》在北京举办发布会，导师陈道明、侯佩岑、范明、王纪言现身助阵。
陈道明曾在多部影视剧中塑造经典人物形象，谈及此次担任真人秀导师，他坦言原因很简单，“每个人都有义务去传承，这已经不是北京台的事了，这是中华民族的事”。他也直言很清楚这档节目可能没有纯粹的娱乐节目好看，“拼不过他们的娱乐性，但我现在努力做到的就是我真诚，节目将来的胜算就来源于真诚。所有的导师都真诚，我们不想演”。
谈及节目制作，主持人栗坤透露，陈道明为节目做了充足的准备，节目总导演冷淞更称赞对方是真正的策划人，“他是节目模式专家，在节目中的调研和准备超过了所有人”。
与陈道明组成“明明组合”的范明除了赞同陈道明的观点外，也承认现在有很多很棒的综艺节目，“我一直在等待，而我对这档节目充满敬重和喜欢”。说罢，栗坤爆料称，范明妻子很担心对方参加节目，对此，他幽默回应，“我和陈道明是土洋结合，她怕观众不看我”。被问在导师中将担任何种角色，范明说：“我长得喜感，会让大家做一些文化放松的事。”侯佩岑却调侃称，“范明是颜值担当”。
另外，侯佩岑坦言从节目中获益良多，“自从当妈妈后就减少工作，很少有动力让我离开小孩去工作，但在这个节目中我见证了制作单位精心找到的失传或珍贵的文化传统，很荣幸”。虽然起初倍感压力，但侯佩岑透露，“陈道明老师不断告诉我们要做自己，让我放松，从一个女孩子的角度去看，就能看到文化传承不同的样子”。此外，对于将来是否会让孩子进入娱乐圈，她则表示，“工作中找到喜欢的事最重要，我一直鼓励孩子做自己，现在社会中做自己很难，只希望孩子朴实、快乐”。
据悉，《传承者》将于11月14日在北京卫视播出。
章子怡怀孕？这个消息在昨天的电影《从天儿降》发布会上得到了证实。昨天该片在北京举行了发布会，现场独缺制片人章子怡。在接受采访时，导演魏楠间接承认了章子怡怀孕的传闻，并表示是在与章子怡见面时得到的这个消息。
导演魏楠：半个剧组都怀了
在此前的《从天儿降》的发布会上，作为制片人的章子怡曾有过亮相，只不过，随着最近公开亮相的减少，有传言称，章子怡已怀孕，并已经奔赴美国待产并即将于年底生产。
而在昨天的发布会上，有媒体提问导演魏楠，是如何请动已经怀孕的章子怡参加这部电影的拍摄的。“当时我不知道她怀孕啊。”魏楠回答道，“而且不光是她，拍这个戏半个剧组都怀孕了，‘从天儿降’嘛。”魏楠笑道。
除此之外，有记者追问导演魏楠是如何得知章子怡怀孕的消息的，魏楠透露，是在之前与章子怡见面时得到的这个消息。至于准备了什么贺礼，“这个电影以及这个电影的票房不是正合适么？”魏楠笑道。
李小璐暂不生二胎
其实除了“章子怡已怀孕”这条劲爆的消息之外，当天《从天儿降》的发布会可谓亮点颇多。尤其是张艺兴，一贯呆萌的他，在发布会现场的直言，更是深深地黑了一把郭敬明。
原本台本上设计的是请陈学东、姜雯这对戏里面的搭档介绍戏中“暖爸暖妈”的情节，可张艺兴却在此时积极插话。一旁的陈学东笑了，“我只是看了你一眼，并不是要你附和。”陈学东笑着和张艺兴互动道。不过，眼尖的姜雯此时也突然说道，“怎么感觉你俩老眉目传情呢。”
就是这句话，惹得张艺兴直接回了一句，“别乱说我和学东哥啊，台下小四哥(郭敬明)还坐着呢！”张艺兴的这句话，惹得现场粉丝、媒体记者们一片尖叫和大笑。
在之后的环节中，作为监制的郭敬明也终于走上了舞台。叉着腰走上台的郭敬明直接走向了张艺兴，“我也要爆料，艺兴你最近和那谁挺好啊！好久没见她了。”而眼看郭敬明要爆料，张艺兴赶忙跑过去为郭敬明捶背求饶。
国家将“全面放开二孩”，作为戏中唯一一位已为人母的演员，李小璐表示：“暂时没有定是否生二胎，我还是觉得要尊重甜馨，我们生不生也会听她的意见。
中新网11月4日电 据台湾“中国时报”报道，近日，罗志祥时隔2年再发新专辑，但是新歌《够了》MV被指抄袭。对此，昨日，罗志祥出席活动时忍不住发火指这是“硬扯”，随后他也在社交网站发文澄清，希望这个话题可以就此结束。
罗志祥这次在《够了》MV运用面具作为元素，却被指抄袭韩国组合BIGBANG队长G-Dragon，对于每次出专辑总会有抄袭传闻，罗志祥也在社交网站发闻澄清，他认为舞蹈的元素很多是相同的，只是组合方式及运用的方法不同，呈现出来的东西就会有新变化，所以他也反问：“别人用了难道就不能再用吗？”
罗志祥更用电影举例，表示很多电影都会在高速公路上追战，而画家用的颜料也都一样，难道这些行为都算抄袭？此外，他还附上他早期表演时就用面具当表演元素之一照片证明。
和汤唯合作《晚秋》让很多人熟悉的韩国明星玄彬被爆有望与中国公司签约。据知情人士透露，最近有一家中国公司联系即将与现经纪公司协议期满的玄彬，承诺了韩国公司根本不可能开出的天价签约金。据透露，中国公司承诺的优厚条件让玄彬非常心动。虽然以往也有中国的公司投资韩国的娱乐公司，但还从没有中国公司直接与韩国艺人签约，如果这次中国公司顺利与玄彬签约，势必将给韩国演艺圈带来影响。
中新网11月4日电 据台湾“中国时报”报道，日前，有网友曝光王思聪在北京三里屯夜店欢度万圣节的照片，王思聪身旁环绕着美女，并且消费酒水食物达20万元人民币。
据悉，万圣节当天，王思聪在北京开派对，身穿素黑T恤搭配渔夫帽，着装低调。目击者透露，当晚“以王思聪为圆心，美女是围了一圈又一圈”，场面甚是浩大。此外，王思聪当晚在夜店的消费明细也随之曝光，一瓶要价人民币8000元的黑桃A香槟，陆陆续续开了19瓶之多。
11月2日，姚晨在宣传新片时透露有计划给儿子小土豆添个弟弟或妹妹。昨天上午，姚晨在微博上调侃：“生啥二胎？生二十胎才是人间正道！”此话一出，不明觉厉。随后姚晨工作室转发微博，调侃称：“有梦想谁都了不起。”网友们脑洞大开，留言道：“凑成一锅土豆泥。”
中新网11月4日电 据台湾“今日新闻网”报道，日前，吴克群在社交网站分享国外网络红人恶搞所谓“拜金女”的视频，他认为，女生一开始拒绝搭讪，见到名车后才愿意接近的行为并没有错，“这样就能说女生拜金吗？”还幽默表示恋爱关系是“自由贸易”，直言“女生拜金不是罪”。
吴克群表示，先不论影片真伪，“一个女生拒绝陌生人搭讪，因为她完全不了解你，只知道你的长相谈吐也许不是她的菜”，但看到男方开着名车后，可以借此预测其兴趣、经济能力、个人品味等等多一些信息，然后愿意给个机会，“这样真的错了吗？”认为“女生拜金不是罪，但男生若没钱还要找拜金女那就真的醉了！”
明星在短时间迅速提升人气当然是好事，但也有不少陷入了过度消费的怪圈，引来质疑。胡歌下半年在好戏连台之后，其刚落幕的《大好时光》就反响平平，网友评“他被过度消费”。观众觉得有点腻了的还有邓超、李晨等。对于天天见，部分明星是主动为之，经不起高片酬的诱惑，寻求快速变现，部分则是有些被动，个中利弊取决于个人选择，但明星们最好顾及自身新鲜度以及观众的感受。
《大好时光》平淡收官，屏霸胡歌被指“过度消费”
胡歌主演的电视剧《大好时光》昨晚在卫视收官，虽然该剧整体制作尚可，网台双线的收视率和点击量都飘红，但就口碑和话题度而言，都比胡歌之前的两部戏《伪装者》和《琅琊榜》平淡了很多，许多网友说：“演员选戏还是要谨慎，不能抹不开情面，这样的演技在《大好时光》是有点糟蹋了，没有谁能随随便便成功，真希望能用更多更好的作品记住胡歌，而不是在吐槽中消费胡歌。”更有人吐槽胡歌的眼光，“这部戏连着播出，明显就是在消耗胡歌，不知道胡歌好不容易积攒起来的口碑经得起几部烂片折腾”。
论作品数量，胡歌是今年不折不扣的屏霸，他的《猎场》、《旋风十一人》也将马上开播。在戏外，他的曝光也从未消停过――昨日，还有他14岁时主持少儿节目的两段视频曝光，引来网友热议。此外，他也被爆出是圈中隐形富豪，在上海有价值千万元的豪宅，随后他自己否认。
同时，人红了就免不了被别人消费。此前，因为杨幂要宣传新片《我是证人》，两人互关随即引发网友八卦话题，其往事被扒出。而前女友江疏影在微博发表心灵鸡汤也被评为影射前任，存在“抱大腿嫌疑”。
最新的消息是，唐人影视披露申请挂牌新三板的公告，胡歌是明星大股东之一，已经有网友为他计算上市后的身价了。
除了胡歌之外，还有一些被动过度消费的屏霸，比如刘恺威占据了上半年的档期，《两生花》、《抓住彩虹的男人》、《风云天地》、《你是我的姐妹》等至少连续四部大戏轮番轰炸眼球，可是每一次都是霸道总裁，被批缺乏新鲜度。
还有王凯，《伪装者》和《琅琊榜》之后，他的《他来了请闭眼》正在热播，但演技上并没有太大突破，网友认为：“他除了脸好看，存在感不足。”
观众天天见，主动消费引反感
明星们在演艺圈混并不容易，所以过度消费之下其实也有一些隐衷，他们有主动的，也有被动的。其中成为真人秀常驻嘉宾是最可能引起观众反感的，比如“跑男”队长邓超虽然搞笑能力和拼劲在节目里表现得淋漓尽致，借此涨了很多粉，“学霸”、“逗比”等越来越多的标签贴在了他身上，但节目不到一年的时间就播了两季，邓超频繁露面随之招来外界些许反感，有粉丝对此反驳说：“他电影一年只拍一部，就只参加了一档综艺节目，节奏没有很快，有些东西也并非艺人能掌控的。”他坦言，在电影和综艺之间穿梭、带给大家快乐，自己会永不疲倦，但无疑，这种短时间的过分曝光并不全是好事。
“大黑牛”李晨在参加跑男之外，还参与了《挑战者联盟》，且两档节目都在周末前后播出，导致许多网友表示不满，“你在两个节目里没什么变化，都腻了，还和范冰冰不停秀恩爱，请适可而止”。
坚持原则拒绝过度曝光
不过，圈中也有好多演员就一直拒绝过度消费。冯小刚、张国立都去了火爆荧屏的真人秀，向来深居简出的陈道明明年也将参加一档旅行真人秀，对此葛优却一直想不明白，“怎么那么多‘铁哥们’‘好姐们’都上去当评委了？”他日前表示，目前至少有七八档真人秀节目邀请自己参加，薪酬令人咋舌，但都被他一一婉拒。为啥没去？葛优解释说，一来，他不愿意总指点江山、好为人师。“选谁不选谁、说人家行和不行，搞那么残酷。我骨子里特别不愿意得罪人，所以净得罪自己了”；二来，“评判选手，我总觉得自己没到那个级别，有点儿不好意思、不忍心”。但是，真人秀的市场威力着实令葛优吃惊：“薪酬确实高，比拍电影挣钱又多又快。但为了市场和收视率，(节目组)肯定得耍你、折腾你，让你这儿劈个叉、那儿撅个屁股搞怪……太消费了，而且是过度消费。”
“萌叔”张嘉译也坚持不参加，尽管他多次被邀请加盟《爸爸去哪儿》，但始终拒绝：“我属于以不变应万变，什么潮流，我都跟不上，再说平时拍戏多了，我还是想有自己的生活空间。”
吴秀波曾经在各种综艺节目里“跑龙套”一度引来争议，但是，他表示在空档期接受各大综艺节目“龙套”性质的邀请大都是为了还人情。
国民魅力大叔靳东虽然人气旺到不行，却也一直坚持自己的原则，“我觉得一般情况下，我是接受不了真人秀的。因为我并不希望别人了解生活当中的我，就论戏或者就戏聊我还是可以接受的”。霍建华说自己会看真人秀，但又认为演员应该保持一点神秘性，况且自己的生活很无趣，所以从不考虑真人秀。（策划：徐晖 撰文：广州日报记者 曾俊）
中新网11月4日电 据台湾“中国时报”报道，去年8月，柯震东在北京吸毒被捕，演艺事业收到重挫。昨晚，他在微博发文称：“一年了！杀青了！”并晒出一张自己与导演赵德胤、演员吴可熙的合影，宣布再度出演电影，这也是他的复出的首作。
