此前，柯震东参演的《小时代》系列、《捉妖记》等片，都是成本破亿的商业大片，历经吸毒后他欲求振作，以“接好片”的心态挑片，经纪人透露，柯震东此次是降价演出。
必须撕她呀，来了就撕烂她的名牌，连名字都看不到”……近年来，凭借“跑男”的出色表现，邓超的事业也是越发红火。随着第三季《奔跑吧兄弟》的回归，邓超接受华西都市报采访表示，希望每个人都可以在节目中得到自己想到的。而对于大家热议的“娘娘是否会前来”、“如何评价鹿晗”等热门话题，邓超也一 一作出了解答。
评鹿晗
“很有礼貌，特别爷们儿”
再度回归的第三季跑男，带给奔跑团怎样全新的感受呢？“疲态”这个词，在“奔跑团”的字典里从来不存在。邓超说，“录到第三季，反而就像我们刚开始玩这个游戏一样，就像第一季的第一期一样，会有很多新鲜的感受。”在上周回归的第一期节目中，传统文化的魅力和素人群体的加入，为节目增色不少。66人一起跳绳挑战吉尼斯这一环节，令邓超尤为印象深刻，“我们真的跳了快3个小时，成功后，现场很多人都哭了。大家都知道baby受了伤，其实很多人都是遍体鳞伤。”
这一季节目在嘉宾阵容上最大的变化，就是小鲜肉鹿晗的加盟。谈起这位新成员，队长邓超也是赞不绝口，“我对鹿晗印象非常好。他很有礼貌，不争不抢，特别爷们儿，我们之间也有很多的化学反应。他对于团队里的每个人特别尊重，玩游戏又投入，团队有了他，真的是蓬荜生辉。”他还特别剧透，“大家拭目以待吧，可能开始他对我们还有点客气，下面发生的事情，真的是惊心动魄呀！”
评自己
“我现在还属于小鲜肉”
从偶像变逗比，男神邓超俨然也成了幽默大师。都说给别人带来快乐的人自己容易孤僻，邓超却让大家尽管放心，“我不是一个孤僻鬼。我是一个热爱生活的人，我很爱热闹，我很爱生命，我也喜欢交流，喜欢倾听。”
对于未来，他的电影梦想还有更大更多，“我一定会拍类似于《烈日灼心》那样的片子。我在电影的世界就像一个吃不饱的孩子，特别饥渴。但是我知道我能力有限，我会将它们放在我日后的日程里。我也想拍《辛德勒的名单》，想拍《阿甘正传》，我想拍的电影太多了，我想进到很多的故事里，进到很多的梦里面。去演也好，去做那个梦也好。”
又要录制《奔跑吧兄弟》，又要忙于自己的第二部电影《恶棍天使》，邓超是如何权衡的呢？工作中，他也是个将跑男精神发挥到极致的人，他表示自己并不觉得苦和累，“我现在还属于小鲜肉。所以我在我的爱好里赶场，是个非常浪漫的事情。”
华西都市报记者陈颖
谈“娘娘”
在家里被压制得厉害？“以我的地位，怎么可能？”
晓明来过了，冰冰来过了，终极问题来了：新一季节目，“娘娘”孙俪会来吗？这个问题从第一季问到第三季，依旧没有得到邓超的正面回复：“你们很希望娘娘来吗？为什么全国人民都希望娘娘来呢，那样会撼动我的位置。小明和冰冰是都来了，人家那是要示爱嘛，都是在热恋期，我们都是俩孩子的爸妈了。其实在我的阻拦下，娘娘一直没有得逞。”
采访中，“逗比”邓超的心情也是好复杂，一会儿说：“必须撕她呀，来了就撕烂她的名牌，连名字都看不到”，一会儿又说：“是不是也介绍去我练个格斗啊什么的，万一她真的来到节目，我怎么办，怎么办，怎么办？”所以，邓超你是怕呢，怕呢，还是怕呢？
被问到家庭地位时，邓超毫不示弱：“在家里被压制很厉害？以我的地位，怎么可能？你们是真的不知道，你们起床前睡觉前没有人挤牙膏吧？没有人帮你们剪脚趾甲吧？”言下之意，这些事在家里，娘娘都会帮他做。
中新网11月4日电 据香港“明报”报道，前日，加拿大歌星贾斯汀・比伯的新曲《I'll Show You》MV曝光，不到24小时已累积超过466万次点击。据悉，该MV在冰岛取景，记录了当地的壮丽景色外，身为内裤品牌代言人的比伯还脱去所有衣服，仅穿内裤在冰块包围的湖泊中游泳。
此外，比伯去年初用鸡蛋砸邻居寓所墙壁，最终被判罪名成立，但缓刑2年，需赔偿邻居9万美元，接受12小时情绪管理辅导课程，以及履行40小时社会服务，除了缓刑期还未过，比伯已完成所有指令，早前他到流浪汉收容中心进行清洁及维护环境工作，更获管理人员大赞态度认真。
春晚脚步临近，央视春晚总导演吕逸涛广撒英雄帖，向全国各地公开征集好节目，向观众要“菜单”，请观众吃“点菜”，公开征集哪些明星上春晚。众多网友积极响应，争相喊话赵本山、刘德华赶快上猴年春晚！据悉，范冰冰、周杰伦、鹿晗、吴亦凡、李易峰、陈伟霆等成为热门人选。
有的网友期待刘谦和董卿再次合作给大家表演魔术；有的网友推荐最近热播剧《琅琊榜》、《伪装者》的男主角胡歌，和《花千骨》男主角霍建华国民CP上春晚；有的网友希望见到颜值很高的当红偶像！在热门明星推荐中，00后小鲜肉组合TFBOYS也榜上有名。
对于最后结束的歌曲，有网友推荐李谷一老师和青年歌手平安合唱：难忘今宵。大家怎么看？
华西都市报客户端记者 杜恩湖实习生 曾雨秋
电视剧《幸福归来》将于11月7日登陆深圳卫视开播。昨日，吴卓羲、李沁、杨雨婷等主演现身深圳，为剧集开播宣传造势。已经离开TVB的吴卓羲表示，正在播的《枭雄》是他在TVB的最后一部作品。谈及离巢后的发展，他坦言：“TVB拍戏很辛苦，没什么时间休息，现在拍戏多了一些休息时间，但还是没有时间谈恋爱。”
《幸福归来》讲述李沁饰演的鱼幼薇，由富家千金沦为渔民之女，历经重重磨难， 破解身世之谜，最终幸福归来的励志故事。该剧亦是李沁和吴卓羲的首次合作，据悉开拍第一场戏，就需要两人毫不留情大打出手，李沁坦言：“刚开始因为不熟悉，怕拿捏不好度，用力过猛真的伤到他，但后来吴卓羲主动过来和我聊天、开玩笑，我们之间的陌生感一下子就消失了，拍摄起来也特别的顺利。”
因为曾跟杨洋、李易峰、吴亦凡等演员合作，李沁被网友戏称“鲜肉收割机”，她表示有点吃惊：“收割机的说法太吓人了，其实我是吃素的……说笑了，其实我心里还是很开心的。”(记者 蔡慕嘉)
中新网11月3日电 柯震东去年因涉毒被抓，演绎事业停摆。今年9月，他出狱后担任游戏代言人时，曾坦言很久没有演戏，有戏瘾想复出拍戏，今日，他晒出电影杀青照，留言称：“一年了！⑶嗔耍　闭掌中，他身穿深色外套，靠在车旁，模样帅气。
对此，网友纷纷留言，“虽然帅，但确实不该吸毒，愿你以后的日子里平平安安，幸福美满”、“我们一直在”、“终于来了，么么哒”。
中新网11月3日电 据台湾“东森新闻”消息，王菲与前夫李亚鹏所生女儿李嫣，虽然年纪只有9岁，但却十分有个性。先是力挺同父异母的姐姐窦靖童，近日被父亲要求关闭社交账号后，因为生气，将李亚鹏朋友圈屏蔽十天。
据报道，李亚鹏近日出席活动时谈起日前关闭女儿社交账号的事情，“我把她公众帐号关闭之后，她在她的朋友圈里也把我屏蔽了。”接着透露女儿只屏蔽他10天，现在两人又恢复原来的“好友状态”，父女之间的互动相当有趣。
韩国SM娱乐经纪公司起诉当红“小鲜肉”吴亦凡案再起风波。此前，吴亦凡方面认为双方签订的协议中约定有仲裁条款，而本案应由韩国有管辖权的法院审理。记者昨天从通州法院获悉，日前通州法院裁定对此案有管辖权，并驳回吴亦凡提出的管辖异议申请。
2015年7月，SM公司诉称，作为吴亦凡的专属经纪公司，在包括韩国、中国大陆及中国香港等地区在内的全世界范围内对其享有专属经纪权。但吴亦凡擅自接受北京鲜花盛开影业公司的邀请，出演由徐静蕾执导的电影《有一个地方只有我们知道》中的男主角，造成SM公司损失至少韩币1亿元。
吴亦凡工作室回应称，SM公司对吴亦凡演艺事业制造阻碍，公司还利益分配不均，导致吴亦凡对公司失去信任。随后吴亦凡提出解约，SM又借故拖延。吴亦凡聘请的律师向法院提出管辖异议，认为吴亦凡与SM公司签订的《专属协议》中约定有仲裁条款，且通州法院在本案中应被认定为涉外案件中的“不方便法院”(民事诉讼法解释第五百三十二条)，认为案件应当由韩国有管辖权的法院审理。
近日，通州法院经审查认为，凡在中国领域内进行民事诉讼，须遵守中国民事诉讼法。因侵权行为提起的诉讼，由侵权行为地或者被告住所地法院管辖。原告SM公司以侵权责任纠纷为由在中国领域内提起诉讼，且被告一方北京鲜花盛开影业有限公司的住所地位于北京市通州区，故本案可以由通州法院管辖。因本案涉及中国国家、公民、法人或其他组织的利益，不具备“不方便法院”的适用条件，故我国法院不应以此拒绝行使本案的管辖权。
■民事诉讼法司法解释第532条
涉外民事案件同时符合下列情形的，人民法院可以裁定驳回原告的起诉，告知其向更方便的外国法院提起诉讼：
(一)被告提出案件应由更方便外国法院管辖的请求，或者提出管辖异议；
(二)当事人之间不存在选择中华人民共和国法院管辖的协议；
(三)案件不属于中华人民共和国法院专属管辖；
(四)案件不涉及中华人民共和国国家、公民、法人或者其他组织的利益；
(五)案件争议的主要事实不是发生在中华人民共和国境内，且案件不适用中华人民共和国法律，人民法院审理案件在认定事实和适用法律方面存在重大困难；
(六)外国法院对案件享有管辖权，且审理该案件更加方便。(记者 何欣)
中新网北京11月2日电(记者 张曦) 2日，电影《一切都好》在北京举行定档发布会，导演张猛与张国立、姚晨、窦骁、叶一云等出席助阵。由于该片讲述了四兄妹的故事，姚晨也在受访时表示，恰逢国家出台二胎政策，考虑给儿子添个弟弟或者妹妹。
《一切都好》讲述了一个心系儿女的父亲“老管”(张国立 饰)只身辗转各地，探望四个孩子的故事。
由于该片曾有意大利和美国版本，谈到翻拍原因，导演张猛回应说：“我有意识地加入了很多中国特色的社会问题，电影里有四个儿女，希望大家看完后会渴望有兄弟姐妹感情，这也是为国家新的二胎政策助力。”
“最早我并不愿拍这部电影，因为现在市场病得厉害，我怕看的人不多。”张国立表示，自己之所以答应出演，是因为看了一则广告，“广告里妈妈在输液，但爸爸却对电话里的孩子说妈妈很好，这就是亲人之间善意的谎言。我16岁就出去闯荡，经常生病，但从没跟父母说过”。
张国立称主创们私下如同一家人，“这几个孩子和我特别亲，有一次我跟姚晨说我没睡好，可能是枕头不合适，结果杀青当天，她就给我买了个枕头；陈赫喜欢给我发微信，窦骁特别阳光，他们都是非常棒的演员”。
值得一提的是，片中，张国立饰演的“老管”为儿女操碎心，问到生活中的儿子张默近况，他委婉表示：“问题太尖锐，不方便回答。”
姚晨坦言考虑生二胎
对于此次和张国立演父女，姚晨表示发现了对方害羞的一面，“有次我拿‘小咖秀’演示给他看，说找他演的戏玩下，结果他吓得脸红出汗”。
提及和父母的沟通，姚晨表示最早会“报喜不报忧”，但现在反而会把生活中的困难挫折告诉他们，“父母现在退休了，最怕感觉不被人需要，所以我会适当告诉他们一些我的烦恼”。身为人母的她还坦言，希望儿子小土豆未来也能和自己贴心一些，“但他总归要长大，等他独立面对挫折的时候就是长大了”。
另外，在片中姚晨是兄妹四人，她坦言希望大家看完电影会渴望有兄弟姐妹的感觉，并直言感谢国家出台二胎政策，“我考虑过两年给小土豆添个弟弟或妹妹”。
据悉，电影《一切都好》将于2016年1月15日在全国上映。
123456下一页
中新网11月3日电 据台湾“东森新闻”消息，贾斯汀・比伯(Justin Bieber)2009年出道以来，虽然人气超高，但负面新闻也频出。2014年1月，他在洛杉矶向邻居家的大门丢掷鸡蛋，被法院判处两年缓刑，除了需赔偿对方50余万人民币，还要进行40个小时的社区服务，近日总算完成规定事项，恢复“自由之身”。
日前，贾斯汀・比伯前往流浪汉收容所进行清洁和维护环境工作，收容所管理人夸奖他：“他很认真工作，涂油漆时也不怕弄脏手。”虽然一度因为扭伤脚踝而晚了几天完成工作，但法官认为他态度良好，还在7月时签署了认罪协议，虽然已经通过社区服务项目，但是他仍在两年的缓刑期内，如果再犯下其他违法行为，可能就不只是打扫那么简单。
此外，贾斯汀・比伯虽然慢慢收敛脾性，但依然年轻气盛，一周前在挪威演唱会上，他被粉丝抓了手和裤脚，因此愤而离场；还在西班牙电视台接受访问时，因为不满主持人的要求，突然从座位上起身离开，不论对方怎么呼唤都不肯回来，导致现场气氛非常尴尬。
中新网11月3日电 今日凌晨，韩国男团EXO成员灿烈更新微博透露，自己抵达上海后，遭到约20辆粉丝车尾随，险些造成事故。
11月2日晚，EXO成员灿烈抵达上海浦东机场后，由于前来接机的粉丝过多，只好从内部通道离开了机场。3日凌晨，灿烈连发两条微博，称粉丝的追车行为是非常危险的，自己很喜欢中国也很开心来到上海，“但是，在高速公路上做出如此危险的事是不对的，以后希望大家能够在不影响他人和保证自己安全的情况下支持我们”。
微博全文：
大家好，我是EXO成员CHANYEOL。 首先我想说，我在这里写下这些话是因为这次在上海经历了非常危险的事情。在经过反复思考后，我决定给你们写些心声。在我到达上海后离开机场进市区的路上，约有20辆车一直跟随我乘坐的车，这些车阻断了道路，在高速路上多次变道并阻拦我们的车，几次险些酿成事故。
在我们必经的路上，也停着多辆车，它们也妨碍了道路的通行。 我个人非常非常喜欢中国。能够在上海进行演出以及能够见到你们令我非常开心。但是，在高速公路上做出如此危险的事是不对的。以后希望大家能够在不影响他人和保证自己安全的情况下支持我们。我也会努力成为更好的EXO CHANYEOL。谢谢！
中新网11月2日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星IU(李知恩)因样貌甜美，歌声动人，自出道以来就拥有超高人气，近期还与金秀贤出演《制作人》。但近日，她在该剧中的造型却被恶意修改，变成只穿内衣的“裸露照”，经纪公司对此回应称，将对散布者进行提告。
韩剧《制作人》播出时，曾得到观众好评，IU更在进入学校宣传剧集时，重新穿上剧中性感服装。但近日，其造型却被网友恶搞，照片被P成她只穿着黑色性感内衣裤的“裸露照”。对此，其经纪公司表示，已于1日决定采取法律措施，对最初散布者进行相关调查，引发网友热议。
作为一部犯罪悬疑类型片，自10月30日上映以来，《我是证人》一路票房高歌猛进：不仅上映三天单日票房三连冠，更在公映第61小时实现票房过亿，目前累计进账已达1.23亿，11月2日更以29.71%的排片蝉联榜首；伴随着“强口碑”与“全民证人热”，观众的观影热情也在持续高涨。自公映以来，《我是证人》凭过硬的质量击碎了“粉丝电影”的误解，有影迷高呼“这是完全有电影尊严的商业片，是披着粉丝电影外衣的诚意之作”为影片正名，而《我是证人》首周票房数据更从另一个侧面印证了“品质之作”的事实： 影片上映首日稳夺当日票房冠军，公映三日破亿，且后两日票房均超首日，走势曲线强劲，后劲十足，区别于粉丝电影一贯高开低走的票房曲线。
据悉，该片由韩国导演安相勋执导，杨幂、鹿晗、王景春领衔主演，刘芮麟、赖艺主演，朱亚文特别出演。
杨幂饰演盲女证人
作为一部质量过硬的犯罪悬疑商业类型片，《我是证人》不仅有引人入胜的情节推理，还将盲人的听觉“视觉化”，创意性地向观众描绘了盲人脑海中的听觉情境是怎样的，为观众带来了前所未有的“盲人视角”。 而且难得的是，这是一部惊悚与温情同在的悬疑片，在对凶杀案的层层解剖中，杨幂饰演的盲女证人，既有家庭情感、盲女的细腻和纠结，也有自我心灵郁结的面对和突破，一路成长中，盲女打开心结放下回忆，重新拥抱光明生活，在这其中，也向观众展现了一个实打实的很难不让人动容的青春片的内核。
虽然影片汇聚了众多人气青春偶像，却并没有简单的堆砌偶像，而是将青春内核与悬疑故事完美嫁接，既有青春片带给年轻人的朴素感动，又具备犯罪悬疑片强情节的满足感，让人耳目一新。除了影片过硬品质被影迷频频点赞之外， 《我是证人》独特的“悬疑＋青春”的模式也引发业内关注，对此，有媒体评价到：“能把韩国犯罪悬疑类型片移花接木成一部有青春色彩的电影，开创了一种值得研究的有趣的新模式”。
三大主创昆明学说方言版“我爱你”
昨日，影片取得过亿成绩的同时，主创的路演行也没有停下脚步，杨幂、王景春、刘芮麟现身昆明与观众互动，分享观影感受。当天，昆明的影迷们依然热情，甚至有观众身着民族服饰现身影院，颇有地域特色；三大主创更“入乡随俗”，在影院里学起了昆明话，大秀方言版“我爱你”，主创们独特的音调也引得现场欢笑连连。
在映后见面会现场，有个影迷问起“与导盲犬聪聪搭戏的感受”时，杨幂透露聪聪是一位“外国友人”――一只纯正的韩国狗，所以和它搭档有不少困难，要跨越语言的鸿沟：“到拍摄结束，我学会的那几句韩语都是为了和它对戏”。
此外，在映会现场，一位激动的“铁粉”告白杨幂：“我喜欢你9年了，我知道你一直是好演员，我现在在学习法律，希望以后可以用自己的力量保护你”。
中新网11月3日电 据新加坡“联合早报”报道，韩星宋承宪上周六在台北国际会议中心举办粉丝见面会，这是他出道20年来首次的台湾见面会。
宋承宪与女星刘亦菲高调认爱，被主持人问到想不想当爸爸时，他大方回应称：“我想当个好爸爸，但生小孩一切交由上天决定。”
见面会上，宋承宪还与粉丝亲密互动，他一下关心粉丝怎么没交男友，一下又称赞对方漂亮，还警告粉丝：“如果以我为标准找理想对象，会交不到男友！”
中新网11月2日电 台湾“今日新闻网”报道，日前，台湾警方破获以戴君仪为首的卖淫集团，查扣“卖春笔记本”，记载了女艺人、小模等花名册，造成社会议论，随着风波愈演愈烈，不少字母女星遭卷入事端。日前被影射为L女星的李妍憬咒毒誓自清后，网友将矛头指向有“小隋棠”之称的名媛李宓，对此她表示“我的身体是艺术品，只能看不能碰”。
李宓日前被指为卖淫L女星，没有私交的刘乐妍第一时间跳出护航直喊笑话，表示“人家一整个大小姐的气势，你们凡人哪会懂啊？”并透露李宓出门还有司机帮忙接送、抱狗，“一看就知道不是活在我们凡间的人”。
对此李宓淡定表示，“我虽然没有很有钱，司机都是朋友帮忙载我的，但是我的身体是艺术品，只能看不能碰”，也在粉丝团声明“对于近日子虚乌有的纷扰或影射，我们不随之起舞，造成社会资源的浪费。”
日前，鹿晗在做客一档谈话节目时，大方回应此前网络盛传的各种谣言，否认了“原名叫刘壮实”“隐婚生子”等传闻。在被主持人问到自己长相是否纯天然时，他也肯定地回答“是”。
鹿晗主演的影片《我是证人》也正在热映，而他在《奔跑吧兄弟》中首度亮相也引发关注。此次鹿晗做客访谈节目，也一一回应了网络上的各种谣传。此前传得神乎其神的“鹿晗隐婚有私生子”一说，实际上是在鹿晗被拍到去医院后传出的，鹿晗回应称“我是因为肚子疼去的”。
现场，在被主持人问到自己的长相是否纯天然时，鹿晗肯定地回答“是”，正面回应整容质疑。
此外，其实“原名刘壮实”的谣言早已不攻自破，但被问及此事时，鹿晗表示不能理解有这样的传闻，“更可笑的是好多人都信了”，并称很多人会跑来问自己的工作人员，“真的很无奈”
中新网11月3日电 据台湾“东森新闻”报道，近日，黑人歌星妮琪・米娜(Nicki Minaj)打扮成仙女参加万圣节庆祝派对，原本开心的场合却因为她拿残障人士开玩笑，遭到网友批评。
当天妮琪・米娜穿着抹胸上衣和白色蓬蓬裙，只见她忽然举起手中的魔杖，对走廊上缓慢前进的坐电动轮椅人士喊道：“走路吧！”大家顿时哄堂大笑，这段影片上传到社交网站后引发诸多关注，被大量网友批评不该取笑行动不便的人。虽然妮琪解释称：“那个人不是真的坐轮椅，是我的朋友假扮的。”但不少网友仍觉得太过火，认为无论是真是假，拿这种事开玩笑相当低级。
中新网11月2日电 台湾“中国时报”报道，贝克汉姆自从从球坛退役后，他生活重心除了家庭就是健身房，只要现身在公开场合必成焦点的他，这回却踢到“铁板”。贝克汉姆日前被曝出到健身房时，竟遭民众误认为英国谐星Ricky Gervais，原本还算友善的他，最后被指在更衣室大摆臭脸。
据《Daily Star》指出，贝克汉姆日前一如往常地到洛杉矶健身房运动时，被民众认成谐星Ricky Gervais，对方先是喊出“嗨！Ricky”，随后又称“可以帮我们签名吗？Ricky？”据目击者透露，当时贝克汉姆仍面带微笑释出善意。
可有知情人士说，贝克汉姆随后快步走进更衣室，且脸上很不高兴，更不愿和任何人说话，不难看出他相当介意被认错人。由于贝克汉姆与Ricky Gervais过去就曾被说有几分神似，但被认错还是头一遭；不过贝克汉姆生气被认错人一事，也有网友抱持质疑态度，认为他不太可能为此小事发火。
眼下，电视荧屏里火爆的真人秀节目有些让葛优想不明白：“怎么那么多‘铁哥们’、‘好姐们’都上去当评委了？”近日，葛优在接受采访时表示，至少有七八档真人秀节目邀请他参加，但都被一一婉拒：“薪酬确实高，比拍电影挣钱又多又快。但为了市场和收视率，节目组肯定得耍你、折腾你，太消费了，而且是过度消费。”
葛优总能用朴实、活泼、诙谐的平民形象为无数观众带去欢笑。面对记者的提问，善于自嘲的他把自己的形象调整到最佳状态，真切回答。“我为啥没去真人秀？”葛优解释道：一来，他不愿意总指点江山、好为人师，“选谁不选谁、说人家行和不行，搞那么残酷。我骨子里特别不愿意得罪人，所以净得罪自己了。”二来，“评判选手，我总觉得自己没到那个级别，有点儿不好意思、不忍心。”
真人秀的市场威力着实令葛优吃惊：“薪酬确实高，比拍电影挣钱又多又快。但为了市场和收视率，节目组肯定得耍你、折腾你，让你这儿劈个叉、那儿撅个屁股搞怪……太消费了，而且是过度消费。”
采访中记者还了解到，葛优家的电视有点特别，在屏幕下方有一整排纸条。葛优回应：“电影、电视里的演员话还没说完，字幕已经出来了，这等于把剧情或‘包袱’提前给泄了，严重影响我观影和收视。”“可是，你贴上纸条，问题又来了。”葛优幽默地说：“有些演员念台词或者对白，我听不清楚了。说明什么？基本功不扎实，口齿还得再练练。”“演员，在荧屏里演的是人，在生活中没有理由不像人。整天趾高气扬、摆谱比阔，实在没必要。”葛优说，“老爷子教我八个字――谦虚谨慎，戒骄戒躁。”
中新网11月3日电 据台湾“中国时报”报道，今日，舒淇凭借在《刺客聂隐娘》中的演出入围第52届金马奖影后提名。接受采访时，舒淇表示入围的心情很平淡，打趣称：“现在没什么期待不期待了，尤其到我这把年纪。”她认为，能否拿奖对她而言并不那么在意，反而比较在乎外界评语，她直言：“你可以说舒淇演不好，表演没有新鲜感，但拿我跟某个新人比，说对方表演方式很新鲜，这不是废话吗？”
而《聂隐娘》男主角张震已迈入家庭，成为人父。他接受媒体采访时表示，新手爸爸的生活充满挑战，“象是去市场怎么杀价？一道菜要如何做才可以上得了台面？柴米油盐的小事对我来说都是全新领域”。张震认为，婚后让他演戏更加大胆与收放自如，“因为我知道自己还有一个家可以回去”。
10月31日，李健“看见”演唱会在杭州开唱。受到热议的是，一向“高大上”的才子李健竟然在整场演唱会中植入大量广告，虽然不少歌迷表示不耽误听歌，但也有歌迷表示，“商业味太浓，已经破坏了整个演出的完整性”。
演唱会开始后，李健用他那暗藏能量的声音，将正能量带给观众。但从第三环节“看见大地”开始，广告便接二连三地插播，破坏了演唱会的完整性。一首《贝加尔湖》之后，场灯全亮，李健突然开腔，“从江唱到湖唱到海，我也是从小鱼长到大鱼，所以今天和微鲸合作……”全场哗然，大喊广告植入，毕竟感谢赞助商环节通常都放在尾声。而当他说出“我李健要走入潮流，走入智能的道路”后，全场再度哗然，这使得观众从刚才认真投入的情绪中完全抽离出来。对此，一些歌迷表示有些不能接受，“实在不愿意看到清高的男神被商业所绑架”。
中新网北京11月3日电(李萌) 今日，张艺兴在北京宣传新片，还被李小璐打扮成婴儿。他趁机回忆起幼年趣事，“小时候我妈喜欢给我戴女生的发卡之类的，把我打扮成女生”。
今日，电影《从天儿降》在北京举办发布会，导演兼制片人魏楠，监制郭敬明，主演陈学冬、张艺兴、李小璐、姜雯出席，分享拍摄趣事。
发布会上，姜雯、李小璐分别将陈学冬、张艺兴打扮成“婴儿”。两位男生身穿加大版婴儿服，头上却带着黑色巫师帽，手中拿着玩具，造型搞笑。化妆过程中，张艺兴还不忘分享幼年经历，“小时候，我妈喜欢给我戴女生的发卡之类的，把我打扮成女生”。
此外，由张艺兴参与词曲创作并演唱，李小璐、姜雯伴唱的电影主题曲《青春快乐》正式发布。回忆创作经历，魏楠称，“他们四个人开车，拍的时候觉得光说台词挺干，张艺兴就即兴哼出了这首歌的旋律”。陈学冬爆料称，“当时导演让唱歌，张艺兴先是开口唱‘你挑着担’，大家跟着唱‘我牵着马’”。张艺兴则表示，这首歌与自己以往的作品风格差异很大，但就胜在“好听、好学”。因为是第一次担任伴唱，李小璐坦言很难，“要附和主唱，所以伴唱是不一样的调，会被带跑。无法辨识音准怎样，后来学了很久”。
