同时，陈学冬透露，因为拍戏时会和张艺兴住在一套房子里，会看到他更多的模样，“他经常裸着上半身创作音乐”。对此，张艺兴也爆料称，“陈学冬虽然不裸，但他经常会给工作人员做好吃的”。
此前，张艺兴曾凭借歌手身份出道，被问影视与音乐的话题，他坦言，“最爱的没变过，就是音乐，不管做什么，我都不会忘记最初执着的东西。另外，只要给大家带来好作品就开心了”。
近年来，“小鲜肉”成为影视作品中一大主力军，张艺兴大方表示不怕被比较，“最强劲的敌人不是别人，而是自己，一步一个脚印，接好每一个挑战，对演艺生涯就是值得纪念和开心的事情”。
据悉，电影《从天儿降》将于12月4日上映。
12345678910
下一页
中新网11月3日电 据香港“明报”报道，日前，张智霖在接受采访时提到家中爱犬“带金”很难教，怎样教都在房子周围撒尿，当时他就开玩笑称：“再教不听我就拿去人道毁灭。”不料这句话却触动爱狗人士，认为此举是教人去杀狗，甚至还要发起联合抵制张智霖的行动。
为免引发更多误会，昨日，张智霖做出回应，强调自己当时正在说笑，所以没发现大家有可能会信以为真，如带来误会也感到不好意思。他说：“其实当日采访气氛很轻松，所以有小小言语疏忽，都要讲声不好意思，让到大家产生误会。我和家中成员‘带金’很有感情，它是会随处小便，但又无可奈何，只有用点方法解决，大家放心，‘带金’很活泼很健康，我一定不会抛弃它。”他表示当时只是打个比喻，自己绝不会放弃爱犬，因为养宠物是一世承诺。
中新网11月2日电 台湾“东森新闻”报道，女星陈德容1992年演出琼瑶剧《梅花三弄之梅花烙》走红，从此成为戏剧圈经典玉女代表，2011年和地产商王赞策结婚才逐渐减少演出。但她的动态消息依旧备受关注，近日她在微博上传生活近照，一张嫩脸居然23年都没变，让网友看了连连惊呼。
陈德容最近因参加真人秀《你好菜鸟》录影忙得不可开交，1日在微博上传一张仅画了淡妆的美照，自诩连日奋战终于告一段落，要准备好好休息。然而，照片中的她竟完全不像是个41岁的熟女，不论怎么看都让网友觉得和23年前开始演出琼瑶剧时的清纯模样如出一辙，连仙气飘飘的气质都没有随着岁月的流逝而消散，让许多人看了啧啧称奇。
其实，陈德容过去就曾大方分享过保养秘诀，由于从小就爱美，所以很早就跟着姐姐开始保养，虽然皮肤白晰但肤质较薄，所以很容易就会有过敏长痘痘的症状，除了脸部清洁做得彻底，卸妆还分3步骤，先用油性卸妆品做第一次卸妆，之后再用乳状卸妆做2次清洁，最后才用洗脸用品清洁。她也极为重视脸部滋养，如果有工作期间，早晨上工前会先敷一片面膜，晚上睡前也会再加强敷一片，且品项还分春夏清爽，秋冬保湿为主。
中新网北京11月3日电(李萌) 陈学冬与郭敬明有过多次合作，且建立深厚友谊。今日，二人在北京宣传新片时，他大胆调侃站在身旁的郭敬明：“你今天好高啊！”对方则称不被陈学冬放在眼里，“(他现在)很难控制”。
今日，电影《从天儿降》在北京举办发布会，导演兼制片人魏楠，监制郭敬明，主演陈学冬、张艺兴、李小璐、姜雯出席，分享拍摄趣事。
郭敬明“挖苦”陈学冬：不把我们放在眼里
此前，陈学冬曾出演多部由郭敬明导演的电影，结下深厚情谊。发布会上，四位主创在台上介绍CP组合时，陈学冬坦言自己与张艺兴是一对CP，对方却婉拒称：“别，四爷(郭敬明)在台下坐着呢。”引发现场粉丝尖叫。
当郭敬明终于登台后，站在他身旁的陈学冬却调侃称：“你今天好高啊！”令郭敬明无言以对。被问担任该片监制是否是因为陈学冬，郭敬明坦言：“跟导演魏楠认识更早，而且那时还没完全定下来，我和章子怡负责帮他推荐演员。”说罢，他也不忘“挖苦”陈学冬，“他已经接了好多大导演的戏，不把我们放在眼里了，(他现在)很难控制，以前会跟我们打招呼，现在我们都是要和他打招呼的”。
陈学冬拍戏误伤张艺兴 眼睛受伤半夜就医
虽然导演魏楠称《从天儿降》是一部合家欢的电影，但陈学冬却爆料因拍戏受伤，“有一场我拿烤串出来，然后一摔的戏。但直到走出来才发现，张艺兴脚上插了一根木签，都插进肉里了”。张艺兴补充道：“当时都没发觉，后来才觉得怎么脚有点疼。”而后，陈学冬透露，当日凌晨两点给导演打电话，“玻璃渣进眼睛了”，沟通后，一行人立即前往医院治疗。
谈及与婴儿拍戏的感受，已经为人母亲的李小璐称：“比较难演的在于，我明明很熟悉却要演得不熟悉。”张艺兴大赞陈学冬会抱小孩，“我抱时小孩会哭，不理我”。姜雯则透露小演员“假戏真做”，“有一次演小孩尿尿的戏，结果我演得很投入，突然觉得肚子上热热的，发现小孩真的尿了，导演就说很好，赶紧拍”。
据悉，电影《从天儿降》将于12月4日上映。

12345678910
下一页
练钢琴是一件孤独的事，甚至是私密的事，李云迪到底用了多少时间在钢琴上？人们期待一个契机来表态，指责李云迪的失误，这只是表面的动作，人们真正要指责的，是这个天才对自己时间的浪掷。这才是这件事真正的讨论重点。
李云迪上周五在韩国演出，出现失误，社交媒体上迅速出现传言说，他把事故责任推卸给乐队和指挥，愤怒的观众要求退票，等等。后来，也有在场的观众表示，李云迪的表现并没有那么不堪，现场返场两次向观众致谢，也并没有任何怪罪指挥的表情和动作，何况，一个演奏家每年有那么多场演出，偶然出现失误，也完全可以理解。
但事态却还是在持续发酵，越来越多的人加入讨论，批评他的人和维护他的人展开激烈交战。这才是这件事意味深长的地方，为什么有这么多人在意他的失误？因为，在过去的几年里，他更像个娱乐明星而不是钢琴家。人们期待一个契机来表态，指责他的失误，这只是表面的动作，人们真正要指责的，是这个天才对自己时间的浪掷。这才是这件事真正的讨论重点。
是啊，他越来越像娱乐明星了，甚至可以说，他已经是个娱乐人物了。2013年，王力宏用微博公布恋情的当晚，李云迪也在微博上晒出女友，这点点滴滴，聚起了无数话题，带着点暧昧，也带着点戏谑，媒体向李云迪询问他和王力宏的私人关系，得到的都是不置可否的回应，也让这种暧昧和戏谑达到顶峰，“在一起”，成为他们微博里出现最多的回复，也是与他们有关的新闻后面固定的评论，李云迪对此的回答是：“我觉得我们的音乐是在一起的，这是可以在一起的，虽然人没有在一起，但音乐是在一起的。”
我想的却是，不这样可以吗？
也是那一年，《人物》杂志的记者，在跟踪采访了李云迪全国巡演之后，写了长篇报道，报道出街后，引起轩然大波，最后连李云迪本人也出面回应，认为报道有夸大和断章取义的成分。那篇报道最引争议的部分，在于质疑了李云迪的职业状况，并对李云迪用在钢琴上的时间提出了疑问。
练钢琴是一件孤独的事，甚至是私密的事，李云迪到底用了多少时间在钢琴上，他的时间规划到底是怎样的，只有当事人才知道。但亦舒说：“一个人的时间用在哪里，是看得见的”，在看得见的部分，他正在把自己变成一个娱乐明星，配合人们的娱乐化，甚至主动提供材料。王力宏是娱乐圈人士，他张扬自己婚恋，完全可以理解，李云迪的钢琴家身份，却让人们对他多点期望。
不这样，似乎又不行。
现代社会，艺术家同时得是个自媒体人，得用一切办法把自己锻造成一个传播综合体，否则就会淹没在这碎片充斥的信息世界里。同样年轻的钢琴天才沈文裕，技艺超群，但他相貌平平，更没有绯闻傍身，他太缺少让媒体报道的点了，所以始终没能成为媒体的宠儿。
这个年月，对古典音乐家来说，也格外严苛。在钢琴家格伦・古尔德的时代，他可以因为不喜欢音乐厅演出，不想讨好观众，而在极盛时期从幕前消失，退回到“像母亲子宫一样宁静”的录音棚去，但在唱片业崩塌的时代，尤其是古典乐团的生存越来越困难的当下，李云迪或别的演奏家，已经没法退回录音棚了，他们得设法停留在公众的视野，哪怕得娱乐化，得开掘自己的媒体兴奋点。留得青山在，才能不怕没柴烧。
想起我看过的一场李云迪巡演，演出开始还有一个小时，入口处的队伍，已经排了有几百米长，都是家长带着孩子来看演出，在我们这个绝大部分演出都赔钱的城市，实属罕见。那些家长和孩童们，可否想到，在那样一个高端大气华贵的领域，也有许多不那么华贵的纠结？
谢津城
11月1日，记者凌晨探班央视春晚大本营“影视之家”并获悉，70后央视春晚总导演吕逸涛微博听取观众意见，新媒体评测偶像艺人人气。猴年春晚依旧在央视老台举办，舞美施工队已进入一号大厅，成立春晚办公室。
A
新导互动
吕逸涛频繁发微博征求网友意见
先是央视新闻官方公布猴年春晚总导演花落吕逸涛，之后吕逸涛转发上届春晚总导演哈文期许的微博，又在10月17日发布一条关于猴年春晚总体思路的微博：“非常高兴在这里倾听大家对春晚的期待和要求。春晚已成为中国人过年的一个传统，我们向前33届春晚导演致敬的最好方式就是把这个传统做好、做新。有曾经执导过多年春晚的前辈、综艺频道郎昆总监坐镇，我们导演组更要放开手脚勇于创新，为大家献上一道风格不同的除夕年夜饭。”
语言恳切真诚，并且配图也大胆，一张范冰冰为某杂志拍摄的“吃饺子”大片儿被导演选中，这不由得让外界产生“导演想要邀请范冰冰加盟春晚”的猜测。
导演选择照片背后是否有深意？为何频繁发布微博？记者询问春晚知情人士，对于这些明星是否能上春晚，对方直言：“导演频繁发布微博的主要原因是希望能够多多和观众互动，听取大家对于春晚的期待与期许。另一方面导演也希望通过微博了解网友最喜欢的明星有哪些？评测一下偶像明星的人气。”
春晚导演吕逸涛利用微博与网友互动很是成功，每条微博互动量都非常大，例如范冰冰吃饺子那张图的微博，截至目前有3万多粉丝转发，共34101条留言。
同时，吕逸涛在重阳节再度发布微博，选取了吴亦凡、那英、姚明、李冰冰、成龙等8位明星与自己父母的照片。据悉，这是吴亦凡母子照片首次曝光。此条微博更是让粉丝转发了11万多遍，共有7451条留言。
粉丝报名
新生代演员人气颇高
记者仔细翻阅吕导微博的留言及转发评论，大部分都是粉丝为明星向导演“报名”，其中鹿晗、吴亦凡、tfboys、吴磊等“90后”的新生代明星人气颇高，不仅如此，粉丝还为自己的偶像在春晚舞台上表演的节目进行推介，唱歌、跳舞、变魔术、演小品样样都有。
对于网友脑洞大开的创意，春晚节目组的导演们直言：“很开心能有这么多粉丝为春晚推荐艺人，我们也经常翻看导演的微博，希望能够利用网友的群策群力办好一届春晚。”
C
记者探访
11月中旬将举行语言类节目审查
记者当天独家获悉，猴年央视春晚语言类节目审查将在11月中旬举行。
另外，此前有消息称，央视春晚将转移到央视新台办，但随着时间的临近，近日央视春晚舞美团队再度驻扎到央视老台，这也就意味着，猴年央视春晚依旧在沿用了18年的央视一号大厅举办。
据悉，央视春晚导演组已完成猴年春晚的主舞台设计工作，舞美施工团队将根据设计图对央视一号大厅进行施工改造。猴年春晚导演组依旧秉承“节俭办晚会的宗旨”，猴年春晚主要在一号大厅灯光音响条件下，进行创意构思，使得沿用了18年的央视一号大厅重现光彩。(新娱)
日前，关于湖南卫视《一年级》旁听生邢菲的新闻铺天盖地，网上一度盛传其是清纯女星郑爽的亲表妹，颜值超高颇受争议。而可谓人红是非多，就在今日网上又传其早已秘密签约湖南卫视，这次的《一年级》也将是邢菲出道的敲门砖，日后邢菲还将主持湖南卫视某档节目。
1日，一微信公众号发布消息称，李云迪在韩国的演出中因紧张忘谱，演奏被迫中断和停止，并把责任推卸给指挥和乐队，部分乐迷不满要求退票，随后云迪音乐和李云迪本人分别发布微博承认演出失误，但否认推卸责任和退票。
华西都市报记者在消息发布的深夜电话联系了李云迪的宣传团队，后者回应：“在这次韩国演出中，确有失误。但并没有出现所谓退票潮。李云迪深深感谢韩国乐迷的支持！”1日当晚，李云迪本人也在微博表示歉意，“非常抱歉在前天首尔音乐会上出现失误，在此向乐迷朋友们道歉！非常感谢乐团和指挥的包容和支持。作为一个钢琴家我深知无论任何理由，都必须在舞台上交出一百分的表现，任何解释都是苍白的。谢谢大家的指教。”
李云迪父亲闻讯后告诉华西都市报记者，近一段时间来，邀请李云迪参加各种文化活动的单位特别多，“他几乎没有什么休息时间”。(记者 杜恩湖)
中新网11月2日电 据台湾“中国时报”报道，日前，李云迪到韩国表演，但在演出过程中他却忘记要弹的内容，最后只好重弹，有消息称事后有不少观众要求退票，引发关注。对此，李云迪发表道歉声明，“作为一个钢琴家我深知无论任何理由，都必须在舞台上交出一百分的表现”。
10月30日，李云迪被曝在韩国首尔艺术中心的音乐上表演失误，担任客座钢琴师的他，在演奏《肖邦第一协奏曲》第一乐章时，突然忘记要弹什么，而韩国《NEWS1》报道称，最后李云迪只好停下来重弹，不过台下许多观众仍给予掌声鼓励，但李云迪被指演奏后急着走回后台，有不少观众不满他的态度，演奏结束后还有人要求退票。在李云迪的官方社交页面中，还有韩国乐迷直接留言称：“对你的态度感到失望！”
随后，李云迪方面在微博上发布道歉启事，坦言李云迪因为舟车劳顿表导致演出失误，但强调：“绝不存在把责任推卸给指挥的行为，更不存在退票一事。感谢大家的关心和支援。”昨晚，李云迪也转发道歉声明，除承认自己的失误，他也向乐迷道歉，更感谢乐团与指挥包容和支持，对于此次意外，他说：“作为一个钢琴家我深知无论任何理由，都必须在舞台上交出一百分的表现，任何解释都是苍白的。谢谢大家的指教。”
                                魏楠(左)、郭敬明(右)
中新网北京11月2日电(李萌) 近期，章子怡怀孕传闻频出，但她从未回应。今日，导演魏楠在北京出席新片发布会透露，章子怡与他见面时宣布了自己怀孕的事，并称新片票房就是给她的“大红包”。
今日，电影《从天儿降》在北京举办发布会，导演兼制片人魏楠，监制郭敬明，主演陈学冬、张艺兴、李小璐、姜雯出席，分享拍摄趣事。
魏楠证实章子怡怀孕：当时剧组都不知道
电影《从天儿降》讲诉了一个孩子突然降临到四个年轻人合住的房间里，从而引发了一系列啼笑皆非的故事。
此前，章子怡曾在该片发布会上与女主演姜雯挺着“大肚子”，以孕妇造型示人，她还坦言做妈妈太不容易。此后，她鲜少在公开场合露面，有消息称她已经怀孕数月，目前人在洛杉矶安胎，就连曝光的与朋友的合影中，她都刻意站在后方遮盖身形。
今日的发布会上，章子怡并未出席。采访中，媒体对章子怡是否怀孕十分关心。既为电影导演，又为好友的魏楠说：“章子怡、郭敬明都是我好朋友，(怀孕的事)她跟汪峰抓紧嘛，但当时剧组都不知道她怀孕。”被问何时才知道此事，魏楠透露是后来见面才知道的，“我们电影(上映)的日子应该是给她最大的礼物，票房就是大红包了”。说罢，他更开玩笑称，“剧组一半都怀孕了，谁参与谁怀孕”。
                                        李小璐
李小璐称怀二胎要随缘：会征求女儿意见
此外，近期关于开放二胎的政策引发热议，被问是否会生二胎，李小璐坦言要随缘，“希望甜馨快快乐乐，(生二胎的话)要征求她的意见”。谈及甜馨来探班，张艺兴大呼与她合影“一波几折”，“我刚一抱她她就哭了。后来小璐姐给她看我以前唱歌的造型，甜馨就用天真的眼神看着我，我趁机拍了唯一一张珍贵的照片，但我俩表情都很严肃”。
据悉，电影《从天儿降》将于12月4日上映。
昨日，关于央视主播赵普辞职的消息传遍网络，央视工作人员也证实了赵普的离职，赵普近10年的央视主播生涯就此画上句号，而赵普也是继近期张泉灵、经纬、郎永淳、李小萌等之后又一位离开央视的名嘴。
赵普辞职并非心血来潮，一个多月前，赵普曾发微博称：“事业留人、待遇留人、感情留人，都不错，但核心是价值观留人。有何种价值观就会有何种价值驱动；有何种价值观就会有何种人才延揽。”更早一点，他在微博上打包祝福三名辞职的同行：郎永淳，李小萌，张泉灵。不难理解，他已然早作出辞职准备。
准确地说，央视主播赵普辞职的消息发布，并非自述而是他述。1日晚间，网上一则《央视主持人赵普辞职将进高校》的文告，迅即将消息传布开来。“今晚的《晚间新闻》，赵普最后一个主播班。自此，央视《晚间新闻》再也不会出现‘赵普在北京祝您晚安！’的问候语了。”笔者为赵普央视同事。
获此消息，华西都市报记者一直以电话和微信多次求证赵普本人，但未得到本人回应。据称，赵普的下一站，或去其母校中国传媒大学任教。而据华西都市报记者了解，早在半年前，央视主持“泰斗级”人物赵忠祥曾当面劝留过赵普。
泪洒直播间
让天下人初识赵普
央视名嘴，给人的感觉，即近亦远。而让电视观众记住赵普的，则是7年前汶川地震直播，他于荧屏前的潸然泪下。以此看起来有些出位的直播，令赵普声名鹊起。而后，赵普又在公众间制造了不小的“动静”，比如自曝工资条，微博上仗义执言……
华西都市报记者自汶川地震结识赵普后，七年来，多次采访并报道他，从赵普为乡亲卖茶叶，再到书法慈善拍卖，赵普的正直、善良、向上，都给记者留下了很深的印象。据了解，赵普离职的想法在其微博中早有端倪。早在今年5月21日，张泉灵辞职，22日，经纬辞职，赵普就曾在微博中写下“离职潮怕是不可避免”的话，但随即删除。随后，一个多月前，赵普发微博称：事业留人、待遇留人、感情留人，都不错，但核心是价值观留人。有何种价值观就会有何种价值驱动；有何种价值观就会有何种人才延揽。而更早一点，他还在微博上打包祝福三名辞职的同行：郎永淳，李小萌，张泉灵。不难理解，他已然早作出辞职准备。
赵普离职消息爆出后，网友反应颇为失落，“他的走不知道是不是真的带走了一个时代，也或许他们开创的那段辉煌早就不在了。”而原凤凰卫视执行台长刘春则在微博写道：“赵普是我老乡是我学弟，我相信他的智慧和能力。”原央视主持人崔永元也转发微博表示：“赵普还年轻，干什么都来得及”。
赵忠祥劝留
不要轻易辞职央视
2日早间，一直很欣赏赵普才华的赵忠祥没有在他微博中，对赵普辞职作出任何评价。赵忠祥保持了沉默。
其实，早在半年前的一天下午，赵普拜访赵忠祥探讨书法艺术，两人在北京“中国职工之家”咖啡厅相会喝茶交流过相关辞职事宜。恰巧华西都市报记者当时就在现场，见证了赵忠祥和赵普见面聊天的情景。一个老赵，一个小赵，一边喝茶，一边亲切聊天。因为两人都是新闻主播出身，又有共同的对书法艺术的爱好，颇为投趣。
当记者插嘴问赵忠祥对央视近期有主特人先后辞职如何评价时？赵忠祥突然对赵普颇为关切地说：“赵普，你不要轻易辞职央视。你和其他娱乐节目主持人不一样。你是做新闻主播的。有情怀，有理想，有上进心。你播的新闻，我看过，有自己的风格。你适合作新闻主播。你在央视发展，远比到其他地方好。”
老赵一番肺腑之言，令赵普很是感动，连声说“谢谢赵老师关心”！
临离别时，赵忠祥再次叮咛道，“有的主持人辞职央视后，发展得并不好。大家都要珍惜央视的工作平台。”
记者 杜恩湖
“拍电影电视，我不怵，但就怕一对一接受专访！”“出差再多也无妨，但最怕坐飞机，只能赶火车。”……访谈伊始，葛优幽默地抖搂出他的小癖好。
这位出身艺术之家的老戏骨，总能用朴实、活泼、诙谐的平民形象为无数观众带去欢笑。面对记者的提问，善于自嘲的他，把自己的形象调整到最佳状态，真切回答。

“电影是大众的，但不能总向市场妥协”
“拍戏前龙，拍戏时虎，拍完啥也不是。”葛优用一句开场白形容演员在角色创作时的无奈。
“找你参演时，求着你来拍，你是条龙；拍摄时你是主角、主演，虎虎生威；可拍完你就啥也不是了，怎么剪辑、如何呈现，跟演员无关，也不听你建议。”葛优说。
除了演员在创作中很难发挥优势外，对演员的选择有时不得不屈就于市场。“为了盈利，有的导演选不了适合剧中角色的演员，只能依靠有市场、有票房的‘腕儿’。”葛优对当前以“市场”为导向、向钱看的现象颇为担心，“电影是大众的，没人看不行，但也不能总向市场妥协、纯媚俗，需要把握好平衡。”
对于剧本的选择，葛优有些头疼。“剧本数量不少，我已经选了30多个，但没一个可心的。”他说，“有的太市场了，有的没内涵，有的过于阳春白雪，还有的虽然是照着我的性格特点写的，但大都是刻板印象或者思维定式，观众不会喜欢。”
“不过，我有时也不得不被动地妥协。自己虽不喜欢，但市场喜欢。”葛优说，他其实最想演军人，但随着岁数越来越大，希望却越来越小。

“我为啥婉拒收入可观的真人秀？”
