电视荧屏里火爆的真人秀节目让葛优想不明白：“怎么那么多‘铁哥们’‘好姐们’都上去当评委了？”截至目前，至少有七八档“真人秀”节目邀请葛优参加，薪酬令人咋舌，但都被他――婉拒。
“我为啥没去？”葛优解释道：一来，他不愿意总指点江山、好为人师。“选谁不选谁、说人家行和不行，搞那么残酷。我骨子里特别不愿意得罪人，所以净得罪自己了”；二来，“评判选手，我总觉得自己没到那个级别，有点儿不好意思、不忍心”。
“真人秀”的市场威力着实令葛优吃惊：“薪酬确实高，比拍电影挣钱又多又快。但为了市场和收视率，(节目组)肯定得耍你、折腾你，让你这儿劈个叉、那儿撅个屁股搞怪……太消费了，而且是过度消费”。
“我家电视屏幕下方贴纸条”
葛优家的电视有点特别，在屏幕下方有一整排纸条。
“我把纸条死死贴在屏幕下方用来遮挡字幕。”葛优以他独有的缓慢语速边比划边说，“不知你们有没有同感，电影、电视里的演员话还没说完，字幕已经出来了，让你不由自主地分神。这等于把剧情或‘包袱’提前给泄了，严重影响我观影和收视。”
葛优说，字幕并非不重要，但过多过快的字幕，一来让观众眼睛总向下看，无法专注于影像。二来观众提前知道了演员的台词，影响了观影效果和收视质量。
“可是，你贴上纸条，问题又来了。”葛优幽默地皱皱眉，“有些演员念台词或者对白，我听不清楚了。说明什么？基本功(不扎实)，口齿还得再练练。”
“对于外国电影，有字幕翻译无可厚非。但对于国产电影，影院可否尝试适度安排‘无字幕’场次电影放映，以满足不同群体的观影需求。”葛优建议。
“演员，在生活中没有理由不像人”
对于不少“铁粉”来说，他们被葛优所饰演的一个个角色形象所折服：“冷面热心”“有点小坏”“反应慢半拍”“心里特明白”……当然，也有观众不喜欢他的表演方式，表示“我一看葛优这张脸就换台”。
对于各种批评，葛优用两个字回答：“平衡”。“人家批评你、骂骂你，这真是好事儿。你哪儿就那么优秀？”葛优说，“逆耳忠言一出来，就把你活生生拽回到地上，让你清醒一下，免得整日在天上飘飘然。”
其实，在崇德尚艺方面，父亲葛存壮对葛优的影响很大。“每当我获奖回到家，老爷子肯定嘱咐我‘别那么牛气、别不理人’‘见到邻里街坊要打招呼’”。葛优回忆。
葛优平时的爱好挺多：游泳、打高尔夫、喝口小酒……“什么都有点，又不执着。但有一点我肯定――不吸毒。”他悄悄凑到记者耳边低语道。
“演员，在荧屏里演的是人，在生活中没有理由不像人。整天趾高气扬、摆谱比阔，实在没必要。”葛优说，“老爷子教我八个字――谦虚谨慎，戒骄戒躁。”(记者周宁 张漫子 熊琳)
中新网11月3日电 台湾“中国时报”报道，艺人张芯瑜出道约10年，因长相可爱、健谈风趣，是综艺节目的常客，不过今日凌晨她突然透露哭了一夜，还难过喊不想待在演艺圈了，让粉丝很担心。
张芯瑜凌晨在网上透露心情很难过，虽然友人劝她“不要在意别人怎么说，因为他人都不是自己，努力做好就好了，没有人可以百分之百让人喜欢或夸奖”，但她还是眼泪一直掉，不少粉丝都替她打气加油，她还回“今天的心得就是再怎么努力在演艺工作上，也不可能得到每个人的认同。”疑似是因为录制节目被批评，才会心情低落。
而虽然不少人力挺她，但张芯瑜仍平复情绪，还脱口不想待在演艺圈了，但她仍向粉丝喊话她会加油，“会每天继续在综艺及戏剧努力”。
中新网北京11月2日电(记者 张曦)演员郑恺今天现身北京宣传新片，他在采访中不仅强调从没当过Angelababy的备胎，还首度回应拥有华谊股份一事，直言：“当股东感觉好，但我的任务还是专心拍戏。”
2日，电影《前任2:备胎反击战》在北京举行首映式，导演田羽生携主演郑恺、郭采洁、王传君、张殿伦出席助阵。
郑恺否认是baby备胎
回应拥有华谊股份：当股东感觉好
电影《前任2:备胎反击战》用爆笑的方式讲述了备胎转正的励志故事。导演田羽生强调，备胎与“小三”不同，没有攻击性，也是当下年轻人中常见的现象。
早前曾有传闻称郑恺是Angelababy的备胎，他今天受访时予以否认，解释称是当初为某节目宣传制造的效果。郑恺表示，自己的爱情观十分直接：“我喜欢谁会直接表白，也会问对方是否喜欢我，如果真的喜欢一个人要大方说出来。”
另外，提到近日华谊兄弟收购浙江东阳浩瀚影视娱乐有限公司的艺人股东或艺人经纪管理人合计持有的70%股权，郑恺坦言能当华谊的股东感觉很好，问到有否帮公司赚钱的压力，他回应说：“资本问题由专业人员打理，我目前的任务就是专心拍戏，年轻时要多多打拼。”
郑恺自曝第一眼看女生长相
回忆大学与陈赫打游戏往事
此次参演电影《前任2:备胎反击战》的王传君和张殿伦，都是郑恺的大学同学，三人还住同一宿舍。
回忆起大学趣事，郑恺爆料称王传君大学时是寝室长，“但有次把寝室吐到没有下脚的地方”。他还透露自己和陈赫一度连续打了三天三夜的“大富翁”游戏，导致睡在上铺的张殿伦很崩溃。
谈到拍摄《前任2:备胎反击战》的感想，三人都表示很兴奋，问到第一眼看女生最关注哪里，郑恺直言：“肯定是先看脸，然后再不自觉扫描一下全身。”王传君则称会在意女生的心思，“因为每次都猜不透”。
值得一提的是，郑恺此次演唱该片的主题曲《时光倒回》，他告诉记者自己一直喜欢唱歌，“之前苦于没有机会，我的梦想是能开个唱，并努力往唱跳型歌手方面转”。
据悉，电影《前任2:备胎反击战》将于11月6日在全国上映。
12345678910
下一页
第十五届华语电影传媒大奖前晚(10月31日)在广州揭晓。娄烨导演的《推拿》拿下了最佳电影、最佳导演、最佳编剧等6项大奖，其中包括秦昊的最佳男主角奖，成为当晚的最大赢家。赵薇则凭借《亲爱的》摘得最佳女主角大奖，这是赵薇第六次凭该角色“封后”，成绩令人瞩目。
当晚颁奖礼共颁出17个奖项，《推拿》一举拿下压轴的最佳电影等大奖，这是《推拿》继去年金马大丰收后，再一次得到华语电影圈的推崇。竞争激烈的最佳女主大奖，赵薇击败了巩俐、蔡卓妍等呼声甚高的女演员，顺利“封后”。
值得一提的是，摇滚教父崔健打败了《绣春刀》导演路阳等劲敌，凭借处女作《蓝色骨头》拿下了最佳新导演奖。此外，小鲜肉郑恺、周冬雨分别获得最受瞩目男女演员，Cool魔张智霖和阿Sa则拿下年度最受欢迎男女演员。而已升级导演的陈建斌却以《军中乐园》里的军官角色得到最佳男配角奖。记者徐绍娜报道
据香港媒体报道，刘嘉玲身家超越8亿港元。财富来自有方的她，早前以1.2亿港元购入上海外滩旁的“上海半岛酒店公寓”，一间约440平方米三室两厅的房子。该公寓面向黄浦江，景色优美之余，装修更充满《花样年华》的情怀。
刘嘉玲表示仍没想好这个物业用作自住还是放租：“我喜欢投资房子多过股票，因为是在上海，所以我想要多一点上海色彩，而房子正是张叔平帮我设计的，他太知道我想要什么了！”(腾讯)
近日，江苏卫视《非诚勿扰》主持人孟非在其微博“孟小发的生活”中爆料了一组自己治疗跟腱炎的照片，双脚均缠着绷带，引发粉丝关注。据悉，就其目前的健康状况需要长时间的静养，或将暂时告别《非诚勿扰》舞台。不过，节目组昨天给予了否认。
差点“要坐着主持节目了”
10月28日，孟非在“孟小发的生活”微博上发布了一组治疗跟腱炎的照片，并配文：“跟腱炎已经到了要放淤血的程度。大夫跟我说：你要再晚一点来，以后可能就要坐着主持节目了。不过胶布的颜色好可爱，超人的style（姿势）！”
尽管孟非以一贯的幽默风格调侃自己的伤势，但从照片上还是不难看出，孟非足疾态势严重，很多网友粉丝担心不已，纷纷评论留言询问。
冰冻三尺非一日之寒，病势发展至此，与其工作性质有很大关系。
主持人乃至许多媒体从业者工作时都需要长期站立，尤其是主持人。据悉，虽然《非诚勿扰》每期节目播出时长仅为每期一个半小时左右，但现场录制过程中每场实则需要长达4~5小时，每天连录两场，孟非累计每天要持续站立十几个小时以上。《非诚勿扰》在五周年改版之前，每周播出两期，主持人的劳动强度可想而知。去年孟非又加盟《最强大脑》嘉宾，超负荷的工作强度使其跟腱健康状况越来越差。
节目组否认其离开“非诚”
孟非微博发出后，观众们都很关注孟非的伤势，看到孟非双脚缠着绷带的照片，纷纷关心孟非是否还能继续主持《非诚勿扰》。
几年前孟非手臂骨折，毅然打着石膏缠着绷带继续录制《非诚勿扰》，但如今问题出现在脚，近期能否正常站立依然是个问题，更何况长达十几个小时的节目录制。孟非将暂时离开《非诚勿扰》的消息已纷纷传出。对此，有媒体记者昨天致电江苏卫视总编室，相关负责人张先生表示：“孟非生病是事实，但他不会离开非诚勿扰。”但确切消息目前还尚未得到本人的证实。
中新网11月2日电 据台湾“今日新闻网”报道，因蔡康永、小S宣布退出，台湾综艺节目《康熙来了》将于年底停播。日前，往期嘉宾以不同方式表达挽留，许建国、郭彦均、小甜甜还放话称将穿婚纱播新闻，或者当3个月工作人员。
据悉，小甜甜曾参与了123次“康熙”录制，她透露近期已许愿节目别停，并说：“上《康熙》是正式入行的开始，希望以后能在《康熙》举办婚礼。”其他人也纷纷提条件喊话：“不要停。”对此，蔡康永表示跟小S只是放个假，“未来还会与大家见面”。
近日，孟非自爆跟腱炎照片以及加盟新节目的消息，让网友纷纷猜测他要暂别《非诚勿扰》。在孟非“出走”《非诚勿扰》消息传出后，还有网友因为汪涵要加盟一档网络综艺的缘故而猜测其离开芒果台，此外金星或加盟《非诚勿扰》、蔡康永告别《康熙来了》等消息都备受关注。在即将到来的2016年，名嘴们将经历一次大洗牌？
撰文：广州日报记者 莫斯其格
汪涵孟非蔡康永
名嘴纷纷加盟网络综艺
在受伤之余，近日孟非要开两档新节目的消息在业内受到关注，其一是他加盟东方卫视2016年新节目《四大名助》，其二是他参与网络综艺节目《美女与极客》，当“网络版光头红娘”。谈到加盟网络综艺的原因，孟非表示：“很多人都知道，《非诚勿扰》于我，很像《快乐大本营》于何炅老师，都是作为一生的事业在用心经营的，但我们必须要创新。”有趣的是，在孟非要参与网络综艺的同时，湖南卫视著名节目主持人汪涵也准备“触网”，脱口秀节目《火星情报局》将让他发挥高智商，展现超强的逻辑推理能力。
其实，在孟非和汪涵之前，何炅、谢娜都已经尝试过主持网络综艺节目，并吸引了不少粉丝，他们的成功大大鼓舞了其他各路名嘴，包括蔡康永、阿雅、Ella等。近日，蔡康永参与芒果TV《百万秒回答》节目录制时，他承认，自己最终选择加盟的内地节目，是以新鲜感取胜。他更直言这类网络综艺的播出模式非常大胆，“节目直播7天，国庆黄金周每天都会在户外做一个小时的主持人问答直播，这让我觉得太过瘾了，就像是主持人有了开演唱会的机会！”蔡康永也承认，越来越偏爱网络综艺，是因为这些节目的生产方式更接近大众的生活方式，“大家很习惯随时收看节目，而不是被电视机绑住。”
在宣布请辞《康熙来了》之后，蔡康永未来动向受到关注，有消息称他已经确定主持《奇葩说》第三季，还有消息说湖南等一线卫视都向他抛出橄榄枝，但具体细节还没得到蔡康永本人的确认。
网络综艺佳作不断
捧红一批新主持
如今，电视综艺节目火热，网络综艺节目也佳作不断，大有跟电视综艺抗衡的架势。相对于电视综艺，网络综艺节目播出平台更符合年轻人的习惯，因此更容易与网友产生共鸣。比如爱奇艺《奇葩说》完全依赖网络化生存，用名主持和热门话题吸引了大批网友的持续关注。而同类网综脱口秀，高晓松主持的《晓说》亦收获颇多关注，他指东打西任意调侃的主持风格收获一众网友好评，不少网友感叹其“肚中有料、有深度”。
其实，依赖网络综艺成功转变形象收获事业新高峰的大有人在：ELLa亦因《你正常吗？》摆脱过往的偶像包袱，如今几乎是个综艺主持人，无论代班《我猜》还是《快乐星期天》，均以率真著称。朱丹则借《浪漫满车》、《青春那些事》改变风格，由邻家小妹晋级性感女神，华少加盟访谈综艺《大牌驾到》和调查真人秀《你正常吗？》后一洗之前“耍嘴皮”形象，其游刃有余的表现被网友大加称赞……在这样的潮流中，汪涵、孟非加盟网络综艺或许是大势所趋。
新兴市场竞争激烈
中消协发布调查报告体验覆盖31个省142条线路北京晨报讯（记者陈琳）经过两个月的体验、调查，中消协昨天公布了《2016年春运铁路客运服务体验式调查报告》。在体验
奥巴马正在接受《大西洋月刊》记者杰弗里・ 戈德堡（Jeffrey Goldberg）的专访。
美国《大西洋月刊》2016年4月刊刊登了记者杰弗里・ 戈德堡（Jeffrey Goldberg）对美国总统奥巴马的专访，这位美国历史上首位黑人总统讲述了过去7年他引领美国在世界事务中所扮演的角色时面临的艰难抉择。
在这篇长报道中，奥巴马谈及俄罗斯总统普京，赞其彬彬有礼，非常坦率。而被问及什么国家将会在未来数十年内成为美国最大的挑战时，奥巴马毫不含糊地给出了他的答案：中国。
谈普京：他不会像其他人一样让我等上两个小时
2015年11月，奥巴马与普京在土耳其安塔利亚G20峰会正式开始前会谈。
当《大西洋月刊》的记者表示，通常的看法认为，普京看起来粗鲁、凶狠，读者们会希望看到奥巴马对俄罗斯总统普京大肆指责，奥巴马冷静回应称“是的，这是他们想要的”。随后，奥巴马出乎意料地赞扬起这位美国的老对手：“事实上，在我们的每次会面中，普京都表现的彬彬有礼，非常坦率。我们的会面是有效率、有条理的。他不会像其他人一样让我等上两个小时。”
奥巴马还表示，普京认为俄美关系比美国人认为的要重要。奥巴马补充称，“他一直都希望与我们合作，以便看起来像我们的伙伴，毕竟他没有那么愚蠢。他知道，总体来讲俄罗斯的国际地位大幅下滑。”
在谈及导致美俄关系迅速恶化的乌克兰问题时，奥巴马的理论很简单：乌克兰问题是俄罗斯的核心利益，而非美国的，所以俄罗斯人会在这个问题的发展过程中占有主导地位。随后他补充道，尽管无论华盛顿采取何种举动，俄罗斯随时都有可能对乌克兰采取军事行动，但美国并不准备因此发动全面战争。2014年克里米亚并入俄罗斯后，美国及其欧洲盟友对多名俄罗斯官员实施制裁，之后制裁蔓延至整个俄罗斯经济部门，使俄罗斯的复兴面临更严峻挑战。
对于未来俄罗斯可能给美国带来的威胁，奥巴马指出：“俄罗斯面临着人口和经济结构等问题，这需要整整一代人的努力来克服。普京当下所走的道路并不能帮助俄罗斯克服这些挑战。”奥巴马随后警告称，“但是，在这样的情况下，利用武力来展示强大的诱惑力是很强大的，这也是普京的倾向。因此，我不能低估了危险。”奥巴马寄语即将选出的下一届美国领导人称，“你要知道，外交人员、技术专家和公务人员的观念将有助于保持美国的安全，尽管许多人认为这是无稽之谈，但确确实实是这样的。”
谈中国：衰落的中国比崛起的中国更可怕
当《大西洋月刊》记者杰弗里・ 戈德堡问道，什么国家将会在未来数十年内成为美国最大的挑战？奥巴马毫不含糊地给出了他的答案：中国。
奥巴马说道，尽管许多美国人希望他们的总统有能力对抗中国，但是，“我很明确地表示，我们更应该惧怕一个衰落的、受威胁的中国，而非一个崛起的中国”。
“在传统大国关系中，我相信美国和中国的双边关系将是最为重要的。”奥巴马补充说，“如果我们正确行动，中国也坚持和平发展，那么美国就会有一个持续发展的伙伴，与我们一起承担维护国际秩序的重担和责任。如果中国失败，如果未来中国的发展无法满足其人口需求进而滋生民族主义，如果中国感到不知所措而无法承担起构建国际秩序的责任，如果中国仅仅着眼于地区局势和影响力，那么我们将不仅要考虑未来与中国发生冲突的可能性，更应知道，我们自身也将面临更多的困难与挑战。”
在谈及美国的亚洲战略时，奥巴马表示，多年来，“亚洲支点”一直在他的外交政策中具有最高优先级。他认为，美国经济的未来在亚洲，中国的崛起给美国带来的挑战需要持续的关注。报道称，自上任初期，奥巴马就注重推动“重返亚洲”战略。在过去数年，美国希望尽一切努力吸引亚洲国家走上美国所引领的轨道。2011年开始逐渐对外开放的东南亚国家缅甸意外地成为奥巴马施行亚洲战略的首个良机。
2244
奥巴马正在接受《大西洋月刊》记者杰弗里・戈德堡（JeffreyGoldberg）的专访。美国《大西洋月刊》2016年4月刊刊登了记者杰弗里・戈德堡（Jeffre

2016年2月14日北大学生吴谢宇涉嫌“弑母”案披露后，他的亲人、挚友和同学向我们描述了一个多面吴谢宇：被视作孝顺懂事的他，骗走了母亲生前再三拒绝的慰问金；有人说他恋爱屡屡受挫有特殊的性嗜好，却是仰慕者心中充满魅力的暖男；虽然有已偷渡国外的传闻，但母亲尸体被发现前后，他还曾在河南某酒店留下踪迹。
搜狐新闻向该酒店求证此事，一位工作人员查询后回复：2月4日、2月5日和2月6日，确实有一名叫吴谢宇的房客入住，但结账日期显示的是2月16日――那已是案发（2月14日）两天后。对方表示，因为当时自己并不当班，并不清楚2月16日是否是吴谢宇本人结账。
命案发生两多月后，他措辞得体冷静地告诉朋友，正处理一些“没什么大不了”的家事。他最执拗的梦想是能够出国留学――但在老家以他为傲、对一切并不知情的奶奶，至今是低保户，仍靠拾荒为生。
公众抓住每一个机会，放大这个22岁年轻人留下的种种细节，推断每一个可能的“为什么”。然而，最关键的那个“为什么”，犯罪嫌疑人吴谢宇的动机，至今成谜。
2015年7月24日，百度知道上的这则提问后来引发亲友们的讨论，有人怀疑，提问者就是吴谢宇本人
神秘的提问者
2015年7月24日，百度知道上出现了一个奇怪的匿名提问：父亲病逝，母亲被儿子故意杀死，受害人的亲属有权向其儿子提出民事诉讼？
就在前一天7月23日，有朋友收到吴谢宇母亲谢天琴的短信，内容是索要6年前丈夫病逝后大家筹集的慰问金。后来亲友分析，这个话题与吴谢宇的情况惊人的一致，细细琢磨，不寒而栗。“或许之所以发这个问题，是因为他还想活下去。”
案情公布后，吴谢宇的几位亲属在网上搜到了这条提问，觉得描述的细节与吴谢宇家里的命案惊人的一致，他们甚至怀疑提问者就是吴谢宇。
但当时没人意识到，谢天琴已经遇害。被警方通缉的杀人嫌犯则是她的儿子。
亲友眼中，吴谢宇1米8几的个头，声音温和，有种阳光健康的帅气，“比通缉照里好看很多”。至今有人希望“剧情”能出现反转，真凶另有其人。
2016年2月14日，历史教师谢天琴的尸体被发现于家中。她的儿子、北大经济学院大四学生吴谢宇具有重大作案嫌疑。警方透露，事发2015年7月11日。半年后现场仍令人心悸。
“开始企图分尸，改锥和刀都用了，未遂。处理里外包了几十层塑料薄膜，每层撒上碳粉杀虫剂，尸体被找到的时候已经成了木乃伊。表情和油画 呐喊 一样。家在一楼，离开后布置得和墓穴一样，里面装着几个监控探头。”
一位接近办案警方的知情者曾发布这条微博，随即又删除掉。
据媒体报道，事发前后，吴谢宇网购了多种刀具、防水防腐材料和隔离服。命案发生后，他伪造母亲的辞职信，以母亲名义向亲友借款140余万元，随后销声匿迹。
其中包括谢天琴多次拒绝的一笔慰问金。
2010年，吴谢宇的父亲吴志坚因肝癌病逝。其大学同学在20周年同班会上，为母子俩筹集了1.8万元慰问金，被谢天琴婉拒。这笔钱一直存在银行里。之后的6年间，大家曾三次试图把钱交给她，均未成功。
2015年7月23日，吴志坚的同事找到吴的大学同学，告知吴谢宇打算出国的消息，钱不够，想要来这1.8万元慰问金。大家毫不犹豫地把钱打到吴谢宇的个人账户。
然而警方公布的谢天琴死亡时间，是7月上旬。
同学眼中，吴谢宇是学霸、中考状元，高中获得北大提前录取资格，GRE分数高居全球前5%，大学老师为他半年前的离去惋惜不已。亲友眼中，他孝顺懂事，每晚都与母亲通电话，常在人人网等社交媒体上表达对母亲的爱意。
随着媒体的集中报道，这位高材生身上有了新的标签。
