“情感障碍”VS“完美的暖男”
“关于他的情感经历，媒体报道是真的吗？”吴谢宇的多位朋友质疑。
此前财新报道，吴谢宇最近半年间曾与一位性工作者谈恋爱，并提出十几万元的彩礼试图提亲，两人时常争吵。财新还称，他性欲很强，拍摄大量性爱视频，喜欢使用假阳具等工具。不过，财新后来删除了关于性爱视频和假阳具的细节。
多位高中同学回忆，吴谢宇在恋爱方面不是很顺，高中时追过两个女生，大学时喜欢一个女生，但没有表白就放弃了，似乎不太有恋爱的经验和技巧。
但在梅子眼中，吴谢宇积极阳光，充满魅力，绝非存在情感障碍的人。
2013年春天，邻校的她要去北大旁听讲座，找到老乡吴谢宇带自己入校。对方很热情，细致地指导她每一步怎么操作，“特别严谨”，早早便在校门口等她。两人推着单车走在校园里，面对梅子对北大学术氛围的赞叹，吴谢宇显得很平静。
晚饭本来想点餐厅招牌的鸡肉饭，但他突然改口“还是吃牛肉饭”――当时传闻禽流感肆虐。“你难得来一次吃出问题就不好了”。梅子记得，他吃得非常干净，没有剩饭，而且很“规矩”――从一边整齐地吃到另一头。因为梅子剩下了菜里的洋葱，吴谢宇还批评她“浪费”。
饭后，两人聊到清华“朱令案”（20多年前，清华学生朱令出现“铊中毒”症状而瘫痪，一度有人怀疑投毒者是其宿友，至今仍为悬案）。梅子还担忧“我们现在可真是危险”。
吴谢宇告诉她，北大以前研究生也发生过类似的情况，“没事，我们宿舍四个都是福建人，应该不会有问题”。他开玩笑说“得感谢宿友不杀之恩”。
他早早占了讲座位子。那本用来占座的高数课本上写满了批注。“比如这问题还有另一个证法，或者他觉得（课本上）这个说法不对”，梅子回忆，就像他在和自己对话一样。
“再加上打篮球很棒，完美。”梅子总结，“优秀的男生我见过很多，但他真是完美到可望不可及那种。”
但他以不怎么玩微信为由，婉拒互加好友。两人平时通过社交网络和电话联络，每年都会互相祝福生日快乐。不过，他很少提到自己的家庭情况。
后来吴谢宇曾淡淡笑着告诉她：“你长得很像我高中一个学妹。”梅子则说：“情感方面，我不太敢聊，他太优秀了。”
2015年，吴谢宇没有再发来生日祝福。
他对异性似乎很体贴。一位朋友回忆，与吴谢宇相识的列车上，被问到就读学校时，他刻意低声回答“北京大学”，似乎怕给大家压力。他还提出，让男生们挤到一排，好让同行的女生独自躺一会。
他还把自己的水果零食拿给大家吃。“样式很多，应该都是他妈妈准备的。”朋友回忆。
“不用为我担心，都不是什么大事”
命案发生两个半月后，吴谢宇向挚友解释"消失"的原因。
2015年9月26日中秋节的上午，孟川与吴谢宇有过一次交流。当时，吴谢宇还在社交网站统一回复同学他的近况。
他告诉孟川，自己整个暑假都在老家，处理一些突发事物。因为比较棘手，一直在忙。再加上老家比较偏远，信号又不好，所以一直没联系他。道歉之后，吴谢宇还在鼓励孟川新学期好好加油。
他还期待"在过年之前把麻烦事都处理干净"，以便过个好年。他宽慰好友不要担心，只是些琐事，不过"蚂蚁多了咬死象啊"，休息都受到了影响。
10天后，两人再次对话。
他说自己老家有亲戚辞世，中秋回了老家，要参加一些仪式。但吴谢宇很快解释，打错字了，不是辞世，是"避世"，还抱怨拼音输入法导致了差错――是有亲戚要出家。
案情公布后，孟川回味这段内容，感觉"最令人毛骨悚然"。
孟川告诉搜狐《新闻当事人》，吴谢宇虽然是个完全的学霸，但高中时很合群。同学回忆，有一次他在宿舍接到电话后跑到阳台嚎啕大哭。大约在那个时间段，他的父亲因肝癌去世。
此事对谢天琴的打击也很大，据新京报报道，她变得沉默易怒。楼上的小孩稍有吵闹，她会冲上楼去数落。吴谢宇则对她说：“别难过了，爸爸在天上看着我们呢。”
有心事的时候，吴谢宇表情会变得不自然，常会绕着400米操场跑上12圈。
孟川渐渐和他成为挚友。后来分班，几个好兄弟抱在一起痛哭。吴谢宇说：我们一辈子是兄弟。孟川出国前，吴谢宇曾在本子上写下几个扭曲的字：“以后去美国找你，兄弟。”
2013年暑假，吴谢宇曾告诉他，觉得大学很压抑，没有能够说话的朋友，想自杀。经过开导，他说好多了。孟川能体会到他的痛苦，“感觉他不是特别想说到，但是没办法说才出来的。”
出国留学，是他曾经最为执拗的梦想。梅子回忆，“他一直说要去美国念书”。2014年春节，他为了在京准备GRE考试，没有回老家过年。
不过他同时面临现实的压力。梅子依稀记得，吴谢宇曾解释读经济专业的原因，“是为了多赚些钱”。
吴谢宇“逃亡”轨迹：辗转福州、上海与河南
搜狐《新闻当事人》试图联络吴谢宇的大学室友、师长和几位谢家人，遭到婉拒。
在莆田仙游县，《新闻当事人》找到了吴谢宇奶奶一家的住所――一间门口堆满垃圾的砖瓦平房。第二天就是二月二，老人正坐在门口杀鸡准备节日――全村人商量好，不要让老人知道家中骇人的变故，一直瞒着。
吴谢宇的父亲排行老二，是家中独子。吴谢宇的四个姑姑中，三姑神志有些不正常，两个小姑则有严重的精神病――四姑至今住在精神病院，五姑20年前便已精神病一级残疾，需要由老人照看。只有大姑精神正常。
谢天琴的老邻居告诉搜狐新闻，吴谢宇的奶奶曾再婚，两个小女儿与吴谢宇的父亲属同母异父。
一位村民推测，吴谢宇奶奶家中有多名精神病人，吴谢宇会否也在精神方面存在问题。但并没有任何证据证明，吴谢宇本人患有精神疾病。
作为低保户，这个家庭能够领到的低保和补贴为800元，一家人靠捡废品维持生计。居委会正在为他们争取金额更高的低保申请――村民透露，吴志坚去世后，老人一家过得颇为艰难。谢天琴偶尔带吴谢宇回来。知情人则称，谢天琴与自家亲戚往来更多。
“我孙子和儿媳去美国了。”老人话语中带着自豪。
然而，吴谢宇的真实行踪鲜有人知。
据知情者提供的一份材料显示，2015年7月10日晚，吴谢宇就已在家附近的一处酒店开房，而警方透露的案发时间，是7月11日。《新闻当事人》曾向该酒店核实，但酒店工作人员表示，因为过去半年多，有些记录已无法查到。
据新京报报道，当月月底，吴谢宇曾现身母亲就职的校园。知情者透露，他随后前往上海。8月份到11月底的时间里，他销声匿迹，据调查他“有一段时间在上海”。之后两个月，他的行踪出现在福州、北京和上海。12月底，新京报报道称，有人看到吴谢宇回到了北大宿舍，咨询挂科补考的事情。
母亲尸体被发现前后，他还曾在河南某酒店留下踪迹。
搜狐新闻向该酒店求证此事，一位工作人员查询后回复：2月4日、2月5日和2月6日，确实有一名叫吴谢宇的房客入住，但结账日期显示的是2月16日――那已是案发（2月14日）两天后。对方表示，因为当时自己并不当班，并不清楚2月16日是否是吴谢宇本人结账。
而据知情人透露，吴谢宇曾交往的性工作者女友为河南人，一度在上海工作。这与吴谢宇“消失”后主要出现的地点相吻合。
据新京报报报道，2月5日，吴谢宇的舅舅接到短信，称他和母亲要从美国波士顿回来，2月6日到达莆田，希望接他们回家。没有接到人的亲人越发感觉不对劲。正月初七的2月14日，家属带警察打开了谢天琴福州的家门。
此时，距吴谢宇在河南的退房时间已过三天。
他仿佛从世界上蒸发了。他的QQ空间，梅子已经无法进入，以前那个经常用的“兔斯基”和很酷的骷髅头像也变成了空白。
那句从未更换过的、凯撒著名的“我来了，我看见，我征服”签名，也一并消失了。
(受访对象均为化名)
栏目主编：王辰
作者：付珊 刘畅
8137
吴谢宇的人人头像2016年2月14日北大学生吴谢宇涉嫌“弑母”案披露后，他的亲人、挚友和同学向我们描述了一个多面吴谢宇：被视作孝顺懂事的他，骗走了母亲生前再三拒
问：3月11日，十四世达赖应美国邀请参加美国和加拿大驻日内瓦代表团在日内瓦联合主办的“诺贝尔奖得主谈人权”活动。联合国人权副高专吉尔摩出席并主持有关活动。中方对此有何评论？ 答：我们对美方不顾中方坚决反对，执意邀请十四世达赖参加有关活动，联合国有关方面违反联大有关决议，执意安排人权副高专出席并主持有关活动表示强烈不满，已经向有关方面提出严正交涉。 十四世达赖不是单纯的宗教人士，而是长期从事反华分裂活动的政治流亡者。他是旧西藏最大的农奴主，根本没有资格谈论人权问题。中方坚决反对达赖以任何身份和名义到任何国家窜访，坚决反对任何国家官方人士同其进行任何形式的接触。 中方敦促有关国家恪守在涉藏问题上的承诺，停止利用涉藏问题干涉中国内政，以实际行动维护双边关系健康发展。同时，我们也敦促联合国有关方面遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，尊重和支持会员国维护主权和领土完整的努力。
问：3月11日，十四世达赖应美国邀请参加美国和加拿大驻日内瓦代表团在日内瓦联合主办的“诺贝尔奖得主谈人权”活动。联合国人权副高专吉尔摩出席并主持有关活动。中方对
中新社北京3月11日电  (记者 马德林)中国外长王毅在日前举行的十二届全国人大四次会议记者会上，直斥菲律宾提起南海仲裁的做法“一不合法、二不守信、三不讲理”。

何谓“不合法”？

2006年，中国依据《联合国海洋法公约》第十五部分第298条的规定，将涉及海洋划界、历史性海湾或所有权、有关军事活动以及执行主权权利和管辖权的执法活动排除在公约规定的强制争端解决程序之外。据知，目前已有30多个国家作出类似声明。

公约附件七写得明白，须在“在第十五部分限制下”方能将争端提交仲裁。

由是观之，中国政府对南海仲裁案“恕不奉陪”，完全在公约的法律框架内。而菲律宾执意提起仲裁的行为，才是对公约的违反，此即“不合法”。

何谓“不守信”？

菲律宾是2002年《南海各方行为宣言》的缔约方，根据宣言第4条规定，“由直接有关的主权国家通过友好磋商和谈判，以和平方式解决它们的领土和管辖权争议”。

显然，作为宣言缔约方，菲律宾有义务恪守承诺，通过磋商和谈判方式解决其与中国的争端。

现在菲律宾不顾中国再三表态，单方面提起仲裁。这与宣言第5条所规定的“各方承诺保持自我克制，不采取使争议复杂化、扩大化和影响和平与稳定的行动”背道而驰。菲律宾签署了宣言却不履行承诺，是谓“不守信”。

何谓“不讲理”？

中国一直致力于推动南海问题各当事方通过谈判解决争端。中国国际问题研究院院长苏格指出，中国坚持谈判解决南海争端，相关海域安全和航行自由没有任何问题，在这种情况下，菲律宾强行提起仲裁完全“师出无名”。

早在上世纪40年代，中国就收复了南沙群岛，这是无可争辩的史实。苏格说，上世纪70年代之前，菲律宾没有提及岛屿归属问题。之后这些区域发现油气资源，相关岛礁的归属才成了“问题”。

一旦“有利可图”，便一意孤行试图占据相关岛礁，不惜歪曲历史和现实。菲律宾此种做法堪称“不讲理”。

不合法、不守信、不讲理，这样一场仲裁“闹剧”，中国“恕不奉陪”。

作者：马德林
1142
中新社北京3月11日电(记者马德林)中国外长王毅在日前举行的十二届全国人大四次会议记者会上，直斥菲律宾提起南海仲裁的做法“一不合法、二不守信、三不讲理”。何谓“
新华网3月11日消息，外交部发言人洪磊当天在例行记者会上表示，针对近日有关美方售台武器的报道，中方已向美国国务院提出交涉，美国国务院表示近期没有出台售台武器的计划。
据报道，美国国务院3月10日发表声明称，美国政府已授权向台湾出售2艘总价值1.9亿美元的海军护卫舰并已提交国会审批。
洪磊说，中方已就相关报道向美国国务院提出交涉，要求美方作出澄清。“美国国务院表示，近期没有出台售台武器的计划，也未发表任何有关售台武器的声明。”
“我想强调，中方坚决反对美售台武器，这一立场是一贯、坚定、明确的。”洪磊说。
新华网3月11日消息，外交部发言人洪磊当天在例行记者会上表示，针对近日有关美方售台武器的报道，中方已向美国国务院提出交涉，美国国务院表示近期没有出台售台武器的计
美媒称，中国想让像洪启文（音）这样的人成为购房者。32岁的洪启文在西安经营一家小面包店。陕西省表示，将发放91亿美元贷款，鼓励人们、特别是农民工购房，其中包括向他们提供房贷和其他方面的帮助。 美国《纽约时报》网站3月10日发表题为《大量住房空置，中国让农民工在城里定居》的报道称，中国正在想方设法让农民工买下大量滞销房屋。为此，中国政府推出了减税和下调首付款比例的措施。他们正出台新的举措来发放住房贷款。此外，他们还放松了过去阻止农民工在城市扎根的严苛的法律。 但是从来自东部农村地区、育有两个年幼子女的洪启文身上，可以看出中国的这一努力所面临的挑战。他没有在西安买房的计划。他说：“我迟早要落叶归根的。” 报道称，住房供应过剩是拖累中国经济发展的最重要因素之一，因此也是阻碍全球经济增长的一大负担。空置的房屋让房地产行业无法进一步投资，让全国各地的建筑设备和工人无所事事。 目前并不清楚到底有多少过剩的房屋。政府数据显示，未售出的住房面积去年高达4.52亿平方米，是2011年的两倍多，是纽约中央公园面积的130倍。 报道称，真实的情况可能要比官方数据显示的更为严重。上海易居房地产研究院房地产分析师严跃进说：“如果把尚未开工或者刚开工的项目计算在内，供应过剩的压力会更大。” 这一问题在中国欠发达城市更为突出。在像北京、上海和深圳这种比较富裕的城市，房价依然在保持快速上涨，而分析人士仍在就有可能出现的泡沫发出警告。 眼下，中国政府似乎最关注的就是未售出房屋的积压问题。一些政府部门用一系列措施来回应，比如降低契税和下调首付款比例等。 报道称，官员们认为，数以亿计的农民工是化解房地产库存的解决办法之一。他们中的许多人来自农村，没有城市户口。过去，这样的制度是为了防止农村劳动力涌入城市。 如今，地方政府正鼓励农民工留在城市，并且开始出台为这部分人量身打造的鼓励措施。在河南省，政府会向购房的农民工提供补贴，并让他们可以更容易地获得城市户口。在芜湖，当局承诺会让农民工轻松获得商业银行的贷款。 不过，要让农民工化解房地产库存可能并非易事。北京理工大学经济学教授胡星斗说，农村居民之所以不愿迁入城市，是因为农村的生活条件在改善，土地补偿款是他们担忧的一个方面，他们还担心在欠发达城市找不到工作。 报道称，洪启文目前在西安租房居住，不过他不打算长久地留在这里。他说，污染和交通让城市生活变得糟糕，并说如果愿意的话，他会在小城市买一处价格不高的房子。不过最终，他可能还是会回到农村的老家。他说：“我小时候梦想着在城市生活，因为村里许多到城里打工的人总是吹嘘城市有多么好，他们说城里都是新鲜的东西。不过自从我开始在城市工作后，我就怀念起家乡来，而且一点也不习惯城市的生活方式。”
1369
美媒称，中国想让像洪启文（音）这样的人成为购房者。32岁的洪启文在西安经营一家小面包店。陕西省表示，将发放91亿美元贷款，鼓励人们、特别是农民工购房，其中包括向
中新网北京3月11日电  (记者 刘长忠) 记者11日从中国国家认监委获悉，在“3・15国际消费者权益日”来临之际，中国国家认监委推出五项措施，提振消费信心，引导消费升级。

这五项措施是：――建设内外销食品“同线同标同质”公共服务平台。发挥认证、备案的质量安全保障作用，鼓励出口食品企业向国内市场投放符合国际市场质量标准的优质食品，推行内外销食品在同一生产线按照相同的标准生产(简称“同线同标同质”)模式，支持建设一批“同线同标同质”公共服务平台，缩小国内外市场由于标准不同导致的“质量高差”，满足国内中高端消费需求，促进相关产业提质升级。

――推行电子商务认证。重点支持电子商务提质升级，制定“良好电商规范”并实行第三方认证，鼓励电商平台及其在线销售商(网店)自愿通过认证，帮助电商企业提高质量管理及服务水准。

――开辟跨境电商平台进口食品注册“快车道”。在跨境电商试点城市探索推行进口食品注册新模式。同时，加强与境外生产地官方机构跨境监管合作，建立信息互换、监管互认、执法互助机制，提高进口注册事中事后监管效能，促进跨境电商快进快出、优进优出。

――建立统一的绿色产品认证制度。将节能、节水、环保、低碳、有机等产品认证统一整合为绿色产品认证，解决目前“绿色”概念宽泛、标准繁杂、认证类别繁多、消费者难以辨识等问题，提高绿色产品的科学性和权威性，引导绿色消费。

――开放认证认可公共信息资源共享平台。国家认监委建成的“云桥”认证认可信息共享平台将向社会公众全面开放，提供产品及企业获证情况、获证企业诚信状况、获证产品监督抽查结果、检验检测认证机构资质能力等信息。

国家认监委表示，出台这五项措施，旨在发挥认证认可的质量技术基础和信任传递机制的作用，促进供需有效对接和提质升级，引导“品质消费、个性消费、跨境消费、绿色消费、透明消费”，提升质量供给水平，提振消费信心，促进消费升级。

作者：刘长忠
中新网北京3月11日电(记者刘长忠)记者11日从中国国家认监委获悉，在“3・15国际消费者权益日”来临之际，中国国家认监委推出五项措施，提振消费信心，引导消费升
中新社北京3月12日电 题：逝世纪念日访香山孙中山先生衣冠冢

作者 张晓曦

3月12日，是孙中山先生的逝世纪念日。

1925年，孙中山在北京与世长辞，灵柩曾暂厝于香山碧云寺金刚宝塔。当时，北京各界数十万群众，络绎不绝，为中山先生吊唁、送灵。碧云寺山门前，搭建起素彩牌坊，题额“天下为公”；灵柩祭堂内，高挂挽联，写有“革命尚未成功，同志仍需努力”。

91年后，香山碧云寺延续着纪念中山先生的传统。

12日上午10时，寺内孙中山纪念堂，香山公园职工、大学生志愿者在中山先生塑像前，肃立默哀、敬献花篮、鲜花，缅怀先生的功绩，追思其革命精神。

据香山公园方面介绍，这项纪念活动已持续20多年。每年3月12日，公园都组织员工、邀请社会相关人士与团体，在碧云寺举行简短、庄重的纪念活动。

“孙中山先生是革命的先行者，毕生为民族独立、社会进步、人民幸福而奋斗，他的精神值得缅怀”，一位公园青年职工说。队伍中，还出现了几位头发斑白的老人。“我知道今年是孙中山逝世91周年，在这个时候缅怀、纪念他的爱国情怀和民族精神，显得更有意义。”其中一位老者对记者说。

纪念活动结束后，人们继续前往位于金刚座宝塔的孙中山先生衣冠冢。

1929年5月，南京中山陵落成后，先生灵柩从碧云寺向南京移葬。遗体换棺时，其身着的民国大礼服、大礼帽被换下，安放在原厝的西式楠木棺内，封入金刚宝座塔石塔内，后命名为孙中山先生衣冠冢。

近年来，连战、吴伯雄与朱立伦等中国国民党领导人到访大陆，都曾前往南京中山陵或北京孙中山先生衣冠冢，以表达继承中山先生遗志。连战2006年4月15日前来衣冠冢拜谒时，还在碧云寺内植树纪念。

此外，时任海基会董事长辜振甫于1998年、时任国民党副主席江丙坤于2005年和2008年、现台湾海基会董事长林中森于2012年，先后来到香山拜谒。

12日的参观人群中，有两位游客来自台湾。“中山先生在台湾也有很重要的地位，他当年是在北京逝世的，今天到这里来参观衣冠冢，也让我们了解更多的历史。”
1093
中新社北京3月12日电 题：逝世纪念日访香山孙中山先生衣冠冢作者张晓曦3月12日，是孙中山先生的逝世纪念日。1925年，孙中山在北京与世长辞，灵柩曾暂
资料图：成都市妇女维权救助中心10年来已先后为30余名家庭暴力受害人提供了临时生活帮助、心理抚慰和法律援助等。图为今年3月3日，工作人员装点临时庇护屋。 中新社记者 刘忠俊 摄
中新网北京3月12日电（吕春荣）3月1日起，反家庭暴力法正式实施。新法实施已有多日，近日，上海发出了首张人身安全保护令，引发关注。在此前，北京、湖南、福建、江苏、浙江等地也都已签发了首张人身安全保护令。
六旬老太获北京首张“保护令” 多地陆续签发
今年3月1日“上路”的反家暴法首次建立了人身安全保护令制度。在此之前，最高法院曾自2008年选择9个基层人民法院试点人身安全保护令制度，并取得不错效果。
中新网（微信公众号：cns2012）记者注意到，自反家暴法实施以来，全国已有多地陆续发出首张人身安全保护令。
反家暴法实施首日，北京房山法院便依据该法开出了该市首张人身安全保护令。据媒体报道，申请人身安全保护的是年过六旬的房山区某村村民谷女士，因不堪丈夫常年家暴，便向法院提出离婚，并申请人身安全保护。
当地法院审查后，认定谷女士的丈夫赵某确实存在实施暴力的事实，随即开出这份人身安全保护令，禁止赵某继续殴打并骚扰谷女士，如有违反，轻则拘留罚款，重则受到刑事制裁。
在同一天，包括湖南、福建、江苏、浙江等地也都开出了各自省份的首张人身安全保护令。此后，包括四川、天津、河南、海南、陕西等地也先后签发了首张“保护令”。
据媒体报道，9日下午，上海市汇区人民法院依据新实施的反家暴法，为文华（化名）送达了上海市首份维护女性权益的人身安全保护令。
蓝翔技校校长妻子申请保护令 四川首张人身安全保护令被拒收
今次人身安全保护令制度建立后，一些被家暴者纷纷提出申请。其中最为公众熟知的一位便是山东蓝翔技校校长荣兰祥的妻子孔素英。
据报道，反家暴法实施首日，孔素英就到济南市天桥区法院申请人身安全保护令。
孔素英称，她所提交的人身安全保护令申请中写到，她和蓝翔技校校长荣兰祥1987年登记结婚，婚姻持续期间荣兰祥屡屡打骂她，致使她整日处于担心与恐惧之中。她认为丈夫荣兰祥有严重的家庭暴力倾向，不仅对自己造成了极大的伤害，而且也已经威胁到了其家人安危。
“我常年遭受荣兰祥的家暴，尤其是在他找了上百人跨省打人之后，我非常的恐惧、害怕，不断地换地方住。听说新反家暴法实施后，我很高兴，我觉得它可以更好地保护我，避免类似跨省斗殴事件的发生。”孔素英说。
记者注意到，在这些首度申请人身保护令的人之中，多为长期遭受家暴的女性，江苏陈女士就是其中一位。
3月1日，江苏淮安市清浦区人民法院向陈女士发出了首份“人身保护令”。 据媒体报道，去年12月，当地法院受理了陈女士的离婚案件。在庭审中，被告陈女士称，曾因生活琐事遭受过丈夫赵某撕扯头发、打耳光等家暴行为，导致晕倒后 被送至医院，后经民警协调解决。在日常家庭生活过程中，赵某经常因一些小事对其动辄打骂。但考虑到近四十年夫妻感情，陈某不同意离婚。离婚官司虽然不了了 之，但陈女士还是担心继续遭丈夫家暴，所以向法院提出人身安全保护令的申请。
值得注意的是，有些人身安全保护令成功送达，但也有的被拒收。在四川，该省发出的首张人身安全保护令就被拒收。当地媒体报道，3月2日，四川省南充市顺庆区人民法院发出该省首张人身安全保护令，对当事人吴娟（化名）进行为期三个月的人身安全保护。
但吴娟的丈夫刘强（化名）却玩起了失踪：不仅紧锁大门，连法院的电话也不接。无奈之下，法院只得采用张贴的方式，把人身安全保护令文书贴在他家门外。
当地法院表示，虽然刘强拒收裁定文书，但并不影响人身安全保护令生效。
“保护令”有效期不超6个月 可禁被申请人骚扰、跟踪等
近年来，家庭暴力已成公众普遍关注的热点问题。此前，全国妇联的一项调查显示，中国2.7亿个家庭中，大约有30%存在家庭暴力，有16%的女 性承认遭受过配偶的暴力，14.4%的男性承认打过自己的配偶。每年约40万个解体的家庭中，25%缘于家庭暴力。特别是在离异者中，暴力事件比例高达 47.1%。
为保护家庭暴力受害人及其特定亲属的人身安全，防止家庭暴力继续发生，作为中国首部反家暴法，其一大特点便在于建立了人身安全保护令制度。
该法规定，当事人因遭受家庭暴力或者面临家庭暴力的现实危险，向人民法院申请人身安全保护令的，人民法院应当受理。人民法院受理申请后，应当在七十二小时内作出人身安全保护令或者驳回申请；情况紧急的，应当在二十四小时内作出。
那么，人身安全保护令可以做什么？该法规定，禁止被申请人实施家庭暴力；禁止被申请人骚扰、跟踪、接触申请人及其相关近亲属；责令被申请人迁出申请人住所；保护申请人人身安全的其他措施。
发出的“保护令”有效期多长？该法规定，人身安全保护令的有效期不超过六个月，自作出之日起生效。人身安全保护令失效前，人民法院可以根据申请人的申请撤销、变更或者延长。
违反“保护令”有何处罚？该法明确规定，被申请人违反人身安全保护令，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，人民法院应当给予训诫，可以根据情节轻重处以一千元以下罚款、十五日以下拘留。
北京市凯诺律师事务所律师张新年在接受中新网记者采访时则表示，常言道，“清官难断家务事”，一般的家庭暴力通常“民不举，官不究”，司法是不太会介入这类家庭事务。而当前的人身安全保护令，是法院的一种裁定，是一种司法强制措施，相当于司法要介入解决家庭暴力。
“其实，家庭暴力对家庭以及社会危害性都非常大，它导致了很多离婚案件的发生。”张新年说，人身安全保护令很有必要。在夫妻关系还没有恶化、还未离婚阶段，司法就提前介入，对防止家庭破裂能起到一定作用。（完）
3134
资料图：成都市妇女维权救助中心10年来已先后为30余名家庭暴力受害人提供了临时生活帮助、心理抚慰和法律援助等。图为今年3月3日，工作人员装点临时庇护屋。中新社记
据外交部网站消息，3月11日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。洪磊就“12国联合声明对中国人权状况进行指责”表示，中国是法治国家，中国司法机关依法办案，依法保障犯罪嫌疑人各项合法权利。美国和其他少数国家借口人权问题公开指责中国，不仅严重干涉中国内政和司法主权，而且违背法治精神，中方坚决反对，绝不接受。
记者会实录
