问：据报道，美国国务院10日发表声明称，美政府已授权向台湾出售2艘总价值1.9亿美元的海军护卫舰并已提交国会审批。中方对此作何反应？
答：中方已就有关报道向美国国务院提出交涉，要求美方作出澄清。美国国务院表示，近期没有出台售台武器的计划，也未发表任何有关售台武器的声明。我想强调，中方坚决反对美售台武器，这一立场是一贯、坚定、明确的。
问：王毅外长正在俄罗斯访问，他将就朝鲜半岛核问题和叙利亚局势具体提出哪些新建议？中俄外长将达成哪些共识？
答：今天，王毅外长将与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈并会见普京总统。两国外长将在会谈中就双边关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。当前朝鲜半岛局势十分复杂敏感，叙利亚问题政治解决进程也处于关键期。中俄两国外长将就推进半岛无核化、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决有关问题进行沟通，并就如何推进叙利亚问题政治解决进程进一步交换意见。我们会适时向大家介绍会谈和会见有关情况。
问：近期，澳大利亚发表国防白皮书、美方就中方租赁达尔文港在澳开展民调、美方在澳部署军事设施等一系列事件引发对中澳关系的讨论。中国作为澳最大的贸易伙伴，是否认为澳方应更积极地推动澳中关系发展？
答：我们注意到有关白皮书、民调和美方动作。我们认为，中澳关系近些年的发展历程展示出强大活力，也充分证明中国的发展对澳大利亚是机遇而不是威胁。澳大利亚应抓住中国机遇，发展澳中关系，推动两国关系实现更大发展和共同繁荣。同时，我也要指出，求和平、谋合作、促发展已是地区发展潮流，各国都应顺应这一趋势。
问：据报道，欧盟近日批准法国电力与中广核合作建设英国欣克利角核电站。欧盟反垄断监管机构调查结果认为，有关合作不会妨碍英国电力市场竞争。你对此有何回应？能否介绍该项目进展情况？
答：中方欢迎欧盟作出上述决定。我们也注意到近期英法两国领导人重申对欣克利角核电站项目表示支持。目前，中法核电企业正在积极落实习近平主席去年访英期间签署的《英国核电项目投资协议》。中方支持有关企业在互利共赢基础上开展核能三方合作，期待欣克利角核电站等具体项目不断取得进展，进一步丰富中英、中法务实合作内涵。
问：据报道，美国国家情报总监克拉珀称，中国在南沙群岛建造的设施将具备超出前沿防御所需的军事投射能力。中方对此有何回应？
答：近期我们已多次阐明有关情况和中方立场。我想再次指出，中国在南沙群岛有关岛礁上部署必要、适度的国土防御设施，是中国主权范围内的事情，是行使根据国际法享有的自保权和自卫权。我们敦促有关国家不要在这一问题上指手画脚。
问：据报道，美、英、日、澳等12国在联合国人权理事会第31次会议上作共同发言，对一些中国的个案表示关注，对中国人权状况进行指责。中方对此有何回应？
答：中国是法治国家，中国司法机关依法办案，依法保障犯罪嫌疑人各项合法权利。美国和其他少数国家借口人权问题公开指责中国，不仅严重干涉中国内政和司法主权，而且违背法治精神，中方坚决反对，绝不接受。
今年是人权理事会成立10周年。理事会成立的初衷就是要改变以往对抗做法，加强国家之间人权合作与协调。美国和其他少数国家再次在人权理事会挑起对抗，严重违反《联合国宪章》宗旨和原则，违反有关联大决议，加剧对抗，恶化气氛，不符合各方利益。
人权保障没有最好，只有更好。中国政府高度重视促进和保护人权，将人权普遍性原则同中国实际相结合，走出了一条中国特色人权发展道路,取得了举世瞩目的成就。世界上没有放之四海皆准的人权发展道路，各国有权根据本国国情，从实际出发，从人民的需求出发，推进人权事业发展。我们奉劝少数国家好好反思和纠正自身存在的各种人权问题，停止将人权问题政治化，停止借此干涉他国内政和司法主权。
问：第一，为什么国际社会应停止干涉中国人权？第二，你刚才表示，中方希望保持地区稳定。中方认为澳大利亚的行为是否有利于地区稳定？
答：关于第一个问题，美国和其他少数国家在人权理事会采取的动作，其实质是借口人权问题干涉中国内政和司法主权，对此大家都看得很清楚。所以中方不会接受，坚决反对。
关于第二个问题，这取决于澳大利亚自身的战略选择。我们希望澳大利亚能顺应历史潮流，为地区和平、稳定和发展做出贡献。
2522
据外交部网站消息，3月11日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。洪磊就“12国联合声明对中国人权状况进行指责”表示，中国是法治国家，中国司法机关依法办案，依法保障
中新网昆明3月12日电 记者12日从昆明市森林防火指挥部获悉，13时45分玉溪与昆明交界处发生森林火情，截止15时50分，火线约1000米。

12日13时45分在玉溪市澄江县与昆明市晋宁县晋城镇盐井村委会小官山交界处发生森林火情，14时50分烧入晋宁县境内，晋宁县森林防火指挥部组织300余人扑救，其中森警部队92人，地方专业扑火队180人、干部群众100余人。晋宁县防火办主任张国华担任火场指挥。截止15时50分，火线约1000米，林分以云南松、杂灌为主。

云南省气象台12日11时40分发布的大风蓝色预警，预计未来6小时内大理、楚雄、昆明、玉溪、曲靖、红河北部6个地区可能受大风影响，平均风力可达6级，阵风7到8级，上述地区森林火险气象等级达4级。

昆明市森林防火指挥部表示，由于火场山高坡陡，风干物燥，给扑救造成一定影响，并要求现场参与扑救人员注意安全。
中新网昆明3月12日电 记者12日从昆明市森林防火指挥部获悉，13时45分玉溪与昆明交界处发生森林火情，截止15时50分，火线约1000米。12日13
中新网3月12日电据中国外交部网站12日凌晨消息，中国外交部发言人洪磊就美国邀请达赖参加有关活动表示，我们对美方不顾中方坚决反对，执意邀请十四世达赖参加有关活动，联合国有关方面违反联大有关决议，执意安排人权副高专出席并主持有关活动表示强烈不满，已经向有关方面提出严正交涉。 有记者问：3月11日，十四世达赖应美国邀请参加美国和加拿大驻日内瓦代表团在日内瓦联合主办的“诺贝尔奖得主谈人权”活动。联合国人权副高专吉尔摩出席并主持有关活动。中方对此有何评论？ 洪磊强调，十四世达赖不是单纯的宗教人士，而是长期从事反华分裂活动的政治流亡者。他是旧西藏最大的农奴主，根本没有资格谈论人权问题。中方坚决反对达赖以任何身份和名义到任何国家窜访，坚决反对任何国家官方人士同其进行任何形式的接触。 洪磊说，中方敦促有关国家恪守在涉藏问题上的承诺，停止利用涉藏问题干涉中国内政，以实际行动维护双边关系健康发展。同时，我们也敦促联合国有关方面遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，尊重和支持会员国维护主权和领土完整的努力。
中新网3月12日电据中国外交部网站12日凌晨消息，中国外交部发言人洪磊就美国邀请达赖参加有关活动表示，我们对美方不顾中方坚决反对，执意邀请十四世达赖参加有关活动
“ 十三五 时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战”。习近平总书记在青海代表团参加审议时强调，要确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽，这让青海的与会代表兴奋不已，让全国上下关切。
雄踞世界屋脊东北部的青海，是个神秘而诱人的地方，她如同未经雕琢的玉石，朴拙中深含神奇风采。青海有汉、藏、回、蒙40多个民族，500余万人口，有包括“三江源”和多种矿产在内的丰富的自然资源。近年来，青海的经济增长幅度较快，但地区生产总值的总量，人均GDP，城乡居民人均可支配收入，以及地方财政收入等主要社会经济发展指标低于全国平均水平。一些农牧区的贫困状况让人忧心，贫困人口数量不少，脱贫工作难度相当大。正因为此，习近平总书记牵挂着青海各族人民，明确提出了横下一条心，齐心协力打赢脱贫攻坚战的要求。
“青海拉面与兰州拉面有什么区别？”“农牧民现在生孩子都到医院去吗？”“村里都有保健室吗？乡里都有医院吧？”这一句句细致入微的问话与交流，不仅体现了总书记平易近人的魅力，更显示出他随时随地注重调查研究的风格。而这正是脱贫工作必须“精准”的必要前提，是打赢脱贫攻坚战的基本保障。
世界舆论一直在关注中国大规模的脱贫工程，公认中国解决贫困问题的努力和成就令人惊叹。中国为什么能坚持不懈地扶贫，并能提出确保到2020年实现现行标准下贫困人口全部脱贫的伟大目标？这首先是因为中国的执政党始终把人民群众利益放在首位，对仍未摆脱贫困的百姓怀着深深的感情，始终给予极大的关切。
面对脱贫攻坚的艰巨任务，习近平总书记一再强调要“扭住精准”，“做到精准扶贫、精准脱贫，精准到户、精准到人，找对 穷根 ，明确靶向”，再三要求要扎扎实实地做工作，真扶贫，扶真贫。习近平总书记在参加青海代表团审议时，以及在近年来关于扶贫工作所做的重要系列讲话中，都反复强调求真务实精神，强调调查在先、行动于后、循名责实、务求实效的严谨作风，这必须成为打赢脱贫攻坚战的根本要求和理论指导。
有一首青海花儿唱道：“过完了旧年是新年，又到了正月的半间，改革开放着永不变，尕日子过哈的舒坦”。日子越过越舒坦，这是各族人民的期望，也是党带领人民为之奋斗的目标。(国平)
1179
“ 十三五 时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战”。习近平总书记
中新网北京3月12日电 (记者 于立霄)北京市住房和城乡建设委员会12日发布一项便民措施，今后再申请保障性住房的家庭，将不用提交社保、纳税、劳动合同、就业、失业等5项材料。

此前，保障房申请家庭除填写申请核定表之外，还需提交证明材料18项，包括证明家庭户籍人口基本情况、家庭住房情况、收入情况、属于优先配租情况等材料。

经过此次简化，保障房申请家庭在提出申请时，申请证明材料由以前的18项，简化为12项。此次取消提交的是市民需要多个部门奔波、或是不方便开具的证明材料，另外还有一项住房证明材料被调整简化。

今后不再提交的5项证明材料包括：个税缴纳凭证、社保缴纳凭证、签订劳动合同情况、单位情况，以及无业、失业人员收入证明。

这5项证明材料今后不再提交，会不会出现虚假申请保障房的情况发生？对此，北京市住建委相关负责人表示，目前市住建委已基本搭建起与公安、民政、地税、住房公积金、社保等部门数据共享的住房保障信息管理系统。纳税、社保等都可以通过部门联网比对核查得到。

此次简化提交证明材料，并不是要减掉原有的审核程序，而是通过更加完善的数字信息管理系统进行审核比对，从而做到方便民众办事，提高政府效能。

该负责人还表示，对审核中发现有弄虚作假，隐瞒家庭收入、住房和资产状况以及伪造相关证明行为的申请人，要记入不良信用档案，供相关部门查询，5年内不允许该家庭申请保障房。

此外，经适房、限价房资格复核的家庭，以及之前已经提出保障房申请的家庭，仍按原规定执行。

据了解，今年北京确定建设保障房5万套，其中棚户区改造安置住房4.4万套，其他类保障性住房(含公共租赁住房、自住型商品住房)0.6万套。

作者：于立霄
中新网北京3月12日电 (记者于立霄)北京市住房和城乡建设委员会12日发布一项便民措施，今后再申请保障性住房的家庭，将不用提交社保、纳税、劳动合同、就
多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素。 3月10日上午，习近平总书记来到十二届全国人大四次会议青海省代表团参加审议，对推动民族团结、推进民族地区发展做出新指示，在全国各族民众中引起强烈反响。 56个民族56枝花，56个兄弟姐妹是一家。 十八大以来，习总书记每逢两会,总是要与少数民族人大代表和政协委员面对面交流，聆听基层声音，共商民族地区繁荣发展大计。人们记得，2013年两会期间，总书记参加西藏代表团审议，提出要大力弘扬 老西藏 精神；2014年总书记参加少数民族界委员联组会的讨论；2015年参加广西代表团审议时指出， 决不让一个少数民族、一个地区掉队。  民族团结是各族人民的生命线。 一直以来，习总书记真诚地与各族民众交朋友，关心各族人民的民生冷暖，重视民族地区的团结和睦。从甘肃到内蒙古，从新疆到云南，习总书记在国内考察时都少不了看望少数民族群众。去年国庆节，习总书记特别邀请13名基层民族团结优秀代表到北京参加国庆活动，在人民大会堂与他们唠家常,这一温馨场面定格为民族团结的经典时刻。此次，习总书记再次强调，要尊重民族差异、包容文化多样，深化创建活动，让各民族在中华民族大家庭中手足相亲、守望相助、团结和睦、共同发展。 由于历史等原因，民族地区多属我国的边疆地区、贫困地区，是全面建成小康社会的重点、难点和短板。全国14个连片特困地区共有680个县，其中371个地处民族自治地方，占54.6%。从青藏高原到塞外草原，从天山脚下到彩云之南，只有实现民族地区全面小康，才有全国的全面小康。习总书记指出，要着力加强民族地区基础设施建设，着力培育民族地区特色优势产业，有序开发民族地区特色优势资源，提高民族地区产业结构层次，增强民族地区自我发展能力和可持续发展能力。社会事业发展和民生建设资金要向民族地区倾斜，让民族地区群众共享改革发展成果。 想各族民众之所想，忧各族民众之所忧，顺民心、增民利，这是习总书记用一言一行向外界传递出的强烈信号。 (国平）
1089
多民族是我国的一大特色，也是我国发展的一大有利因素。 3月10日上午，习近平总书记来到十二届全国人大四次会议青海省代表团参加审议，对推
中新社北京3月11日电  (余湛奕 叶秋瞳)中国外交部发言人洪磊11日在例行记者会上称，中方已向美国国务院就售台武器的报道提出交涉。

有记者提问，据报道，美国国务院10日发表声明称，美政府已授权向台湾出售2艘总价值1.9亿美元的海军护卫舰并已提交国会审批。中方对此作何反应？

洪磊表示，中方已就有关报道向美国国务院提出交涉，要求美方作出澄清。美国国务院表示，近期没有出台售台武器的计划，也未发表任何有关售台武器的声明。

“我想强调，中方坚决反对美售台武器，这一立场是一贯、坚定、明确的。”洪磊说。
中新社北京3月11日电(余湛奕叶秋瞳)中国外交部发言人洪磊11日在例行记者会上称，中方已向美国国务院就售台武器的报道提出交涉。有记者提问，据报道，美国国务院10
中国一二线城市火热的房地产市场激发了参与者的狂热，也让监管者提高了警惕。
3月9日，央行副行长潘功胜表示，央行会和住建部、银监会等部门协商，对房地产企业、房地产中介机构、非正规金融机构提供首付贷款的行为进行调查和规范。但监管者面临的考验显然不止于此。
资本市场治理尚未理顺、新兴产业的增长不能够替代过剩产能去杠杆去库存带来的动力，中国的房地产市场再次担当重任，成为拯救中国经济的金钥匙。
房地产作为资本品的投资性质，使得实体经济部门和私人部门更愿意将资金投向安全和避险的通道。在拥有更好的投资主渠道之前，央行为疲弱的中国经济所提供的资金支持，可能与其预期不完全相符。中央配合房地产领域的调整政策，“压住一线城市，搞活三四线城市楼市”，拉动经济发展的想法，极有可能被投资的避险和逐利需求所扭曲。
正是在这个意义上，观察此轮房地产上涨的性质，以及给出相应的有效解决方案，就成为本刊关注和调查房地产此轮上涨的动因。
鉴于首付贷的高利率以及高按揭成数，购房者的利息支出很高，一旦其家庭财务状况发生变化，不论房价是否波动都有可能出现违约。但是，出现系统性风险的概率并不高。在目前证券化程度较低的我国住房按揭贷款市场，并不容易出现如同美国次贷危机或我国去年股市动荡时的断崖式下跌和流动性风险，但仍然隐藏着由贷款违约而导致的坏账风险。
卸掉首付贷等高杠杆的压力，只是化解矛盾的一个对策。更长远的解决之策，必须从提高实体经济增长的动力和尽快解决资本市场的市场化改革等方面同时进行。如此环环相扣的中国房地产市场热烫之病，始有解药。
――编者
深圳：“标杆楼市”涨价调查
深圳房地产爆发性增长的背后，是城市经济发展和人们各项需求尤其是资本需求综合推动的结果
《财经》
进入2016年至今，深圳楼市的价格涨势在持续年半有余之后，仍在保持每月刷新纪录的畅旺状态。
3月1日，深圳市规划和国土资源委员会（下称“深圳规土委”）发布的2月楼市数据显示：新房成交均价再创新高，每平方米48095元，同比增长72.12%、环比增长3.40%。
在此之前，深圳官方公布的2015年本地房价平均涨幅近50%，是中国楼市涨价幅度的绝对标杆，“2015年中国楼市只有两个城市，一个是深圳，一个是其他城市”，这则笑谈已经成为业界公认的常态。
受此带动，7000余人在雨中排队抢购1000余套房源，业主连夜坐地涨价100万元后买家还“愉快”成交，朋友合起伙、夫妻离婚后买房类似现象屡见不鲜。为给购房者提供上车可能性，深圳已开始像香港一样出现房屋小型化趋势。例如某楼盘将推出的“创新户型”项目，就包括15平方米的一居，35平方米的两居。
有心人不难找到深圳楼市上涨的原因：“有需求”（住房自有率仅30%）、“有钱”（常住人口人均存款和可支配收入全国第一）、“有产业”（互联网和高科技）和“有故事”（前海、直辖市传闻），这也是近年来持续支撑深圳房价走势的基本面。
但与市民型城市广州相比，深圳已属资本型城市。更多的市场人士愿意从供需矛盾出发，加一层维度去解析原因：受前所未有的宽信贷及多重金融手段的共同推动，从换房客到首置刚需客再到投资客，纷纷踊跃入市。
“2015年其他城市大概是15%左右的升幅，深圳超升的25%里面，我觉得有15%是有实际支撑，另有10%是兴奋过度的结果。”香港中原集团主席兼总裁施永青判断。
对泡沫大小判断相对保守的施永青也提醒，深圳市场特色是调整较快、敏感度高，投资者比例也相对高。而投资者可能一刹那之间改变了看法和行动。现在需谨慎一点。
3月1日，深圳市房地产评估发展中心发布提示称：根据房地产市场变化情况，深圳将于下月1日起对房产评估价格进行例行更新。其结果被普遍认为有很大概率上调评估价，意味着各种税费成本都会增加，客观上将起到平抑房价的效果。
3月4日，深圳市金融办下发了一封防范房地产行业金融风险的函，其中提到，“针对深圳房地产市场交易过热，银行、P2P、小贷公司等机构相继参与 首付贷 、高杠杆放贷、放大金融风险的现状，研究如何防范金融风险，要求互联网金融协会和小贷协会，对各自下辖企业推出杠杆放贷的情况进行排查，梳理出产品模式和涉及金额。”知情人士透露，在摸清隐形杠杆情况后，深圳市将商讨监管思路，权衡如何进一步预防风险的具体办法。
量价齐飞
2014年9月30日、2015年3月30日及10月24日，是深圳楼市从2015年畅旺至今的三个节点。
“9・30新政”出台前，深圳房价已持续低迷近一年。2014年前九个月，深圳月均成交量为25万平方米，较2013年下降32%。2014年9月30日，央行及银监会曾联合发文推出房贷新政，宣告“认贷不认房”、首套利率7折等相关政策，打破了沉寂已久的深圳楼市，重新唤起楼市活力。
但直至进入2015年初，地产中介预判当年楼价时，仍普遍认为将“微中有降”，依据是供给端数据：作为供应大年，深圳有预计称，因新批售房屋面积总量为535万平方米（仅低于2008年和2013年），当年住宅供应总量将达1024万平方米。
过去四年，深圳每年新房成交面积都在400多万平方米， 2014年亦只有403.06万平方米。按正常逻辑，去化周期将延长。
2015年“3・30新政”出台后，这一沉寂开始彻底被打破。央行、住建部、银监会2015年3月30日联合下发通知，对缴存职工家庭使用住房公积金委托贷款购买首套普通自住房，最低首付比例下调为20%；拥有一套住房并已结清贷款的家庭，再次申请住房公积金购房，最低首付比例为30%。同时，售房营业税免征期由五年降为两年。与其同步，深圳楼市开始进入量价齐升的“飞行模式”：
首先进入状态的是二手房。4月初，深圳景田北学区房涨到4.5万元/平方米，一周后涨到近5万元/平方米。热门房源连夜抬价、一天内多次反价比例几近八成。房主因毁约成被告，并不鲜见。
2015年4月底至5月初，两股生力军开始入市：
一是开发商力度猛增加推的新楼盘。按销售率计算，当月卖出八成以上的新盘占到总数七成，当天即售罄的也不在少数。二是豪宅市场亦开始井喷。因拥有大量依托股市生财的证券、基金类公司，成功上市的创业者亦不少见，股市走牛态势下，“创业板、新三板，每日不知制造多少富豪。钱无处可去，只好买房”。
受此影响，深圳在2015年二季度成交的2000万元以上的顶级豪宅，总数已接近前一年总数的两倍。因土地面积狭小，多年来深圳形成了房源供应量小的特点。一套高单价豪宅，即可将周边房产的出售均价抬高数成，进而形成循环上涨态势，楼市炽热已成。
进入9月，因实体经济下行严重造成银行放贷信心疲软，深圳曾迎来客户购房欲望下降、市场转入观望状态的调整期，传统的“金九银十”成交高峰并未出现。
"10・24双降 后，股票亏钱，理财收益低，躺在银行更亏，不如投资买房。双降的作用是在深圳房价出现诸多调整迹象之时，又将调整迹象抹于无形。”深圳一位地产界人士评论称。
11月7日，某楼盘在深圳湾体育馆开盘，一次推出1637套房，4.3万元/平方米的均价被认为“大幅低于市场预期”，抢购者超7000人，当天全部售罄。
当月深圳新房均价为44761元/平方米，环比涨幅33.2%，同比上涨68.7%，新房价格迈入“四万元时代”。南山和福田区房价则在自贸区等新概念助推下继续领涨，双双突破7万元/平方米。
12月1日，“房贷利息抵扣个人所得税”消息传出，深圳房价再次普涨，开发商积极性亦被激活：22日，坪山新区一宗居住用地被拍出219.6%的溢价；三日后，泰禾集团用57亿元将宝安两宗居住用地收入囊中，第二宗折合楼面价79907元/平方米，2015年全国楼面价“地王”诞生。
全年上涨累计后，深圳官方数据显示：2015年深圳共成交66450套新房，同比增加58.7%，成交均价涨39.4%，达到33426元/平方米。
据深圳中原研究中心数据：2015年深圳二手房成交亦势如破竹，以1064万平方米达至五年来新峰值，与2014年相比增长118%，成交均价提升59%，为48239元/平方米。
进入2016年后至今，涨势仍在继续。3月1日，深圳规土委数据显示：2月新建商品住宅成交5410套，同比增长183.24%；新房成交均价为48095元/平方米，同比增长72.12%。
如今的深圳楼市，已没有所谓价格洼地，远离深圳市中心的龙华、坂田、观澜板块，甚至坪山、松岗等区域，单价3万元以下的房子都已绝迹。从套均总价看，2015年已达每套270万元，300万元以上的成交占比超30%，100万元内的房子基本消失。
深圳外来人口比例超过80%，其中大多数是年轻人，在被彻底逼迫离开市场后，其购买力正在逐渐外溢。受此影响，与深圳接壤的东莞及惠州，2015年住宅成交量亦同比增长八成左右。
筹资多路径
深圳房价能维持接连上涨态势，本地层面的解释多种多样：土地资源紧缺造成供需矛盾、经济增速快、高科技和互联网企业发展势头猛、净流入人口多、环境宜居等。
“但这些因素一直存在，”深圳市规土委的一位官员称，“是什么风把深圳这波行情给吹了起来？”
2016年2月26日，一则来自中国人民银行深圳中心支行（下称“深圳支行”）的统计消息，被普遍视为蕴含了某些玄机：
截至2015年12月末，深圳房地产贷款余额为10286亿元，首破万亿元关口，同比增长29.2%。其中，房地产开发贷款余额为1977亿元，同比增长2.2%；个人住房贷款余额为7420亿元，同比增长40.0%。2015年全年，深圳新发放个人住房贷款3408亿元，增长2.1倍。
在解读这些反映深圳楼市状况的数字时，“杠杆牛市”，是接受《财经》记者采访的多位深圳地产界人士的共同判断。
首先可资佐证的，是按揭平均成数。深圳支行数据显示：到2015年12月份时，深圳按揭成数为65%，远高于“北上广”三市，同比高3.2个百分点，与70%的最高贷款成数限制仅差5个百分点，几乎已将贷款杠杆利用到了极致。
其次，以购房者贷款意愿计算，深圳链家数据显示：2015年时，深圳91.2%的置业者选择贷款，创下近年来最高值，同比增加3.9%。
截至2015年底，深圳个人住房贷款余额超过7000亿元，比2014年增长了近40%，比京、沪分别高出1200多亿元和1300多亿元。而这些住房贷款仅对应的住房（含保障性住房）总数，仅为北京的20%左右、上海的16%左右。
业内普遍认为，出现上述结果的前提，是自2014年下半年起开始实施的双降及贷款利率优惠等政策所带来的资金潮涌。它们在最终流入楼市前，银行、中介及其他各类提供资金助购房者“上楼”的渠道，则扮演了不可或缺的关键角色。
2016年春节过后，因有中介被爆出炒房，深圳多家银行开始收紧窗口，由以往不同类型的客户都能批下贷款，改为对客户资金流水及房屋估价进行限制。深圳银监局也指出：2016年将继续督促各银行采取差别化信贷政策，加强对房地产信贷的压力测试和风险监测。
但在实体产业承压、房价维持高企状态下，银行对房贷整体上仍较为积极。“深圳几大银行中，除了农行放贷较缓外，假如手续齐全，其他银行的审批均比较顺畅。2015年放款时间为15个工作日左右，今年则提速成10个左右。”深圳一位资深房产中介人士对《财经》
银行参与楼市的手段远不止房贷一端。在深圳这一高净值人群聚集的城市中，各银行（特别是中小银行）均在住房牛市中大力拓展以房屋抵押的消费贷款，和以个人银行账户流水佐证的信用贷款。
前者的操作空间在于，已有房产的购房者，可先通过担保公司的过桥贷款还清原有房贷，再去另一家银行按涨价后的房价办理消费贷款，套出70%的房款再次入市。“拿钱换房，拿房换钱。拿更多的钱换更大的房，拿更大的房换更多的钱”已是一种循环。
对于后者，《财经》驻深记者近期就曾多次被数家银行告知：可将信用卡额度中接近95%的部分直接提取为现金，随后自选一年或两年分期等额还本付息。
以目前中长期消费贷款利率上浮后为6%左右计算，上述中介人士称，“在房价快速上涨预期下，不少人乐意申请消费贷款买房，或者直接刷多张信用卡取现甚至通过民间借贷买房。”
对购房者来说，要规避深圳购房需缴纳三成首付的限制，亦可在因楼市火爆培育出的民间金融市场中，于地产开发商、房屋中介以及各类金融服务商那里获得帮助：
在新房市场中，从2015年起，为加速售房，除抵价、折扣之外，布吉、龙岗等热门片区内开始普遍出现由开发商提供的“一成首付”。购房者只需缴纳首付款的33%，剩余部分由开发商垫付，随后一年到三年内购房者按比例付清剩余，没有利息。
以往只有很少房产中介提供的贷款业务，已成为深圳地产中介的标配。除按揭贷、过桥贷、赎楼贷外，首付贷则在部分中介中成了新兴热门服务。
这种贷款可分为无抵押及有抵押两种。前者通常对应凑不齐首付的购房者，后者则通常对应已购房者，他们若想新换购更大的住房，往往会出现在出售已有房与购买新房之间的时间不匹配，需将已有住房抵押获得新房首付。
不管何种情况，中介均可为其提供通常平均月利率为1%-2%的贷款，时长一般为几个月，最长可达三年左右。
