李平出生于1953年，是吉林省吉林市人。检方一共指控其5单受贿事实，而且5单中的所有行贿人均为深圳市兴派建筑工程有限公司(以下简称兴派公司)法定代表人姚某某(另案处理)。
指控称，2000年到2014年间，李平利用担任深圳市建设局副局长、原深圳市政府秘书长的职务便利，先后为姚某某在成立兴派公司并获取工民建施工二级资质等活动中提供帮助，谋取不正当利益。李平共收受姚某某的贿赂共计人民币143万元和港币145万元。
检方认为，李平的行为已构成受贿罪，但他主动交代有关犯罪事实，属于自首，可从轻或减轻处罚。
忏悔：没划清界限触犯高压线
在庭审过程中，李平曾“出口成章”做了长时间的忏悔。他说：“在本案办理期间，我曾经有三次刻骨铭心的痛哭――第一次是戴手铐的时候，我成了犯人，心碎欲裂；第二次是开除我的党籍的时候，我成了坏人，悲痛于心；第三次是要得知开庭的时候，我成了罪人，肝肠寸断。”
李平坦承，自己在前进的道路上，放松了政治、法纪的学习，没有牢固树立反腐的防线，没有划清朋友的界限，没有筑牢思想的防线，最后触犯了党纪国法的高压线，滑向了犯罪的深渊，导致一生的清名毁于一旦。他恳求法庭能够看在其如实交代问题，积极退赃，真诚悔罪，没有给社会造成危害的情况下，对其从轻、从宽处理。(林霞虹 李乐诗)
深圳市政府原秘书长、南科大原党委副书记李平被控受贿人民币143万元、港币145万元昨日，深圳市政府原秘书长、南方科技大学原党委副书记李平受贿一案在广州市中级人民
央广网北京3月12日消息（记者马 马闯） 据中国之声《新闻晚高峰》报道，深圳将在今年4月1号起，对房产交易评估价格进行更新，调整后深圳房产评估价格将比目前提高50%。此次调整，距离上次深圳调整房产交易评估价格仅仅过去半年时间。分析认为，除例行调整因素之外，深圳调整房产交易评估价格和去年年底以来深圳楼市价格的较快上涨有关。随着评估价格的上调，交易的二手房税费也相应提高，专家认为，通过提高交易成本，将在一定程度上抑制投机、投资的购房行为。
今年4月1日起，深圳将对房产交易评估价格进行更新，调整后的评估价格将比目前提高50%。业内人士认为，此举将大幅提高深圳二手房交易的税费成本。
举例而言，一套位于深圳龙岗超过90平米的二手房，市场价格可以达到800万。目前评估价格仅仅是市场价的一半，大约是400万。按照评估价计算的契税、个人所得税，需要交纳12万元税款。如果将评估价格上调50%，评估价就达到600万，这样税款总计在18万，比调整前增加6万元。深圳一家房地产中介表示，政策的调整印证了深圳楼市目前的“火热”。他认为：“价格只能是越来越高，国土局肯定是在市场比较好的情况下才调价，原来的价格太低，现在是半年调整一次，或者是一年调整一次。”
据了解，最近三年，深圳房产交易评估价格分别在2013年10月8日、2014年9月1日和2015年10月1日进行调整，三次调整的间隔时间在一年左右，而这次调整距离去年10月的调整刚刚过去半年。对此，深圳市决策咨询委员会委员、深圳住房研究会常务副会长陈蔼贫解释说，因为深圳市的房地产评估价格一直和市场存在差异，而且差异比较大。隔一段时间进行例行调整，符合评估价与实际市场价相符的基本原则。这次调整相对于上次调整的间隔时间比较短，是与市场接轨，使评估价真正能与市场价格相结合，是个例行工作。
深圳房地产研究中心主任王峰表示，上半年对评估价格进行调整，并不违反相关规定。
王峰说：“去年我们大约是10月份进行调整，今年是提前进行调整，这也不违法规范的要求，规范上是一年可以调整两次也可以调整一次，之所以今年提前调整，也是因为去年下半年房价上涨地太快。”
国家统计局数据显示，深圳1月二手住宅价格环比上涨5.7%，同比上涨49.7%。因此，除了例行调整的原因，此次深圳上调房产交易评估价格还有房地产调控的原因，通过增加交易成本，抑制深圳过热的楼市。
深圳住房研究会常务副会长陈蔼贫表示：“深圳房地产的基本判断是在高位运作，国家政策出来后，不仅仅是拉动问题，效应是倍增，所以从去年开始到今年上月份，市场都是在不断地释放这种需求，所以市场呈现了交易火爆、成交量比较大的情况。所以出台这样的政策，有助于二手房进行适度地降温。所以这里面也有调控房地产的意思。”
未来的深圳楼市政策将如何调整？深圳房地产研究中心主任王峰认为，深圳一面要从供求关系的角度，增加土地供应，平衡供求关系，从而达到价格的稳定。
王峰说：“这方面深圳市委、市政府对这方面比较关注。深圳本身是供给紧张、土地资源很紧张的城市，在房地产市场异常的情况下，还是要加大供给的规模，也是解决楼市供求关系很重要的渠道。”
另一方面，王峰认为，深圳楼市需要精准调控，既不能误伤合理的住房需求，也要抑制楼市的投机、投资。他表示，深圳在全国楼市中也是比较特殊，整个城市的供给比较少，相对来说整个城市的供需关系长期比较紧张，所以全国很多的资金容易到深圳市场炒作。深圳的限购政策没有放松过，不但限购不能放松，今后对于楼市需求端的一些抑制政策还是要继续实施。这些政策也要进行充分地研究、论证，主要的手段还是依据国家分类调控的政策手段，比如金融、税收、还有对于市场违法的炒作，或者乱用金融工具进行炒作进行打击，通过这些方面稳定市场。
1800
央广网北京3月12日消息（记者马绰泶常┚葜泄之声《新闻晚高峰》报道，深圳将在今年4月1号起，对房产交易评估价格进行更新，调整后深圳房产评估价格将比目前提高50
10日，记者从安徽省人社厅获悉，对按企业生育保险费费率缴费的用人单位女职工生育津贴发放标准作调整，原符合晚育条件、在产假期间领取独生子女光荣证的，各增加1个月生育津贴的规定不再执行。但符合计划生育政策，延长60天产假期间，增发2个月生育津贴。所以，大多数参保人员待遇不会减少。
为贯彻实施新修订的《安徽省人口与计划生育条例》，响应政府的“二孩政策”，新规定提出，女职工除享受3个月生育津贴外，符合计划生育政策，延长60天产假期间，增发2个月生育津贴；符合医学指征实施剖宫产手术的，增发半个月生育津贴；多胞胎生育的，每多生育1个婴儿，增发半个月生育津贴。但是，原符合晚育条件、在产假期间领取独生子女光荣证的，各增加1个月生育津贴的规定不再执行。
安徽省人社厅工作人员告诉记者，对于大多数参保人员来说，总的待遇是变化不大，大多数人还是能领到5个月或5个半月的生育津贴。生育津贴按照职工所在用人单位上年度职工月平均工资计发，这一规定自即日起执行。（作者 琚园园 谭全武）
10日，记者从安徽省人社厅获悉，对按企业生育保险费费率缴费的用人单位女职工生育津贴发放标准作调整，原符合晚育条件、在产假期间领取独生子女光荣证的，各增加1个月生
新华社北京3月12日电题：降低社保费率还有多大空间？
新华社“新华视点”记者
“十三五”规划纲要草案明确提出，适当降低社会保险费率。今年，一系列社保领域重要改革已经提上日程，为降低费率夯实基础。
去年国务院常务会议两次要求下调社保费率，但人社部最近公布的数据显示，我国社保总费率仍达39．25％，企业也反映负担比较重。那么，今年的社保改革将有哪些突破？未来五年，适当降低社保费率空间在哪里？
（小标题）适当降低社保费率，空间在哪里？
去年，国务院常务会议两次要求下调失业险、工伤险、生育险费率。据测算，每年可为企业和职工减负670亿元左右。人社部2月底公布的数据显示，当前我国社会保险五险费率合计为39．25％。
一些代表委员表示，目前企业仍普遍反映社保费率较高，希望进一步降低费率。全国人大代表、思念集团董事长李伟在建议中说，失业、工商、生育保险费率下调的确为企业减了负，但降幅总计不到2个百分点，当前企业迫切希望尽快降低养老金费率。
业内专家表示，39．25％社保费率中，养老和医保占36％左右，是绝对的大头，确实是今后降低费率的挖潜空间。
武汉市一位连锁餐饮企业负责人说，餐饮行业是劳动密集型行业，人工支出占营业额比例超过20％。接近40％的社保费率中，养老保险费率为28％，医保费率为8％。“只有这两项费率降下来，企业负担才能明显减轻。”
全国人大代表刘芝旭表示，社保费率多年高位运行，加上与在岗职工平均工资挂钩的缴费基数年年上涨，导致企业人工成本负担较重。有代表委员认为，降成本作为供给侧改革的重点任务之一，进一步降低社保费率才能切实降低企业经营成本。
人社部社会保障研究所所长金维刚表示，适当降低社保费率，必须建立在确保社保基金长期收支平衡的基础上，否则就会“摁下葫芦起了瓢”，顾此失彼，得不偿失。“适时适当降低社会保险费率是中央提出的要求，也是广大企业的呼声，并且也列入政府的工作计划。但是，由于费率调整涉及因素较多，具体什么时候能降、能降多少，暂时还无法预计”。
（小标题）降费率还需迈过“三道关”
降低社保费率在很大范围内已成共识，但近年来我国人口老龄化程度持续加剧，各项社保待遇水平持续提高，社保基金收支平衡面临压力。要降低社保费率，至少还要过三道难关。
－－全国统筹。目前，我国社保基金以省级统筹为主，不能在全国范围内调剂使用基金，出现了各地基金结余不均衡、地区间费率高低差异明显。
全国人大代表曹勇建议，加快社保全国统筹的进度，降低城乡、区域差别，有助于解决一些地方收支压力，调剂余缺、抵御风险。
－－征缴扩面。降低缴费比率，短期内会遇到总收入增长缓慢的矛盾。人社部部长尹蔚民日前介绍，目前城镇职工养老保险和城乡居民养老保险已覆盖8．5人，距离10亿人的应覆盖目标还有15％左右的空间。
全国人大代表齐牧建议，应采取加大扩面征缴力度、完善个人账户，鼓励多缴多得，让社保基金活起来、提高收益率、创新养老模式等积极措施。
－－国有资本划归。去年5月，山东将33亿元国有资本正式划拨到新成立的山东省社保基金理事会名下，让地方国有资本划归社保正式破题。
一些代表委员表示，国家财政应加大对社保基金尤其是养老基金的投入，用中央财政预算列支，包括部分央企上缴利润和出售国有股权收入，以补充资金缺口。
（小标题）三大关键方案有望出台，一些地方降费率已先行
今年的政府工作报告、预算报告草案、国民经济和社会发展计划草案提出，制定划转部分国有资本充实社保基金办法、完善职工养老保险个人账户、出台养老保险制度改革方案。
金维刚表示，上述三项方案都已列入有关部门今年的工作计划，拟定的各项方案需要报请国务院审评批准，从出台方案到正式实施，还需要过程。
业内专家表示，划拨国有资本充实社保基金办法是今年首次出现在政府工作报告中，值得期待，哪些国有资本可以划转、怎么操作，需要细化；职工养老保险基金全国统筹，重点是划分中央和地方的责任；完善养老保险个人账户，主要涉及到个人账户投资运营，如何记账记息和管理，发挥激励性作用，鼓励大家长缴多缴。
一些代表委员表示，各地情况不同，但一些养老保险、医疗保险有结余的省市可以率先启动相关工作。
“新华视点”记者梳理发现，重庆、广东、天津、甘肃、江西、北京等近10个省市已相继出台文件，降低社保费率。
重庆规定小微企业比照本市个体工商户参加城镇企业职工基本养老保险的办法，单位缴费费率执行12％；广东省结构性改革行动计划中提出，要推进生育保险和基本医疗保险合并实施，下调职工医保单位平均费率、失业保险单位平均费率、工伤保险单位平均费率，明确到2016年底，为全省企业减轻社会保险费（含住房公积金）约350亿元；杭州提出，对企业缴纳的职工基本医疗保险费部分每年减征1个月，生育保险费率下降0．2个百分点。此外，天津、甘肃等多省市还出台困难企业缓缴养老保险的政策。
一些代表委员建议，社保费率改革涉及面大，“硬骨头”多，迫切需要有关部门和地方迎难而上，切实给企业减负。（记者乌梦达、李劲峰、刘硕、翟永冠、徐博）（完）
http://202.84.17.88/cn/security/detail.do?sw=&docId=252661216&libId=2&docType=1&cid=37&ct=
report
2563
新华社北京3月12日电题：降低社保费率还有多大空间？新华社“新华视点”记者“十三五”规划纲要草案明确提出，适当降低社会保险费率。今年，一系列社保领域重要改革已经
新华社天津3月12日专电（记者周润健） 记者12日从天津市邮政管理局获悉，为有效规范寄递企业服务行为，保护用户合法权益，这个局最新出台《群众举报寄递服务违法违规行为处理与奖励办法》，举报寄递违法行为最高可获3000元奖励。
该办法列举了群众可举报的14类寄递企业违法违规行为，包括未按有关规定对邮件、快件进行X光机安检；快递企业寄递国家公文；将信件打包为包裹寄递；抛扔、踩踏或者以其他方式造成邮件、快件损毁等。
该办法规定，任何单位、组织和个人（统称举报人）均可按照属地原则向邮政管理部门举报寄递服务违法违规行为，其中涉及重大违法违规行为的，可直接向市邮政管理部门举报。举报人可以通过拨打邮政业消费者申诉电话或者以书信、电子邮件、传真、走访等方式向邮政管理部门举报寄递服务违法违规行为。
该办法明确表示，经核查确认寄递服务违法违规行为属实的，邮政管理部门在举报事项办结后，根据举报线索的种类、案情等对举报人给予500元－3000元不等的奖励。
新华社天津3月12日专电（记者周润健）记者12日从天津市邮政管理局获悉，为有效规范寄递企业服务行为，保护用户合法权益，这个局最新出台《群众举报寄递服务违法违规行
十二届全国人大四次会议新闻中心定于3月12日（星期六）16时15分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国银行业监督管理委员会主席尚福林、中国证券监督管理委员会主席刘士余、中国保险监督管理委员会主席项俊波回答中外记者的提问。
刘士余答问要点
【刘士余：“不要卖股票”报道是误读】刘士余：大家可能都记得有个传说，说证监会新主席希望大家都买股票、希望大家都不要卖股票。回想了一下，那天我说，作为证监会主席，我不能建议大家买股票，但我更不能建议大家卖股票。我口音太重，今天会更准确地发音。
【刘士余：注册制是必须搞的】刘士余称，注册制是资本市场长期健康发展的顶层设计，是必须搞的。研究怎么搞，得认真全面的理解十三届三中全会的决定。改革不是独立的，是递进的，需要相当完善的法制环境。配套的改革需要要相当长的时间，不可单兵突进。
【刘士余：市场失灵时仍然应当果断出手】刘士余：去年A股确实经历了一场罕见的异常波动，投资者损失惨重，感觉担子很重。到任后做过专门分析。泡沫怎么吹起来的，就得怎么挤出去。保护好中小资本者的权益，才能促进市场发展。今后市场失灵时，仍然应当果断出手。
【刘士余回应“救市措施何时退出”】刘士余：救市一词不规范，有些措施是特殊时期的特殊措施；没有考虑中证金的退出，未来较长时间内，谈中证金的退出为时尚早。
【刘士余：未来几年不会推行熔断机制】刘士余：熔断机制的出发点是为了防范股市巨幅波动，保护中小投资者。研究之后也向沪深交易所征求意见，得到较高共识。但推出后，客观上造成助跌效果，结果和初衷基本背离。未来几年不具备推行熔断机制基本条件。
【刘士余：深港通今年肯定通】今天下午的记者会后，香港记者围堵刘士余问“深港通今年会不会通”，他回应“肯定通”。
十二届全国人大四次会议新闻中心定于3月12日（星期六）16时15分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国银行业监督管理委员会主席尚福林、中国证券监督管理委员会
当初，研究论证并实施熔断机制的根本出发点，是为了保护投资者的合法权益，防止股市巨幅波动。但是制度推出以后，客观上造成了助跌的效果，也就是说制度运行的结果和推出这项制度的初衷基本背离了，证监会立刻叫停了这一机制。
当初，研究论证并实施熔断机制的根本出发点，是为了保护投资者的合法权益，防止股市巨幅波动。但是制度推出以后，客观上造成了助跌的效果，也就是说制度运行的结果和推出这
信息化浪潮席卷各行各业，深刻改变着人们的思维方式和行为方式。司法工作在信息化的助推下变得更加透明，更加公正，更加高效。《小撒探会》就这一话题专访了最高人民法院院长周强。
“信息化就是一个很好的笼子”
撒贝宁：刚才我们看了最高人民法院的信息指挥系统，全国法院的立案数每隔5分钟就实时滚动显示出来，全国各地的法院，包括最偏远地区的法院正在进行的庭审实况，都能立刻调出来，在眼皮底下一目了然。除此以外，还有其他各种信息化系统，共同组合成了整个信息服务平台。这在当前世界各国法院当中，可能都是领先的。建设这样的信息化系统，作用是什么？
周强：我们加强信息化建设，是要更好地服务法官办案、服务人民群众，为人民群众提供更加优质、高效、便捷的司法服务，让司法更加贴近人民群众，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。
人民法院的信息化建设是一场深刻的自我变革。为什么这样讲？因为通过信息化建设，实现了审判执行流程的再造，审判执行工作质量效率大大提高，并且全程、永久留痕，受到全方位监督。审判执行行为不管过去多长时间，在任何时候都可以追溯倒查，这对法官是十分有效的制约。司法改革的一个重要目标是要将司法权关进制度的笼子里，信息化就是一个很好的笼子。信息化能有力促进司法公开，我们运用信息化手段积极构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，让司法权在阳光下运行，努力通过司法公开促进司法公正。我们心中有一个目标，就是要建成世界上最阳光、最透明的司法机构。
“包括我在内的每一个人的发言，都会全部留痕”
撒贝宁：这个信息化系统，您自己也会操作。哪天您想了解哪一个法院的工作，是不是点开来就能看到？
周强：信息化系统我每天都要操作。全国法院的办案工作，我是时时关注的。通过信息化系统，我可以看到全国各地法院的办案情况，包括庭审实况。
撒贝宁：那法官会不会有很大的压力？
周强院长：会有压力，不过这能有效促进规范司法行为，实现公正司法。从最高人民法院到基层人民法院，都在应用信息化系统。最高人民法院开审委会、党组会，要同步录音录像，包括我在内的每一个人的发言，都会全部留痕。
撒贝宁：这些记录下来的数据将来会是海量的，如何方便运用？
周强：信息化技术给我们提供了这个条件。我们正在推进的人民法院信息化建设3.0版，就是要着力加强对大数据的智能化应用，更好地服务法官办案、服务人民群众。中国裁判文书网现在有近1600万份裁判文书，是全世界最大的裁判文书数据库。我们要提供更加智能化、精细化、个性化的检索应用，为法官提供智能化办案助手，为法律界人士和社会公众提供更加方便、有效的服务。
撒贝宁：公众也可以运用这些数据？
周强：中国裁判文书网是对全社会开放的，任何人都可以检索应用。一方面，我们通过公开裁判文书全方位接受社会监督，另一方面，也为法学研究提供丰富的实践素材，为传播法律知识、加强法治宣传提供重要平台，这是促进法治中国建设一项十分有意义的工作。
几十秒调取失信被执行人信息
撒贝宁：在信息化系统中，我还看到执行指挥系统。据咱们的法官介绍，这是非常有用的一件“神器”。它主要是起什么样的作用？
周强：执行指挥系统有着全面的网络查控、远程指挥等功能。现在我们已连通了200多家银行业金融机构，要查询失信被执行人的财产信息，无论哪个偏远地区的法院，只要发出查询信息，通过最高人民法院“总对总”查询（有严格的程序和安全防范措施），一键按下去，被执行人在全国的存款信息，最快的几十秒钟就能反馈回来，这在过去是不可想象的，是革命性的。这只是执行指挥系统的其中一项功能，它的功能十分丰富，并且还在不断强化中。执行指挥系统有效地缓解了“执行难”，我们要打赢解决“执行难”这场硬仗，必须要加强执行指挥系统建设，发挥它不可替代的重要作用。
信息化建设防止冤错案件
撒贝宁：刚才您提到要建设阳光、透明的司法，阳光司法很重要的一个作用，就是防止冤错案件的发生。信息化在这方面是不是也能发挥积极作用？
周强：信息化建设为促进公正司法、防范冤错案件提供了有力的支持和保障。正如刚才所说，信息化系统对审判执行工作进行全方位、全流程的监督，为法官办案提供智能化服务，有利于规范行为、统一裁判尺度、提高办案质量，从而促进严格公正司法，防止冤错案件的发生。此外，信息化还可以提升人民法院队伍的整体办案水平。我在一个偏远的山区法庭调研时，法官自豪地说，我和您使用的是同一个办公平台，最高法院最新的司法解释在第一时间就能知道。信息化系统把全国法院联结在一起，全国法官使用同一个信息化平台，这对提升人民法院队伍的司法能力和水平有很大的促进作用。
撒贝宁：我们这里有一张心愿卡，请您写下2016年的法治期待。
周强：法治2016，我期待：把中国法院建成阳光法院、智能法院。
2645
信息化浪潮席卷各行各业，深刻改变着人们的思维方式和行为方式。司法工作在信息化的助推下变得更加透明，更加公正，更加高效。《小撒探会》就这一话题专访了最高人民法院院
新华社长沙3月12日专电（记者谭畅）记者近日从湖南省邵阳市纪委获悉，邵阳市公安局禁毒支队支队长刘军因涉嫌违法犯罪，已被移送司法机关处理。
邵阳市纪委通报，刘军在接受组织调查期间，违反政治纪律，故意采取自伤手段以达到对抗组织调查的目的；违反廉洁纪律，滥发补贴、奖金，以虚假发票报销冲账，共计50余万元；违反生活纪律，先后与多名女性保持不正当性关系；违反工作纪律，未落实毒品保管制度、违规聘请临聘人员，对禁毒支队毒品仓库被盗的问题，负有直接责任和主要领导责任。刘军的问题已涉嫌违法犯罪，经市纪委常委会议研究，决定将其涉嫌违法犯罪问题和线索移送司法机关处理。<br><br> 湖南省公安厅宣传处2015年11月18日对外发布，邵阳市公安局禁毒支队一名保洁员在打扫卫生过程中，两次从毒品保管室盗窃毒品外卖。刘军等多名民警被停职并受到纪委立案调查。
新华社长沙3月12日专电（记者谭畅）记者近日从湖南省邵阳市纪委获悉，邵阳市公安局禁毒支队支队长刘军因涉嫌违法犯罪，已被移送司法机关处理。
自3月1日《反家庭暴力法》正式实施之后，十余天内，北京、湖南、福建、天津、江苏、上海、浙江等地相继签发首张人身安全保护令。
界面新闻记者查询后发现，在3月1日反家暴法实施首日，在北京、湖南、福建、江苏等地就有民众前方法院递交人身安全保护令申请书，经法院审查后，各地陆续发出人身安全保护令。
