在众多提出保护令申请的被家暴者中，最为公众熟知的一位便是山东蓝翔技校校长荣兰祥的妻子孔素英。根据《北京青年报》报道，在孔素英提交的人身安全保护令申请中提到，孔素英和蓝翔技校校长荣兰祥结婚29年，婚姻期间遭到对方屡屡打骂，甚至对方还曾组织上百人跨省殴打其家人，导致孔素英长期处于恐惧之中。
“听说反家暴法可以更好地保护我，我才来申请这个家庭保护令。有了家庭保护令，像这种因斗殴入狱的事情就可以避免了。”在接受《法制晚报》采访时，孔素英说。
界面新闻记者通过查询已签发人身安全保护令的案例发现，在这些案件中，遭受家暴时间最长的近40年，最短的也有数月，且暴力并非只发生于双方婚姻共同生活期间，还经常发生在双方分居、离异后。施害者不仅对对方进行肉体和精神上的暴力，往往还通过跟踪、各种通讯方式骚扰被家暴者及其亲属。
近年来，社会公众对家庭暴力的关注越来越多。在家庭暴力存在的多种情况中，女性在婚姻中遭受的家庭暴力问题最为人关注，数据显示，其中90%是针对妇女的暴力。来自全国妇联的数据显示，全国2.7亿个家庭中，有近30%的已婚妇女曾遭受家暴。2012年网易的一项调查显示，农村女性遭受家庭暴力的人数高达64.8%。
然而在中国，遭受家暴的女性中报案的仅有7%，这些报案的妇女大都是再也无法忍受、被暴力到严重程度、到了最后关头才下决心报案。但在受害人报案后，这些问题往往会被当做“家务事”来进行协调解决。
去年12月27日，十二届全国人大常委会第十八次会议正式表决通过了《反家庭暴力法》。这意味着，从此家庭暴力将会有“国法”来进行干预。
这部《反家暴法》中，人身保护令的一大特点便是建立了人身安全保护令制度。在此之前，最高法院曾自2008年选择9个基层人民法院试点人身安全保护令制度，也取得了不错效果。它明确禁止被申请人实施家庭暴力；禁止被申请人骚扰、跟踪、接触申请人及其相关近亲属；责令被申请人迁出申请人住所；保护申请人人身安全的其他措施。同时，按照该法规定，人身安全保护令的有效期不超过六个月，自作出之日起生效。在保护令失效前，人民法院可以根据申请人的申请撤销、变更或者延长。
同时，该法在人身安全保护令的可操作性也做出了完善：规定当事人因遭受家庭暴力或者面临家庭暴力的现实危险时， 人民法院必须受理人身安全保护令。受理申请后，人民法院一般情况下在72小时要做出裁定是否签发人身安全保护令，遇到紧急情况24小时必须做出裁定。
值得注意的是，人身保护令作为重要的司法救济手段，是可以由他人代为申请的。
根据《反家庭暴力法》第二十三条规定：当事人因遭受家庭暴力或者面临家庭暴力的现实危险，向人民法院申请人身安全保护令的，人民法院应当受理。当事人是无民事行为能力人、限制民事行为能力人，或者因受到强制、威吓等原因无法申请人身安全保护令的，其近亲属、公安机关、妇女联合会、居民委员会、村民委员会、救助管理机构可以代为申请。
3月1日，湖南长沙市岳麓区人民法院签发了全国第一份由妇联组织代为申请的人身安全保护令。当事人周某自去年12月遭到丈夫殴打后，两次向妇联反映和报警后，仍然遭到丈夫殴打。今年2月，在妇联回访时，周某怕遭到报复，希望妇联能够向法院代为申请人身安全保护令。妇联在考虑当事人实际情况，决定代当事人向法院申请人身安全保护令。并通过联系公安、律师，收集整理了被申请人实施家暴行为的相关证据，于3月1日上午向岳麓区人民法院提交人身安全保护申请。法院当即受理后，于当日签发了人身保护令。
如何确保申请人获得保护令后不被侵害？北京源众性别发展中心主任、反家暴专家李莹接受《北京青年报》采访时称，法院作出人身安全保护民事裁定书后，应当送达申请人、被申请人，同时抄送申请人、被申请人住所地或经常居住地的公安机关(分局、派出所)、街道等机构。同时，申请人、被申请人住所地或经常居住地公安派出所应当在收到民事裁定书后12小时内指派社区民警与申请人、被申请人谈话，告知民事裁定书的具体内容和法律责任，同时告知申请人如果发现被申请人有违反民事裁定书情形的，可以及时报警。
同时，反家暴法也明确：一旦被申请人违反人身安全保护令，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，人民法院应当给予训诫，可以根据情节轻重处以一千元以下罚款、十五日以下拘留。此前浙江温州便有一男子因罔顾人身保护令的禁止性内容，被处以500元罚款。
此外，四川的一个案例也表明，保护令遭到拒收，仍然生效。
3月2日，四川南充顺庆区人民法院签发了一则人身安全保护令，但在第二日上午送给被申请人时，对方关机、拒绝开门。于是，工作人员只好把裁定文书张贴在了铁门上。
顺庆区人民法院审监庭庭长刘兴胜接受《华西都市报》采访时明确表示，虽然被申请人本人拒绝接受裁定文书，但并没有在5日之内进行复议，表示本人已履行，所以并不影响保护令的生效。
涉家庭暴力的案件中，施暴者并非只有男性，也有女性。早在2010年，广东省法院曾启动了家事审判合议庭试点，对家庭暴力受害者试行“人身安全保护裁定”（即人身安全保护令）。在第二年11月，作为试点之一的白云区法院就曾依申请对一男性当事人作出人身安全保护。
在我国，妇女、儿童和老人都是遭受家庭暴力的主要对象。尽管当前签发的人身保护令，其申请者多为在婚姻生活中遭受家暴的女性，但其他两者在家庭中所遭遇的家庭暴力问题，也应得到社会重视。
2669
自3月1日《反家庭暴力法》正式实施之后，十余天内，北京、湖南、福建、天津、江苏、上海、浙江等地相继签发首张人身安全保护令。界面新闻记者查询后发现，在3月1日反家
国家统计局今天（12日）下午公布的数据显示，2016年1-2月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.4 %（以下增加值增速均为扣除价格因素的实际增长率），创2009年以来最差开局，比2015年12月份回落0.5个百分点；从环比看，2月份比上月增长0.38%。
统计局工业司高级分析师江源表示，前两月工业增速回落的原因之一是烟草行业生产大幅下降，影响全国工业增速回落0.7个百分点。
分三大门类看，1-2月份，采矿业增加值同比增长1.5%，制造业增长6.0%，电力、热力、燃气及水生产和供应业增长1.5%。
分经济类型看，1-2月份，国有控股企业增加值同比下降2.0%；集体企业增长3.7%，股份制企业增长6.9%，外商及港澳台商投资企业增长2.4%。
分行业看，1-2月份，41个大类行业中有35个行业增加值保持同比增长。其中，农副食品加工业增长6.1%，纺织业增长7.9%，化学原料和化学制品制造业增长8.6%，非金属矿物制品业增长6.0%，黑色金属冶炼和压延加工业增长4.0%，有色金属冶炼和压延加工业增长10.2%，通用设备制造业增长3.9%，专用设备制造业增长3.5%，汽车制造业增长8.1%，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业增长5.2%，电气机械和器材制造业增长8.2%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长8.8%，电力、热力生产和供应业同比持平。
分地区看，1-2月份，东部地区增加值同比增长5.6%，中部地区增长6.6%，西部地区增长6.8%，东北地区下降3.5%。
分产品看，1-2月份，588种产品中有315种产品同比增长。其中，钢材16228万吨，同比下降2.1%；水泥23875万吨，下降8.2%；十种有色金属761万吨，下降4.3%；乙烯324万吨，增长12.4%；汽车412.6万辆，增长5.3%；轿车176.1万辆，下降12.3%；发电量8702亿千瓦时，增长0.3%；原油加工量8708万吨，增长4.6%。
1-2月份，工业企业产品销售率为97.5 %，比上年同期提高0.2个百分点。工业企业实现出口交货值15675亿元，同比名义下降4.8%。
对此，国家统计局工业司高级统计师江源表示：
3月12日，国家统计局发布的工业生产数据显示：2016年1-2月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长5.4%，增速较2015年12月份回落0.5个百分点。主要有以下几方面原因：
一是外需低迷，出口降幅扩大，1-2月份工业出口交货值下降4.8%，降幅比2015年12月份扩大。
二是部分高耗能行业和传统行业生产增速回落。受需求不足、结构调整等因素影响，1-2月份，钢铁、有色、化工、建材等高耗能行业生产增速比2015年12月份均有所回落；且粗钢、水泥、电解铝、煤炭等产品产量下降幅度均有所扩大。
三是烟草行业生产大幅下降，1-2月份烟草行业增加值同比下降15.6%（2015年12月份为增长 16.9%），影响全国工业增速回落0.7个百分点。
1-2月份工业生产增速出现回落，有产业结构处于调整期、工业经济企稳的基础还不牢固的原因，也有季节性波动的因素。但也要看到高技术产业、符合消费升级方向的新兴产品仍保持较快增长。其中，1-2月份，航空、航天器及设备制造业、电子及通信设备制造业和信息化学品制造业同比分别增长27.5%、12.1%和21.1%；运动型多用途乘用车（SUV）、智能手机和工业机器人同比分别增长60.4%、18.6%和17.7%。
3936
国家统计局今天（12日）下午公布的数据显示，2016年1-2月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.4%（以下增加值增速均为扣除价格因素的实际增长率），创200
据中国皮卡网消息，国家工信部、发改委、公安部于2016年2月26日联合发布《关于开展放宽皮卡车进城限制试点 促进皮卡车消费的通知》（特急文件），通知中明文规定，为了破除不利于扩大消费的各种障碍，发展新型消费模式，推动消费结构升级，带动城乡皮卡车消费，工业和信息化部、发展改革委、公安部决定在河北、辽宁、河南、云南等省开展放宽皮卡车进城限制试点工作。
《通知》提到，皮卡车在方便城乡居民承载工具、物品出行及城市物流配送等方面有一定的使用优势，具有较大的市场发展潜力。目前，一些城市实施限制货车进城管理措施，影响了皮卡车的使用便利性，一定程度上抑制了消费市场的发展。选择部分省市开展放宽皮卡车进城限制试点，不仅有利于扩大皮卡车市场消费，促进汽车产业和相关服务业发展，也有利于促进城市相关部门创新运输管理和现代物流模式，优化城市交通资源配置，同时，对推动新型城镇化建设、提高人民生活品质也具有积极意义。
《通知》要求，试点省的工业和信息化主管部门、发展改革委、公安机关交通管理部门要加强与对货车采取进城限制措施的城市相关部门沟通，深入调研，统筹规划，以中小城市为重点，确定试点城市及试点区域范围，积极稳妥推进放宽皮卡车进城限制试点工作。
根据该通知文件，河北、辽宁、河南、云南等四省的相关管理部门要组织试点城市，结合本地城市中心区域车辆流量、流向、流时以及城乡居民出行需求，明确皮卡车放宽通行的区域和时段等，研究制定取消或放宽对皮卡车进城限制的相关措施。试点方案应于2016年3月底前完成编制，报工业和信息化部、发展改革委、公安部备案。
界面记者在工信部网站上并未查阅到相关信息，皮卡是否放开限制，或许要等四城市试点方案出台后方可见分晓。
据中国皮卡网消息，国家工信部、发改委、公安部于2016年2月26日联合发布《关于开展放宽皮卡车进城限制试点促进皮卡车消费的通知》（特急文件），通知中明文规定，为
新华社华盛顿3月11日体育专电 陷入禁药风波的前世界网坛“一姐”莎拉波娃11日以公开信的方式说，她在被检测出米屈肼阳性之前，并没有“被提醒过五次”相关反兴奋剂新规，但有媒体却这样报道了。
通过社交网站脸谱，莎拉波娃发布了一封公开信。她承认自己在去年12月确实收到过一则明确的通知信息，题为“2016年网球反兴奋剂计划的主要改变”。
“我那时确实应该多注意一下这个通知。但除此以外，其他的 沟通交流 在哪里？它们被埋在了订阅新闻、网站或是一些宣传册里，”这位俄罗斯网球巨星说。
作为职业网坛的前世界第一，莎拉波娃7日宣布，她未能通过1月在澳大利亚网球公开赛期间的兴奋剂检测，被检测出米屈肼阳性。据介绍，这种药物在今年1月1日被列入世界反兴奋剂机构的禁药名单。
28岁的莎拉波娃在11日的公开信中同时坚称，她从未以假装受伤的方式，去逃避兴奋剂检测。
“我从没有以假装受伤的方式掩盖真相，”莎拉波娃说，“我一定要反击。说我 被提醒过五次 ，是完全错误的。”
英国有媒体在9日报道说，有关米屈肼被列入违禁药物的事，莎拉波娃已经接到过五次相关通知。其中，三次是由国际网球联合会发给她的，另两次是由女子网球协会发的。而且，这些信息都在去年12月通知到了个人。
不过，莎拉波娃表示，这些信息都被埋在了一些主题不相干的邮件里。她说，自己在去年12月18日收到一封邮件，题为“球员新闻”，里面包含了排名、锦标赛信息、公告以及球员生日祝愿等等，而反兴奋剂规则的变化也混在了里面。
“换句话说，为了能明白这些 提醒 ，你不得不打开一封邮件，主题与反兴奋剂毫不相干，然后你点开网页，输入密码、用户名，寻找，点击，寻找，点击，再找，点击，然后才能浏览。”
“我猜，一些媒体就把这种通知算作 一次提醒 。我想大多数人会觉得难以找到。”
莎拉波娃还表示，自己希望能举行一次听证会，给她自我陈述的机会。“我为我打球的方式骄傲。我一直是诚实和坦率的。”
莎拉波娃还说，她希望重返网坛，但承认因为这次丑闻，自己的生涯岌岌可危。
“我希望我能被允许继续打球，”她说，“但不论如何，我想让你们，我的球迷们，去了解真相，掌握事实。”
1216
新华社华盛顿3月11日体育专电陷入禁药风波的前世界网坛“一姐”莎拉波娃11日以公开信的方式说，她在被检测出米屈肼阳性之前，并没有“被提醒过五次”相关反兴奋剂新规
新京报快讯(记者陈杨) 据齐鲁晚报消息，中国人民银行济南分行发布通知要求，继1角、5角券硬币化之后，山东在青岛、枣庄、济宁、临沂、日照5个城市进行“1元券硬币化工程”试点，停止向商业银行投放1元券纸币，转由硬币替代，1元纸币将逐步退出流通市场。
也就是说，以后民众手中的一元纸币可能要逐渐减少、退出，一元钱的“钢G儿”将成为使用主流。
就此，新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者致电央行新闻处，相关人士表示央行总行并未出台该措施，可能是地方性并非全国性措施。
一位知情人士向记者表示，这应该是全国不同地区试行的不同政策，目前来说并未有在全国推行的打算。他介绍，在试点地区，该政策并非意味着1元纸币不再发行，而是在发行过程中加大1元硬币的发行量减少1元纸币的发行量，通过“多收少发”方式培养民众使用习惯。这主要是因为一元纸币作为小面额货币，具有无法被点钞机具识别、使用频繁导致污损回收频率高等缺点。同时，在一些气候潮湿的地区，一元纸币由于不易存放、粘连霉变等问题，在流通中并不受欢迎。此前实施的1角与5角面额货币硬币化，同样是基于以上理由，目前1角与5角纸币的流通使用已经较为少见。
目前，我国货币市场上流通的1元纸币多数为第五套人民币1元纸币，自2004年7月30日起，由中国人民银行发行，主色调为橄榄绿色。
新京报快讯(记者陈杨)据齐鲁晚报消息，中国人民银行济南分行发布通知要求，继1角、5角券硬币化之后，山东在青岛、枣庄、济宁、临沂、日照5个城市进行“1元券硬币化工
新华社昆明3月12日专电（记者袁雪莲）记者11日从昆明市稳增长促发展政策措施新闻发布会上获悉，昆明将下调购房首付款比例，并给车位购买者发放补贴，以降低昆明楼市库存，促进房地产市场稳定发展。
昆明市发改委主任李肇圣在发布会上表示，2015年，房地产投资占昆明市投资比重的46%，房地产对昆明市经济支撑作用明显。昆明制定政策，通过减轻房地产企业资金压力、调整和规范房地产用地政策、加快住宅小区配套设施建设，促进房地产市场稳定发展。

同时，昆明还积极推进房地产“去库存”。采用住房公积金贷款和商业贷款组合购买首套房的，首付款比例按照20%执行，非首套自住住房公积金贷款首付款比例由40%下调为30%。对购买商品住房配建的非人防地下车库给予补贴。大力推广住房保障货币化，力争逐步将货币化安置比例提高到50%。

统计数据显示，截至2015年11月末，昆明市已竣工商品房待售面积为753.03万平方米，占云南省的39.3%。
新华社昆明3月12日专电（记者袁雪莲）记者11日从昆明市稳增长促发展政策措施新闻发布会上获悉，昆明将下调购房首付款比例，并给车位购买者发
央广网北京3月12日消息 十二届全国人大四次会议新闻中心于3月12日（星期六）14时30分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆、副主任张喜武、副主任黄丹华和副秘书长、新闻发言人彭华岗就“国企改革”的相关问题回答中外记者的提问。 全文如下：
主持人 祝寿臣:
各位记者朋友，大家下午好。欢迎参加十二届全国人大四次会议记者会。本次记者会的主题是国企改革。今天我们很高兴邀请到国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆先生，副主任张喜武先生，副主任黄丹华女士，副秘书长、新闻发言人彭华岗先生，围绕这一主题回答大家的提问。首先，有请肖主任。
肖亚庆:
女士们、先生们，各位记者朋友们，大家下午好！今天是周末，大家不辞辛苦来到这里，说明大家对国企改革十分关心、十分关注。在此，请允许我代表国资委对各位表示衷心的感谢。
大家都知道，党中央、国务院历来高度重视国企改革，习近平总书记多次作出重要指示，就在前不久3月7日上午，在参加黑龙江省代表团审议时还特别指出，国有企业要深化改革，要“借东风”，激发内生动力，在竞争中增强实力。李克强总理在《政府工作报告》中也要求以改革促发展，并对国企改革的各项工作任务提出了要求。我们要主动作为，狠抓落实，坚韧不拔，推进国企改革各项工作。
我和我的同事们今天在这里愿意就国企改革的有关问题和大家进行探讨。谢谢各位。
主持人 祝寿臣:
现在开始提问。
中国网记者:
国企改革这一重大议题受到了全社会的广泛关注，这其中也有不少议论，认为国企改革出台的文件不少，但是真正落地的却并不多，改革进展不大。也有观点认为，国企改革现在是上面热、下面冷，很多企业还处于等待和观望之中。请问对此您怎么看？推进国有企业改革下一步还会有哪些具体的举措？
谢谢您提问。关于国企改革的有关问题，我想向你介绍几个情况。
一、顶层设计的文件已经出台，标志是“1+12”个文件印发，主体框架已经搭出来了。
二、现在很多重要的改革措施已经有了实质性的步伐。比如，关于国有企业分类，我们已经有12个省把分类工作落实到了具体企业。比如重组，去年也向大家通报了，中央企业有6对12家企业完成了重组，这个效果现在看已初步显现。还比如，下放、精简各种审批权力，各省市国资委在这方面都做了大量工作，也都下放了一些权力。国资委自身也在下放权力，经过清理，取消、下放了20多项审批权力。其他的我们还在清理当中，随着清理的推进，随着改革的进展，该放下去的一定要放到位，该取消的一定要取消。
三、一些重点难点问题取得了初步进展。比如，中央企业积极探索开展了多层次的试点，比如投资公司、运营公司的试点，国投、中粮集团两个公司都进行了试点。从企业反映的情况看，他们的积极性也比较高，试的效果也不错。比如开展落实董事会职权的试点，我们在国药集团、中国建材、中国节能、新兴际华集团开展了落实董事会职权试点，真正把权力放在董事会，特别是新兴际华集团的试点更先走一步，总经理由董事会聘任，所以总经理压力很大，经理班子压力也很大，因为有任期制，在原有基础上，在考核的问题上往前进了一步。在中央企业的集团层面还是第一次。
当然，改革不是一件容易的事。总的看，中央企业的负责人对改革还是充满了热情，大家改革的积极性还是非常高的。这里面既有外在的要求，更重要的是自身有压力。中央企业有106家，但是从企业自身来看，现在无论是机制体制，还是管理能力，与经济发展新常态的要求还有很多不适应的地方。举个例子，比如现在企业的管理层级还比较多，四五级的大部分都是，还有更多层级的，不改怎么行？肯定要改。我们再看一看优秀的跨国公司，再看一看优秀的民营企业，它们在市场竞争中跑在前面。国企的管理者自己就讲，“我们要和他们比，要和他们在一起市场竞争”。内生的动力自然就产生了，必须要改革，要压缩层级。所以，总的看，大家热情很高，克服困难的决心也很大，对改革取得成效的信心也很大。当然，我们也不否认，有极个别的人、极个别的管理者对改革可能认识不到位，可能有极个别的人对改革的困难遇到了阻力，担当精神不够，还会有这样那样的顾虑，但这是个别的。对于这些个别的人，我的回答只有一句话：先出清。必须把改革做好，这是绝大部分企业管理者现在的心情。
刚才问到下一步我们要做什么，我想简要讲一下。我们改革的任务很重，今年党中央、国务院都做了部署，国资委主要做以下几项工作：
一是要进一步完善文件体系，同时要研究一些规范性文件，使得我们的改革政策更加具体、更加可操作、行之有效。
二是要深入推进十项改革试点。
三是要推进国资监管机构职能转变，国资委监管权力清单和责任清单要理清。
四是完成国有企业功能界定和分类。
五是加大公司制和股份制改革力度。我们现在还有一些企业不是公司制，以《企业法》注册。在这种情况下，我们要加大股权多元化，包括积极推进发展混合所有制经济。
六是推进规范董事会建设。我刚才举例子也谈到了这一点。
七是推动中央企业的调整重组，优化布局结构。去年6对12家中央企业重组，效果不错。今年我们会加大力度。
八是要加强和改进外派监事会工作，进一步提高监督的针对性、科学性和有效性。
九是加强国有企业党建工作，进一步明确党组织在公司法人治理结构中的地位，把党建工作总体要求纳入公司章程。
国企改革工作是一个非常复杂的系统工程，我想我们只有一任接着一任干，一棒接着一棒传，一件事一件事地做好，持之以恒、久久为功，才能取得成效。谢谢。
彭博新闻社记者:
我有几个问题想向您提一下，首先，我们知道在国企分类改革的过程中会根据国企的性质，比如有些是商务公司，有些是公益性质的公司，来进行分门别类。但在这个过程中，有一些公司，比如电信公司、能源公司也有一些商业方面的用途，如何来推进这些公司的改革？这是第一个问题。第二个问题，您提到了我们国企改革的过程中主要有十项重点任务，您能不能给我们介绍一下重点的企业、公司一直在推动相关的改革，具体的改革成效是什么样的？相关的计划是如何部署的？第三个问题，在国企改革的过程中是否会以新加坡的淡马锡公司作为作为一个范例来推进改革？
谢谢你提问。淡马锡一直是我们学习的榜样，在国企管理和国资监管方面确实做了很多有益的尝试，从国资委到各个企业，我们和淡马锡都有很好的关系。我们也一直在关注淡马锡这些年的进展。关于分类和十项试点工作，今年2月25日，张喜武副主任已经和部分媒体做了沟通，我想如果你不介意的话，请喜武副主任再介绍一下。
张喜武:
谢谢亚庆同志，也谢谢彭博社的这位先生。我理解你刚才问的三个问题，一个是关于国有企业功能界定分类，为什么分。第二个是国有企业改革的十项试点工作。第三个是面临的最大挑战。
关于国有企业功能界定分类，十八届三中全会提出了明确的新要求，也是今年国企改革的一项重点、难点。对国有企业分类，主要目的就是解决过去国企包括央企战略定位不清、考核针对性不强也不尽科学的问题。你对分类还比较清楚，确实，国有企业分为商业类和公益类，这两类企业的共同点是，国有企业首先是企业，都是独立的市场主体，要融入到市场经济，都要遵循市场经济规律和企业发展规律，都要服务于国家的发展战略，要实现经济效益和社会效益的统一。
两类的不同点在于：从发展的角度看，商业类的国有企业重点要实现国有资产的保值增值，公益类企业重点是要提供公共产品和服务。从改革要求的角度看，商业类的国有企业可以是独资，也可以是控股，也可以是参股。公益类的国有企业主要是国有独资。从考核的标准来看，商业类的国有企业重点要考核经营业绩的完成情况，公益类的国有企业重点要考核提供的公共产品和服务的保障能力。
