关于你提到的今年十项试点这项工作。国有企业的试点是今年改革的重要任务，也是改革的重要方法，试点能不能迈开步子，趟出路子，决定着国有企业改革的成效。从2014年开始，国资委就选择了中粮集团和国投公司进行了国有资本投资公司的试点。今年我们又将要推出十项改革试点。将来随着时间的推移，可能还要推出若干个国有企业改革的试点。可以说，我们在推进国有企业改革的过程中，始终是坚持试点先行、直奔问题，力求充分发挥试点在整个全局工作中起到示范、突破、带动的作用，切实解决国有企业改革中的难点问题和重点问题。通过改革的试点，我们想试出新体制、试出新机制、试出新成效、试出新经验、试出新局面。
关于刚才你提出的第三个问题，国有企业面临的挑战和淡马锡的问题。刚才亚庆主任已经对淡马锡的问题作了回答。我想说关于挑战。当前国有企业改革面临着挑战、面临着困难。国有企业改革确实是一个系统工程，当前我们遇到的难度、硬度、深度可以说是前所未有，主要是改革开放30多年所积淀的矛盾和问题交织在一起，挑战和困难错综复杂，所以只有抓住关键、精准发力。我认为，当前国企改革的困难和挑战，主要还是处理好国有企业激发活力与加强监管相结合的关系问题。因为，活力是国有企业做强做优做大的动力源，也是国有企业提高效率、提高竞争力的生成基；监管是防止国有资产流失的防护网，也是当前国有企业改革发展过程中的重要保障。所以，我们在改革的过程中始终注意激发活力和加强监管相结合，二者有机结合，不可偏废。谢谢。
中央电视台、央视网、央视新闻客户端记者:
我这几天一直在旁听全国政协经济界委员的小组讨论，有不少应该是您的同事，都是过去央企的负责人，他们在会上纷纷吐苦水，感觉现在对他们的管理太细了，以至于感觉自己像一个车间，不像一个企业。您曾经也做过央企的主要负责人，现在是国有资产监督管理部门的掌门人，您对他们的这种感触有何看法？我们知道，十八届三中全会对国有资产监督管理部门提出了角色转变，要从管人管事管资产向管资本转变。对国资委来说，实际上转变就意味着简政放权、自我革命。刚才你们谈到了下放了多少权利，可是外界实际上感觉到我们似乎在自我革命这块动静不是很大，请问肖主任，今年在这方面有什么新的突破，未来有什么计划和打算？
谢谢您提问，感谢您经常倾听企业负责人的声音。就监管来讲，现在您说的有一部分是赞成的，就是管的太细了，需要下一步改革，让企业真正能够成为市场主体。但同时还有另外一方面我要讲，就是管得太弱了，还有很多监管不到位的地方，所以这样那样的问题出来，有各种各样的原因，但是和我们监管不到位也是有关系的。
这种情况说明，这次国有企业改革任务如此艰巨的情况下，国资委自身的改革应该是一个关系全局的要点。所以，我们对这个问题一直在思考，一直在谋划，也一直在推进。怎么改？刚才您提到我们现在的权力、现在的规范、现在的一些事项要进一步清理。一是要转变定位，要向以管企业为主向管资本为主转变，要优化、精简、调整国资监管事项。二是要把两个清单搞清楚，一个是权力清单，再一个是责任清单。做到该管的要科学管理，坚决到位；不该管的要退出来，让企业作为市场竞争的主体。
刚才您谈到的有三个归位的问题。依法由企业自主经营决策的事项要归位于企业，这个我们也在清理当中。还有一些事项已经延伸到企业下面了，就是一级、二级甚至三级企业的要收回，职责到哪儿就监管到哪儿，这个原则上要归位于一级企业。国资委现在承担的公共管理职能，这也在梳理，就是归位于政府相关部门。政府相关部门的一些职能也在理顺，进行调整。以后我们重点要监管好国有资本的布局，规范资本运作，提高资本回报，维护资本的安全。所以，国资委的改革任务是很重的，我们自身也在学习，也在提高，也在梳理，也在改革。对国资委自身的改革，我们坚定不移，坚决贯彻落实中央的要求，确实要有壮士断腕的决心，不该管的坚决去掉。我们也成立了专门的工作小组正在研究，以适应改革的要求，以完成改革的任务。谢谢。
新华社记者:
我们知道，去产能是今年经济工作的五大任务之首，近期国务院的一些文件中也明确了国资委和各级政府对去产能负总责。请问您作为国资委主任，对负总责如何去做？我们注意到，长期以来央企是对外投资的主体，请您介绍一下境外国有资产的审计和监管方面的情况。
谢谢您提问。我理解，你想问的问题是，现在国有企业，特别是央企的产业结构偏重，供给侧结构性改革任务也很重，央企重化工领域资产总额接近70%。央企在供给侧结构性改革中要主动作为，有几个方面。
一是要抓好“三个一批”：创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批。对于国家战略需要、央企有优势的产业和战略性新兴产业，比如航空航天、核电、高铁、新能源、新材料、智能电网等，要加大投入力度。对于央企长期亏损和资不抵债的低效无效资产，要加大处置力度，积极化解过剩产能。
二是要讲“三个创新”：科技创新、管理创新和商业模式创新。在这方面，还有很多事情要做。虽然央企的创新实力很强，成果也很多，比如去年全国科技大会奖励的科技进步奖，一等奖、特等奖几乎都是央企获得的，奖项总数的34%是央企取得的，但是在这方面还有很多事情要做。再比如商业模式创新，如何在互联网时代、大数据时代，使得央企的商业模式能够在原有基础上更进一步，都有很多事情可以做。再比如创新驱动，大企业如何开展“双创”，如何把“互联网+”这样一个大的战略做好，如何在“中国制造2025”这样一个大战略中，让央企发挥更好的作用，这方面都需要我们在管理、技术，甚至在商业模式上有新的创新。
三是抓好“三品”：品种、品质和品牌。这方面央企要率先带头。我们现在产品不少，种类也不少，但是精品不多，品牌更少。我看了一下，国际品牌集团评选的品牌100强当中，央企现在还没有，世界品牌实验室2015年的世界500强中，央企只有11个，而央企进入世界500强的有47家。从老百姓需求来看，很多质量、品种远远满足不了，也包括央企从事的行业所提供的服务。这方面就是我们的潜力，要把这个做好。
至于您谈到的海外资产的监管，央企海外机构大致有8000多家，在全世界150多个国家和地区有投资。这些年来一直在加大这方面的监管力度。我们会在这一轮改革中把这件事作为重点加以研究和推动。谢谢。
金融时报记者:
我有两个问题，昨天傅成玉先生提到石油的三大公司，他说从外面看是三大公司，内部看每个公司是一个领域，效率很低。所以我想问一下肖主任有没有一些计划，关于石油行业具体的蓝图改革，能不能给我们透露一下？第二个问题有点相关，现在新一步的国有企业改革，怎么避免大而不强的问题变得更严重？
谢谢您提问。傅成玉委员提的问题从反方向来看也是有答案的，从我们中央企业内部来看，昨天他讲的是“三大油”纵向产业链都是完整的，外面是三个石油公司，各有分工不同。在内部看，很多都是重复的。这个问题不仅在“三大油”存在，在其他企业也有类似的问题，所以这也是我们下一步改革需要完成和解决的问题。举个例子，去年移动、电信和联通建立了铁塔公司，原来三大通信公司建的发射塔都选择了某一个最佳地区，一家建一个，周边的居民有意见，还浪费了很多资源。所以每家出一定的股份共同享用这些技术资源，就减少了很多浪费，又给社会提供了很好的服务。
其他央企此类事还比较多，可以改革的地方还不少。我们正在努力消除各个纵向的、多余的环节。从横向来讲，中间的隔阂也要尽可能用市场化的办法消除掉，使内部的效率更加提高，既搞产业链上的纵向整合，也在同行业之间做一些横向的整合，使我们的资源能够共享、服务更加优质、价格能够降下来，使得企业运行更加顺畅，特别是对市场的反应更快。比如我们前几年做的尝试，电力建设公司和电力投资公司，很多发电企业既搞电厂、又搞电力设备制造、还搞电力建设，规模都不大，自成体系，内部循环。这本身与市场的规律就不相符合。所以这个问题很重要，在今年和今后一段时间，我相信肯定会有更多的成果。
您讲的大而不强的问题。我们现在是要把做强做优摆在更加突出的位置。体量的扩张有个历史的过程，现在在这方面我们要进一步加大力度，使大的企业变得更强更优。有些企业通过兼并重组，进入更符合市场竞争的其他产业链当中。举一个例子，现在106家企业，最大的企业资产40138.5亿，最小的企业资产47.1亿，最大企业的职工人数152万，最小企业职工人数以千计，所以差别很大。由此看来，我们改革的任务很重，改革的内容很多，改革的事项也很繁杂。我们就是要从这些事情一点一滴入手，把它解决好。谢谢。
经济参考报记者:
我想请问肖主任，我们可以看到，今年整个经济下行压力越来越大，国有企业经济效益也在下滑，特别是中央企业也出现了负增长，今年中央企业是不是有可能扭转这样的下滑趋势，会有怎样的具体措施和计划？
谢谢你提问。去年中央企业整体利润出现了负增长，负增长6.9%。一个重要的原因就是原油价格去年全年通算下来下降了47%左右，再加上其他大宗商品，比如钢铁价格的大幅度下滑，影响是比较大的。如果剔除石油价格的影响，去年央企总的利润是增长7.5%。但不管怎么说，央企在经济下行压力下同样感觉到了压力。
今年以来，大家对压力的感觉已经变成了动力，正在努力。今天给大家报告一下，到目前为止央企的状况。1―2月份，总的央企的利润增长了4.7%，去年同期同比下降了32%左右，央企今年的情况相对稳定。当然，利润去年同期的基数比较低，有这个原因。也要看到各个央企在稳增长当中、在提效益当中做了大量工作。央企的增加值占到全国GDP的近1/10，上缴的税费占全国财政收入的比例也比较大，所以央企理应在稳增长当中率先努力做出贡献。
但是，我们也要看现在的经济下行压力，一方面确实是需求不旺，一方面需要改革。我感到，下行压力到底有多大，大家都有预期，但超过合理的预期就是恐慌。今年2月29日我们召开了中央企业提质增效动员会，会后听大家在谈到今年经济时，你们也看到了几个大的企业在“两会”之前对本企业、本行业的情况以及未来发展的态势都在做详细的分析，可以说他们都是心中有定力、心中有数的，在经济下行、市场价格较低的情况下，怎么样保增长、怎么样稳住市场，都有自己很多具体的措施，也请大家关注各个企业。
但我要说的是，就部分行业目前所处的状况来看，恐慌心理比下行压力更可怕，会带来更大的下行。大宗商品包括石油，超低的价格，我认为不正常。很多商品价格已经远低于它的制造成本，怎么能够持续下去？我们13亿人，是最大的发展中国家，现在人均消耗的能源量、人均拥有的资源量远低于发达国家，我们用气、用电量从全球看依然是比较低的。简单的例子，就是我们的阶梯电价，第一级的电量也只有100多度、200度。看看发达国家，或者是同样和我们人均GDP差不多的国家，它们的能源消耗是多少？我们现在13亿人奔小康，要全面建成小康社会，还有很大的差距。所以我们的市场大得很，关键是从央企开始，从我们做起，要振奋精神，要真抓实干，要把产品质量提高，把成本降下来，给人民提供更多的产品、更好的服务。所以，总体上看有这样那样的困难和问题，但我们还在努力，正在努力，央企、国有企业一定要在稳增长中率先作贡献，克服当前的困难，努力把自己的事情做好。谢谢。
上海第一财经记者:
有个问题问肖主任，有媒体报道有30家央企上市公司在2015年的预计业绩是亏损的，央企将成为年报亏损重灾区。也有人认为有相当一批国企低效，缺乏竞争力。请问您是怎么看待国有企业的效率问题的？您是怎么评价的？
谢谢您提问，请黄丹华副主任就上市公司业绩的情况介绍一些细节。
黄丹华:
谢谢亚庆主任，也谢谢记者提问。刚才说到上市公司的情况。在沪深两市中央企业控股上市公司有286户，占上市公司总数的10%，在总市值中占20%。国资委对中央企业控股的上市公司，一直致力于培育推动上市公司成为有市场竞争力、而且能够给投资者以长期稳定回报的优质的上市公司。
我们也注意到了刚才这位记者先生提到的企业亏损情况。我们做过分析，主要还是在煤炭、钢铁、有色这些产能严重过剩的行业。企业亏损和行业有关，同时也有自身经营的问题。国资委推动这些企业提质增效，调整布局结构，加大重组力度，整合优质资产，同时采取一系列措施，包括降本增效、增强创新能力，努力推动控股上市公司成为优质上市公司。谢谢。
中国日报社记者:
我们知道今年有可能是十年来最大力度的国资改革。国资委目前已经成为新一轮改革的风口浪尖和前沿阵地。在现实过程中牵涉各方利益，国资委自身应该如何与央企建立一个适应新要求的新关系和新秩序？如何看待各方利益的不同需求？
谢谢你提问。刚才我已经做过介绍，国资委在下一步改革中，自身一定要做好转变的问题，从管企业向管资本转变，比如权力清单和责任清单两个清单要明确列出，在改革当中我们自身哪些职能要进行调整，这方面我们正在抓紧工作。
我想，方方面面的利益平衡肯定是任何改革都要面对的，但我们有一个共同目标，通过深化国有企业改革，使国有企业增强活力、控制力、影响力，同时也使国有企业的抗风险能力在现有基础上进一步增强。所以，这个利益是共同的，这个利益也是我们大家努力的最终方向。国企的改革不是把企业搞弱了、搞小了、搞僵化了，而是进一步在活力、控制力、影响力、竞争力上下功夫，使国有企业更加适应经济发展新常态的要求，引领经济发展新常态，在市场竞争中的主体地位得到进一步发挥。谢谢。
香港中评社中评网记者:
我们注意到“十三五”规划中特别提到了建设“京台高铁”这部分，我们知道这部分肯定需要大量的资金和先进技术来支持，我想请问肖主任，国资委在下一步会有什么样具体的措施和方案来支持京台高铁的建设？
谢谢你提问。问到高铁，高铁公司属中国铁路公司，目前不是国资委监管的企业。但是谈到高铁，我有兴趣说两句。第一，高铁是中国一张非常靓丽的品牌，我多次乘坐高铁，非常好，非常快，也非常舒适。作为国资委监管的企业来讲，如果有需要，我们支持高铁的建设和发展，中国中车是国资委监管的企业，南车、北车合并以后，企业的创新能力更强了，现在坐高铁，380比原来更漂亮了、更快了、更安全了，高铁的通信和信息化的公司也在国资委监管，这些方面他们正在研究更新的技术，使得高铁在原有基础上更加安全、更加稳定、更加可靠。
我还要说的是，高速铁路中国现在已经到了1.9万公里，占全世界的60%以上，我们还在发展。这样发展让老百姓的出行更加方便。作为国有企业，作为央企，只要有投资的机会，有发展机会，国家支持的项目我们肯定支持。谢谢。
香港紫荆杂志和紫荆网新媒体记者:
肖主任你好，90年代中后期以及本世纪初的国企改革曾引发了一轮下岗潮，特别是地方国企改革造成下岗的现象更为严重。随着2016年新一轮国企改革的全面启动，会不会出现新一轮的下岗潮？对此有何应对措施？此外也有声音提到，中国国企改革要达到目的，其关键在于政企分开，您如何看待这个问题？
谢谢你提问。可以肯定的是，深化改革，各方面的利益能够得到平衡发展，特别是要保护员工的利益。作为国有企业，作为央企，更应该是这样。90年代的情况和现在大有不同，我们几位在90年代可能都在企业，经历过那一轮的改革，我想很大的不同，一个是我们现在的底子比原来厚实多了。90年代的时候，我们在座的各位可以想像，人均收入水平，包括员工的收入水平，当时整体的经济实力，也包括各个企业所拥有的财力，整体市场发展的程度都有了很大的变化。更重要的是，我们现在企业管理者经历过几轮的市场波动以后，对如何在新的经济形势下，如何在市场竞争中，处理好企业发展、员工利益和市场竞争等方面的关系，把握的能力、掌控的能力应该说都日臻成熟。所以，保护员工的利益始终是下一步改革的一个重要方面，多兼并重组，尽可能少破产，这也是国有企业改革的一个方向。
任何改革涉及到职工利益时，要稳妥地处理好。我相信，不会出现下岗潮，不会出现您想象的90年代那种情况，我相信企业会处理好。作为监管部门，也要求企业要处理好这方面的关系，确保各方面利益。
政企分开是改革的基本要求，在这方面我刚才介绍了很多了。随着改革的深入，我们企业的市场主体地位会进一步发挥，同时监管的力量也会进一步加强，相得益彰，共同推进，促进改革深入推进下去。谢谢。
谢谢各位记者，今天由于主持人给的时间不够，我看很多记者没有机会提问，欢迎大家继续关注国企，继续关注国资改革，我们会经常创造机会和大家交流。谢谢大家。
主持人 祝寿臣:
由于时间关系，本次记者会到此结束，谢谢各位嘉宾，谢谢各位记者。
10923
央广网北京3月12日消息十二届全国人大四次会议新闻中心于3月12日（星期六）14时30分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚
被叫停的科伦坡港口城项目。（新华社记者黄海敏摄）
新华网北京3月12日电 在中央环境局最终通过“（港口城）增补环评报告”之后，斯里兰卡政府9日晚决定将中国交通建设股份有限公司（中交）投资开发的科伦坡港口城项目政府协议延长6个月。此举被舆论认为将为港口城项目的重新启动铺平道路。
那么，去年一度叫停该项目的斯政府为何“回心转意”？此举又释放了何种信号？
【为何叫停？】
港口城项目位于斯里兰卡首都科伦坡，是由中交投资的一项大型填海造地土地综合一级开发项目，也是“一带一路”上重要对接项目。
该项目于2014年9月17日正式动工，一期投资高达14亿美元，带动二期开发投资预计可达130亿美元。
港口城紧邻科伦坡中央商务区，北濒招商局运营的科伦坡南港，南临历史悠久的高尔菲斯绿地广场，通过填海造地形成276公顷滨海土地，规划建筑规模超过500万平米，将打造集商业、商务（金融）、旅游、居住等功能为一体的高端城市开发项目，并为斯里兰卡创造超过8.3万个就业机会。
去年初，执政的自由党总书记西里塞纳以反对党共同候选人身份参与总统选举，并一举击败了“如日中天”时任总统拉贾帕克萨成为新一任总统。
西里塞纳“走马上任”后在外交政策上声称，要改变前政府所谓的“亲中轻印”政策，采取大国平衡政策，着重修复据认为被前政府损害的斯印传统友好关系。
在经济外交上，全力寻求亚洲开发银行等国际金融组织及印度、日美等西方国家对斯投资，以便为重建及经济社会发展提供最起码的资金支持。
在国内经济社会方面，则主要以打击贪污腐败等为由，重审或叫停前政府通过的绝大部分外国贷款或投资项目，其中包括大部分中国贷款及投资项目。
去年3月4日，港口城项目遭受“池鱼之殃”，被新政府以“环境影响需接受重新评估”、“缺少相关审批手续”等为由叫停。
【释放友好信号 营造良好气氛】
最近，斯舆论广泛报道，斯里兰卡总理维克勒马辛哈定于4月初访华，这是他去年出任斯总理后的首次北京之行，旨在修复新政府上台后两国关系特别是互利合作遭遇的挫折，继续推进两国在各领域的互利合作。
访问期间，双方讨论的议题预计包括中斯自贸协定谈判、工业园区投资建设及港口城项目等重大基建项目等。
另外，此间消息灵通人士也纷纷预测，引人注目的港口城项目预计会在维克勒马辛哈启程访华前正式宣布重新启动，以此显示斯方对华友好的积极姿态，并为斯总理访华营造良好氛围。
在披露斯政府延长港口项目消息后的第一时间，新华社记者采访了科伦坡港口城项目公司主要管理人员。
据介绍，去年3月初斯新政府主要以“环评问题”为由暂时叫停了正在施工中的港口城项目。时隔一年之后的3月8日，斯里兰卡中央环境局最终通过了“（港口城）增补环评报告”，实际上为港口城项目的重新启动扫清了障碍。
鉴于“增补环评报告”已获通过，科伦坡内阁经济管理委员会也建议内阁重新恢复港口城项目施工。对此，9日晚举行的斯内阁会议上通过了总理维克勒马辛哈提出的将港口城项目政府协议延长6个月的提议。
对于港口城何时宣布重新启动问题，斯里兰卡国际贸易部长马利克日前在科伦坡举行的斯投资与商务高峰论坛上表示，“港口城项目存在的所有问题已经排除，该项目很快将重新启动”。
10日，马利克在接受新华社记者电话采访时透露，“他们（港口城项目公司）现在实际上已经可以重新开工了，因为牵涉（港口城项目）的所有问题已经解决。”他甚至预计，港口城项目会在未来一周内正式宣布重新启动。”
【重振对斯投资信心】
港口城项目被叫停使中交每天蒙受38万美元的直接经济损失，同时使中斯互利合作遭遇“寒潮”。此间经济分析人士指出，叫停港口城项目不仅使中国公司蒙受巨大经济损失，而且严重挫伤外商对斯投资信心，大幅减少外资流入，导致资金紧缺的斯里兰卡经济持续下滑，就业压力空前加大，财政危机日益严重。
过去一年来，在中斯互利合作陷于停顿的时候，斯里兰卡政府高层频繁穿梭于印度、日美等西方国家之间，急迫寻求新的贷款及投资来源以填补资金空缺，以解经济的“燃眉之急”。然而，当局的这些努力收效甚微。
新年伊始，斯政府高层不断释放出积极信号，一再声称科伦坡港口城是斯里兰卡国际“智能化”、“技术化”及大都市发展的一部分，斯政府将继续推动这一项目。
总理维克勒马辛哈表示，在中国公司投资开发的科伦坡港口城项目重新开工及完工之后，斯政府将在港口城内建设首都科伦坡乃至南亚地区独一无二的金融商业中心。
此间舆论指出，当前科伦坡港口城项目备受国际舆论关注，该项目已成斯里兰卡投资环境改善的“风向标”，重新启动港口城项目有助于提振外商对斯投资信心，特别是吸引更多中国投资，抑制经济下滑势头；同时深化中斯在各领域的互利合作，展示两国互利合作广阔的发展前景。（记者黄海敏，编辑林晶，新华国际客户端报道）
黄海敏 编辑林晶 新华国际客户端
http://news.xinhuanet.com/world/2016-03/12/c_128794781.htm
report
2620
被叫停的科伦坡港口城项目。（新华社记者黄海敏摄）新华网北京3月12日电在中央环境局最终通过“（港口城）增补环评报告”之后，斯里兰卡政府9日晚决定将中国交通建设股
3月12日，最高检在其官网全文发布了《最高检关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》，引发各界高度关注。
《意见》全文5600字，分6个部分共18条，全方位阐述了检察机关将如何依法保护非公有制企业产权和合法权益。
《意见》指出，依法打击侵犯非公有制企业合法权益的职务犯罪，推动构建新型政商关系。依法惩治国家工作人员利用市场准入、市场监管、招商引资、证照颁发审验、项目审批、土地征用、工商管理、税收征管、金融贷款以及国家财政补贴等职务之便，向非公有制企业通过明示、暗示等方式索贿、受贿的犯罪。依法惩治电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域非公有制企业资本参股、参与经营活动等公私合营过程中发生的贪污受贿、失职渎职等犯罪。
注意严格区分经济纠纷与经济犯罪的界限，个人犯罪与企业违规的界限，企业正当融资与非法集资的界限，经济活动中的不正之风与违法犯罪的界限，执行和利用国家政策谋发展中的偏差与钻改革空子实施犯罪的界限，合法的经营收入与违法犯罪所得的界限，非公有制企业参与国企兼并重组中涉及的经济纠纷与恶意侵占国有资产的界限。对于法律政策界限不明，罪与非罪、罪与错不清的，要慎重妥善处理，加强研究分析，注意听取行业主管、监管部门意见，坚决防止把一般违法违纪、工作失误甚至改革创新视为犯罪。
慎重选择办案时机和方式，慎重使用搜查、扣押、冻结、拘留、逮捕等措施；不轻易查封企业账册，不轻易扣押企业财物。对于有自首、立功表现，认罪态度较好，社会危险性不高、积极配合的非公有制企业涉案人员，一般不采取拘留、逮捕措施。慎重发布涉及非公有制企业案件的新闻信息，对涉及知名的非公有制企业或者上市公司的案件一般不对外报道，在法律允许的范围内合理顾及非公有制企业关切，最大限度维护非公有制企业声誉、促进长远发展。
《意见》全文如下：
关于印发《最高人民检察院关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》的通知
各省、自治区、直辖市人民检察院，军事检察院，新疆生产建设兵团人民检察院：
现将《最高人民检察院关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》印发给你们，请结合实际贯彻执行。
最 高 人 民 检 察 院
2016年2月19日
最高人民检察院关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见
为深入贯彻党的十八大及十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实中央经济工作会议和中央政法工作会议部署，坚持平等保护公有制经济与非公有制经济，依法履行检察职能，充分发挥保障和促进非公有制经济健康发展的积极作用，提出如下意见：
一、充分认识非公有制经济的重要地位，切实增强保障和促进非公有制经济健康发展的主动性和责任感
1．依法保护非公有制企业产权和合法权益，是检察机关的重要责任。非公有制经济是社会主义市场经济的重要组成部分，也是推动我国经济转型升级的重要依托，对于支撑增长、促进创新、扩大就业、增加税收等发挥重要作用。检察机关要切实把思想和行动统一到中央决策部署和要求上来，围绕服务经济建设和发展大局，找准检察工作保障和促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长的切入点，积极履职尽责，为非公有制经济发展提供有力司法保障。
2．牢固树立平等保护的理念，加强对非公有制经济的司法保护。对公有制经济和非公有制经济平等保护，是我国宪法规定的一项重要原则。要把平等保护各类市场主体合法权益作为检察工作服务改革发展稳定大局的重要着力点，坚持诉讼地位和诉讼权利平等、法律适用和法律责任平等、法律保护和法律服务平等，主动适应非公有制经济发展的司法需求，依法保护非公有制企业产权和合法权益，依法保护企业家和从业人员创新创业的积极性，增强发展预期和信心，激发活力，促进创新发展。
二、积极履行检察职能，依法保障非公有制企业产权和合法权益
3．依法打击侵犯非公有制企业权益和非公有制经济人士人身、财产权利的刑事犯罪，营造平安稳定社会环境。依法履行批捕、起诉职能，突出工作重点，依法惩治侵犯非公有制经济投资者、管理者和从业人员人身安全、财产安全的犯罪活动。依法惩治黑社会性质犯罪组织和恶势力犯罪团伙以暴力、胁迫等方式向非公有制企业收取“保护费”，欺行霸市、强买强卖的犯罪。依法惩治盗窃、抢夺、敲诈勒索、哄抢非公有制企业财物的犯罪。依法惩治利用职务便利侵占、挪用非公有制企业财产的犯罪。依法惩治由经济纠纷引发的暴力讨债、绑架、非法拘禁等犯罪。积极配合有关部门加强对非公有制企业周边治安乱点的专项整治，维护企业管理秩序，保障企业生产经营活动正常进行。
4．依法惩治破坏市场秩序、侵犯非公有制企业产权和合法权益的经济犯罪，营造诚信有序的市场环境。依法惩治侵犯非公有制企业合法权益的金融诈骗、合同诈骗、商业贿赂等破坏市场经济秩序的犯罪。依法惩治强揽工程、串通投标、强迫交易、官商勾结垄断经营以及故意损害商业信誉等破坏公平竞争的犯罪。依法惩治侵犯商标专用权、专利权、著作权、商业秘密等破坏非公有制企业创新发展的侵犯知识产权犯罪。依法惩治集资诈骗、非法吸收公众存款等涉众型犯罪。依法惩治利用互联网金融平台、打着金融创新旗号从事非法活动等增加金融风险的犯罪。通过惩治各种经济犯罪，有力维护公平竞争、健康有序的市场秩序，提高非公有制企业投资信心，激发资本参与热情。
