5．依法打击侵犯非公有制企业合法权益的职务犯罪，推动构建新型政商关系。依法惩治国家工作人员利用市场准入、市场监管、招商引资、证照颁发审验、项目审批、土地征用、工商管理、税收征管、金融贷款以及国家财政补贴等职务之便，向非公有制企业通过明示、暗示等方式索贿、受贿的犯罪。依法惩治电力、电信、交通、石油、天然气、市政公用等领域非公有制企业资本参股、参与经营活动等公私合营过程中发生的贪污受贿、失职渎职等犯罪。
6．强化对涉及非公有制企业和非公有制经济人士诉讼活动的法律监督，维护非公有制企业合法权益和司法公正。重点监督纠正涉及非公有制企业的案件该立不立、不该立乱立、违法使用刑事手段插手经济纠纷，以及适用强制措施、查封扣押冻结财物不当等问题。着力加强对涉及非公有制企业债务纠纷、股权分配、知识产权、职工工资、劳动争议、工伤赔偿等案件审判、执行活动的法律监督。切实加强对涉及市场准入、不正当竞争等问题的法律监督。坚持把加强对诉讼活动的法律监督与查处司法腐败结合起来，注重查办执法不严、司法不公背后的虚假诉讼、贪赃枉法等司法人员违法犯罪案件，加大对虚假诉讼、恶意诉讼的打击惩治力度，促进和优化非公有制经济发展环境，努力适应经济发展新常态。
2
3
下一页
7855
充分认识非公有制经济的重要地位3月12日，最高检在其官网全文发布了《最高检关于充分发挥检察职能依法保障和促进非公有制经济健康发展的意见》，引发各界高度关注。《意
十二届全国人大四次会议新闻中心于3月12日（星期六）14时30分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆、副主任张喜武、副主任黄丹华和副秘书长、新闻发言人彭华岗就“国企改革”的相关问题回答中外记者的提问。
【国企改革要多兼并组少破产 不会出现下岗潮】
本轮国企改革会不会出现新一轮下岗潮？也有人称，国企改革的关键在于政企分开，您怎么看？
肖亚庆：可以肯定的是，改革是要保证各方面的利益得到平衡发展，特别是员工利益的平衡发展。现在情况和90年代大有不同。我们现在的底子比以前厚实多了。现在的国企管理者经历过几轮市场波动后，对如何在市场竞争中处理好企业发展和员工利益的关系把握的更好。
改革的方向是多兼并重组，尽可能少破产。我相信不会出现下岗潮，作为监管机构，会要求企业处理好职工利益。相信企业能够处理好这个问题。
十二届全国人大四次会议新闻中心于3月12日（星期六）14时30分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆、副主任张喜武、副主任
作者：岳小乔 李建广
两会时间过半，从民建、工商联委员联组会，到上海、黑龙江等代表团，习近平已经到过五个团组。从三个“没有变”到“保护作风正派、锐意进取的干部”再到“坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战” 七天五次讲话，习近平为这五种人“撑腰”。
1、为民营企业家“撑腰”：帮助解决实际困难
一个“从来没有动摇”、三个“没有变”，3月4日，习近平在民建、工商联委员联组会发表重要讲话，再次明确党在坚持基本经济制度上的观点，重申非公有制经济的地位和作用，引发各界高度关注。
在一些人重提企业家“原罪论”、认为他们只会攫取利益、搞政商勾结带坏领导干部的大背景下，总书记的讲话无疑是给民营企业家吃了一颗“定心丸”。
“长期以来，我国非公有制经济快速发展，在稳定增长、促进创新、增加就业、改善民生等方面发挥了重要作用。”习近平在讲话中充分肯定了非公有制经济的作用，并为其“撑腰”：
“任何想把公有制经济否定掉或者想把非公有制经济否定掉的观点”，“都是错误的”。
对于当前民营企业遇到的困难，习近平也很清楚。他指出，政策执行中“玻璃门”、“弹簧门”、“旋转门”现象大量存在，民营企业遇到了“三座大山”：市场的冰山、融资的高山、转型的火山。
难题如何解？习近平提出，当前，要重点要解决好中小企业融资难等五大类问题，并提出了构建新型政商关系的要求。
习近平表示，领导干部“同民营企业家的关系要清白、纯洁”，同时也要“坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难”。总书记替民营企业家把话说到这个份上，相信未来民营经济一定会得到更好的发展。
2、为敢担当善作为的干部“撑腰”：保护、重用
当前，改革已进入攻坚期，面对的都是难啃的硬骨头，推进中难免会触动一些既得利益者的“奶酪”。在这样的背景下，一些干部有心干事，却又怕不小心出错而被揪住不放，或者推进改革“太猛”被人告状，于是就奉行“无过即是功”来混日子。
这种情况必须改变。“要保护作风正派、锐意进取的干部。”在黑龙江代表团参加审议时，习近平掷地有声，为敢担当善作为干部撑了腰、打了气，为想干事却担心“动辄得咎”的干部卸下了思想包袱。
十八大以来，改革举措出台的数量之多、力度之大前所未有，但如果没有各级领导干部抓落实，那么再好的蓝图也只能是镜花水月，宏伟目标实现不了，民生福祉也提升不了。
正是看到了这一点，习近平近期在不同场合的讲话中都在呼唤改革实干家。此次在黑龙江代表团参加审议，习近平明确提出，要“真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来”。而今年的政府工作报告也提出，要“健全激励机制和容错纠错机制，给改革创新者撑腰鼓劲”。
面对如此明确的信号，那些作风正派、锐意进取的干部以后大可不必再畏手畏脚，甩开膀子大胆干事、安心干事，只要守纪律讲规矩、真心为党和人民办实事，大家就一定会在后面为你“撑腰”。
3、为贫困人口“撑腰”：不能让贫困现象代际传递
“去年有多少人娶媳妇儿？”“现在人均收入有多少了？”3月8日上午，在参加湖南代表团审议时，习近平向代表详细询问自己曾考察过的十八洞村的情况。
对于贫困群众，习近平一直非常关心。3月10日，在参加青海团审议时，习近平再次问起基层情况：“农牧民现在生孩子都到医院去吗？”“村里都有保健室吗？乡里都有医院吧？”
习近平自己曾说过，扶贫是他花精力最多的事情。去年11月，中央召开扶贫开发工作会议，吹响了打赢脱贫攻坚战的号角。今年春节前夕，习近平在江西考察时表示，“在扶贫的路上，不能落下一个贫困家庭，丢下一个贫困群众。”
两会上，习近平再次为贫困群众“撑腰”。在湖南代表团，习近平提出，要“坚决守住民生底线，坚决打赢脱贫攻坚战”；在青海代表团，习近平表示，“必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度”，“确保到2020年现行标准下农村牧区贫困人口全部脱贫”。
如何打赢这场脱贫攻坚战？习近平给各级领导干部提出了三点要求：一是“不能狗熊掰棒子”，去过的每个地方都要抓反馈；二是“扭住精准”，找对“穷根”，精准扶贫；三是“更加注重教育脱贫”，不能让贫困现象代际传递。有总书记亲自督战，贫困群众可以放心了。
4、为少数民族“撑腰”：让民族地区群众共享改革发展成果
“人数较少民族也都要奔小康，一个也不能少。”3月7日，习近平在黑龙江代表团参加审议时再次关注少数民族地区的发展。
其实，习近平的心里时刻装着这件事。每年两会，他都会倾听少数民族代表的声音，关心他们的生活。在国内考察，他也少不了看望少数民族群众。“一些民族地区群众困难多，困难群众多”，在习近平眼中，民族地区是全面建成小康社会的重点，也是“短板”。
决不让一个兄弟民族掉队，决不让一个民族地区落伍，习近平对此不仅时刻挂念在心，更有着实实在在政策和行动为他们“撑腰”。
让少数民族群众过上好日子，离不开政策支持。3月10日，习近平在青海代表团参加审议时明确指出，要“在社会事业发展和民生建设资金要向民族地区倾斜，让民族地区群众共享改革发展成果。”
让少数民族群众过上好日子，关键还在于民族地区自身的发展。在青海代表团参加审议时，习近平一连用两个“着力”对少数民族地区发展提出了要求，他说，“要着力加强民族地区基础设施建设，着力培育民族地区特色优势产业”。归根到底，就是要“增强民族地区自我发展能力和可持续发展能力”。
过去几年，少数民族的扶贫工作不断推进：在一些民族地区，党员干部到村、资金项目到村、扶贫工作队到村，精准扶贫提高了扶贫效率；在一些贫困地区，优先实施水、电、路改造，想方设法扶持少数民族地区的特色产业发展 输血与造血相结合，政策与实际相结合，少数民族贫困地区的发展越来越有了底气。
5、为两岸同胞“撑腰”：绝不让国家分裂的历史悲剧重演
近段时间，大家对两岸关系走向都很关心。前不久，台湾地区政局出现了新的变化，令关心两岸发展的同胞心存顾虑。
中央的对台政策会不会发生变化？两岸关系将驶往何方？3月5日，在上海代表团参加审议时，习近平明确指出，“我们对台大政方针是明确的、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。”这给期待和平发展的两岸同胞吃下了“定心丸”。
下一步，将如何继续推进两岸关系和平发展？习近平在讲话中也指明了路径，他表示，“承认 九二共识 的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同政治基础，就可以保持良性互动。”事实证明，正是因为有了“九二共识”这个基础，两岸关系才取得了一系列重要成果，惠及了两岸民众。
如果“台独”势力破坏这一共识怎么办？习近平明确指出，“我们将坚决遏制任何形式的 台独 分裂行径，维护国家主权和领土完整，绝不让国家分裂的历史悲剧重演。”
遏制“台独”，中央的意志坚如磐石。对期待两岸和平发展的同胞，习近平则直言“不应让他们失望”，并表示要继续推进两岸交流合作，拉近同胞心灵距离。
在两岸关系面临选择的重要节点上，习近平释放的善意和深情厚谊让两岸同胞的底气更足：实现中华民族伟大复兴，两岸同胞要“携起手来同心干”。
岳小乔 李建广
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNDM4MA==&mid=416375881&idx=1&sn=dcb2bab22874061dd51b8dde179347e1&scene=4#wechat_redirect
report
3648
作者：岳小乔李建广两会时间过半，从民建、工商联委员联组会，到上海、黑龙江等代表团，习近平已经到过五个团组。从三个“没有变”到“保护作风正派、锐意进取的干部”再到
湖南临湘原市长龚卫国痛哭忏悔：贪权、贪钱、贪色、贪玩毁了我<br><br> 中新网长沙3月12日电&nbsp; (记者 李俊杰)“从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个"孪生兄弟"毁了我。”11日，在首次曝光的忏悔视频中，湖南临湘市原市委副书记、市长龚卫国痛哭流涕，追悔莫及。<br><br> 龚卫国出生于1972年，湖南益阳人，在职研究生学历，中共党员。他曾在湖南省人事厅多部门工作，后于2003年通过湖南省公开选拔任职岳阳市湘阴县副县长，历任湘阴县纪委书记、汨罗市副市长、岳阳市文化广电新闻出版局局长、党组书记等职。2011年12月调任临湘担任市委副书记、市长。<br><br> 2015年4月，龚卫国因涉嫌吸毒，被公安机关立案调查。随后，龚卫国因严重违纪被开除党籍、开除公职。2015年12月29日，湖南省人民检察院以涉嫌滥用职权罪、受贿罪依法对龚卫国实施逮捕。<br><br> 在忏悔书中，龚卫国表示，他出生于农民家庭，曾是一名年轻有为的领导干部，现在成为吸食毒品、包养情人、收受巨额贿赂、滥用职权的阶下囚，每天他闭门思过，寝食不安，悔恨终生。<br><br> “我深知犯下的严重错误，诚心认罪，更加积极配合检察机关彻底交待自己的犯罪事实，争取组织和人民的包容和宽大。”龚卫国说。<br><br> 作者：李俊杰
湖南临湘原市长龚卫国痛哭忏悔：贪权、贪钱、贪色、贪玩毁了我中新网长沙3月12日电(记者李俊杰)“从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个"孪生兄弟"毁了我。”11日，在
春天到来，清明扫墓客流也开始启动，江苏、浙江等短途方向车票将逐渐热销。澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，上海站和上海虹桥站再增多趟列车，同时，前往长三角方向的多趟列车还将采取重联，以满足旅客春游短途出行的需求。
根据以往经验，春游期间，近郊游成为大多数游客的首选，江浙沪一带更是热门，上海站和上海虹桥站再增温州、池州、苍南方向多趟高铁动车；南京、安庆、苍南方向多趟重联高铁动车组。同时，随着清明扫墓客流的启动，江苏、浙江等短途方向车票将逐渐热销，为方便购票，铁路部门也将在站区窗口开设“春游售票专窗”，其中上海站设在售票大厅20号窗口，上海南站设在售票厅28号窗口，上海虹桥站则视具体情况，在8、11号售票室设立专窗。
在扫墓客流过后，5月中旬全国铁路铁路列车运行图将迎来大调图，铁路总公司表示，通过运行图编制创新，增开旅客列车300余对，全国铁路旅客列车开行总数将达3400余对。这是近年来铁路实施的最大范围的列车运行图调整，也是增量最大的一次调整。
铁路总公司相关部门负责人表示，这次调图不同于近年来多次在既有运行图基础上进行的微调，是对现行运行图基本框架的整体优化，在大幅增开旅客列车的同时，对列车开行结构进行全面调整，包括重新编制高铁运行图，大量增开动车，动车组列车总量达2100余对；增开地级城市间始发终到普速列车。突破以直辖市、省会城市为主要节点的普速列车开行模式，大量增开地级城市间始发终到普速列车，重点安排三、四线城市站点；在现有27条市域列车线路的基础上，挖掘运输潜力，大幅增开市域列车和城际列车，进一步改善城市公共交通以及支持旅游业发展，增开旅游列车等。
据悉，“十二五”期间，铁路建设创造了历史最高水平，全国铁路固定资产投资完成3.58万亿元，比“十一五”时期多完成1.15万亿元，增长47.3%。新线投产3.05万公里，比“十一五”多完成1.59万公里，增长109%，是历史投资完成最好、投产新线最多的5年，这也为铁路增加运能奠定了基础。
1016
春天到来，清明扫墓客流也开始启动，江苏、浙江等短途方向车票将逐渐热销。澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，上海站和上海虹桥站再增多趟列车，同时，前
说起刘建超，半年前大家对他的印象还是一位儒雅睿智的外交官。很少人能将这位外交部历史上时间最长的新闻发言人同“反腐尖兵”联系起来。
去年9月初，中纪委副书记赵洪祝访问法国推动反腐败领域合作，在新华社发布的图片中，刘建超出现在赵洪祝的身边，当时中纪委监察部中负责国际合作工作的傅奎已经调任湖南省纪委书记。而外交部部长助理刘建超在部里的工作是主管亚洲地区事务和新闻、领事工作，跟国际反腐合作关联不大，因此他出现在赵洪祝身边时，敏锐的小伙伴瞬间嗅到了他职务变化的信号。
圆桌右侧从前往后第三位为刘建超
从与傅奎的交接看，刘建超上任的时间应是7月末8月初。当时，一批系统外的干部被选进纪检系统，引起了小伙伴们极大的好奇心：他们身上到底有怎样的“特殊才能”呢？
如今，刘建超出任国家预防腐败局副局长并负责国际合作工作已有半年多，日前他在两会接受采访时亮出了一份成绩单：百名“红色通缉令”外逃人员，去年追回18人，今年追回6人，一共追回了24人。
“红通”人员是反腐存量，外逃年代久远，全球追捕如同大海捞针。2015年4月，抓回首名“红通”人员后，一年时间就销账了总量的四分之一，这样的工作效率、工作节奏，放眼全球都十分罕见，让人有一种电影《007》里的行动“紧张感”。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）综合中纪委对外公布的名单，梳理出24人的归案时间。自2015年8月刘建超上任起，“红通”人员归案15人，占归案总数的2/3。
注：上表以归案的时间顺序排列
这份成绩单，足以说明刘建超已完成从外交官到纪检干部的华丽转身。
越是成绩突出，大家就越是关心刘建超到底有何“特殊才能”。要回答这一问题，就必须从海外追逃的工作特点说起。
中纪委官网曾披露过江西亿元贪腐股长李华波的归案细节：李这个人很嚣张，出逃后还特别留下书信告知自己已经出逃。然而，他落脚的新加坡与中国之间并没有缔结引渡条约，也没有签署刑事司法协助协定，这也成为了逃犯隐匿时可以钻的法律空子。
当时，在追逃办的统筹协调下，检察、公安、外交、司法等有关部门组成联合工作组，先后8次赴新加坡，与新总检察署、警方、内政部、移民局等部门进行磋商。最高检、外交部主要领导同志、驻新大使等多次做新总检察长、外交部长等高层工作。
而新加坡警方抓获李华波后，李仍未罢休，企图利用新加坡复杂的法律程序长期滞留国外，他向新法院提出诉讼，要求解冻中方通过司法协助渠道申请冻结的涉案财产。幸好，亚太经合组织会议适时发布《北京反腐败宣言》，包括新加坡在内的缔约国承诺拒绝成为腐败分子的避罪天堂，因此尽管两国没有缔结双边司法协助条约，但中方仍通过反复的工作最终拿下了李华波。
请注意一个时间点，李华波逃到新加坡一个月后即被该国警方抓获，直至2015年4月才被引渡回国。为了引渡这名股长，众多中央部门齐齐上阵，可见追逃工作的复杂与艰辛。
李案传递出一个重要的信息：海外追逃工作虽由纪检部门牵头，但与查办国内贪腐情形不同，其间涉及外逃国家的法律法规，乃至一些国际规则，需要和相应国家进行强有力的沟通，还不能在过程中产生负面效应，因此，海外追逃的效率高低、成功与否，既要靠办案能力的强度，更要靠外交手段的硬度。刘建超是一名出色的外交官，也是一名成功的新闻官，熟悉国际事务，外交履历和谈判经验丰富，同时还善于积极地树立良好的大国形象，这些都是做好海外追逃工作的必备素质。
接受采访时，刘建超谈到“红通”一号人物杨秀珠的遣返问题，他回应说，“杨秀珠的案件是我们的一个重点案件。所以我们一要有决心，第二还要耐心。同时我们还要同美方加强这方面的合作，能够使她尽早的归案。”
“决心”和“耐心”，刘建超的回应既艺术又专业，决心是基于当前的反腐大势，耐心则是基于国际合作的复杂性，能清楚认识到这一点，说明刘建超已经完全进入了角色。
正所谓千里马常有，而伯乐不常有。这里必须给中央的知人善任点个赞，正是由于对纪检各项工作定位和重点的清晰认识，才能有针对性地因岗选材，把最合适的人，挑选至最合适的岗位上，发挥出最大的效用。我们现在常说要选好干部，把“想干事、能干事、干成事、不出事”的干部选拔上来，刘建超正是这样的成功案例。
26021
说起刘建超，半年前大家对他的印象还是一位儒雅睿智的外交官。很少人能将这位外交部历史上时间最长的新闻发言人同“反腐尖兵”联系起来。去年9月初，中纪委副书记赵洪祝访
中国地震台网正式测定：今天上午11时14分在山西运城市盐湖区(北纬35.00度，东经110.90度)发生4.4级地震，震源深度5千米。
1175
中国地震台网正式测定：今天上午11时14分在山西运城市盐湖区(北纬35.00度，东经110.90度)发生4.4级地震，震源深度5千米。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月12日出版的《解放军报》获悉，军队人大代表在小组审议中，时常谈到“五多”问题，表示决不能把“五多”带到新体制中。中央军委巡视组巡视专员贺江波代表说，“五多”是个老问题，新体制下决不能再让其复发。在官兵眼里，能不能解决“五多”，已成为作风是否好转的一个标志。这就要求我们，必须以徙木立信的决心，拿出实在管用的思路办法，力争在减少“五多”上有新成效。
上述《解放军报》的报道显示，全国人大代表、解放军少将贺江波已经出任中央军委巡视组巡视专员。
公开简历显示，现年62岁的贺江波（1954.11）籍贯为湖南双峰，中国共产党党员，毕业于中央党校政治法律专业，少将军衔，十二届全国人大代表。
贺江波曾任总参政治部副主任、总参军训和兵种部政委。2011年12月，总参军训和兵种部改编成立总参军训部，原任总参军训和兵种部政委的贺江波续任总参军训部政委。随后，杨传松少将在2014年3月之前，接替贺江波担任总参军训部政委。
十八大之后，经中央军委批准，中央军委巡视组从2013年12月起已先后完成对各大军区和海军、空军、第二炮兵、武警部队等大单位的巡视。
其中，按照中央军委主席习近平和中央军委决策部署，从2013年12月开始，中央军委巡视组用近1年时间，分3次对解放军7个大军区党委班子及其成员进行了巡视。2015年2月到4月，经中央军委批准，中央军委巡视组又对海军、空军、第二炮兵和武警部队党委班子及其成员进行了巡视。
继七大军区和海军、空军、第二炮兵、武警部队等大单位之后，2015年9月底之前，军委巡视组已开始对军委总部机关进行巡视。
1107
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月12日出版的《解放军报》获悉，军队人大代表在小组审议中，时常谈到“五多”问题，表示决不能把“五多”带到新体制
“确保所有行业税负只减不增。” 这句话被认为是此次供给侧改革“最给力”的发声之一。
而保障这一重要施政目标的举措――“营改增”也定调今年5月打响“收官之战”。从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。
从2012年“营改增”实施之初，部分企业实际出现过税负上涨。随着中央对“营改增”的定调，“营改增”正在回归其在设立之初作为减税政策的目标。
减负共识
在此次全国两会召开之前，新的试点行业已经在行动。
