2月22日，住房和城乡建设部发布《关于做好建筑业“营改增”建设工程计价依据调整准备工作的通知》（以下简称《通知》），明确建筑业的增值税税率拟定11%。
上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建在接受媒体采访时曾表示，实施11%增值税的可能性比较大，从建筑业本身来讲，这会使其税负增加。建筑业是否能减负还取决于下游即不动产业的抵扣情况。
“总理提的是所有行业的税负，但并不是所有企业都会减税，对于在 营改增 过程中出现税负增长的情况，更多是一些不能抵扣项目的产生。”中国社科院财经战略研究院研究员张斌表示。
张斌解释，原来企业因为没有增值税发票而发生不能抵扣的现象，一定程度上给企业带来负担，现阶段对于这部分问题，会通过一些技术手段实现行业减负。“比如建筑业涉及的砂石、土地成本以及高速公路收费等都是没有增值税发票的，对于这些问题，未来就会通过技术手段来解决，从总体上来说， 营改增 将是一个减税行为。”他说。
从2015年财政收入数据看，国内增值税31109亿元，同比增长0.8%，剔除“营改增”转移收入影响后下降0.5%。主要受工业生产增速放缓（全年规模以上工业增加值增长6.1%，同比回落2.2个百分点）、全年PPI下降5.2%以及前期扩大“营改增”范围减税力度等因素影响。
国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红表示，从某种意义上来说，尽管当前一些企业反映其“营改增”后税负上升了，但从宏观数据上看，“营改增”总体是减税的，增值税的总量也呈下降趋势。
这对即将纳入改革的四个行业影响至关重要。财政部部长楼继伟3月7日在十二届全国人大四次会议新闻中心举行的记者会上表示，即将纳入“营改增”范围的四大行业大致有纳税人960万户，对应的营业税达1.9万亿元，占原营业税总收入约80%。
李旭红认为，即将纳入“营改增”试点的四大行业特点差异较大，例如：金融业未必关注砂石等地材的无发票抵扣问题，建筑业未必关注土地出让金是否可以抵扣的问题，房地产业未必关注衍生金融产品的复杂核算问题，但这三个问题却分别是建筑业、房地产业及金融业关注的热点。“所以后期会考虑税制设计问题。”她表示。
对于“营改增”的减负力度，除了制度设计，另一个被热切关注的是增值税税率调整问题。《中国经营报》记者获悉，目前包括财政部、税务总局等多个部门已经对制造业增值税税率进行调整。“最大的可能是对现有17%增值税下调1个百分点，目前正在做测算工作。”一位接近税务系统人士告诉记者。
为了减税进行的尝试还不止于此。国务院总理李克强在今年1月时强调，增值税分享比例要在全面推开“营改增”后作合理适度调整 。
全国两会期间，楼继伟更指出“营改增”要打通抵扣链条，使其成为真正的增值税，对每个环节的增值内容进行征税，这个方向必须坚持，这是今年的硬任务。
楼继伟同时建议，在目前的情况下，要鼓励投资，特别是鼓励高质量的投资，企业自主进行的投资可以抵税。“对于改革内容，去年虽然没有 力争 出来，但进行了认真研究和论证，提出了改革的方案。”
普华永道中国内地及香港地区间接税主管合伙人胡根荣表示，以此次新增的“所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围”为例，这可能意味着：鼓励企业购买房产，特别对商业写字楼等形成直接利好,未来将掀起一轮企业置业高潮。企业一方面可以享受允许抵扣房地产所含增值税金的重大利好，一方面针对较为严重的商业库存问题，房地产企业也可转为自持不动产，从而达到抵税目的。
“现在仅土地增值税、土地使用权是否纳入增值税抵扣范围在总理讲话中并未明确，市场期待即将出台的 营改增 文件中能得到落实。”胡根荣说。
赤字支持
事实上，对于所有行业税负只减不增的定调，中央更坚持用短期财政收入的“减”换取持续发展势能“增”的态度，这成为“营改增”推进的大基调。
在今年的政府工作报告中，李克强总理表示，今年拟安排财政赤字2.18万亿元，比2014年增加5600亿元，赤字率提高到3%。
结合2015年的财政支出数据看，2015年1~12月累计，全国一般公共预算支出175768亿元，比2014年增长15.8%，同口径增长13.17%。
中国社科院财经战略研究院院长高培勇认为，2015年经济处于下行周期，但财政支出的增速却达到了15.8%。“这说明，经济越下行财政收支越困难，需要拿钱买平安、买改革、买增长。”
从债务余额来看，2015年年底我国地方政府债务余额16万亿元，加上中央国债余额10.66万亿元，占GDP的比重约为39.4%。从数据上看，即使2016年适度加大了财政赤字规模，但与其他国家相比，政府债务占GDP的比重也并不高。
但赤字率的提升却是实施积极财政政策的重要信号。其中总理尤其强调适度扩大财政赤字，主要用于减税降费，进一步减轻企业负担。
提升财政赤字率的同时，2015年开始，财政体制也出现了分权化的松动迹象：比如一般性转移支付的比重正在逐步增大、允许地方政府发债。2012年，中央对地方专项转移支付占转移支付总额的53.3%，2015年这个比例已经达到58.2%。 这意味着地方在获得中央财力支持的同时，对资金统筹使用有了更多自主权。
在胡根荣看来，财政赤字扩张的安排和“营改增”政策的适时结合，为“确保所有行业税负只减不增”的实现提供了可能。
据测算，目前通过“营改增”已累计减税超过5000亿元。预计在“营改增”全面完成后，如果进一步优化增值税税率，整个“营改增”实现的减税规模将达9000亿元左右。
中国经营报
http://news.sohu.com/20160312/n440210655.shtml
report
2869
“确保所有行业税负只减不增。”这句话被认为是此次供给侧改革“最给力”的发声之一。而保障这一重要施政目标的举措――“营改增”也定调今年5月打响“收官之战”。从5月
2016年1月份全国彩票销售情况

一、全国彩票销售情况

1月份，全国共销售彩票326.41亿元，比上年同期（简称“同比”）减少65.92亿元，下降16.8%。其中，福利彩票机构销售181.27亿元，同比减少15.59亿元，下降7.9%；体育彩票机构销售145.14亿元，同比减少50.33亿元，下降25.7%。
二、分类型彩票销售情况

1月份，乐透数字型彩票销售213.07亿元，同比减少31.17亿元，下降12.8%；竞猜型彩票销售49.38亿元，同比减少36.59亿元，下降42.6%；即开型彩票销售24.47亿元，同比增加0.02亿元，增长0.1%；视频型彩票销售39.26亿元，同比增加2.20亿元，增长5.9%；基诺型彩票[1]销售0.23亿元，同比减少0.38亿元，下降61.6%。1月份，乐透数字型、竞猜型、即开型、视频型、基诺型彩票销售量分别占彩票销售总量的65.3%、15.1%、7.5%、12.0%、0.1%。
三、分地区彩票销售情况

1月份，与上年同期相比，全国共有11个省份的销售量出现增长，其中，湖北、河南、福建、云南和江苏增加额较多，同比分别增加1.98亿元、1.67亿元、1.54亿元、1.47亿元和1.40亿元。

各级彩票机构要密切跟踪分析彩票市场变化情况，切实加强彩票发行销售工作，确保彩票市场平稳运行。各级财政部门要进一步加强彩票监管工作，积极创造良好的外部环境，维护彩票市场正常秩序，促进彩票事业健康发展。

[1] 从2015年1月起，基诺型彩票销售量单独统计，不再计入乐透数字型彩票销售量当中。

附件下载：附件
1726
2016年1月份全国彩票销售情况一、全国彩票销售情况1月份，全国共销售彩票326.41亿元，比上年同期（简称“同比”）减少65.92亿元，下降16.8%。其中，
中新网福州3月13日电 (王军 林山)福建省海洋渔业执法总队13日通报称，中国渔政35001船12日晚在福建宁德海域成功救助一名头部重创昏迷的渔民。
据通报，12日晚20时，正在执行联合执法行动的中国渔政35001船接到指挥船中国海警2115指示：东引岛附近海域一艘“浙岭渔63058”渔船上一名船员在进行甲板作业时头部重创昏迷，急需进港就医。
中国渔政35001接到指示后立即启动应急救助机制，5分钟后船上一切准备工作就绪。船上指挥长林光雄指示值班驾驶员通过卫星电话联系到该渔船，详细了解伤员情况，第一时间开启生命通道，指示该船保持通讯畅通，立即往三沙港方向行驶，同时通过船舶自动识别系统对该船进行定位。中国渔政35001船立即前往该船位置，通过雷达和AIS定位，终于在22时靠到“浙岭渔63058”船上。
当时渔船和渔政船的落差达到3-4米，渔政人员克服困难把伤员接到渔政船上，并做好相应的急救措施。在返航的同时通知霞浦县政府安排好抢救的医院和急救车到三沙码头接应。23时45分船到达三沙港，将伤员送到在码头等待的急救车上。
整个救助过程将近4个小时。据了解，伤者是50多的渔民，颅骨碎裂，目前已被转到宁德市医院重症监护病房。
中新网福州3月13日电(王军林山)福建省海洋渔业执法总队13日通报称，中国渔政35001船12日晚在福建宁德海域成功救助一名头部重创昏迷的渔民。据通报，12日晚
新华社北京3月12日电（记者赵颖全、赵叶苹） 3月12日，海南省三沙市在西沙洲、渚碧等岛礁开展植树活动，正式启动今年绿化行动。2016年三沙市将在辖区岛礁植树50万棵，继去年植树30万棵的基础上进一步拓展。
据介绍，三沙市地理条件特殊，受运输、土壤、淡水、台风等影响巨大，植树绿化困难重重。通过植树绿化行动，不仅防风固岛和防止岸线侵蚀，保护和改善了三沙生态环境，还提高了驻岛居民生活质量，使三沙更绿更美更幸福。

据了解，三沙市面对岛礁植树难题，深入调研，结合岛礁高湿、高盐、高温、高辐射、风大等特点，选择了耐高温、耐高盐、抗风性能好的木麻黄树和椰子树等树种。2015年，三沙市在西沙洲、鸭公、渚碧、永暑等岛礁上种植草海桐、木麻黄、小叶榕、椰子树等十多个树种，成活率达90%，昔日荒岛如今郁郁葱葱。

三沙市还创新了岛礁植树绿化管理新模式，开展“互联网＋”认种认养椰子树活动，通过市场化运营管理，以公益基金的形式运作和管理好认种认养活动，做到规范管理，有序扩大认种认养范围。同时，三沙市还发动社会力量捐赠树苗，建立军民共建共管苗木基地、绿化示范点等。

记者在三沙市采访看到，椰影婆娑，三沙岛礁绿化初见成效。
新华社北京3月12日电（记者赵颖全、赵叶苹）3月12日，海南省三沙市在西沙洲、渚碧等岛礁开展植树活动，正式启动今年绿化行动。2016年三
上海市公安局表示，上海可能在5月底实行身份证异地办理，外省市居民可以在上海办理身份证，上海居民常驻外地也可以在当地办理，居民身份证有望实现全国通办。 视觉中国 资料图
近日，上海市公安局副局长陆民做客电台《政风行风热线》节目时透露， 常驻申城的外地户籍居民办理身份证业务，不用回老家，在上海就能办理。
“江苏户籍但人常住在上海，办理了居住证以后，你要办理你的身份证，在上海也能办。”上海市公安局副局长陆民表示，居民身份证有望实现全国通办。同样，上海居民常住在外地，也可以在外地办理身份证。
上海市公安局人口办主任朱慧芬进一步介绍，根据公安部要求，目前全国跨省市异地办理居民身份证工作处于试点阶段。上海正在积极准备系统建设改造、设备配置和业务流程设计等相关工作。
上海何时接受身份证跨省市办理？朱慧芬表示，从全国来看，异地办理身份证有一些省市已经试行，上海可能在5月底实行异地办理。
另外，从2015年开始，首批有效期为10年的二代身份证面临换证。上海市公安局针对175万到期居民身份证换领工作实际，2015年建立了上海户籍人员跨区域就近办理居民身份证制度，同时进一步缩短了制发证的周期，由原先的30个工作日缩短为现在的20个工作日。同时，在上海原有61个居民身份证拍照点基础上，又新增了29个拍照点。陆民同时表示，在技术标准统一之后，居民身份证拍照有望向社会照相馆全面开放。
1039
上海市公安局表示，上海可能在5月底实行身份证异地办理，外省市居民可以在上海办理身份证，上海居民常驻外地也可以在当地办理，居民身份证有望实现全国通办。视觉中国资料
广佛地铁WiFi试验段通过验收
记者昨天获悉，广佛线WiFi试验段（岗至金融高新区站）顺利通过验收，接下来将逐步覆盖至全线，完工后可向乘客免费开放。至于广州地铁，则有望在年底前完成WiFi的建设并投入服务。
去年8月，广佛线启动了WLAN移动互联应用项目（WiFi）的招标。当时，中标公司预计在2016年初，广佛地铁部分站点进入WiFi测试阶段，WiFi测试通过后将逐步覆盖至广佛地铁全线。本次通过验收的就是试验段岗站至金融高新区站，一共三个车站两个隧道区间。
乘客几时能用上WiFi？广佛地铁公司表示，将在全运营期间，逐步开放试验段及后续建设完成的WiFi访问试运行，以进一步验证对列车运行及运营设备的影响和性能调优。在全线WLAN建设完成后，再向乘客开放WiFi信号服务。
据悉，现在国外很多地铁都有WiFi覆盖，只是在站厅站台可以上网，到了移动的车上还是不行。而广佛线WiFi覆盖范围可包括站台、站厅、隧道、车厢内和车辆段列车停车场。
WiFi信号有可能干扰地铁行车的信号系统，深圳地铁曾因为乘客使用的便携式WiFi，扰乱了地铁信号系统，导致列车晚点。因此，本次广佛线的验收，相关部门特别确认所用设备对地铁其他系统不存在信号干扰之后，项目试验段予以验收通过。
广佛线的WiFi已经有眉目，广州地铁呢？早在前年年底，广州地铁与深圳一家企业成立合资公司，研究在地铁覆盖WiFi，这个时间比广佛线早大半年。
广州地铁此前曾表示，经过前期技术论证，地铁WiFi网络正在推进建设当中，有望在2016年年底前完工并开放给市民免费使用。
地铁覆盖WiFi正成为国内地铁的一个趋势。两年前，深圳地铁第一个吃螃蟹，长沙地铁、昆明地铁、上海地铁也相继开通了WiFi上网。
广佛地铁WiFi试验段通过验收记者昨天获悉，广佛线WiFi试验段（岗至金融高新区站）顺利通过验收，接下来将逐步覆盖至全线，完工后可向乘客免费开放。至于广州地铁，
中新网3月12日电 据国家统计局网站消息，国家统计局今天发布了2016年1-2月份全国房地产开发和销售数据。国家统计局投资司高级统计师李皎指出，政策效果累积显现，前期需求集中释放，居民住房消费升级，导致商品房销售明显加快。
据了解，1-2月份，商品房销售面积11235万平方米，同比增长28.2%，增速比去年全年提高21.7个百分点；销售额8577亿元，增长43.6%，提高29.2个百分点。

李皎指出，商品房销售明显加快的原因如下：

一是政策效果累积显现，前期需求集中释放。去年以来，中央陆续出台了降息、降低首付比例、公积金政策调整等一系列政策，经过去年一年商品房销售市场的温和回升，部分需求结束观望入市，消费者购房意愿被激发，一线城市市场升温明显，部分二线热点城市销售翻番。

二是居民住房消费升级，改善性住宅成为拉动增长的主要动力。1-2月份，住宅对全部商品房销售面积增长的贡献率达95.0%。其中，90平方米以上的大中户型住宅的贡献率为76.6%。

此外，基数低也是重要原因。去年1-2月份销售面积下降16.3%，是2014年初房地产市场调整以来的最大降幅，总量8764万平方米，为2012年一季度以来的最低。

李皎分析指出，1-2月份，全国房地产开发投资9052亿元，同比增长3.0%，增速比去年全年提高2个百分点。2015年开始，商品房销售逐步回暖，至今年1-2月份，更出现了销售旺盛局面，使房地产开发企业投资信心有所恢复，房屋新开工面积迅猛回升，土地购置面积降幅大幅收窄，房地产开发投资增速时隔两年首次回升。

李皎强调，应该关注的是，目前商品房销量持续走高的基础还比较薄弱，具体表现在：受竣工面积大幅增长的影响，商品房待售面积还在增加；土地市场交易依然不够活跃，部分城市土地价格不断攀升，房屋开发成本大幅增加；三、四线城市去库存难度不减。
1018
中新网3月12日电 据国家统计局网站消息，国家统计局今天发布了2016年1-2月份全国房地产开发和销售数据。国家统计局投资司高
法制晚报讯（文/记者 张莹）今天下午，“互联网+”餐饮食品安全治理学术研讨会在京召开。记者从会上获悉，《网络食品经营监督管理办法》即将出台。《办法》要求，因平台没有履行义务造成的违法行为,将由所在地的监管部门处罚。
另外，《办法》要求,第三方平台提供者要与所在地食药监管部门建立联络人制度,定期报送入网食品经营者台账等信息;入网食品经营者不得通过互联网销售散装熟食、无包装的散装食品,未取得食品经营许可的个人,不得通过互联网销售自制的食品。
明确第三方平台的义务
近年来，随着“互联网+”的兴起，网络餐饮食品订购配送等市场发展迅速。互联网餐饮带来便捷的同时，也给食品安全监管带来全新的挑战。
法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者从研讨会开幕式上获悉，食药监局即将出台的《网络食品经营监督管理办法》，强化了网络食品第三方交易平台的义务,并在《食品安全法》对网络食品第三方交易平台的义务规定的基础上进一步给予了明确和细化,并规定了第三方平台应承担的三方面义务。
国家食品药品监督管理总局法制司陈副司长介绍，第一是一般性义务。比如说管理的规则的制定,应急事件的处置,数据的保存,协助召回和配合检查的义务;二是管理义务。包括主体准入的审查,经营产品信息的审核,日常监督管理的报告;三是消费者权益保护的义务。如果因为第三方平台的原因导致无法找到违法的经营者,那么第三方平台应该承担赔偿的义务。
“
神秘买家”制度抽检网络食品
此外,陈表示,《办法》还增加网络食品经营的监督抽检的规定，并进一步明确了网络食品经营监管的管辖权问题。
其中，《办法》中提出一项名为“神秘买家”的制度。陈表示，由于网络食品的特点，监管人员无法上门进行抽检，工作人员将以普通买家的身份在网络上订餐，购买来的食品将封存好，作为样品向监管人员供样，进行检测。
陈指出，《办法》明确规定,如果由于第三方平台没有履行义务造成的违法行为,将由第三方平台所在地的监管部门直接进行处罚。
如果网络销售商供货有质量问题或者是违法行为的,将由入网经营者所在地食品药品监管部门的执法人员依法处理。
1174
法制晚报讯（文/记者张莹）今天下午，“互联网+”餐饮食品安全治理学术研讨会在京召开。记者从会上获悉，《网络食品经营监督管理办法》即将出台。《办法》要求，因平台没
生活中使用频率很高的人民币1元纸币，将逐步被硬币替代，以降低流通使用成本。山东省内5个试点市将在今年陆续启动实施“1元券硬币化工程”，1元纸币也会逐步退出流通市场。
中国人民银行济南分行今年1月份发布通知：继1角、5角券硬币化之后，1月1日起，山东省在青岛、枣庄、济宁、临沂、日照5个城市进行“1元券硬币化工程”试点，停止向商业银行投放1元券纸币，转由硬币替代。目前该项工作在上述试点城市已经相继启动。
试点城市流通1元纸币在经过消化后会转为残损币进行销毁，并逐步退出流通市场。
1元纸币退出流通后，钱包里要装上一把硬币，是不是会有点不适应呢？其实“1元券硬币化”会有一个很长的过渡期，其间并不会影响1元纸币的正常 流通，银行柜台提供的1元钱也不会立马完全都变成硬币。从以往的经验来看，2元纸币退出流通，用了近10年的时间。1角、5角等纸币虽然已实现“硬币化” 了，但市面上还是能看到1角、5角纸币。
在发达国家，小面额货币都是采用硬币制，而我国长期采用硬币和纸钞同时流通的混合模式。
硬币具有四大优点。一是流通寿命远远高于纸钞。1枚现代技术条件制造的标准机制硬币，流通次数可达3万次，流通时间平均30年，而1张纸币平均流通300次，仅是硬币寿命的1/100。同为1元面额的硬币和纸币20年投入使用的综合成本之比约为1：15。
另外，1元硬币的投放有利于自动售货机、停车场自动收费机、地铁和公交自动售票机的推广应用，在很大程度上方便了群众生活。
其次，有利于净化现金流通环境，减少病菌传播。许多疾病是通过纸钞为媒介传播的，硬币的情况就比纸钞好得多。硬币可以通过多种措施进行挑残、清洗、消毒，然后重新投入市场；另一方面，有利于消除不法分子利用小面额纸币传播反动言论，净化流通环境。
硬币还有利于节约自然资源。保护了制造纸钞所需要的木材、棉花、淡水等资源。而且几十年后金属仍可收回重铸，其原有的价值损失不多。
1015
生活中使用频率很高的人民币1元纸币，将逐步被硬币替代，以降低流通使用成本。山东省内5个试点市将在今年陆续启动实施“1元券硬币化工程”，1元纸币也会逐步退出流通市
中新网3月12日电 今天，据国家统计局网站消息，2016年1-2月，民间固定资产投资23420亿元，同比名义增长6.9%，民间固定资产投资占全国固定资产投资(不含农户)的比重为61.6%。
分地区看，东部地区民间固定资产投资12468亿元，同比增长8.6%；中部地区6236亿元，增长6.7%；西部地区4343亿元，增长4.1%；东北地区373亿元，下降11.2%。

分产业看，第一产业民间固定资产投资622亿元，同比增长29.2%；第二产业10861亿元，增长8.3%；第三产业11937亿元，增长4.6%。

第二产业中，工业民间固定资产投资10736亿元，同比增长8.1%。其中，采矿业249亿元，下降13.2%；制造业9955亿元，增长8.2%；电力、热力、燃气及水生产和供应业532亿元，增长20.9%。
中新网3月12日电 今天，据国家统计局网站消息，2016年1-2月，民间固定资产投资23420亿元，同比名义增长6.9%，民间
中新网广州3月13日电 (索有为 粤纪宣)中共广东省纪委官网南粤清风网13日发布消息称，广东去年共查处违反中央八项规定精神问题440个，处理683人，给予党纪政纪处分551人，其中48名省管官员因违反中央八项规定精神被查处。
在上述被查处官员中，包括广东省地税局和汕尾市部分官员收受红包礼金、中山市火炬开发区和翠亨新区班子成员违规聚餐、韶关市有关部门违规发放津补贴等一批典型案件。
此外，查处违规收受“红包”礼金558人，涉及金额2258.1万元，5820人主动上交“红包”礼金9058.3万元；整改违规建设楼堂馆所12项，问责21人；查处违规打高尔夫球问题6宗，给予12名省管官员党纪政纪处分。
据悉，围绕中共广东省委深化基层治理的决策部署，广东纪检监察机关坚持“老虎”、“苍蝇”一起打，深入推进农村基层党员、干部违纪违法线索集中排查工作，共排查违纪违法案件线索27816条，立案10449宗，给予党纪政纪处分8078人，移送司法机关处理800人。
