在全部排查线索中，农村集体资产、资源、资金管理问题占25.0%；违反中央八项规定精神和“四风”问题占14.3%；涉及执法、监管、公共服务等窗口行业和领域的问题占11.2%；涉农专项资金管理使用问题占10.1%；征地拆迁和工程建设领域占8.3%，其它线索占31.1%。
行政问责指向庸政懒政怠政，查处18个庸政懒政怠政问题，给予22人党纪政纪处分，对19人进行诫勉谈话，对8个单位及8名责任人进行通报批评，重点协调和督办了部分地市和部门财政沉淀资金和挪用专项资金等问题。
作风暗访成为“四风”监督“利器”。中共广东省纪委曝光典型问题60个，追究责任134人，其中暗访曝光清远清城电子垃圾和流溪河水污染、廉江一级水源保护盗采砂、揭阳蓝城“地下”卖电、乐昌大源公路通行难等问题，以暗访曝光倒逼问题解决，直接惠及逾百万民众。
中共广东省纪委还出台党风廉政建设主体责任清单制度和“一案双查”流程，全省追究940名官员和61个领导班子的党风廉政建设责任，其中追究广东省管官员党风廉政建设主体责任和监督责任21人。组织326名省管“一把手”书面述廉和10名省管“一把手”述责述德述廉，对6名地市和省直单位“一把手”进行约谈。
中共广东省纪委称，2016年，全省各级纪检监察机关将以解决不作为、慢作为、乱作为问题为重点，全面贯彻落实中央八项规定精神、坚决纠正“四风”，坚决查处发生在民众身边的“蝇贪”，推动党风民风向善向上。
广东将重点监督“为官不为”，“太平官”、“逍遥官”再不好当。以下十类“为官不为”问题将被追责：在履行岗位职责方面得过且过、作风漂浮；在服务基层为民办事方面态度生硬、能快不快；在承担监管责任方面不讲原则、怕得罪人、不敢担当；在贯彻上级决策部署方面拒不执行、拖延不办；在推动改革方面缺乏开拓创新精神、不愿探索；在落实分工任务方面敷衍塞责、懒于配合；在解决民众反映问题方面回避矛盾、怕惹麻烦；在与不良现象和错误行为斗争方面怕得罪人、视而不见；在处置突发事件与紧急情况方面推卸责任、能躲则躲；在捍卫党和人民利益方面态度暧昧、立场不坚定。
另外，广东将盯住隐形变异的“四风”问题，特别是规避组织监督，出入私人会所，违规参加老乡会、校友会、战友会，组织隐秘聚会等行为一律从重从严整治查处。加大对党员领导干部违反中央八项规定精神行为通报曝光力度；农村基层违纪违法线索排查抓不好，县(镇)党委和纪委要被问责；对小村大腐、小官大贪问题；组建“竞选联盟”，形成“土豪势力”，控制选举、垄断村务问题；对私人老板“以商控政”、“以黑摄政”，把村干部变为“代言人”问题等，都将从严从重查处，还基层清风正气。
中共广东省纪委表示，将抓好市县镇三级班子换届纪律监督，严肃查处违背组织决定搞阳奉阴违、团团伙伙以及拉票贿选、跑官要官、买官卖官、跑风漏气、说情打招呼等行为，严明换届纪律，整饬换届风气。
1820
中新网广州3月13日电(索有为粤纪宣)中共广东省纪委官网南粤清风网13日发布消息称，广东去年共查处违反中央八项规定精神问题440个，处理683人，给予党纪政纪处
信息时报讯 （记者 何小敏） 小小科级干部，违纪违法所得竟达1847.64万元。近日，广东党风杂志披露了高州市国土资源局原局长（被组织调查时为高州市人社局局长）韩明旺腐败案细节。
前两任局长均因贪污落马
该杂志披露，韩明旺在任高州市国土资源局副局长、局长的5年多时间里大肆收受贿赂，违纪违法所得共计人民币1847.64万元。2015年11月，高州市纪委、监察局对韩明旺作出了开除党籍与公职的处分，之前已将其移送司法机关处理。
国土资源管理部门掌握着国有土地、矿产等资源、资产的行政审批等多项权力，是一个易发、多发腐败案件的行政单位。仅就高州市国土资源局来说，韩明旺之前的两任局长皆因贪污受贿落马。前车之覆，后车之鉴，韩明旺却仍肆无忌惮地收受贿赂。
下级单位“一网打尽”
韩明旺出身清贫，是农家子弟，但他的贪婪在高州市出了名。房地产老板、开发商的大笔贿赂，他收得心安理得；下属人员工作调动、职务晋升，过年过节所送的礼金，少至三五千，多至十万，他也是来者不拒。
从案卷材料看，从2012年到2014年的中秋、春节两个节日，是韩疯狂收取“红包”的日子，送礼的有社会老板，但更多的是其下属：每个国土资源所中秋节送1万、春节送2万，大大小小近30个所，几乎无一例外。
为人狡猾，赃款倒来倒去
据办案人员介绍，韩明旺是一个相当狡猾的人。比如，他在收受邓胜某的670万贿赂款时，有500万元是以银行卡的形式收取。其中，内有300万元的农行卡，是邓胜某以老婆梁某的名义办的。韩明旺收到后，先通过建行某分理处主任陈某，另用梁某名义开一张建行卡，并由陈某把农行卡的钱转入建行卡中。另一张内有200万元的农行卡也依样炮制，以掩人耳目。有时他还把自己收的贿赂和为单位办事收的赃款放在一起使用，混淆视听。
事发后韩明旺说：“对别人送给我的钱，从未想到是炸药、是糖衣炮弹。从未想到是会爆炸的定时炸弹。”
1070
信息时报讯（记者何小敏）小小科级干部，违纪违法所得竟达1847.64万元。近日，广东党风杂志披露了高州市国土资源局原局长（被组织调查时为高州市人社局局长）韩明旺
【前两个月商品房销售面积同比增速加快】国家统计局今日发布的数据显示，1-2月份，商品房销售面积11235万平方米，同比增长28.2%；其住宅销售面积增长30.4%，办公楼销售面积增长11.0%，商业营业用房销售面积增长9.4%。商品房销售额8577亿元，增长43.6%。（记者林火灿）
【前两个月商品房销售面积同比增速加快】国家统计局今日发布的数据显示，1-2月份，商品房销售面积11235万平方米，同比增长28.2%；其住宅销售面积增长30.4
新京报快讯(记者李丹丹)根据国家卫生和计划生育委员会今日(3月13日)通报，国家卫计委组织专家确诊一例输入性黄热病病例。
患者为男性，32岁，浙江省人，常年在安哥拉首都罗安达(近期发生黄热病疫情)做生意。患者于3月8日(北京时间)在罗安达出现发热，体温最高39.3℃，伴畏寒等症状，于3月9日乘飞机经迪拜转机，3月10日凌晨2时抵达北京，直接主动到医院就诊。
3月11日，北京市疾控中心检测患者标本为核酸初筛阳性，当晚将标本送中国疾控中心复核检测。3月12日，中国疾控中心报告核酸检测结果阳性。随后，国家卫计委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和中国疾控中心对患者标本的复核检测结果，确诊该病例为我国首例输入性黄热病病例。目前，患者出现肝肾功能损害，病情较重，正在积极救治中。
北京市卫生计生部门会同中国疾控中心组织专家对输入病例带来的传播风险进行了评估。专家们认为，黄热病属于蚊媒传播疾病，主要通过埃及伊蚊叮咬感染;北京市无埃及伊蚊且不属于我国伊蚊主要分布地区，目前北京气温低，未进入蚊媒活跃期。因此，此次输入病例引发传播并进一步扩散的风险极低。
目前，国家卫生计生委正积极指导北京市卫生计生委按照相关诊疗方案和防控要求，全力救治患者，落实各项防控措施。北京市卫生计生部门正按照国家卫计委要求，进一步做好病例治疗、流行病学调查，蚊媒应急监测、爱国卫生运动、健康教育等工作。
该病例有关情况已及时向世界卫生组织、我国香港特区通报。
注：黄热病是经蚊传播的急性传染病，该病传播方式主要为人-埃及伊蚊-人，主要在中南美洲和非洲的热带地区流行。之前，亚洲地区无病例报告。该病临床主要表现为发热、黄疸、出血等。人感染后，约5%-20%出现临床症状，少数出现重症并死亡。
目前针对黄热病无特异性的治疗方法，主要以对症治疗及支持治疗为主，疫苗是最重要的防控措施。国家卫计委已于2008年印发了《黄热病预防控制技术指南》和《黄热病诊断和治疗方案》。
1029
新京报快讯(记者李丹丹)根据国家卫生和计划生育委员会今日(3月13日)通报，国家卫计委组织专家确诊一例输入性黄热病病例。患者为男性，32岁，浙江省人，常年在安哥
中新社北京3月13日电题：专访天津检察院检察长：法官、检察官履职不应有后顾之忧 中新社记者 马德林 “我没有想到这次付出了生命的代价。”谈及前不久发生的北京法官马彩云被杀案，天津市人民检察院检察长于世平在接受中新社记者专访时语气沉重。 他告诉记者，司法官(即法官、检察官)是特殊职业，职责涉及到化解社会矛盾、调处社会利益，他们受到语言威胁、电话骚扰、出行跟踪等情形时有发生。 13日，最高人民法院院长周强和最高人民检察院检察长曹建明分别向十二届全国人大四次会议作工作报告。两高报告提出，“加强法官职业保障”、“检察官依法履职受法律保护”。 于世平在司法机关工作32年。他坦陈，目前国家对司法官群体的要求比较多，但对他们的保障仍有待进一步加强，特别是对日常工作环境和条件的保障。他指出，国家应加强制度建设，“法官、检察官依法履职，不应该有后顾之忧，更不应该有危险。” 与此同时，如何惩治相关罪犯也是一个待解的问题。“对打骂检察官的、跟踪的、电话骚扰的、威胁的，好像没有办法去管。”于世平说，对侵犯法官、检察官健康、安全的行为，需要有严厉的制裁措施，“现在是小的事儿不管，酿成大祸，让整个社会震惊，才会引起重视。” 在不少当事人伤害法官的案例中，直接原因往往是法院作出对其不利的判决。在于世平看来，这反映出一部分中国公民法律意识、责任意识缺失。“现在有一部分人只想享受权利，自己不尽义务，总让别人尽义务、尽责任。”他认为，这不是一个高度发达的法治国家公民应有的素质，理想的状态应该是“我享权利，我尽义务”，只有这样，才能建立起良好的法律秩序。 另一方面，于世平希望社会能给司法机关一个良好的舆论环境和社会氛围。“坦率地讲，我们队伍里确有一些以权谋私、滥用权力、违法违纪的人。但相比整个队伍是极少数。绝大多数的检察官、法官都是依法尽职履责，每年处理大量的案子。”于世平说，全国检察机关一年处理刑事案件100多万件，社会应该看到司法官队伍的整体和主流。 形成良好的社会氛围，就必须让公众了解检察机关的实际情况。于世平承认，与公安机关和法院相比，公众对检察院的了解的确更少。 于世平说，天津检察院一直坚持开门办检察，不仅围绕案件、检察院的权力来办检察，而且围绕天津的经济社会发展、民主法治建设、社会稳定和公平正义来谋划检察。 “通过检察工作的作用，让整个社会了解检察工作。”于世平说，通过几年的实践，天津民众能切身感受到天津检察机关在当地发展中发挥应有的作用。“天津检察机关在做事情，大家都能看到，就不再神秘了。”(完)
1283
中新社北京3月13日电题：专访天津检察院检察长：法官、检察官履职不应有后顾之忧中新社记者马德林“我没有想到这次付出了生命的代价。”谈及前不久发生的北京法官马彩云
中新网3月12日电 据国家统计局网站消息，国家统计局今日公布的数据显示，2016年1-2月，全国固定资产投资(不含农户)38008亿元，同比名义增长10.2%。从环比速度看，2月份固定资产投资(不含农户)增长0.83%。
分产业看，第一产业投资744亿元，同比增长34.3%；第二产业投资14087亿元，增长7.9%；第三产业投资23177亿元，增长11.1%。

第二产业中，工业投资13774亿元，同比增长7.1%；其中，采矿业投资390亿元，下降29.5%；制造业投资11663亿元，增长7.5%；电力、热力、燃气及水生产和供应业投资1720亿元，增长18.5%。

第三产业中，基础设施投资(不含电力)6531亿元，同比增长15%。其中，水利管理业投资增长24.7%；公共设施管理业投资增长26.5%；道路运输业投资增长6.8%；铁路运输业投资下降13%。

分地区看，东部地区投资19468亿元，同比增长9.7%；中部地区投资9023亿元，增长12.5%；西部地区投资8716亿元，增长12.7%；东北地区投资529亿元，下降18.6%。

分登记注册类型看，内资企业投资35491亿元，同比增长10.2%；港澳台商投资1340亿元，增长14.7%；外商投资1068亿元，增长6%。

从项目隶属关系看，中央项目投资1509亿元，同比下降4.4%；地方项目投资36499亿元，增长10.9%。

从施工和新开工项目情况看，施工项目计划总投资481452亿元，同比增长13.9%；新开工项目计划总投资27443亿元，增长41.1%。

从到位资金情况看，固定资产投资到位资金59324亿元，同比增长0.9%。其中，国家预算资金增长10.9%；国内贷款增长1.8%；自筹资金下降3.1%；利用外资下降34.2%；其他资金增长15.5%。
1294
中新网3月12日电 据国家统计局网站消息，国家统计局今日公布的数据显示，2016年1-2月，全国固定资产投资(不含农户)380
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网北京3月13日(记者 江耘)“鲁迅虽然离我们这个时代很远了，但时代仍需要鲁迅精神的支撑。”13日，全国人大代表，万丰奥特控股集团党委书记、董事局主席陈爱莲在全国两会上建议，2016年是鲁迅先生逝世80周年、诞辰135周年，望中央有关部门做好纪念鲁迅这篇大文章，提高鲁迅纪念活动规格，在世界形成中国“鲁迅文化效应”。 鲁迅先生是世界级的大文豪。陈爱莲表示，鲁迅不仅是中华文化优秀的继承者，也是中华文化优秀的开拓者，还是吸收接纳西方文化的典范，同时更是民族魂的象征，“俯首甘为儒子牛”。 陈爱莲认为，近年来，中国的国际影响力越来越大，同时开放度也越来越高，世界多样的文化思潮也不断涌入中国，许多东西都已到了迫切需要梳理的时候。在打造中华文化软实力、实施“一带一路”全球战略之际，纪念鲁迅、弘扬鲁迅精神就显得更有现实意义，也是中华民族自信、文化自信的象征。 “鲁迅的创新是建立在吸收传统文化和国外文化的基础上，他的扬弃的方法，他的‘拿来’的方法，在当下是十分可贵和值得学习的。我们要学习鲁迅先生敢于批评和自我解剖的精神，这在任何一个时代都值得发扬。”陈爱莲提出，在全球经济和文化一体化的浪潮中，在网络信息海量的社会中，更值得去推崇。 她建议，2016年应开展系列鲁迅纪念活动，举办鲁迅国际文化学术研讨活动，并利用鲁迅在全世界的影响力，开辟鲁迅文化游专线。同时邀请世界各国知名文学家参加，在鲁迅故乡举办一次全国“鲁迅风”精短散文、杂文大赛和“鲁迅文学奖”颁奖仪式，将“鲁迅文学奖”打造成世界文学品牌。 无独有偶，据悉，去年十月，浙江省绍兴市，鲁迅基金会发起一场“鲁迅与托尔斯泰跨时空对话”活动。当时，鲁迅研究学者、绍兴文理学院卓光平博士也表示2016年是鲁迅逝世80周年纪念，鲁迅诞辰135周年，要加强对鲁迅作品的研究，在国内进一步普及鲁迅文化，同时开展好鲁迅与外国文化交流活动，让鲁迅的作品和文化影响世界。 “研究好自己的民族文化，崇敬自己的大师，是我们当下必须要做的事。”卓光平如是说。(完)
1036
中新网北京3月13日(记者江耘)“鲁迅虽然离我们这个时代很远了，但时代仍需要鲁迅精神的支撑。”13日，全国人大代表，万丰奥特控股集团党委书记、董事局主席陈爱莲在
过去一年，全国法院在推进信息公开方面进展如何？司法便民是否落到实处？破解“执行难”有何经验之谈？由搜狐网与最高人民法院新闻局联合推出的视频访谈节目“代表委员看法院”一一为您解答。
来自全国各地的人大代表与政协委员，根据自身感受，分别从信息公开、制度改革、司法便民、严惩腐败犯罪、惩治“老赖”等多个角度，对人民法院一年来的工作作出客观评价，比如，有代表就对近年来山东高级人民法院审理了薄熙来、安徽原副省长倪发科、南京原市长季建业等大案要案，除了对法院法官的办案水平给予了高度评价外，还对法院及时回应社会关切的做法表示肯定。
同时，代表委员们就百姓广泛关注的诸多热点话题提出了建议。
过去一年，全国法院在推进信息公开方面进展如何？司法便民是否落到实处？破解“执行难”有何经验之谈？由搜狐网与最高人民法院新闻局联合推出的视频访谈节目“代表委员看法

3月13日，第十二届全国人民代表大会第四次会议上，最高人民法院院长周强代表最高人民法院向大会报告工作。
最高人民法院新闻发言人、新闻局副局长孙军工做客搜狐新闻直播间，同步解读报告亮点，并对立案登记制度实行、冤假错案纠正、死刑复核法律援助制度进展等网友关心的问题进行解答。
孙军工表示：“这是最高法院在工作报告中，第一次在做报告的同时同步进行解读，而且是第一次和门户网站开展合作。目的就是想把最高审判机关的想法，最高审判机关工作的思路，用这种接地气的方式，最直接地和广大网友对接。”
“希望中国法治的好声音，在网络上，在全世界传播得越来越广泛。”
问题一：
谈受理案件数量：立案登记制度实行后，2015年地方各级法院1900万案件比往年增加500万左右，反应社会现实需要
搜狐新闻： 对报告中提到的人民法院受理、审结案件数量，如何解释？如何评价？
孙军工：2015年，最高人民法院受理案件15985件，审结14135件，地方各级人民法院受理案件1951.1万件，审结、执结1671.4万件，结案标的额4万亿元。我们可以做个对比，根据财政部的数据，我国2015年的财政收入是15万亿余元，可以看到我们的结案标的额相当于财政收入的27%。
任何一个国家诉讼案件都是经济社会发展中发生的各种矛盾纠纷的体现。我国人口基数大，经济社会发展速度很快，矛盾纠纷的产生是与之相伴相随的一种客观现象，特别是随着我国改革开放的不断深入，触及的利益关系越来越复杂，新兴利益集团、既得利益集团与失利群体之间的矛盾纠纷日益显现，深层次、结构性的矛盾纠纷日益凸显，就决定了我们国家本身案件基数就比较大，近年来每年都是一千三四百万件案件的持续高位走势。尤其是2015年立案登记制的实施，地方各级法院1900多万件的案件，是现实需要的反映。应当讲，这是法治中国建设乐见其成的结果，更多的人愿意选择诉讼程序来依法维护权利。法院在化解矛盾纠纷、保障社会稳定、促进社会和谐发展方面的职能作用日益显现。
问题二：
谈贪官量刑：《刑法修正案（九）》从“计赃论罚”的做法，代之以“数额+情节”，且加大了经济处罚力度
搜狐新闻：周强院长在工作报告中提到，2015年，人民法院依法审结蒋洁敏等16起省部级以上官员职务犯罪案件，对于人民法院依法惩治腐败这项工作您怎么评价？另外我们也注意到网络当中有网民对贪官量刑的问题做了一个比对分析，甚至提出很多高官没有被判死刑，对于这个问题您怎么看？
孙军工：坚决依法从严惩治腐败犯罪，持续保持高压态势，有效遏制腐败蔓延势头，是中央反腐败的一贯政策。在当前依然严峻复杂的反腐败斗争形势下，这一基本政策没有变，也不会变。2015年，人民法院依法审理原省部级以上官员犯罪案件16件16人，16名罪犯均犯有受贿罪，其中部分罪犯同时犯有巨额财产来源不明罪、滥用职权罪等犯罪。上述重大职务犯罪案件虽然只是人民法院审理众多职务犯罪案件的一小部分，但涉案犯罪分子属于十八大深入推进反腐败斗争以来落马的“老虎”，对其依法审判体现了中央反腐的坚定决心，体现了法律面前人人平等原则。可以说，不论什么人，不论其职务多高，只要触犯了法律，都要受到严肃追究和严厉惩处。
对于网民提出的对贪官量刑的问题，我想指出案件判罚的轻与重，不能只看犯罪数额的大小。去年颁布的《刑法修正案（九）》对贪污罪、受贿罪处罚标准作出的一个重要调整，就是改变了过去单纯“计赃论罚”的做法，代之以“数额+情节”的规定。这一规定的变化，在于进一步强调数额之外其他情节在量刑中的地位和作用，有效解决只看数额不讲情节而可能出现的轻重失衡问题，对从重情节与从轻情节区别对待，更好地做到宽严得当，罚当其罪。人民法院对职务犯罪案件的判罚正是综合考量了犯罪数额和犯罪情节，依法作出的裁判。同时，我们还应注意到《刑法修正案（九）》对贪污罪和贿赂犯罪加大经济处罚力度，增设了罚金刑规定，即对职务犯罪违法所得应予以追缴外，人民法院还可对犯罪分子的合法财产作出判罚。
此外，最高司法机关下发的有关文件对正在服刑的职务犯罪分子的减刑、假释和暂予监外执行的适用规定了更为严格的条件，以保证刑期执行到位。这些制度和措施从不同方面体现了严惩职务犯罪的政策精神。应当说，在当前依然严峻复杂的反腐败斗争形势下，坚决依法从严惩治腐败犯罪，持续保持高压态势，有效遏制腐败蔓延势头，这一基本政策没有变，也不会变。
问题三：
谈特赦：对部分服刑罪犯予以特赦，是我国现行宪法确立特赦制度以来的首次实践
搜狐新闻：能否讲讲去年特赦工作的完成情况？特赦工作背后反映出中国司法的什么精神？
孙军工：2015年8月29日，全国人大常委会作出决定，国家主席习近平签署主席特赦令，决定在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年之际，对部分服刑罪犯予以特赦。特赦决定和主席特赦令发布后，特赦工作立即启动，已于2015年底前圆满完成。
这次对部分服刑罪犯予以特赦，是我国现行宪法确立特赦制度以来的首次实践。特赦工作坚持依法办事，取得了良好的政治效果、法律效果和社会效果。舆论普遍认为，特赦深得党心民心，既符合现代法治精神，又继承了中华民族优秀传统。许多罪犯被特赦后，对党和政府真诚感恩，表示一定要改过自新，努力回报社会。特赦体现了中国的法治精神和人道主义精神，是依法治国时代背景下的法治创新实践，是我党依法执政的成功范例，是依法治国与以德治国相结合的成功范例，是实施宪法制度的成功范例，是运用法治思维和法治方式进行制度创新的成功范例，充分展示我们党的执政自信和制度自信，树立了我国开放、民主、文明、法治的大国形象，具有重大现实意义和深远的历史意义。
问题四：
谈纠错：2013年至2015年纠正重大刑事冤错案件23起
搜狐新闻：去年，周强院长在工作报告中谈到“纠正冤假错案”时，用了“深感自责”这四个字，今年，周强院长在工作报告中提到要“从错案中深刻汲取教训”，您对此是如何评价的？
孙军工：周强院长在去年报告中用“深感自责”四个字，就是明确表态：人民法院面对冤错案件不回避、不姑息，实事求是、有错必纠。我们看到，今年的报告中用了“从错案中深刻汲取教训”，这既是对表态的有力回应，更表达了人民法院“痛定思痛”后，要严格扎紧制度牢笼、从根源上防范冤错案件的决心。
2013年至2015年，最高人民法院监督指导各级法院通过审判监督程序纠正重大刑事冤错案件23起。同时，在中央政法委领导下，人民法院积极研究推进以审判为中心的诉讼制度改革，探索建立科学合理、因案制宜、切实可行的案件质量终身负责制，形成倒逼机制，法官从接手案子开始，就要严格依法实现程序公正和实体公正。
具体来讲，就要从四个方面入手：一是完善刑事冤错案件申诉立案机制，使确有错误的案件能够及时进入再审程序；二是坚持依法纠错原则，发现一起、纠正一起、问责一起；三是完善复查和再审程序，必要时可以采取异地复查或异地再审；四是严格落实罪刑法定、疑罪从无、非法证据排除等法律原则和制度，真正做到有罪则判、无罪放人。
问题五：
谈食品安全：最高法对“地沟油”等新类型违法犯罪明确了处理原则，加强与行政执法的衔接
搜狐新闻：马上就到3 15国际消费者权益日了，人民法院在保障人民群众“舌尖上的安全”，严惩危害食品药品违法犯罪方面取得了哪些进展？
孙军工：民以食为天，舌尖上的安全是最大的安全。人民法院作为国家司法机关，承担着惩治危害食品药品安全犯罪、保障人民舌尖上安全的重要职责。
2015年，全国各级法院一审审结生产、销售有毒、有害食品罪和生产、销售不符合安全标准的食品罪、生产、销售假药罪、生产、销售劣药罪等案件10349件，判处犯罪分子12045人。
为了保障食品药品安全，最高院联合有关部门下发了办理危害食品、药品安全刑事案件适用法律的相关司法解释，基本涵盖了所有食品药品犯罪行为，依法加大了处罚力度。（《关于办理危害药品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》、《办理危害食品安全刑事案件适用法律若干问题的解释》）
同时，最高人民法院对“地沟油”等一些新类型违法犯罪情况进行深入研究，明确了处理原则，加强与行政执法的衔接，通过公布典型案例，加强宣传。
总而言之，维护食品药品安全，是人民法院的重要职责使命。人民法院还将针对危害食品药品安全犯罪呈现出的新态势、新变化，坚持从严惩处、绝不手软，努力通过发挥审判职能作用，为广大人民群众从农田到餐桌，筑起一道法治防线，保证食品药品安全。
问题六：
谈惩治司法反腐：持续保持遏制司法腐败的高压态势，不断强化“不敢腐”的氛围
搜狐新闻：2015年全国法院不断加大惩治司法腐败工作力度，请问您对法院系统惩治腐败的态势怎么看？
孙军工：2015年全国法院共查处利用审判执行权违纪违法的干警721人，查处人数仅次于2014年的863人。这一方面反映出人民法院党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势依然严峻复杂，另一方面反映出人民法院反腐败斗争的压倒性态势正在逐步形成。下一步，各级法院将认真落实中央关于全面从严治党的战略部署，自觉坚持把纪律挺在前面，在查处法院干警腐败行为方面切实做到力度不减、尺度不松、节奏不变，持续保持遏制司法腐败的高压态势，不断强化“不敢腐”的氛围。
问题七：
谈立案登记制实行：困扰中国社会千百年来的“打官司难”问题得到根本解决
搜狐新闻： 2015年5月1日人民法院全面实行立案登记制，人民群众的立案难问题得到了切实解决，但另一方面，法院的受案量也有了大幅增加，社会受众的法治需求不断上升，您对现在整个的法治环境是怎么评价的？
孙军工：根据某网站统计，2015年6月至2016年2月用户浏览各类涉法涉诉类新闻总计32万余条，从用户的关注度、参与度与活跃度分析，排名前两位的全部是关于立案登记制的消息。这也说明，随着改革进入攻坚期和深水区，社会矛盾纠纷数量持续增长，人民法律意识普遍增强，希望通过法律依法表达诉求、崇尚法治的氛围正在逐步形成。
这和我们人民法院的统计数据是相符的，自2015年5月1日人民法院全面实行立案登记制改革以来，共登记立案994.4万件，同比增长29.54%。当场登记立案率超过95%。律师和当事人普遍感到，立案不再难了。不少人大代表表示：“实行立案登记制是人民法院有史以来最彻底、最有效的改革”。立案登记制改革得民心、顺民意，人民法院实现了“有案必立、有诉必理”的庄严承诺，以往有案不立、有诉不理、拖延立案的“立案难”问题，已经得到了彻底根除，困扰中国社会千百年来的“打官司难”问题得到根本解决。与此同时，信访数量持续减少。这表明，整体法治环境持续向好发展。
刚才所说的这些变化,标志着建设法治中国的进程在加快，让法治成为全民的信仰已经随着立案登记制度的实施得以生动的体现。同时，这样带给我们一个深入思考：一是实行立案登记制，让人民群众依法维权的意识增强，但依然要关注诉权依法理性行使的问题。把矛盾纠纷纳入法治轨道去解决和处理是法治国家的必然要求，但也要坚决防止个别人滥用诉权、虚假诉讼，防止占用国家司法资源，干扰审判秩序。二是依法维权有多种形式选择，诉讼只是其中之一。从目前我国法治建设成果来看，可供选择的非诉途径也有很多，比如人民调解。怎样更快捷、低成本、有效率地从矛盾纠纷的困扰中解脱出来，这也是作为一名法官愿意和社会各界人士分享的一点体会。三是面对人民群众日益增长的司法需求，要通过进一步健全各项诉讼制度，树立裁判的权威，切实发挥个案的判决结果对于同类经济社会行为、各类社会关系的引领、规制、示范作用。警示、防范、避免类似矛盾纠纷再度发生。“天下无讼”，构建和谐有序的经济社会关系，是我们建设法治国家题中应有之义。
问题八：
谈对干预案件进行问责的“两个规定”：让有钱、有权、有势的人没有做手脚的机会，无机可乘、无利可图、无缝可钻
搜狐新闻：去年，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央政法委印发了对干预案件进行记录问责的“两个规定”，请您介绍一下目前对于违反“两个规定”的行为是如何处理的？当前，制约依法独立公正审判的因素还不少，您认为要真正保障人民法院依法独立行使审判权应该怎么做？
孙军工：此前我注意到在一些当事人中有个说法，叫“打官司就是打关系”，“案件没进门、两边都托人”，反映的就是找关系来影响案件公正处理、造成在裁判结果面前不平等的现象，这是影响人民群众对司法公正印象的一大顽疾。去年《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》和《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》两个规定的出台，从外部和内部两个方面，为有权有势的人过问案件扎紧了制度的牢笼，把这种擅权的行为纳入到法律规制的范围，给老百姓吃了一颗“定心丸”，同时也为法官排除内外部权力干扰、不当干预建立了隔离带、修牢了篱笆墙，发挥了很重要的作用。
2015年最高人民法院出台专门文件，规定凡是干预司法活动的，一律记录在案，并对责任人进行通报，目前，中纪委和最高法院也分别对相关案件进行了处理和通报。前不久一名最高法院的法官，充当诉讼掮客，就受到了严肃处理。
要从制度上保障人民法院依法独立公正行使审判权，有很多工作要做。我们在加强制度建设方面，采取了如下措施：一是建立审判为中心的诉讼制度，排除干扰。二是强化庭审中心意识，杜绝庭下“勾兑”、暗箱操作的空间。三是加大对庭审、裁判文书和执行信息公开力度，以公开促公正。让有钱、有权、有势的人没有做手脚的机会，无机可乘、无利可图、无缝可钻。我相信随着这两个规定的坚决贯彻落实，人民法院依法独立公正行使审判权一定会得到切实保障，给涉诉群众创造一个更加安心、顺心、省心的诉讼环境。
问题九：
