谈死刑复核：正研究制定“关于为死刑复核案件被告人提供法律援助的规定”，将适时发布执行
搜狐新闻：请介绍一下死刑复核法律援助制度的进展情况？出台这项制度的基本考虑是什么？如何申请援助？
孙军工：“为死刑复核案件被告人提供法律援助”是人民法院“四五”改革纲要确定的任务。最高人民法院在深入研究论证、广泛听取意见的基础上，正在会同司法部研究制定“关于为死刑复核案件被告人提供法律援助的规定”（以下简称“规定”），将适时发布执行。
“规定”确立了死刑复核案件被告人法律援助制度。对于最高人民法院复核的死刑案件，被告人没有委托辩护律师的，应当通知司法部所属法律援助机构指派律师为其提供辩护。此外，“规定”就指派辩护律师的方式、辩护律师的资质、辩护律师的权利和义务、辩护律师权利的保障以及法律援助的监督管理等作了规定。
建立死刑复核案件法律援助制度，为所有死刑复核案件被告人指定辩护律师提供法律援助，是依法保障死刑复核案件被告人诉讼权利的需要，是进一步加强人权司法保障维护被告人合法权益的需要，是确保办理死刑案件质量防范冤假错案发生的需要。
7839
孙军工在搜狐直播现场解读最高法报告3月13日，第十二届全国人民代表大会第四次会议上，最高人民法院院长周强代表最高人民法院向大会报告工作。最高人民法院新闻发言人、
新京报快讯(记者苏曼丽) 井下职工确实有欠薪的，错了就要马上纠正，并努力解决问题，同时深刻吸取教训。 黑龙江省省长陆昊今日下午在代表团全体会后对新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者表示，目前政府正在积极帮助支持龙煤集团筹措资金，近期就会把井下职工欠发的部分补上，并努力解决井上职工欠薪问题。 陆昊表示，不管什么层级报告错了，不管任何原因，错了就要坚决改，还要努力解决问题，深刻吸取教训。 对于解决欠薪的资金来源，陆昊表示要通过企业和政府共同努力，龙煤集团要通过各种渠道积极筹措资金，要调度正常经营资金，还要努力盘活非经营性资产、非主业对外投资，及时清理应收账款，同时形成与银行之间合理的资金周转关系，现在要把保证职工工资及时发放和防止资金链断裂作为最重要目标。
新京报快讯(记者苏曼丽) 井下职工确实有欠薪的，错了就要马上纠正，并努力解决问题，同时深刻吸取教训。 黑龙江省省长陆昊今日下午在代表团全
傅聪（资料图）
3月10日，美国和其他11国在联合国人权理事会发表联合声明，对中国人权纪录说三道四，要求中国释放所有遭到囚禁的人权活动人士和律师。对于美国的无理指责，中国常驻日内瓦联合国机构大使傅聪历数美国关塔那摩监狱虐囚、枪支泛滥等侵犯人权的现状予以反驳，称其指责虚伪，同时还谴责了日本政府拒绝为二战期间强征慰安妇的行为承担责任。
傅聪表示，中方认为重中之重是坚定维护国际人权机制的信誉和权威，扭转将人权问题政治化的现状，不搞双重标准，避免重蹈人权委员会长期存在的“信誉危机”的覆辙。
据BBC中文网消息，美国代表哈珀（观察者网注：Keith Harper）代表澳大利亚、英国、丹麦、芬兰、德国、冰岛、爱尔兰、日本、挪威、荷兰、瑞典和美国发表讲话称，相关国家对中国“继续恶化的人权纪录”感到担忧，特别是“逮捕和监禁人权活动人士以及公民社会领袖和律师”。哈珀认为，这些行动“违背了中国的法律”，也“违背了中国的国际承诺”。
在哈珀讲话之前，联合国人权事务高级专员扎伊德・侯赛因（Zeid Ra'ad Al Hussein）向联合国人权理事会发表了年度主题讲话。他重申了在上个月所表达的对中国自2015年7月以来逮捕250名律师和活动人士的关切。
对于上述指责，中国常驻日内瓦联合国机构大使傅聪予以了强烈反驳。傅聪首先对加强联合国人权机制、促进人权主流化、联合国人权高专办工作改进的问题表达了中方观点。然后，他先后指出美国、日本存在的侵犯人权的问题，认为这暴露了相关国家在人权问题上的虚伪和双重标准。
另据路透社消息，傅聪还要求扎伊德“不要发表没有事实依据的主观评论”。
中国常驻日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团官方网站11日发布了傅聪发言稿全文，观察者网翻译如下：
首先，在加强联合国人权机制方面，中方认为，重中之重是坚定维护国际人权机制的信誉和权威，扭转将人权问题政治化的现状，不搞双重标准，避免重蹈人权委员会长期存在的“信誉危机”的覆辙。
其次，在促进人权议题“主流化”方面，中方认为，一要确保有效协调，即有助于联合国三大支柱――安全与和平、发展、人权的良性互动，而不是侵蚀其他领域的授权，争夺其他领域的资源；二要尊重和维护联合国主管机构在相关议题上的权威性和主导地位，高专办可在促进和保护人权问题上提供咨询服务；三要坚持各国政府是推动人权主流化的主导力量，应尊重各国根据本国国情，选择适合自身发展的模式和道路。
最后，关于联合国人权高专办工作改进，高专履职应符合联大有关决议授权，真正重视与成员国进行有效沟通，避免发表主观和缺乏事实根据的言论。高专办有必要对各领域工作进行全面评估，改革的关键是以加强成员国自身的人权能力建设、平衡推进两类人权为优先目标，应重点改革高专办职员构成比例，以更好地体现公平地域分配原则。改革过程应坚持公开透明。条约机构应切实尊重条约授权，杜绝给成员国强加额外义务。中方重申关注和反对条约机构主席会议单方面制定的《反对恐吓和报复准则》。
中国拒绝接受美国代表日本等其他国家对中国人权状况发起的无理指责。中国是一个法治国家，依法打击违法犯罪活动是中国的司法主权，没有人可以打着“人权卫士”的幌子无视法律。
应该注意到的是，美国在关塔那摩监狱虐囚、实施酷刑臭名昭著，国内枪支暴力事件泛滥，种族主义问题痼疾难消。美国实施了大规模域外监听项目、使用无人机袭击他国平民、海外驻军犯下强奸杀害当地人罪行，美国还在海外实施绑架、设立黑监狱。上述行为充分暴露了美国在人权问题上的虚伪和双重标准。美方鼓吹的“普世价值”，不过是披上了华丽外衣的“国家利益”。日本军国主义强征数万慰安妇，在二战期间犯下一系列反人类罪行，但日本政府至今仍千方百计否认罪行，拒绝承担责任。我们建议美国、日本和其他相关国家认真反思、改进本国侵犯人权的问题，而不是借“人权”之名，干涉别国内政，更不要扮演“国际裁判”，侵犯他国司法主权和独立。（完）
2061
傅聪（资料图）3月10日，美国和其他11国在联合国人权理事会发表联合声明，对中国人权纪录说三道四，要求中国释放所有遭到囚禁的人权活动人士和律师。对于美国的无理指
参考消息网3月13日报道 外媒称，据中国官方媒体报道，中国将在一年内开通往返南中国海争议地区岛屿的民航航班。美国随即作出反应。
据德国之声电台网站3月11日报道称，中国官媒新华社10日说，中国全国人大代表、三沙市委书记肖杰说：“三沙开行空中民航指日可待，永兴机场民用航班有望年内开通。”
路透社称，三沙市政府驻地位于帕拉塞尔群岛（即我西沙群岛――本网注）的伍迪岛（即我永兴岛――本网注），是中国政府管理南中国海地区岛礁的行政区。
报道称，今年1月2日，中国2架民航客机降落在费厄里・克洛斯礁（即我永暑礁――本网注）新建机场上，取得试飞成功。这一试飞行动引起了美国的关切以及越南和菲律宾的多次抗议和警告。
肖杰10日表示，“永兴机场和永暑礁机场可提升南海地区空中交通服务能力”，提供更加全面的航空气象、航行情报、通信导航监视等空中交通信息服务，使飞行更为安全可靠。
报道称，美国国务院一位发言人表示，开通航班将违背地区承诺，即不采取可能会使争端复杂化或升级声索地区军事化的承诺，中国应该重视之前的公开承诺，结束在南中国海声索领土和在声索区进行军事化，重视就在有争议的领域采取可接受的行为达成协议。
据美国之音电台网站3月11日报道称，印度排除了美国的在南中国海进行联合巡航的提议。专家表示，印度希望集中精力遏制中国在印度洋的影响力。尽管印美战略伙伴关系不断加强，但印度依然对与华盛顿结成军事联盟非常谨慎。
报道称，最近，美军太平洋司令部司令哈里斯提出日本、澳大利亚、印度可以跟美国一道维护南中国海争议海域的航行自由。
但几天之后，印度防长帕里卡尔说：“截至目前，印度从来没有参加过任何联合巡航，我们只是进行联合演习。联合巡航的问题没有被提起。”
报道认为，印度也对中国在南中国海地区日益咄咄逼人存在担心，但与此同时，印度担心，假如印度军舰在靠近中国的地方参加美国主导的海上巡航，会对印度洋造成影响：中国可能选择跟巴基斯坦一道巡航来对付印度。
另据美国《纽约时报》网站3月11日报道称，印度和日本正在举行谈判，讨论合作升级安达曼-尼科巴群岛上民用基础设施的事宜。该群岛被视为抗衡中国努力将其海上触角扩张至印度洋的重要支点。
讨论中的首个项目规模不大――在南安达曼岛上建一座15兆瓦发电站，但这一合作表明印度的政策发生了重大调整，此前它从不接受对该群岛的外来投资要求。安达曼-尼科巴群岛位于马六甲海峡西北部，扼守着中国海上交通线最薄弱环节之一的一个所谓的咽喉点。
报道认为，印日这一合作完全符合正在形成的一个战略计划网，目前印度总理莫迪正在加强与日本、澳大利亚、美国和越南等国的关系，以抗衡中国日趋强大的影响力。
1367
参考消息网3月13日报道外媒称，据中国官方媒体报道，中国将在一年内开通往返南中国海争议地区岛屿的民航航班。美国随即作出反应。据德国之声电台网站3月11日报道称，
新华网南宁3月13日消息，广西南宁市西乡塘区委宣传部13日下午通报，当日凌晨3时44分许，明秀东路北一里107号民安公寓一楼电动车停车间发生火灾。火灾目前已造成1人死亡，门诊观察治疗27人，住院治疗21人（其中危重症1人，重症2人）。伤者多为轻度呼吸道灼伤。事故原因正在进一步调查中。
据介绍，火情发生后，当地迅速组织相关部门开展灭火、人员疏散安置及伤者救治工作。
新华网南宁3月13日消息，广西南宁市西乡塘区委宣传部13日下午通报，当日凌晨3时44分许，明秀东路北一里107号民安公寓一楼电动车停车间发生火灾。火灾目前已造成
个人所得税的“起征点”调到多高才算合适？5000元，还是1万元？
电视新闻里一直在讨论的两个数字，吴凡不以为然，他觉得前者不管用，后者不靠谱。按照自己的收入水平计算，吴凡被征缴个税是必然的，差别只是落在哪种税率区间。月收入1.25万元到3.85万元之间是一个广阔的地带，吴凡既不逼近上限，也没落在下限。
身处首都北京、担任着一家金融机构的中层干部，像他这样的收入并不少见，这群人被称为中国的中高收入者。从2013年开始，他们已经成为中国个税贡献的主力军。
国家税务总局的数据显示，当年月收入在1万以上人群的工资薪金所得个税，占工资薪金所得项目收入的比重已近七成，占全部个税收入的比重超过四成――其中并不包括年薪达到120万元以上的高收入人群，他们的贡献只占15%左右。
被称为中高收入者的这群人有多少？不到3000万。按照2015年的个税收入8600多亿计算，平均每人的年纳税额都在1万以上，已经是个不小的数字。吴凡相信，个税起征点即便调整到5000元，这个数字也并不会减少太多，他的烦恼不在于此。
那么，承担了中国个税很大一部分比重的这群人，真正的负担在哪里？
和大多数在北京打拼多年的人一样，吴凡在北京购买了自己的住房，虽然幸运地位于二三环之间，但至今仍在还房贷，每月负担达到七八千元――其中一半是用来偿还贷款利息的；而他们的孩子刚刚到入学年龄，每月的教育花销三四千元。算起来，几乎一半的工资就没了。吴凡觉得，如果这些费用能像养老金和医疗保险一样在税前扣除掉，实际上相当于把他的月收入拉回到了一个更低的税率区间，这样的安排也许更为公平合理。
中国的财政部正在考虑为个税改革方案引入这些做法，但是否如吴凡所愿，仍未有定数。2016年3月7日，财政部部长楼继伟在十二届全国人大四次会议的记者会上说，个税改革方案已经提交国务院，今年将把综合与分类相结合的个人所得税法草案提交全国人大常委会审议。
一位接近财政部的人士对经济观察报透露，上述方案中，大家所期望的住房按揭贷款利息纳入个税抵扣，可能不会率先启动；改革可能会将子女教育和职业教育首先纳入抵扣，未来还将包括家庭赡养老人费用、房租等。但个税的费用扣除额标准，即通常所说的“起征点”，基本上不会再提高了。“简单提高起征点是不公平的。”楼继伟在记者会上说，一个人挣五千块钱，可以让自己过得不错；如果还要养孩子，或者赡养老人，那就非常拮据。他坦承，财政部多年来一直想实施“综合所得税”，即将所有的收入和支出综合考量，“为什么没有做到？它复杂，要把个人所得收入等11项综合在一起，再作分类扣除”。
这11项收入分别是：工资、薪金所得；个体工商户的生产、经营所得；对企事业单位的承包经营、承租经营所得；劳务报酬所得；稿酬所得；特许权使用费所得；利息、股息、红利所得；财产租赁所得；财产转让所得；偶然所得；经国务院财政部门确定征税的其他所得。
仅仅从名称上就能看出，这几乎是中国税制改革中最艰难的一项工程。
<br> 二
2016年3月，楼继伟担任中国财政部部长整整三年。
在这三年中，他推动并见证了中国新一轮财税改革一步步从纸上落到现实。继2014年6月30日，中共中央政治局审议通过的《深化财税体制改革总体方案》提出三大改革任务――预算体制、税收制度和央地财政关系之后，财政部在2015年底对改革成果给出了初步结论：预算改革取得实质性进展，税制改革取得重要进展，央地财政关系改革的研究取得阶段性成果。
但在财税专家看来，三项改革是不均衡的，整体上的进展低于早先预期。为此，中央深化改革领导小组在2015年底的一次会议中，还专门提及要加快财税改革进度，并且直接点出个税改革。在如此高层次的会议上，对单一税种提出意见，这是以往从未出现过的。
然而，在众多税制改革的选项当中，个人所得税也被认为是最难啃的“硬骨头”之一，难度仅次于房产税。
一位省级地税局所得税处人士说，由于中国家庭成员、家庭经济结构的复杂性，以及家庭收入来源的复杂性，以家庭为纳税单位的综合与分类税制面临巨大的挑战。
他表示，首先是中国居民收入的透明度不高，特别是存款实名制已经实行多年，但有一些个人的大量收入仍游离于征税之外；其次，股权的所得等财产性收入并未纳入征税范畴；最后，个人收入信息在各地之间不能共享，地方部门的信息与税务机构征收个人所得税的相关信息也不能相互共享等，也是一个巨大的挑战。
“人人天然有逃避纳税的动机，中国居民的动机可能更强，特别是高收入群体。”该人士表示，这些因素导致从实际税收负担来说，中国高收入群体的税负并不一定比美国高。
中税网税务师事务所总裁王冬生对经济观察报解释说，问题主要出在税收征管上。他认为，个人所得税应该是“劫富济贫”的税收，目前工薪所得税代扣代缴，征管比较到位，其他征管能力不一致，税制到征管都会导致不同类型的个人所得税收负担差异。如果征管不到位，最终个税改革的设计会背离其公平分配的宗旨，比如仅仅提高费用扣除标准，对于低收入群体来说并没有多大作用，只会对高收入群体减轻税负。
“中国富人数量从消费上就可以倒推出来，但是在税收上看却并没有体现出这么多富裕阶层，这说明税收征管是一个问题。”王东生说。
楼继伟也意识到了这个问题。3月7日，他在回答记者提问时说，十八届三中全会提出逐步建立综合与分类相结合的个人所得税制后，去年财政部已经会同国家税务总局等有关部门，一起研究了个人所得税改革涉及的重点难点问题，形成了一个改革方案，做法是要分步到位。
经济观察报获悉，楼继伟所说的“分步到位”，包括四个步骤，即合并部分税目、完善税前扣除、适时引入家庭支出申报制度、优化税率结构等。并且，最终的目标是以家庭为纳税单位，按照劳务性收入、财产性收入和偶然所得进行分类征税，在确定合理的起征点后，对家庭赡养老人、子女教育等支出进行税前抵扣。
这种“综合与分类相结合”的个人所得税制，实际上早在1994年分税制改革之前就已经提出，但多年来并无实质推进。
现在，曾参与过当年分税制改革设计的楼继伟，正准备重启这场被搁置了20多年的个税改革。
<br> 三
个人所得税是中国现行18个税种中，仅有的三项“立法先行”的税种。这也正是改革难度所在。
最初版本的个税法立法于1980年。曾担任过国家税务总局局总经济师的李永贵回忆称，由于中国个人收入水平比较低，当年通过的《中华人民共和国个人所得税法》实际上只适用于外籍人员，所以到1986年和1987年，国家制定了《个人收入调节税暂行规定》，建立了累进税率，低的20%，高的60%，显然差距较大。
为了避免税率差距过大的问题，1993年10月中旬国家税务总局召开了全国税制改革工作会议。各地大约700多人参加，会上传达了中央的指示，介绍了每一个税的基本规定，准备在1993年10月31日的第八届全国人民代表大会常务委员会第四次会议上，完成个税法的第一次修订。翌年，对中国财税历史影响最大的分税制改革，开始实施。
这次个税法修改将原来国内居民400元―460元的生活费用扣除标准提高为800元。从此，“个税起征点”作为一个新名词开始流行起来――随后的多次个税法修改，均涉及到调整所谓“个税起征点”的问题，伴随着分税制改革的推进，国人对个税的关注也越来越强烈。
尽管当时的亲历者、原财政部体改司副司长刘克崮对分税制评价颇高，称其为30年财税改革的高峰和分水岭，但也有一些当时的官员认为，这场史无前例的税制改革留下的毛病非常之多，这也是为什么从1994年开始直到现在又陆陆续续做了一些改革调整，而且今后还要继续做的原因。而个人所得税的完善，就是1994年税制改革所没有解决的重大问题之一。
一位当时的财政部官员在公开出版物中谈到，个人所得税来讲还有很多缺陷，比如单单是有基本生计扣除还不行，应当有专项扣除，体现不同家庭和个人的教育、赡养老人、抚养子女等等的特殊需要，而这些方面必须要对纳税人的整个收入综合以后才能做到。这正是当年提出来的个人所得税的改革方向――综合和分类相结合。
20年后，新一轮个税改革也是从这个起点再次出发。
经济观察报获悉，此次个税改革的第一步合并部分税目，具体来说，就是先将目前11个小类分成大类，比如将个人劳务性质的收入分为一类，其中包括工资、薪金所得、劳务报酬所得、稿酬所得。将财产性的收入分为一类，包括个体工商户的生产、经营所得；企事业单位的承包经营、承租经营所得；特许权使用费所得；利息、股息、红利所得；财产租赁所得；财产转让所得。最后，将偶然所得和其它所得分为一类。
第二步则是完善税前扣除，即在合理确定综合所得基本减除费用标准的基础上，适时增加赡养老人支出、子女教育支出、住房按揭贷款利息支出等专项扣除项目。
第三步则是适时引入家庭支出申报制度，即在保持以个人为纳税单位的基础上，进一步允许夫妻联合申报家庭赡养老人、子女教育、住房按揭贷款利息等相关支出，并在夫妻之间分摊扣除或由一方扣除，夫妻双方分别纳税。“比如，月收入按5000元计算，先减掉3500元扣除额。剩下的1500元，如果按照分类申报，可以直接减掉利息支出，作为应税额。如果按照家庭综合申报，在减掉利息支出的同时，还可以减掉赡养老人、子女教育的支出。”一位省级地税局所得税处人士告诉经济观察报。
最后一步则是优化税率结构，即以现行个人所得税法规定的税率结构为基础，适度调整边际税率，合理确定综合所得适用税率。
上海财经大学公共经济与管理学院税收系主任朱为群说，个人所得税改革方向一直都很清楚，是建立“综合和分类相结合”的制度，但具体到上面提到的“四步走”――从合并税目到费用扣除，从家庭申报再到税率调整，其实是一环扣一环、连续性的。“相对于中国的现实来说，调节收入分配、促进社会公平发展是个人所得税的首要功能，因此设计个人所得税制特别是税率的时候，必须将抽肥补瘦的功能放在第一位。”朱为群说。
<br> 四
吴凡需要做一个决定。
原本他打算在2016年提前还掉一部分房贷本金，以节省银行贷款的利息――这几乎占到他全部月供七八千元的一半。由于父母都有养老金，他还暂时不需要考虑赡养事宜，提前还款完全是为了将来给孩子教育省下一些钱。现在，他想再看看。
尽管房贷利息纳入个税税前扣除的消息，并未获得证实，但新一轮个税改革的启动，已经是一个大概率事件。吴凡希望等待改革明朗之后，再做出决定。
财政部相关人士对经济观察报说，现在看来，个税走的是“一边改革，一边修法”的路子，大的方向没有改变，就是要建立综合与分类相结合的个人所得税制度。“虽然这个说法已经提了接近20年了，但是2016年可能是要 动真格 了。”
该人士称，其中建立和健全个人收入和财产信息系统，就是“动真格”的具体表现。
财政部口径中的个人收入和财产信息，不仅包括个人收入和财产中的个人收入信息、支出信息，以及抚养谁、赡养谁、有几个兄弟姐妹分担、医疗费用扣除等。获得信息的方式和结果，都将对个人所得税的改革产生影响，为此，财政部正在试图建立一个全社会的信息支持网络。
目前来看，个人收入和财产的范围比较大，具有多样性特点，纳入登记范围的只是一小部分。比如汽车、商品房以及职工的工薪收入等这些显性的，已经纳入登记范围，但其他很多隐形收入和财产并没有被纳入。
经济观察报了解到，财政部税政司所得税处早在2015年就已经开始着手个人收入和财产信息系统的建设工作，但推进的进度并不乐观。“财政部门对于个人收入和财产信息系统的建立是谨慎的，毕竟此前房产登记系统的推进例子在那儿摆着。”相关财税人士说。
建立个人收入和财产信息系统，只是新一轮个税改革的基础工作之一。而这项工作，目前依然没有时间表。
5729
记者杜涛石省昌董瑞强一个人所得税的“起征点”调到多高才算合适？5000元，还是1万元？电视新闻里一直在讨论的两个数字，吴凡不以为然，他觉得前者不管用，后者不靠谱
胡泽君 最高人民检察院常务副检察长。
整合成立新的反贪总局、大力度“打虎拍蝇”；部署国际追逃专项行动；及时介入重大事故调查。2015年，最高人民检察院频频放出“大招”。
近日，最高检常务副检察长胡泽君接受新京报专访时表示，今年检察机关将进一步加大反腐工作力度，集中查办十八大后不收敛不收手、在重要岗位身居要职的领导干部职务犯罪案件。
谈刑罚执行监督
对“有权有钱人”刑罚变更加强监督
新京报：去年11月，全国人大常委会第一次听取最高检关于刑罚执行监督情况的工作报告，在刑罚执行监督领域，检察机关开展工作的情况如何？
胡泽君：刑罚执行作为国家刑事司法活动的最后环节，事关惩治预防犯罪的效果。从实践上来看，刑罚变更执行是容易滋生腐败、产生执法司法不公问题的重点环节，所以我们把其作为监督重点，强化对“减假暂”案件提请、审理、裁定、决定、执行等各个环节的同步监督，突出加强对服刑人员中“有权人”、“有钱人”刑罚变更执行活动的监督。
另外，检察机关也把刑罚交付执行纳入常态化监督，注意及时监督纠正应当交付执行而不交付执行或者不及时交付执行，应当收押、收监而拒不收押、收监等行为。
