新京报：如何防止花钱减刑情况发生？
胡泽君：检察机关特别加强了对罪犯岗位调整、计分考核、立功奖励、病情鉴定等关键部位和重点环节的监督。对罪犯有重大立功拟提请减刑，或减刑幅度大、间隔时间短、考核计分高、假释考验期长等重点案件，通过调阅材料、实地调查、重新鉴定等方式逐一核实。
新京报：去年3月，中央印发了两个文件，严禁领导干部和司法机关内部人员插手、过问案件，这一年来，检察院系统发现的类似情况多吗？
胡泽君：截至目前，根据对高检院有关内设机构和各省级检察院报送统计表的情况汇总，没有发现领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的情况；两个规定实施以来，全国检察机关记录司法内部人员打探、过问案件27起，已对3名当事人给予纪律处分和组织处理。
谈国际追逃
一年多抓获的人数是近十年总和
新京报：2014年9月，最高检部署职务犯罪国际追逃追赃专项行动，目前进展如何？
胡泽君：截至2015年11月，全国检察机关已从20多个国家和地区，劝返遣返、缉捕潜逃境外的职务犯罪嫌疑人100余人，涉案金额人民币10多亿元。我们计算过，这一年多抓获的人数是近十年来的总和，一批潜逃时间长、涉案金额巨大的犯罪嫌疑人也有归案的。
新京报：除了把人抓回来，大家也非常关心赃款追缴的情况。
胡泽君：开展境外追赃工作有刑事追诉、民事诉讼等多种途径和方法。检察机关在境外追赃工作中，很注重与其他相关部门通力合作，充分利用国际公约、国际组织的合作机制，以及我国签订的双边刑事司法协助条约，加强和推进有关打击腐败犯罪、追缴腐败犯罪资产和归还非法所得资产国际司法合作的实践。
此外，我们还积极探索支持被害人在境外直接提起民事诉讼，利用资产所在国的法律制度追赃。比如在与新加坡合作遣返李华波的案件中，中国检方向新方提供了李华波涉嫌贪污犯罪的所有证据资料，并安排检察官赴新加坡法庭作证。最终新加坡法院认定李华波构成犯罪，判处15个月监禁，同时判决将追缴的18.2万新元（约90余万元人民币）赃款返还中方。
谈查办职务犯罪
重点查办“十三五”民生领域贪腐案
新京报：2015年，最高检整合成立了新的反贪总局，和过去相比，新反贪总局在职能上有哪些变化和调整？
胡泽君：可以说这次改革的主要特点就是整合力量、优化职能，从有利于实现法纪衔接、有利于集中精力直接查办大案要案，有利于破除制约办案工作发展的体制机制障碍出发，组建了新的反贪总局，更好地实现侦查一体、侦防一体。
新京报：未来一年在查办职务犯罪方面，检察机关有什么新举措？重点会放在哪里？
胡泽君：2016年检察机关将加大反腐的工作力度，集中查办十八大以后不收敛不收手、问题线索反映集中、群众反映强烈和在重要岗位身居要职的领导干部职务犯罪案件。
2016年是“十三五”的开局之年，检察机关还将重点查办发生在重大建设项目和重点投资领域的职务犯罪，特别是在新启动的“十三五”重大工程项目和民生工程等领域发生的权钱交易、利益输送等职务犯罪案件。最高检还和国务院扶贫办联合开展了为期五年的专项工作，重点惩处挤占挪用、层层截留、虚报冒领、挥霍浪费扶贫资金和异地搬迁等领域的职务犯罪。
新京报：据公开报道统计，在反腐方面，2015年至今，法院做出判决的省部级高官已有近20人。随着刑（九）生效实行，检察机关在对贪污受贿的公诉和量刑建议方面会有何变化？
胡泽君：可以看到，刑（九）对贪污贿赂犯罪进行了一些立法上的修改，对于检察机关来说，在进行贪污贿赂犯罪公诉工作中，要认真贯彻落实中央反腐决策部署，保持高压态势；另一方面要严格执行刑（九）规定，对其中涉及的新规定的认罪情节要加强证据审查，特别是在庭审活动中要充分发表公诉意见，依据法律规定和事实证据阐述从重、从轻情节，认真履行审判监督职能，通过认真履职保证刑（九）规定落实到司法实践中。
谈事故调查
去年直接参与4起特别重大事故调查
新京报：去年一年在很多重大事故中都看到了最高检事故调查组的身影，能介绍下这方面的情况吗？
胡泽君：2015年高检院直接参与国务院组织调查的特别重大事故4起。先后参加了陕西咸阳“5・15”特别重大道路交通事故、河南平顶山“5・25”特别重大火灾事故、天津港“8・12”特别重大火灾爆炸事故、深圳光明新区“12・20”特别重大滑坡事故的调查，直接组织地方检察机关共查处各类职务犯罪案件80件及相关责任人80人。
我们会密切关注媒体曝光的一些重大事件，认真研判，及时发出通知交有关部门调查重大事件背后可能的渎职犯罪。
新京报：最高检直接介入重大事故调查的标准是什么？介入之后怎么调查？
胡泽君：目前，检察机关查办生产安全责任事故所涉渎职等职务犯罪案件，主要是三种方式：应邀介入各级人民政府组织的事故调查、直接依法开展调查和以事立案侦查。
从工作机制上来讲，特别重大事故，造成死亡30人、重伤100人、经济损失1亿元以上的事故，最高检会直接介入组织调查。
介入事故调查后，我们首先要发现和受理有关职务犯罪的线索，发现犯罪事实之后会依法立案侦查，然后查明犯罪事实、全面收集固定证据，批准逮捕、公诉犯罪分子等。
★新闻内存
司法机关内部人员过问案件将全程留痕
去年，中央政法委印发《司法机关内部人员过问案件的记录和责任追究规定》。规定要求，对司法机关内部人员过问案件的情况，办案人员应当全面、如实记录，做到全程留痕，有据可查。
规定明确，司法机关内部人员有下列行为之一的，属于违反规定干预办案：在线索核查、立案、侦查、审查起诉、审判、执行等环节为案件当事人请托说情的，邀请办案人员私下会见案件当事人或其辩护人、诉讼代理人、近亲属以及其他与案件有利害关系的人的，违反规定为案件当事人或其辩护人、诉讼代理人、亲属转递涉案材料的，违反规定为案件当事人或其辩护人、诉讼代理人、亲属打探案情、通风报信的，以及其他影响司法人员依法公正处理案件的行为。
3759
胡泽君最高人民检察院常务副检察长。整合成立新的反贪总局、大力度“打虎拍蝇”；部署国际追逃专项行动；及时介入重大事故调查。2015年，最高人民检察院频频放出“大招
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新京报讯 （记者马力）昨日网络上有传言称，通州将建设2万套公租房，公务员根据家庭人口数量及职级自愿承租，月租金每平米不超过10元，每套房屋租金最高不超过900元等。记者从相关部门了解到，并未出台相关文件，此流传版本仅为专家建议。
网传：公务员租公租房满一定年限可购买
昨日，网上开始流传一份拍摄的“文件”图片。
图片上显示，在“关于在通州行政副中心集中建设公租房解决公务员住房问题思路”中提出，由市保障房投资中心建设约2万套公租房，户型中既有青年公寓宿 舍，也有一居、两居和三居等成套住房，两居室以下套内建筑面积控制在60平方米左右，三居室套内建筑面积控制在90平方米以内，公务员根据家庭人员数量及 职级自愿承租。
同时，该图片中还显示，经相关测算，月租金每平方米不超过10元，相当于周边市场租金的30%，每套房屋租金最高不超过900元。公务员退休或承租一定年限（如10年）后，可按成本价购买获得产权，但实行封闭管理，不允许上市交易，防止投资获利。
记者梳理发现，在通州确定为行政副中心后，网上曾出现多个解决公务员住房的版本。包括：搬通州的公务员可以突破限购政策，每人买一套；搬通州的公务员每人买一套住房，价格每平方米1万元；搬通州的公务员住宿舍，解决子女重点中小学的教育。
仅为建议 最终方式将经充分论证和调研
记者向相关部门求证，首先，通州区的限购政策是统一的，没有单给公务员开口子。只有无房的京籍家庭，已有一套住房、但在通州落户3年及以上的京籍家庭， 已有一套住房、近3年在通州连续缴纳社保或个税的京籍家庭，以及在北京没有住房且近3年在通州连续缴纳社保或个税的非京籍家庭这4种家庭，才能在通州购买 商品住房。
而至于2万套公租房，便宜租、成本价卖的所谓“文件”，多个相关部门均表示不知情，也从未出台过相关文件。
市住建委相关负责人介绍，市住建委聘用了专家组，为制定住房保障政策提供建议。而网上流出这份所谓“公务员分房”的方案，只是专家提出的意见之一。而且这种方案不止这一份。但所有的内容还都在征集、讨论阶段。
“所有的建议我们都要进行研究，包括可执行性、成本、效果、影响等方面，尤其是涉及行政副中心的方案，更要考虑职住平衡、缓解交通压力等多种因素。我们非常重视专家的建议，但最终选择什么样的方式，还要经过充分的论证和调研。”这位负责人说。
1263
新京报讯（记者马力）昨日网络上有传言称，通州将建设2万套公租房，公务员根据家庭人口数量及职级自愿承租，月租金每平米不超过10元，每套房屋租金最高不超过900元等
冤案平反、错案纠正还只能靠“真凶出现”、“亡者归来”这类小概率事件吗？
据澎湃新闻（www.thepaper.cn）不完全统计，十八大以来近30起得以纠正的冤错案件中，至少有7起是经检察机关提出再审建议或抗诉后，法院再审改判无罪的。这些案件包括：河北王本余强奸杀人申诉案、广东徐辉强奸杀人申诉案、陕西王江峰抢劫申诉案、云南钱仁风投毒申诉案、福建许金龙等4人抢劫申诉案、贵州杨明故意杀人申诉案以及海南陈满杀人放火申诉案。
“这表明曾被视为休眠状态的检察监督职能或被激活，检察机关在以后冤案平反中可以也应当发挥更大作用，抗诉或提出再审建议或将成为纠正冤假错案的新常态。”中国人民大学法学院副教授李奋飞说，检察机关不仅仅是公诉机关，它更是监督国家法律的正确实施的监督机关，一个人被错误定罪或惩罚，检察机关当然责无旁贷予以监督、纠正。
平冤新常态
一次史无前例的抗诉将迟到的正义还给了陈满。2016年2月1日，备受社会关注的陈满故意杀人、放火申诉案，经最高检提出无罪抗诉，最高法指定的浙江高院再审后裁定撤销原判，宣告陈满无罪。
陈满案被学者称为“例外中的例外”：这是国内已知被告人服刑事件最长的冤假错案，也是1979年以来我国最高检察机关首次直接提起的无罪抗诉案件。
1999年4月，海南高院二审裁定，陈满因犯故意杀人罪、放火罪被判死缓。但陈满及其父母始终不服，坚持向相关政法机关申诉。2014年4月，陈满委托代理律师向最高检提出申诉。
最高检刑事申诉厅承办人查阅了陈满案的全部案卷材料，提审了陈满，复核了相关证据，并听取了原案相关侦查人员、检察人员的意见，认为原审裁判存在错误可能，于是在2014年7月决定立案复查。
最高检检委会讨论认为，陈满案原审裁判事实不清，证据不足。2015年2月，最高检将陈满案向最高法提出抗诉，最高法指定浙江高院再审，冤狱23年的陈满才获清白。
与抗诉类似，检察机关提出再审建议，同样是发挥法律监督职能，启动冤假错案纠错机制的重要原因。
在钱仁风案中，2012年12月，网友以“巧家又现冤案 16岁花季少女被指投毒，身陷牢狱十年之灾”为题发帖后，引起云南省检工作人员的注意，做成涉检舆情后上报，此后云南省检启动立案复查程序，并向云南高院提出再审检察建议。经高院再审，蒙冤入狱13年的钱仁风无罪释放。
学者：监督职能被激活
从2013年7月纠正的河北王本余案，到2016年2月昭雪的陈满案，据澎湃新闻不完全统计，十八大以来媒体曝光的近30起得以纠正的冤假错案中，经检察机关抗诉或提出再审建议后，启动再审的至少有7起。
“虽然以往也有，但对疑似冤假错案提出再审抗诉或检察建议的，还是比较少见。”李奋飞说，过去对检察机关的职能认识存在一个理论上的误区，较为单纯地将自己当成公诉机关，而法律赋予的监督职能则未充分发挥出来。
“在国家洗冤大背景下，最高检率先垂范推动冤案的平反，处于休眠状态的法律监督权被激活，通过抗诉或提出再审建议，启动冤案再审，或将成为一种新常态。”李奋飞认为，检察机关在以后冤假错案平反中可以也应当发挥更大作用。
李奋飞说，启动再审有两种方式，一种是法院自身启动再审，另一种是检察机关抗诉或提出再审建议。这两种模式相比，虽各有优缺点，但总体来看，靠法院自己纠正自己的错误判决不太现实。
“从理论上看，靠检察院来纠错更合理一些。”李奋飞说，检察机关本身就是法律监督机关，是正义的使者和人权保障者，有对事实负责的客观义务，当发现事实和证据变化后，它责无旁贷，也有义务去改变自己的主张，维护法律的正确实施。
从启动再审机制看，检察机关也有优势。李奋飞说，抗诉是上级检察机关对下级法院判决的抗诉，或是最高检对最高法的再审判决抗诉，而一般案件是市中院、省高院作出的，所以由最高检和省级检察院抗诉，利益牵碍少，体制上也顺畅。
此外，检察机关还有发现疑似冤假错案的条件。李奋飞解释道，当冤假错案当事人到检察机关申诉，检察机关的控申部门会获取这些信息，通过调阅案件，提审当事人，走访证人，与律师沟通等可以基本判断案件是否有问题，这样来看，检察机关激活法律监督职权更有条件。
最高检：将健全冤案纠错机制
发挥法律监督职能，纠正冤假错案，当然还需要制度和机制上的保障。
2015年，最高检刑事申诉厅在总结以往监督纠错经验的基础上，制定下发了《关于建立监督纠正重大冤假错案工作机制的通知》，对重大冤错案件的发现报告、审查办理、内部协调配合、监督及善后工作预案报送审批等工作提出明确要求。
最高检刑事申诉厅副厅长鲜铁可认为，这一机制能充分发挥检察工作一体化优势，对可能存在错误的案件，及早发现报告，依法纳入法定程序办理，通过上、下级统一联动监督机制，切实发挥检察机关在监督纠正重大冤假错案工作中的职能作用，真正守住纠防冤假错案底线。
鲜铁可还表示，2016年检察机关将健全冤错案件发现受理、审查办理、监督纠正等机制，对冤错案件敢于监督、敢于纠错，努力让人民群众在每一起司法案件中都感受到公平正义。
李奋飞建议，将发挥法律监督职能，启动冤案再审纳入检察机关的考评机制。“目前有些检察官可能更多地凭借良知和对正义的追求去发现冤案，工作积极性不一定能充分调动起来，如果有奖励性机制，会起到更大的推动作用。”
2583
冤案平反、错案纠正还只能靠“真凶出现”、“亡者归来”这类小概率事件吗？据澎湃新闻（www.thepaper.cn）不完全统计，十八大以来近30起得以纠正的冤错案
北京晨报记者昨天从市住建委获悉，今后申请保障性住房时，社保证明、纳税证明、就业证明、失业证明等5项材料将不用提交，另有一项有所简化。由此，原本需要的18项申请材料“瘦身”至12项。市住建委相关负责人表示，一方面，这次简化贯彻国务院要求，简政放权。另一方面，也是给市民提供更简便、优质、高效的服务，减少大家四处开具证明的奔波之苦。
多头开证明难度较大
目前，北京市保障房申请除申请核定表本身外，需提交证明材料共18项，其中，证明家庭户籍人口基本情况材料共4项，证明家庭住房情况共3项，证明收入情况共6项，证明属于低保、低收入、大病、重残、劳模及成年孤儿优先配租情况的共5项。
关于家庭收入、住房的证明材料在所有证明材料中所占份数最多，开具单位涉及地税、人力社保、公积金等多个部门，申请家庭一般都要跑好几个部门，有的部门还要多次才能把证明开齐。另外，一些证明如失业、无业人员收入证明，政策规定由街道、乡镇开具，但是实际上街道、乡镇对这些家庭收入情况了解难度很大，只能互相推诿、层层转开，给老百姓申请造成一定困难。
所需材料简化为12项
记者了解到，这次解决的就是这些多个部门奔波或是不方便开具的证明材料。取消的5项证明包括：申请人及家庭成员提供社保部门出具的缴存人社会保险缴纳信息凭证；个人所得税完税凭证，包括完税证、缴款书、代扣代收税款凭证或个人所得税完税证明；申请人与本市工作单位签订含申请时点的劳动聘用合同、国家机关或事业单位公务员录用证明；本市工作单位提供的加盖公章的就业单位资料复印件；无业、失业人员个人由街道办事处（乡镇政府）出具的收入证明。
还有一项证明材料有所调整简化，原先的“申请家庭成员住址、户口所在地地址、户口迁入本地前原地址住房的《房屋租赁合同》、《房屋所有权证》等住房证明”调整为“申请家庭成员承租公房的《公房租赁合同》，或名下住房的《房屋所有权证》等住房证明”。
经过这次简化后，北京保障房申请证明材料由现在的18项简化为12项。如果部门联网比对核查中发现了有虚假申请的嫌疑，就会要求这个家庭补充提交相关的资料，所以不会出现虚假申请保障房。此外，经适房、限价房资格复核的，以及之前已经提出保障房申请的家庭，仍按原规定执行。
1180
北京晨报记者昨天从市住建委获悉，今后申请保障性住房时，社保证明、纳税证明、就业证明、失业证明等5项材料将不用提交，另有一项有所简化。由此，原本需要的18项申请材
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
3月12日，十二届全国人大四次会议在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。 中新社记者 金硕 摄 视频：周小川：保持稳健货币政策 没必要靠过度刺激实现增长目标 来源:中国新闻网
中新社北京3月12日电(记者 李晓喻)货币政策会否大放水？股票发行注册制还搞不搞？房价能否稳住？针对这些备受关注的问题，中国多位财经高官在两会期间密集交出“承诺书”。
货币政策不会过度刺激
为守住2016年6.5%的经济增速目标下限，中国货币政策会“大放水”吗？
中国央行行长周小川明确表示，如果国际国内没有大的经济金融风波事件，“(中国)会保持稳健的货币政策，没有必要采用过度的货币政策刺激的办法来实现目标。”
他强调，在稳健的同时，要“注意货币政策的灵活适度”，保持流动性的合理充裕。
3月12日，十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，邀请中国银行业监督管理委员会主席尚福林、中国证券监督管理委员会主席刘士余、中国保险监督管理委员会主席项俊波回答中外记者的提问。图为刘士余向记者打招呼。 中新社记者 张浩 摄
注册制改革“必须搞”
股票发行注册制改革在2016年政府工作报告中“消失”引发外界热议。这项改革还搞不搞，怎么搞？
“注册制是必须搞的。”中国证监会主席刘士余明确表示，这是中国资本市场长期健康发展顶层设计下的一个重大任务。
至于怎么搞，刘士余指出，注册制改革需要相当完善的法制环境和配套的改革，“是不可以单兵突进的”。
债务将有效控制规范
2016年中国拟较大幅度提升财政赤字率至3%。官方将如何防控债务风险？
