中国财政部部长楼继伟的回答是：地方政府负有偿还责任的债务为16万亿元人民币，但在经济增速放缓背景下，政府或有债务需要地方政府代偿的比例可能扩大，“这个要控制”。此外，还要防止利用各种方式变相发债。
“如果把债务的风险控制住，不会给经济造成大的伤害。”楼继伟说。
去产能绝不会出现下岗潮
中国政府已下定决心化解过剩产能。上千万职工下岗潮会否重现？
中国国家发展和改革委员会主任徐绍史摆出事实：从以往经验看，钢铁、煤炭化解过剩产能过程中，地方政府“能够妥善解决职工的安置问题”。此外，中央财政也安排了1000亿元专项奖补资金，帮助安置困难职工。“有中央政府的指导，有各地政府的精心安排，化解过剩产能绝对不会出现第二次下岗潮。”
房价“一定会稳住”
猴年新春后开启“狂奔style”的一线城市房价，能否稳得住？官方的回答是：能。
央行副行长潘功胜表示，将打击为客户提供“首付贷”融资、加大购房杠杆、变相突破住房信贷政策的行为。
住房和城乡建设部部长陈政高透露，目前正在与“北上广深”四城市密切沟通联系。稳定市场的做法将包括实行严格限购政策，执行严格的差别化税收和信贷政策，增加土地供应面积，及时披露信息稳定信心等。
国土资源部部长姜大明表示，国土部将采取有保有压、优化结构、分类调控等措施，合理增加城市土地供应面积。通过因城施策的努力，房价一定会稳定住。
3月12日，十二届全国人大四次会议新闻中心举行记者会，邀请国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆、副主任张喜武、副主任黄丹华和副秘书长、新闻发言人彭华岗就“国企改革”的相关问题回答中外记者的提问。图为肖亚庆答记者问。 中新社记者 张浩 摄
国企改革“必须做好”
作为改革的重头戏，国企改革这块“难啃的硬骨头”会否陷入“上热下冷”的尴尬？
中国国务院国资委主任肖亚庆坦言，有“极个别的人、极个别的管理者”对改革认识不到位，对改革遇到阻力担当精神不够，还有种种顾虑。
“对于这些个别的人，我的回答只有一句话：先出清”，肖亚庆放出“狠话”：“必须把改革做好，这是绝大部分企业管理者现在的心情。”
针对国资委的自身改革，肖亚庆强调，要有“壮士断腕的决心，不该管的坚决去掉”。(完)
3034
3月12日，十二届全国人大四次会议在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融
中新网3月13日电  据中央气象台预报，受冷空气和暖湿气流共同影响，13日，江南东南部、华南中东部、台湾等地有中到大雨。

受东移高空槽影响，13至15日，青藏高原大部、南疆西部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，南疆西部、西藏西南部等地局地有大雪或暴雪(10～15毫米)。

天气实况

12日8时至13日6时，甘肃中部、青海南部局地降雪或雨夹雪1～4毫米；江西东南部、福建中南部、广西东南部等地部分地区降中雨，福建南部局地降大雨。

未来三天具体预报

13日08时至14日08时，新疆西南部、青藏高原中南部、东北地区东南部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，西藏西南部、新疆西南部局部有大雪或暴雪(10～15毫米)；西藏东南部、云南西北部、西南地区东南部、黄淮东部、江南大部、华南及台湾岛等地有小到中雨，局地有大雨。新疆南疆盆地有扬沙或浮尘天气。新疆东部、内蒙古中部、华北西部等地有4～5级偏北风。东海东北部和南部、台湾海峡将有7～8级、阵风9级的大风。

14日08时至15日08时，南疆西南部、北疆西部、西藏大部、青海南部、川西高原北部、内蒙古东北部、黑龙江北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，南疆西南部、西藏西南部等地的部分地区有大雪；北疆北部、南疆西北部、西藏东南部、云南西北部、四川盆地北部和西部、贵州大部、西北地区东南部、江汉南部、江南西北部和西南部、华南中西部、海南岛等地有小到中雨，局地有大雨。西北地区东部等地有4～6级风。新疆南疆盆地中西部有扬沙或浮尘天气。东海东北部和南部海域、台湾海峡将有7～8级、阵风9级的东北风。

15日08时至16日08时，北疆西部、西藏北部和东部、青海大部、川西高原、甘肃中南部、宁夏南部、黑龙江西北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，青海东部局地有大雪；伊犁河谷、沿天山地区、西藏东南部、云南西部、四川盆地北部和西部、贵州大部、江南大部、华南大部、海南岛北部、台湾岛等地有小到中雨，局地有大雨。辽宁西部、吉林西部等地有4～5级风。新疆南疆盆地有扬沙或浮尘天气。
2090
中新网3月13日电据中央气象台预报，受冷空气和暖湿气流共同影响，13日，江南东南部、华南中东部、台湾等地有中到大雨。受东移高空槽影响，13至15日，青藏高原大部
现在，二手房房价更让人咂舌。（资料图片）
外媒称，中国众筹行业迎来快速发展期，房产众筹项目也悄然兴起，由于门槛相对较低，越来越多人开始加入众筹买房的队伍。不过，业内人士提醒，众筹炒楼面临不少风险，需谨慎参与，政府也应理性加以引导。
广州的黄小姐近期正准备和朋友合资买一套房。因为在广州和南宁已分别有一套房，按照广州正在执行的限购政策，黄小姐已不具备再购房的资质，但抱着房价看涨的心态，她决定采取众筹这个方式“曲线”投资。
按照黄小姐的计划，她和朋友将签订一份合约，以朋友的名义购房，在合约上注明各自出资的比例，未来大家商议决定出售房屋后，再按出资比例提取利润，倘若投资房产失败，也各自依据比例承担损失。
报道称，如果说黄小姐与朋友的这种联合炒房顶多算是熟悉人士之间的“凑份子”，那么以不同方式出现的众筹炒楼平台，以及这些平台所标榜的“低门槛”“高收益”“高回报”，正在吸引更多人士借助这种杠杆手段投入到炒房行列。
深圳二手房众筹平台“拼房网”声称，起投价1000元人民币便可参与众筹购房，一年后可选择回购或出售。据这个去年10月上线的网站资料显示，目前这一平台已完成九套房产的众筹。
《羊城晚报》报道称，广州一个众筹炒楼的微信平台上，招募的炒房客投资金额从100万元起，他们的运作方式是：由运作团队专门负责炒楼事宜，房屋产权资料由投资方保管持有，炒楼运作团队不经手资金和产权，炒楼盈利按合作方案分成。
报道称，在“大众创业、万众创新”的带动下，众筹这种新型集资模式正在快速发展，但原为展示创意筹集资金的模式，在房地产上却演变为炒楼途径之一。这些众筹炒楼平台的出现，为资金不足又有心投资的人士提供渠道，催生出更多的投资炒房客，而刚需购房人士显然并非消费主流。《证券时报》报道称，北京一些90后的年轻人也不甘人后，参与到众筹炒房队列，坐等房屋升值。
广州中原地产投资总经理黄韬受访时表示，“众筹买房”更多是金融产品的衍生，对于参与其中的人来说，买房只是过程，理财才是真正目的，不过，这种炒楼方式也要看不同地区，在广州等楼市较理性的城市，众筹炒楼的市场并不大，而在上海、深圳等房价上涨较快的城市，众筹炒楼的现象更多。
报道称，在“去库存”成为今年中国楼市主旋律的背景下，众筹买房这种模式，为一些业内人士看好。台海网引述方维众筹系统负责人称，关于房地产的利好政策不断，中央提出将房地产去库存作为2016年重点工作，预计房地产市场将迎来春天，“房地产众筹”作为一种新兴的购房方式也将随之继续被炒热。
黄韬也表示，众筹这种模式可以盘活资金，使资金的流动性加强，这一方向无疑是正确的，是可以在操作上进一步深化的模式，但他也表示，众筹资金炒楼也会面临不少风险，一是楼市价格并非只涨不跌，二是中间的风险与监管由谁来承担，包括衡量平台运作是否合理、会否出现假融资等，这些都需要参与者谨慎评估，而政府也应加强宏观把控，理性加以引导。
1652
现在，二手房房价更让人咂舌。（资料图片）外媒称，中国众筹行业迎来快速发展期，房产众筹项目也悄然兴起，由于门槛相对较低，越来越多人开始加入众筹买房的队伍。不过，业
本报讯（记者 王薇）昨天，中国铁路总公司宣布，5月中旬起，全国铁路列车运行图进行全面优化，增开列车300余对，全国列车开行总数将达3400余对。这是近年来铁路实施的最大范围的列车运行图调整，也是增量最大的一次调整。受其影响，从3月14日起只发售5月12日及以前的车票，4月中旬起发售5月12日以后的车票。
铁路总公司相关部门负责人表示，这次调图不同于近年来多次在既有运行图基础上进行的微调，是对现行运行图基本框架的整体优化，在大幅增开旅客列车的同时，对列车开行结构进行全面调整。
此次调图将以京沪、京广高铁为主骨架，重新编制了高铁运行图，大量增开动车，动车组列车总量达到2100余对。还将突破以直辖市、省会城市为主要节点的普速列车开行模式，大量增开地级城市间始发终到普速列车，重点安排三、四线城市站点，进一步改善中小城市间的交通条件，便利沿线群众出行；安排增开中西部地区旅客列车100对，中西部各省区均增开了跨区域列车；增开多趟前往旅游城市、景点的旅客列车，并铺画旅游专列运行线60余条；在现有27条市域列车线路的基础上，挖掘运输潜力，大幅增开市域列车和城际列车，进一步改善城市公共交通，方便市郊群众出行；在京沪、京广、宁杭、广深、贵广等高铁线路增开傍晚后时段的夜间动车组列车100余对。
新图具体实施时间及列车开行详情将另行公告，旅客朋友可登录中国铁路客户服务中心12306网站及铁路官方微博、微信查询，或关注各大火车站公告，以便合理安排行程。
本报讯（记者王薇）昨天，中国铁路总公司宣布，5月中旬起，全国铁路列车运行图进行全面优化，增开列车300余对，全国列车开行总数将达3400余对。这是近年来铁路实施
英媒称，上海是中国最大的也是最国际化的城市，其魅力一直吸引着全世界的外国人纷至沓来。
150多年来，外国人在这里找到了远离家乡的家乡，宾至如归。不管是过去还是现在，促使他们定居这里的是机会。
报道称，一开始，对美国人安德烈娅・迪蒂来说，上海根本没有什么吸引力。当她的丈夫对她说他的公司让他到这座城市任职时，她甚至不想谈这件事。然而在移居上海两个月后，这对夫妇爱上了这座城市，而且跟很多外国人一样，他们可以列举一大堆理由出来。
不过，中国最近的经济困难或影响扎根中国的外国人。有报告显示，2015年上海的外国人口约为25.5万人，比2014年减少了2%。
报道称，但作为中国的金融之都，上海对于谋求一份令人兴奋的海外职位的工作者来说仍然很有吸引力，外国人仍然把去上海视为提升个人职业生涯或快速赚钱的一个机会。对很多外国人来说，两者可以兼顾。
迪蒂是一位美国厨师长，正在编写一本法国各地糕点制作的书籍。她说：“这里的外国人有令人感兴趣的机会，因为它还是一个新兴城市，很多人正在涌入。”
报道称，多数外国人不觉得在上海生活很昂贵，或许因为他们的收入较高。汇丰银行2015年的《移居国外工作者调查》发现，在中国，外国人平均年薪约为15.8万美元（约102.8万元人民币），而全球平均水平仅为10.4万美元（约67.7万元人民币）。尽管文化障碍较大，空气污染日趋严重，但很多专业人员担任管理职务有额外奖金，有的甚至还有污染补贴。
不过，据国际咨询公司ECA最近的调查发现，在上海生活的光鲜和舒适也有代价。就生活成本而言，上海已经超过了亚洲其他大都市，成为对外国人来说亚洲最昂贵的城市。但除非购买高价的生活物品，比如奶产品或新鲜的农产品，在上海的生活还算便宜的，至少跟香港相比是如此。在西餐厅吃一顿午餐一般花费不超过10美元，这些钱坐出租穿越这个城市也够了。如果坐四通八达的现代化地铁，也不过一美元左右。
迪蒂说：“对我们来说，吃的花费减少了，食品花费、交通成本...我发现比伦敦或纽约更便宜。”他们夫妇的可支配收入高于在西方生活，而且若不考虑空气污染，他们的生活方式也有改善。迪蒂夫妇现在支付的房租与在伦敦差不多，但是他们现在的公寓宽敞太多了，有两层客厅和厨房并带家具。
房地产高力国际中国研究主管卡尔拜・谢说：“这是一个非常适合外国人的地方。”
报道称，总的来说，这座城市具有国际化和现代化的气息，对外国人普遍友好。
从“法租界”坐地铁两站就可以到浦西，那里现代化的高楼林立。外国人住在酒店式公寓，附近就是私立的国际学校。学校很多也很昂贵，一个孩子一个月学费约1500美元（约9760元人民币），一个小家庭住在酒店式公寓每个月租金3500美元（约22775元人民币）起。不过，多数不是由外国人直接支付。
谢说：“如果你是公司派来的，做高管，就可以享受一些福利，他们给你支付房租等等，可以省一大笔钱。”但即便公司不出钱，学费和房租也不会把你耗干，在中国工作的外国人至少四分之一年薪超过30万美元（约195万元人民币）。
谢说：“不管他们是德国人、英国、澳大利亚人还是新加坡人，这不重要，他们到上海就是来挣钱的。有人呆上2-5年，看他们的适应能力，等挣够了钱，就回国投资房地产。”
报道称，经理人员、金融人才、工程师、信息技术人才、工程师、设计师和其他高技能和经验丰富的外国人在上海总能找到报酬很高的工作。在上海工作的外国人很多坐拥挤的地铁上下班，中饭吃一碗馄饨，还可以到公园里看老头们下象棋。
这座城市吸引外国人的另一个因素是很方便就可以尝到老家的味道。在上海生活过两年的费城人毛拉・坎宁安说：“星巴克和意大利美食就在拐角处，真的是东西结合。”
报道称，生活在上海，还可以去中国和亚洲的其他地方。坐高铁到北京只要5小时左右，去长江三角洲的其他大城市也就一个小时，坐飞机两个小时可以去日本旅游，而花300美元左右就可以飞往东南亚的热带岛屿度假。
坎宁安回到了美国，可能没有投资房地产，但是她凭借在上海工作的经历和语言技能，在中美关系全国委员会谋到了一份工作。她说：“我在那里只呆了两年，不过我很想念那里。就像在家乡费城一样。”
2021
英媒称，上海是中国最大的也是最国际化的城市，其魅力一直吸引着全世界的外国人纷至沓来。150多年来，外国人在这里找到了远离家乡的家乡，宾至如归。不管是过去还是现在
信息时报讯（记者 何小敏）近日，广东省高院披露了一份判决书，广东省粮食局原副局长骆裕根受贿、滥用职权一案已终审获刑12年。判决书显示，在一宗土地交易过程中，骆裕根及时任广东省财政厅工贸处处长危金峰（后任省财政厅副厅长）利用公权力，让企业吃了哑巴亏。
“给一筐花生拿回一两个”
据 法院查明，2006年，骆裕根任广东梅县县委书记之后，时任广东省财政厅工贸处处长的危金峰盘算在梅州炒卖房地产。骆裕根表示支持，并告知危金峰华银集团 在梅县有一片土地。2006年7月，危金峰以他人名义在梅州注册了新都实业发展有限公司（简称新都公司）。2007年年初，骆裕根让华银集团董事长陈某将 现有土地分一块卖给危金峰。骆裕根还指派梅县副县长温某和梅县国土局局长谢某做陈某的工作。
据当地国土局官员黄某证言称，他曾和温某、谢某一起去华银集团开了个会，陈某很生气，温某于是做他的工作，说“书记的话一定要听”。温某说，骆裕根听后很生气，说“我们给了他一大筐花生，现在就拿回一两个，他居然也不愿意”。
亏千万卖地敢怒不敢言
2007 年6月，华银集团以650.7万元的低价将华银新区1+2地块转让给新都公司，而依据梅县众信土地评估有限公司2007年出具的土地价格评估报告，该幅土 地当时的市场实际价格为1673.464万元。骆裕根滥用职权造成华银集团的经济损失1022.764万元。陈某之后的证言称，当时他刚被政府关闭了投资 2个多亿的煤矿，刚准备转型搞房地产，还没来得及转型，就要他低价把地卖出去，虽不情愿，却也不敢反对。
危金峰称，原本准备在这块地上建商品房，但之后骆裕根调到省粮食局当副局长，没办法继续搞下去，于是决定把地转让出去。2009年10月，危金峰夫妇以人民币2300万元的价格出让。为感谢骆裕根，危金峰夫妇于同年11月7日将50万元汇到骆裕根指定的银行账户。
此外，骆裕根还曾收受他人30万元，退还之后又要了回来。2013年案发后，骆裕根还曾检举揭发危金峰的部分犯罪行为。据了解，危金峰腐败案也早已进入司法程序，涉案金额巨大。
1103
信息时报讯（记者何小敏）近日，广东省高院披露了一份判决书，广东省粮食局原副局长骆裕根受贿、滥用职权一案已终审获刑12年。判决书显示，在一宗土地交易过程中，骆裕根
德媒称，尽管香港连续5年蝉联全球游客最喜爱城市排行榜的榜首，但排名第二的伦敦才是前5名中的大赢家。 2014年造访英国首都的外国游客总计1740万人次，比2013年增加了3.5%。伦敦将在前一年榜单上分别排在第二位和第三位的新加坡和曼谷挤到了第三位和第四位。 报道称，欧睿信息咨询公司最近发布的“全球100座旅游目的地城市排行榜”基于2014年的数据。在这份榜单上，有700万居民的香港是无法撼动的榜首。中国的这个特别行政区得益于中国内地游客：2014年造访香港的2780万人次中的67%来自中国内地。但香港作为旅游城市所面临的风险同样在于对中国内地游客的依赖，因为他们越发倾向于去西方国家展开购物和文化旅游。 同以往一样，上榜城市最多的国家是中国和美国。仅在前20名中，就有香港（1）、澳门（6）、深圳（7）、台北（15）、广州（16）、上海（20）这6座中国城市。 报道称，在最新的排行榜上，里约热内卢以46.6%的旅游人次增幅创了纪录，这应归功于2014年巴西世界杯。里约热内卢进步了12位，目前排在第80位。此外，俄罗斯城市的退步也值得注意。2014年，造访莫斯科和圣彼得堡的外国游客分别减少了10.5%和14%。而此前曾排在第96位的乌克兰首都基辅因2014年2月乌克兰东部爆发战事而跌出了当前这份榜单。2014年，造访乌克兰的外国游客减少了49%，去乌克兰的俄罗斯人甚至减少了77%。
德媒称，尽管香港连续5年蝉联全球游客最喜爱城市排行榜的榜首，但排名第二的伦敦才是前5名中的大赢家。2014年造访英国首都的外国游客总计1740万人次，比2013
京华时报讯（记者张思佳）记者从市交管局获悉，今天7时开始，天安门广场以及人民大会堂周边道路将适时采取临时交通管理措施。
受影响道路包括：长安街及其延长线、前三门大街、学院南路、动物园路、车公庄大街、阜石路五环至四环之间、西四环中段、西五环中段、西北二环、东二环全线、北五环东段、机场高速五环至二环进京、京藏高速五环至二环进京等路段。
车辆可以绕行平安大街、两广大街、三环路、朝阳路、莲石路、玉泉路、阜成路、学院路、京承高速、机场二高速等道路行驶，在行驶到采取临时交通管理措施的路段，允许社会机动车借用公交专用道行驶。
市交管局提醒，由于大会交通与周末车流高峰相互重合，预计今天下午时段路面交通压力会较大，请大家合理安排好出行计划。
从往年同期情况看，香山、八大处、什刹海、北海公园、动物园等周边道路容易因车流集中造成区域交通行驶不畅。从上周情况看，周末上午香山地区、颐和园地区，以及京藏高速一线的车流集中情况已经开始显现。其中，香山地区的车流高峰时段为周末期间的9时至13时，主要拥堵节点为西北五环的香泉环岛和香山路的上山方向。
京华时报讯（记者张思佳）记者从市交管局获悉，今天7时开始，天安门广场以及人民大会堂周边道路将适时采取临时交通管理措施。受影响道路包括：长安街及其延长线、前三门大
新京报快讯(记者贾世煜)今晚9时许，黑龙江省政府连夜在官方网站发消息称，12日下午，黑龙江省省长陆昊在北京主持召开龙煤集团脱困发展工作专题会议。这个会议强调，龙煤集团要按照工作部署和工作情况报告的那样，不拖欠正在运行的煤矿井下职工工资，同时尽力集中调度资金，解决地面职工工资拖欠问题。 3月6日，黑龙江代表团开放日上，陆昊在谈到龙煤集团改革时公开表示，龙煤井下职工8万人，到现在没有少发一个月工资，没有减一分收入。此后，部分关于黑龙江煤矿工人讨薪的视频在网上广泛流传。目前，这些视频尚未得到证实。 根据黑龙江省政府发布的消息，陆昊今日主持召开的龙煤集团脱困发展工作专题会议强调，龙煤集团、省直有关部门和四煤城政府要尽职尽责，全面真实掌握企业在册、在岗人员、拖欠工资、应收账款、对外投资等真实情况并及时报告，供省委、省政府科学决策。 黑龙江省政府在这则通报中表示， 我们要深刻吸取掌握、报告情况信息不准确的教训，在改革脱困过程中深入细致地开展思想工作，坦诚与广大职工交流企业困难情况，交流脱困发展的各项举措，尊重职工合理诉求，减少误解，增强共识，形成企业、职工和政府的工作合力，打好改革生存攻坚战。再次发生重要信息报告不真实的情况要严肃处理。
新京报快讯(记者贾世煜)今晚9时许，黑龙江省政府连夜在官方网站发消息称，12日下午，黑龙江省省长陆昊在北京主持召开龙煤集团脱困发展工作专题会议。这个会议强调，龙
昨天，国资委主任肖亚庆在记者会上回答记者提问。京华时报记者潘之望摄
昨天，国资委主任肖亚庆在十二届全国人大四次会议记者会上表示，国企改革已经迈出实质步伐。与此同时，保护员工的利益始终是下一步改革的一个重要方面。多兼并重组，尽可能少破产，这也是国有企业改革的一个方向。
京华时报记者翟@
进展
改革措施迈出实质步伐
“现在很多重要的改革措施已经有了实质性的步伐。”肖亚庆说，比如，关于国有企业分类，已经有12个省把分类工作落实到了具体企业；去年中央企业有6对12家企业完成了重组；下放、精简各种审批权力，各省市国资委在这方面都做了大量工作，也都下放了一些权力。国资委自身也在下放权力，经过清理，取消、下放了20多项审批权力。
另外，一些重点难点问题取得了初步进展。比如，中央企业积极探索开展了多层次的试点，比如投资公司、运营公司的试点，国投、中粮集团两个公司都进行了试点。还有开展落实董事会职权的试点，部分央企总经理改由董事会聘任，这在中央企业的集团层面还是第一次。
方向
加大优势产业投入力度
对于央企改革的方向，肖亚庆也明确表态说，央企改革要抓好创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批。对于国家战略需要、央企有优势的产业和战略性新兴产业，要加大投入力度。对于央企长期亏损和资不抵债的低效无效资产，要加大处置力度，积极化解过剩产能。另外，科技创新、管理创新和商业模式创新“三个创新”，品种、品质和品牌“三品”，这方面央企要率先带头。
“我看了一下，国际品牌集团评选的品牌100强当中，现在还没有央企；2015年世界品牌500强中，央企只有11家；央企进入世界企业500强的有47家。”肖亚庆说，从老百姓需求来看，很多质量、品种远远满足不了，也包括央企从事的行业所提供的服务。这方面就是我们的潜力，要把这个做好。
压力
央企整体利润现负增长
肖亚庆说，去年中央企业整体利润出现了负增长，负增长6.9%。一个重要的原因就是原油价格去年全年通算下来下降了47%左右，再加上其他大宗商品，比如钢铁价格的大幅度下滑，影响是比较大的。如果剔除石油价格的影响，去年央企总的利润是增长7.5%。但不管怎么说，央企在经济下行压力下同样感觉到了压力。
到目前为止央企的状况，1―2月份，央企的总利润增长了4.7%，与去年同期相比下降了32%左右，央企今年的情况相对稳定。当然，利润去年同期的基数比较低，有这个原因。也要看到各个央企在稳增长当中、在提效益当中做了大量工作。央企的增加值占到全国GDP的近1/10，上缴的税费占全国财政收入的比例也比较大，所以央企理应在稳增长当中率先努力做出贡献。
要稳妥处理好职工利益
肖亚庆说，可以肯定的是，深化改革，各方面的利益能够得到平衡发展，特别是要保护员工的利益。作为国有企业，作为央企，更应该是这样。
上世纪90年代的国企改革和现在大有不同，一个是现在的底子比原来厚实多了。更重要的是，现在企业管理者经历过几轮的市场波动以后，对如何在新的经济形势下，如何在市场竞争中，处理好企业发展、员工利益和市场竞争等方面的关系，把握的能力、掌控的能力应该说都日臻成熟。
所以，保护员工的利益始终是下一步改革的一个重要方面，多兼并重组，尽可能少破产，这也是国有企业改革的一个方向。任何改革涉及到职工利益时，都要稳妥地处理好。
