保障
今年国企改革九项工作
要进一步完善文件体系，同时要研究一些规范性文件，使得我们的改革政策更加具体、更加可操作、行之有效。
要推进国资监管机构职能转变，国资委监管权力清单和责任清单要理清。
推进规范董事会建设。我刚才举例子也谈到了这一点。
要加强和改进外派监事会工作，进一步提高监督的针对性、科学性和有效性。
加大公司制和股份制改革力度。我们现在还有一些企业不是公司制，以《企业法》注册。在这种情况下，我们要加大股权多元化，包括积极推进发展混合所有制经济。
要深入推进十项改革试点。
完成国有企业功能界定和分类。
推动中央企业的调整重组，优化布局结构。去年6对12家中央企业重组，效果不错。今年我们会加大力度。
加强国有企业党建工作，进一步明确党组织在公司法人治理结构中的地位，把党建工作总体要求纳入公司章程。
2529
昨天，国资委主任肖亚庆在记者会上回答记者提问。京华时报记者潘之望摄昨天，国资委主任肖亚庆在十二届全国人大四次会议记者会上表示，国企改革已经迈出实质步伐。与此同时
最近中国一线城市像深圳、上海的房地产房价上涨很快。骆家辉指出，在美国房地产投资也有这样一股热潮，并且是由中国投资者所引发的。
越来越多的高净值人群开始将目光转向海外。
3月12日，在上海举办的2016年度投资美国高峰论坛上，美国前驻华大使骆家辉称，在他任驻华大使的两年期间，中国在美国投资已经超过了过去11年的总和。
“广泛的经济合作，使中国和美国人民受益，我们将继续追求双赢的机会。”骆家辉在论坛上说。
可以看到的是，最近中国一线城市像深圳、上海的房地产房价上涨很快。骆家辉指出，在美国房地产投资也有这样一股热潮，并且是由中国投资者所引发的。“有很多人认为，中国的投资者所支付是比较高溢价的投资，在我眼里并不完全这样，其实有很多中国投资者希望能够长期持有投资，是出于长远的角度，并且希望在一定时间内能够收回他们的投资。我想现在美国整个地产业，无论是商业高楼，包括工业用房、仓储地产的资产，还是有不少投资机会。”
骆家辉称，中国投资者在美国现在更多把眼光放在美国的一线城市，像纽约、旧金山、芝加哥，但像美国的二线城市，像圣地亚哥等这样的城市也是有很多机会的。
值得指出的是，2015年12月，美国总统奥巴马签署了一项法案，降低外国人在美投资不动产所承担的税率，这一举动为35年来首次。税法修正改变了原有的游戏规则，将为更多的海外房地产投资者打开美国大门，同时这也被认为会促使数千亿美元新增资本涌入美国地产市场。
根据最新的美国房产中介协会发表的统计数据显示，美国所有州在2016年全年，预期的房产中间价位都会全面呈上升走势。而以美国房产价格的长期走势来看，目前的上升势头还将持续5―6年。
实际上，中国投资者已经稳居美国房产海外买家的榜首。由于美国房产在总价、产权、投资回报、政策监管等方面的优势，使得国内部分高净值人群投资美国房产。
另外一方面，EB-5项目仍然被大量富裕阶层的移民申请者所亲睐。
所谓美国投资移民EB-5方案，指的是针对海外投资移民者所设立的移民签证类别，简称“EB-5”（Employment Based Fifth Preference），申请人通过投资不少于100万美元于美国当地，并且创造至少10个就业岗位，最终获得美国永久居民权。其最早始于1990年，是当时美国国会为了吸引外国投资者、刺激经济而设立的。1992年，美国政府为了能将投资资金汇集于政府指定的特定区域，如美国偏远或高失业率地区，EB-5方案中增设了区域中心（Regional Center）计划，投资金额可下调到不少于50万美元。EB-5成为美国所有美国移民类别中，申请核准时间最短、资格条件限制最少的一条便捷通道。
数据显示，在2010―2015年之间，其实已经有超过140亿的投资额是来自全球不同的EB―5的项目。在2015年的时候，已经有大约50亿美元对2900个直接就业创造带来了巨大的贡献。
但是伴随着今年美国投资移民政策发生变化，中国申请人难度或增加，这也在很大程度上促使大家在收紧前加快投资移民步伐。
骆家辉对此表示，EB―5投资移民政策，之所以美国政府对它进行审查，或者进行一些激烈的讨论，首先因为这个政策涉及很多人，像通胀要素也没有考虑在内。这部分的变化有很多不是和中国或其他地区的投资者的态度有关，更多是制定者希望能够确保这个政策的执行力，而且和它的最初的初衷，最初的设计是有关的。
骆家辉举了个例子，以最低投资门槛50万美元为例，最初的出发点是你所投资的目标区域相较周边的区域，无论是州或者是市，并不具有经济发展的优势。有些企业钻了50万美元最低限额的空子，人为划定了一些地理的界限，他可能人为从一个比较不发达的地区开始，然后中间辗转，实际发生的地方在经济发展发达或者富裕的地方，但是最后想方设法饶回到比较贫穷的地区，这个项目最初的设计利用了最低50万美元的门槛，想方设法让它看起来是利用在经济不发达的地区，但是实际项目并非如此。另外一方面，现在很多EB―5的项目都流向一些大城市，美国国会也有一些议员来自农村，他们也会提出这些项目并不应该投在纽约，因为那里显然不是属于低收入地区。因此在目标就业区的选择以及是不是符合资质上面，他们要仔细审慎去检查，并且要提高这个门槛，从50万美元提高到80万美元。（来源：澎湃新闻记者）
2269
骆家辉最近中国一线城市像深圳、上海的房地产房价上涨很快。骆家辉指出，在美国房地产投资也有这样一股热潮，并且是由中国投资者所引发的。越来越多的高净值人群开始将目光
刘健
“潜龙二号”总设计师、“潜龙一号”课题负责人，中科院沈阳自动化研究所水下机器人研究室总工，曾担任我国早期“CR-02 6000米自治水下机器人”总设计师。
“潜龙二号”名片
全名：“潜龙二号”自主水下机器人
年龄：研制五年，首次试验性应用 体重：1.5吨
装备：载有CTD、氧化还原电位计、浊度计、甲烷传感器、磁力仪等设备
战绩：已在我国南海、西南印度洋进行了海上试验并通过验收
战区：马达加斯加以南9000海里以外的西南印度洋龙纭⒍锨拧⒂窕嗜纫呵
任务：在近海底进行地形地貌、热液异常、磁力等探测
战况：获得200多平方公里的近海底精细三维地形地貌数据，发现多处热液异常点等
“潜龙二号”第一次进入大洋进行试验，是在我国南海。
一开始，接连三次投放都失败了。
各种声音出现，“潜龙二号”的总设计师刘健感到无以言表的压力。“特别痛苦，甚至觉得要进行不下去了。”
多年的科研经历告诉他，再坚持一下，也许曙光就在眼前。第四次试验，终于成功了。
刘健难忘南海试验的一些画面。他说，一次回收时，海况变得非常差，潜器在波浪中左摇右晃难以操控，船长一声令下，所有人都去后甲板帮忙抛绳、拉绳，一名70多岁的老专家也硬要帮忙回收。
“这个情形我至今想起来还是非常感动。困难不容易让人流泪，感动却能。”说着说着，他低头扶起眼镜，悄悄擦去泪花。
研制“潜龙二号”，刘健和团队常面临“赶进度”和“保质量”的选择题。
一次，潜器的重要部件需要修改，但课题进度“在那儿摆着”，各方都着急督促尽快海试，他最终选择了延期。“现在看是做对了。搞科研的，一定要进度服从质量，否则一时省去必要的环节，留下隐患，将后患无穷。”
刘健自称“搞工程的人”或“技术男”。他尊重技术自身的规律，那就是，不过分强调光鲜的“第一次”或“某某之最”，也不因出现了难题而轻易放弃。
3月10日，在西南印度洋度过40天的“向阳红10”船靠港毛里求斯路易港，为大洋科考第40航次第二航段画上句号。“潜龙二号”几近完美地完成了首次试验性应用任务，这意味着这个研制五年的水下机器人，将走向实用道路。
今年，“潜龙二号”研发课题即将结题验收，刘健及其团队的“待嫁女儿”即将交付给使用方。这位“搞工程的人”说，最希望看到辛苦研制出来的设备被持续不断地使用，一次次潜入未知的深海，为我国大洋科考和海底勘探做出贡献。
谈研制成本
潜器本身约两三千万
新京报：哪些类型的水下机器人能进入深海研究？
刘健：一种是载人潜器（HOV），它更适用于科学研究及定点精细作业，但本身有局限性。因为人要下去，系统要做得很复杂，体积重量要大，水下活动范围较小。做试验时，母船保障的费用也更高些。国际上20世纪60年代研究很兴盛，但后来逐渐减少。我国最近做了蛟龙号载人潜器。
第二种是遥控潜水器（ROV）。载人潜器人在下面，对安全性要求很高，所以科学家们就思考，让人在船上操作机械手或其他设备进行作业。它的局限性是有个电缆，水下容易缠绕，操作的整个过程人都要严密监视，所以不能进行太大范围的作业。
这两种都适用于局部调查和精细作业。
新京报：自主水下潜器（AUV）是怎么出现的？
刘健：随着科技发展，人们又想，船上的科学家能不能不要那么累，让潜器智能起来？这就造就了全自主潜器。上世纪80年代导航、计算机、通讯技术的大力发展给制造AUV提供了条件，国际上普遍开始研制，我国也在那时候起步。
我们的AUV可以近距离把海底大范围的微地形做出来，同时能探测热液异常。但目前因技术局限，它很难实现对周围环境的自动识别，也难以实现精细作业。
新京报：这几种水下机器人的成本和效益如何？
刘健：载人潜器最贵，研制成本大致上亿元。AUV和ROV差不多，潜器本身研制成本大约两三千万。
收益得看站在哪个角度。首先，科学研究的价值难以衡量。我们现在做的海底资源调查，将来具备开采价值，真正开采了，获得了实际资源，这个收益就无法比拟了。
谈实用标准
“安全回来”最重要
新京报：如何判断一个深海自主潜器是否实用？
刘健：要看这几点要求：第一，智能控制水平。AUV如果智能水平高，就可以大大减少编程时间，更重要的是减少人为错误。现在AUV的智能控制水平已达到较高程度，可以基本避免人为干涉，提高使用效率。
第二，可靠性。这非常重要，有时候甚至超过技术水平。好比你买了个彩电，如果老出问题，档次再高大家也不爱用。我们连续四个长航程都没有问题，就说明可靠性过关了，这意味着使用起来，不用老是去排查故障。
第三，实用性。看它用起来是否方便。现在的AUV使用还是很方便的，也就是释放、回收过程需要人来做，其他的都不用人干预。
第四也是最重要的，就是安全性。俗话说，留得青山在不怕没柴烧。对潜器来说，只要你安全回来，即使出现一些问题，也有机会去改正、排查。我们设计了上百个对潜器健康判断和状态评估的系统，如果潜器发现自身出现无法完成探测任务的故障，能够主动抛载上浮，保证安全。
新京报：“潜龙二号”在国际上的位置如何？
刘健：深海AUV目前基本是发达国家在做，包括美国、日本、加拿大、英国等，广大发展中国家还不具备条件。从技术上说，我们跟发达国家相当。但“潜龙二号”毕竟刚进入试验性应用阶段，应用程度和国外还不能比，所以说成熟度、经验方面和国外先进深海AUV还有差距。
谈发展前景
重技术，更重“实战”
新京报：你对我国目前深海装备发展有何建议？
刘健：首先要克服过分追求技术上的先进性而忽视实际的应用。上世纪90年代，我们分别研制了CR01和CR02两台6000米级AUV，前者还在1998年被评为我国十大科技成果之一，获得科学技术进步一等奖。它的贡献无疑是巨大的，但之后由于缺乏持续的投入，十年左右未得到持续改进。这期间，我们跟国外在技术上没有太大差距，但他们应用得更多，更成熟，我们应用得太少了。
最近几年，我国对深海AUV的应用加强了投入，因此跟国外的差距又缩短了些。一个工程设备，从突破技术难关到真正使用，有很长的路要走，而实际应用更应该被重视，因为只有使用它，才能对海底资源调查作出更大贡献。
新京报：“潜龙二号”今后的应用是否也可能是挑战？
刘健：对“潜龙二号”来说，我们第一航段创下了好多个“首次”，第二航段也有几个“突破”，再往后，你可能很难再写出什么轰动的话来，但不代表它就没有成绩，随着它应用的探测面积越来越多，对矿产资源评估、对科学调查都是非常有意义的，也同样需要持续的关注。
新京报：这种关注，具体指什么？
刘健：如果一个项目完了，资金也停了，那课题组只能解散，这一页就算翻过去了。但如果能够对已走上应用之路的深海装备给予持续的支持，我们就可以有专人长期地、持续不断地去完善它，让它成熟起来，这才是真正重要的地方。
3668
刘健“潜龙二号”总设计师、“潜龙一号”课题负责人，中科院沈阳自动化研究所水下机器人研究室总工，曾担任我国早期“CR-026000米自治水下机器人”总设计师。“潜
撰稿：新京报
每年全国两会上，解放军代表团的小组会议一般只向解放军报等军队媒体开放。
全国人大官网最新数据显示，在十二届全国人大四次会议35个代表团中，解放军代表团的人数最多，为262名。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2013年全国两会以来，解放军代表团是习近平“下团”的压轴团。
2013年3月11日，习近平出席解放军代表团全体会议，他强调：“真正在求实、务实、落实上下功夫，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，保持人民军队长期形成的良好形象。”
2014年3月11日，习近平出席解放军代表团全体会议，他强调：“要有针对性地做好思想教育工作，营造有利于改革的良好氛围，凝聚起改革的正能量，确保部队高度稳定和集中统一，确保改革顺利推进和各项任务圆满完成。”
2015年3月12日，习近平出席解放军代表团全体会议，他指出：“过去的一年，全军着力加强和改进政治工作，着力开展实战化军事训练，大力推进党风廉政建设和反腐败斗争，深入谋划推进军队改革工作，出色完成了一系列重大任务，贯彻强军目标取得了新的重大进展。”
公开报道中，今年全国两会，习近平还未“下团”到解放军代表团。
跑两会的“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）在天安门广场，人民大会堂东门外、驻地等不同地方，遇到了统一出行的军中全国人大代表们。“政事儿”在其中也发现了不少大家比较熟悉的面孔，他们是“将门虎子”，被称为军中“红色后代”，他们父辈大多曾经为了国家大业而浴血奋战，有些还负伤在身。
其中，有个别“红色将领”在现场也与“政事儿”有过互动。
资料图：张又侠上将
张又侠上将
据军报记者报道，军队人大代表、中央军委委员、军委装备发展部部长张又侠在3月6日解放军代表团分组讨论时强调，要坚定不移开放军队装备市场、推行公平竞争、打破行业垄断。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，出生于1950年的张又侠曾历任13集团军军长、北京军区副司令员、沈阳军区司令员等职。2012年十八大前，张又侠任总装备部部长，本次军改后，张又侠出任中央军委装备发展部部长。
张又侠2011年晋升上将军衔，2007年晋升中将军衔，1997年晋升少将军衔。
张又侠父亲为开国上将张宗逊，曾参加秋收起义，1955年与王震、许世友等一起被授予上将军衔，1973年任总后勤部部长，1988年去世。
张宗逊、张又侠是解放军历史上的第二对“上将父子”（首对为张震和张海阳父子），也是第一对四总部“部长父子”。
