资料图：马晓天上将
马晓天上将
据军报记者报道，军队人大代表、中央军委委员、空军司令员马晓天3月6日在解放军代表团分组讨论时指出，对空军部队来讲，要注重从思想上政治上牢牢掌握部队，持续抓好作风建设和反腐败斗争，保持部队高度集中统一和纯洁巩固。
马晓天出生于1949年，曾历任兰州军区副司令员、兰州军区空军司令员，南京军区副司令员、南京军区空军司令员，空军副司令员，国防大学校长，副总参谋长等职，2012年十八大前任空军司令员。
马晓天2009年与刘源和张海阳三人一起晋升为上将军衔，2000年晋升中将军衔，1995年晋升少将军衔。
公开资料显示，马晓天之父马载尧是开国大校，曾任原解放军政治学院教育长。
资料图：刘源上将
刘源上将
2015年12月31日，国防部新闻发言人杨宇军透露，经习主席和中央军委批准，总后勤部政委刘源任正大军区职满10年，根据军官法和任免条例有关规定免职，从领导岗位上退下来。
2016年2月26日，十二届全国人大常委会在人民大会堂首次举行宪法宣誓仪式。领誓人、新任命的全国人大财政经济委员会副主任委员刘源走到宣誓台前，宣读誓词。
3月4日，十二届全国人大四次会议举行首场新闻发布会，全国人大新闻发言人傅莹在回答有关刘源的相关问题时表示，刘源将军到人大来，我们是非常欢迎的，也期待他能够作为人大代表依法履行职责。
刘源是刘少奇之子，曾任军科院政委、总后政委等职，2009年晋升上将军衔。
资料图：张海阳上将
张海阳上将
2014年底，张海阳卸任二炮政委。2015年2月，张海阳被任命为十二届全国人民代表大会法律委员会副主任委员。
张海阳曾任27军政委、北京军区副政委、成都军区政委等职。2009年晋升上将军衔。
张海阳为中央军委原副主席张震之子，二人是解放军历史上首对“上将父子”。2015年9月3日，张震去世，享年101岁。9月9日张震遗体在八宝山革命公墓火化，除了习近平等七常委外，江泽民和胡锦涛等前领导人也前往送别。
资料图：刘晓江上将
刘晓江上将
刘晓江现任第十二届全国人民代表大会外事委员会副主任委员，原任海军政委，2011年晋升为上将军衔。
刘晓江父亲刘海滨21岁时参加中国工农红军，1936年因在甘肃曲子城战斗中负伤，失去右下肢。
新中国成立后，刘海滨历任西北行政委员会财委副主任、西北工学院院长兼党委书记、西北工业大学党委书记、陕西省第五届人大常委会副主任。公开资料显示，刘晓江还是胡耀邦女婿。
资料图：秦卫江中将
秦卫江中将
出生于1955年的秦卫江现任东部战区陆军司令员，曾历任北京军区副参谋长、27军军长、南京军区副司令员等职。在本轮军改中，出任东部战区陆军司令员。
秦卫江2012年晋升为中将军衔，他也是解放军作战部队中第一位被授予军事学硕士学位的军职指挥员。
秦卫江为国防部原部长秦基伟之子，其弟秦天少将现任武警部队参谋长。
在最近两会期间，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）多次遇见秦将军，并向其打招呼，他也回应“你好”。
资料图：周小周中将
周小周中将
出生于1956年的周小周现任成都军区善后办主任。此前曾历任北京卫戍区副司令员、14军军长、成都军区参谋长、成都军区副司令员等职。
善后办被称为本轮军改中“改革后方”的临时性机构。据解放军报报道，周小周在一次动员会上讲：“答案并不复杂，成就伟业肯定需要牺牲奉献，难的是如何实现知行合一。有位置要有好状态，换位置要有好姿态，没位置要有好心态。能为军队历史性改革牺牲一点个人利益，是个人军旅生涯的一份光荣和自豪。”
周小周为周衣冰中将之子。周衣冰新四军出身，解放前曾参加了济南战役、淮海战役等。新中国成立后，历任北京军区副参谋长、北京军区副司令员、北京军区司令员等职。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）在解放军代表团驻地，向周小周打招呼“周将军好”，周小周问：“你认识我？”，“认识啊，您是周小周将军”，听到“政事儿”回应后周小周又微笑示意。
资料图：陈再方中将。
陈再方中将
陈再方原任总装备部科技委副主任一职，2015年卸任，早前曾任总装备部军兵种装备部部长等职，2011年晋升为中将军衔。
陈再方为开国上将陈锡联之子。
陈锡联戎马一生，以善打硬仗、恶仗、险仗著称，被人们誉为当代“赵子龙”。新中国成立后，陈锡联曾任沈阳军区司令员、北京军区司令员和国务院副总理等职，1999年病逝。
资料图：刘卓明中将
刘卓明中将
刘卓明出生于1954年，历任海军装备论证中心主任、海军装备研究院院长、海军指挥学院院长、总装科技委副主任等职，为海军中将军衔。
公开资料显示，刘卓明为中央军委前副主席刘华清之子。
刘华清1988年被授予上将军衔，1992年当选为第十四届中央政治局常委，他被称为中国的“现代海军之父”和“中国航母之父”，2011年去世。
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY3NzQwOQ==&mid=403273987&idx=1&sn=a603023ed9a48e31649f6577cbfa1c99&scene=1&srcid=0312AdqO5JN5EiWPB9C3USuT&pass_ticket=WLXfP7OC7%2Fh2UhRrFZxxKYZWLqrDaw93%2B%2FB9jA9j2jw%3D#rd
report
6782
解放军代表团原标题：解放军代表团中的“红二代”将领们撰稿：新京报每年全国两会上，解放军代表团的小组会议一般只向解放军报等军队媒体开放。全国人大官网最新数据显示，
12日下午，省委副书记、省长陆昊在北京主持召开龙煤集团脱困发展工作专题会议。
会议指出，省属国有企业要认真学习领会习近平总书记在参加我省代表团审议时的重要讲话精神，深刻领会总书记对我省走出全面振兴新路子、全面深化改革特别是国有企业改革、供给侧结构性改革以及保障和改善民生方面的重大要求。去年下半年以来，龙煤集团、省直有关部门与四煤城共同推进龙煤集团改革生存攻坚战，大力精简管理机构、盘活非经营性资产、清缴应收账款、强化正风肃纪、扩大省内优质煤市场份额、发展新兴产业、组织化分流安置职工，各项工作取得了新进展。但是，由于多年历史积累问题，万吨采煤用工是全国平均3倍导致的人员富余和分布不合理，龙煤集团严重亏损导致现金流消耗，目前仍拖欠职工工资、税收和企业应上缴的各类保险，不少职工生活遇到困难。改革进程中，我们要高度重视拖欠职工工资和资金链中断风险，进一步采取综合措施，切实解决职工困难，防止资金链中断导致企业停产，进而导致职工失去主要收入来源。
会议强调，当前，我们要采取更有力度的工作措施，在盘活各类非经营性资产、清理应收账款、盘活与主业无关的各类投资、主辅分离、全集团人力资源大范围合理配置、发展新产业等核心问题上实现新的突破，补充企业资金流动性。龙煤集团、省直有关部门和四煤城政府要尽职尽责，全面真实掌握企业在册、在岗人员、拖欠工资、应收账款、对外投资等真实情况并及时报告，供省委、省政府科学决策。我们要深刻吸取掌握、报告情况信息不准确的教训，在改革脱困过程中深入细致地开展思想工作，坦诚与广大职工交流企业困难情况，交流脱困发展的各项举措，尊重职工合理诉求，减少误解，增强共识，形成企业、职工和政府的工作合力，打好改革生存攻坚战。再次发生重要信息报告不真实的情况要严肃处理。
会议决定，省政府将继续支持龙煤集团盘活资产和投资权益、筹措资金，支持企业克服困难，尽力及时发放职工工资。龙煤集团要按照工作部署和工作情况报告的那样，不拖欠正在运行的煤矿井下职工工资，同时尽力集中调度资金，解决地面职工工资拖欠问题。
副省长胡亚枫，省直有关部门、有关市地党委政府主要负责同志参加会议。(作者：蒋国华)
新闻加点料
相关新闻
黑龙江省长陆昊：龙煤井下职工8万，至今没少发1个月工资
“龙煤井下职工8万人，到现在为止，没有少发一个月工资，没有减一分收入。” 3月6日上午，十二届全国人大四次会议黑龙江团组开放。黑龙江省委副书记、省长陆昊针对黑龙江最大的国企龙煤集团改革给予回应。
他表示，龙煤是中央下放企业，人员确实是富余的，但主要出在地上。一般情况下，井下8万人，地上最高配置应该也就4－5万人，但是龙煤配置了10万人。对龙煤而言，目前最困难的事情就是人员的组织化分流。
据陆昊介绍，2013年以来，龙煤减员3万人，职工从25.4万人下降到22.4万人。即便如此，龙煤的万吨采煤用工仍然是全国平均水平的3倍以上――全国是万吨采煤用工15人，其中最高水平万吨采煤用工只有5个人，龙煤却高达48人。
“人是富余的，在煤炭黄金十年的时候，这个问题被掩盖了。”陆昊认为，现有的煤炭市场形势下，企业如此大量的富余员工以及内部管理问题如果持续下去，后果不堪设想，据他透露，龙煤一年的工资就接近100亿元。如果真正出现资金链断裂、全部停产，先不说安全和稳定，省本级政府想帮它都没有办法。
“为了防止出现更为严重的问题，需要企业痛下决心、需要政府大力支持。”在陆昊看来，眼下既要尊重历史事实，又要果断采取措施。去年9月，龙煤启动新一轮改革，不完全是主动因素，而是因为实实在在到了过不去的历史关口。
据他介绍，去年9月以来，龙煤成功转移分流25500人，主要方向是农垦和森工。当然，龙煤改革不是一个简单地分流人员，还包括大力度地强化管理、精简管理机构，清收欠款、盘活非生产经营资产等措施。政府要做的，则是帮助龙煤进行人力资源、资产之间的合理配置。
陆昊在回答记者提问时也坦承，当前的黑龙江的确遇到了非常严峻的挑战。从这两年的经济运行情况看，主要是传统的经济结构导致了畸形增长。
据他介绍，黑龙江是农业大省，第一产业占全省17.5%，平均增速高于全国1-1.5个百分点，第三产业占全省50%以上，平均增速高于全国1-2个百分点。导致经济增速下降的主要问题出在第二产业，特别是工业。目前，黑龙江第二产业连续两年比全国平均增速低4.5-4.6个百分点。
“出现这种情况的原因并不复杂・・・・・・很严峻，但不复杂。” 陆昊透露，黑龙江第二产业中的工业，半数以上是能源工业，比如油和煤。过去能源工业增速保持在6.3％-11.3％之间，但前年为－0.6％， 去年是－3.7％。
陆昊认为，传统经济结构已不能让黑龙江经济持续稳定发展。以大庆为例，随着油价“断崖式”下跌，从100美金以上降到40多美金，2015年大庆GDP出现近30年来首次负增长，也导致黑龙江省本级的财政收入20年来首次负增长，省本级财政减收100亿元。
此外，随着煤炭价格下跌，商业采伐全面停止，黑龙江的传统优势已逐渐弱化。如何让黑龙江继续发展？陆昊认为，最重要是贯彻好中央精神，准确把握省情，同时还要按照经济规律办事。
“新常态下，速度变化、结构优化、动力转化是最根本的三个要求。”他表示，黑龙江发展要牢牢抓住发展动能转换和培育新的优势领域两个核心问题。从实际出发，既要看到黑龙江的资源性、结构性和体制性矛盾，也要看到市场经济意识不够、市场化程度不高等问题。
2958
12日下午，省委副书记、省长陆昊在北京主持召开龙煤集团脱困发展工作专题会议。会议指出，省属国有企业要认真学习领会习近平总书记在参加我省代表团审议时的重要讲话精神
新京报快讯(记者邓琦)中央气象台预计，未来三天，我国北方地区仍然不会有明显的降水天气，气温回升较快。北京周四和周五的最高气温将达19℃左右。
此外，随着冷空气势力减弱，今天夜间开始，华北、黄淮等地的空气污染扩散条件将逐渐转差，将有轻至中度霾、局地重度霾，并伴有轻至中度污染，部分地区重度污染。
专家预计，17日前后将是霾和污染最严重时段，期间PM2.5峰值浓度最高可达250微克/立方米左右。
北京环保监测中心预报显示，明日北京空气质量为轻度至中度污染，16日为中度污染，17日为中度至重度污染。专家表示，这也可能是今年以来华北地区遭遇的持续时间最长的一次雾霾过程。
新京报快讯(记者邓琦)中央气象台预计，未来三天，我国北方地区仍然不会有明显的降水天气，气温回升较快。北京周四和周五的最高气温将达19℃左右。此外，随着冷空气势力
2016年3月1日，《中华人民共和国反家庭暴力法》正式施行。作为中国首部“反家庭暴力法”，这部前后推动近20年、由“地方倒逼”、“有充分实践经验支持”的法律出台，可谓备受期待。然而，性暴力却未能作为家暴行为的一种被明确纳入。
性暴力入法难在哪儿？在中国文化背景下，性暴力该如何入法？
性暴力入法，才有家庭中的性别平等
王行娟（北京红枫妇女心理咨询服务中心名誉理事长，红枫创办人）
我们的一位来访者，在结婚后一年多时间中，与丈夫的性生活基本上是和谐的，只是在丈夫忽视伴侣的愿望和要求，强行按照自己的要求去做后，才导致夫妻的失和。性暴力越演越烈，夫妻感情破裂，妻子由爱生恨，以致连杀夫的念头都有了。这也是为什么一些性暴力受害女性，会成为杀夫或重伤害丈夫导致犯罪的原因。
施暴者在性生活上表现出的霸道和随心所欲，反映了传统的性文化观念，在现代生活中仍然有很大市场。中国在长期的封建宗法社会中奉行男尊女卑的等级观念，在性文化方面也深深刻上了男主女从的烙印。女人在性生活上没有发言权。
而女权主义者认为，性暴力的存在，是父权制中男女两性关系不平等的结果。传统女性的性心理和性行为模式是男权社会训练出来的，女性在性道德方面处于被歧视的地位。把女性看做是性交的对象，从根本上否定女性的性权利，是男女不平等的表现。
前述来访者对自己的性权利是有一定认识的。她反抗过，敢于对自己不能接受的性行为说不，在遭到丈夫的殴打后，多次报警，寻求社会的帮助。但是她没有得到应有的帮助。
怎样才能帮助受性暴力侵害的女性摆脱困境？最重要的一点就是立法。要将性暴力纳入到家庭暴力的范围，使女性的性权利得到保障，性暴力的行为受到法律的惩治。只有在立法的前提下，才有可能改变当前男人至上的性文化观念，真正做到家庭中性别的平等。
在西方一些国家，以及我国的香港和台湾地区，已经将婚内强奸列入了家庭暴力的范围。1977年美国的奥瑞岗州首先废止了丈夫性暴力的婚姻免责权，到1989年有36个州都在法律上明确了性暴力的罪行，我们是可以借鉴的。
性暴力入法，“婚内强奸”有法可依
李芙蕊（公益组织“妇女传媒监测网络”成员）
“性是身体的一部分，身体侵害已经可以涵盖性方面的要素”。这种观点认为，家庭暴力中不需要单列性暴力。然而这种解释比较勉强，因为性暴力伤害的是一种独立的权利――性自主权，并非所有的性暴力都会造成身体伤害后果，只从身体暴力的角度看，性暴力必然会导致部分性暴力无法被追究。
所以关键有二：第一，家庭成员之间是否存在性暴力；第二，家庭成员之间的性暴力是否应该受到法律追究。
家庭成员之间当然存在性暴力，联合国人口基金与中国学者合作的《中国性别暴力与男性气质研究定量调查报告》对中部某县的调查发现，14%的男性受访者自述在其一生中曾实施过伴侣间的强暴，有将近四分之一的男性受访者曾强迫女性伴侣做与性有关的事情。
性暴力可以与其他形式的家庭暴力并存，这在高危家庭暴力中很普遍，其中可能包括婚内强奸、性虐待，以及各种其他形式的性方面的侮辱和强制行为。于是所谓“以暴制暴”案件也常存在因性暴力引发的仇恨，例如2006年至2008年在河北石家庄女子监区对女性服刑人员作的一项调查显示，河北女监中亲密伴侣关系中，遭受性暴力的比例为20.9%。
家庭中的性暴力远远没有受到足够的追究，权利关系与羞耻感使很多受害者被迫沉默，刑法不明确强奸罪是否覆盖婚内强奸，极少数个别案例只给所谓“婚姻关系特殊存续期间”即离婚诉讼期间的婚内强奸以低于一般强奸罪的刑事处罚。
认为婚内强奸不算强奸的立场强调夫妻有同居的义务，这在婚姻法中有规定。但是，结婚是否就意味着要满足对方的任何性要求，以及一方有权利伤害另一方的性自主权？婚内强奸不算强奸的现实令人悲哀地连结着社会古老的男权传统。
所以，将性暴力明确纳入家庭暴力的概念，是认可“婚内强奸”事实的重要法律依据。
避免秋菊式的失败，法律才不被动
唐绪回（法学研究者）
反家庭暴力法开始施行。出于对施暴者的痛恨，有人希望将一切的家庭施暴者绳之于法，因此认为法律显得“保守”，没有将性暴力纳入管理。
在我看来，反家庭暴力法草案之所以没有明确写入性暴力，其中一个可能性就在于避免遭遇秋菊式的失败。
性是一个多重而又复杂的领域，既关乎个人的身体健康、意志自由，同时也关乎生儿育女、传宗接代。性暴力会让夫妻关系僵化，受害人此时可能会寻求法律帮助，但生育可能会带来家庭关系的缓和，此时受害人也许并不希望通过法律来解决问题，这时就会带来法律适用的尴尬，就像秋菊的遭遇一样。当然这样的变化不是绝对的。
无论如何，我认为立法者在对待运用法律去制约性暴力时持谨慎态度是有其合理性的，理由不仅在于避免上面所说的失败，还在于“清官难断家务事”的古老智慧。不是不承认存在性暴力，而是承认家务事本身难以条分缕析，反过来的意思就是――分出是非曲直需要付出巨大的成本。而性的问题因其特殊性，关于性的各种信息又更难以为裁判者所掌握和认定。
