因此，我认为不将其明确写入，同时保留扩大解释身体侵害从而包括性暴力的可能性，使法律既保持了弹性同时又不会陷入僵化被动。
当然，这不意味着反家庭暴力法永远不纳入性暴力。事实上，湖南省人大常委会2000年通过的《关于预防和制止家庭暴力的决议》中定义的家庭暴力就包括性暴力。反家庭暴力法将来如何取舍，应当看中国实践中的需求，而不应该因为家庭暴力包括性暴力属于所谓“国际共识”，就一定要将其纳入。
取证难是性暴力入罪的主要障碍
张丽珍（律师）
反家暴法施行后，有声音指出性暴力可归纳到身体暴力和精神暴力的范围内。我认为这么简单的界定并不能真正解释性暴力。
精神暴力是任何暴力形式都有的附带后果，性暴力也不能等同于身体暴力。身体暴力侵害的是他人的身体健康权，而性暴力侵害的是他人的性自主权，即他人按照自己的意愿决定如何进行性行为的权利。
伤害后果不同。在存在性暴力的关系中，身体暴力只是施暴人为实施性暴力而采取的制服受害人的“先遣”手段。不仅包括伤害身体、伤害性器官，还包括精神上的摧毁，因此会严重摧毁受害人的自我价值感、安全感和对他人的信任感。性暴力给受害人造成的身体、性和精神方面的伤害后果，远远大于单纯的身体暴力。
家庭性暴力犯罪判刑的最大难题就是取证难。第一，在家庭生活中发生的性暴力问题，因为家庭成员之间关系的特殊性，场所的特殊性以及发生时间的特殊性，都会导致没有证人，或者即便有证人也没有人愿意作证。第二，无法形成视频资料或者录音证据，书证就更是困难。因此，很难认定。
长期遭遇丈夫的“性暴力”，可以在事后到医院做妇科检查，并持妇科诊断证明向人民法院起诉。然而现实中很多妇女遭到家庭性暴力时，往往觉得是丢人的事，不愿意对外说。有的人忍受时间长了，实在受不了，才提出离婚。但这时，妇女被丈夫打的身体疤痕等已经很难鉴定了。
在遭受家庭性暴力后及时到医院就诊，医院的诊断证明和治疗的凭据是可以作为家庭性暴力的证据的。如果受害人受伤严重，应当由公安机关出具法医鉴定的介绍信，对伤情进行司法鉴定，同时受害者需要及时到医院进行治疗，治疗时还会有医院的诊断证明和医药费的收据以及病历。这些书证都应好好保留，包括受害人后期的持续性治疗，有关书证也应当妥善保存。各方面都有了重视证据的意识，未来性暴力入法才有实践可能。
t望东方周刊
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU5MjcyMQ==&mid=403128301&idx=4&sn=e715fe463bd5ebac2569ae83edb29b3d#rd
report
3733
2016年3月1日，《中华人民共和国反家庭暴力法》正式施行。作为中国首部“反家庭暴力法”，这部前后推动近20年、由“地方倒逼”、“有充分实践经验支持”的法律出台
新华社南宁3月12日电（记者向志强）广西上林县委办12日通报，当日上午10：30，当地一个5人扶贫帮扶小组在前往塘红乡马里村马洞庄开展结对帮扶进村走访活动途中，所乘坐小轿车意外坠落山崖，导致2死3伤。
事故中，1人当场死亡。4名伤员中1人伤势过重，经抢救无效死亡，另外3人均无生命危险。
事故原因正在进一步调查当中。
新华社南宁3月12日电（记者向志强）广西上林县委办12日通报，当日上午10：30，当地一个5人扶贫帮扶小组在前往塘红乡马里村马洞庄开展结对帮扶进村走访活动途中，
据新华社电 记者13日从十二届全国人大四次会议主席团获悉，全国人大法律委员会根据各代表团审议意见以及政协委员和有关方面意见，对，增加了“具有公开募捐资格的慈善组织的财务会计报告须经审计”的规定等。
在13日上午举行的十二届全国人大四次会议主席团第二次会议上，全国人大法律委员会主任委员乔晓阳作了关于慈善法草案审议结果的报告。
为适当放宽对慈善组织开展公开募捐的地域限制，法律委员会将草案中的相关规定修改为：慈善组织采取在公共场所设置募捐箱以及举办义演、义赛等方式开展公开募捐的，应当在其登记的民政部门管辖区域内进行，确有必要在其登记的民政部门管辖区域外进行的，应当报其开展募捐活动所在地的县级以上人民政府民政部门备案。
此外，“管理成本”修改为“管理费用”， 慈善组织中具有公开募捐资格的基金会开展慈善活动的年度支出，修改为“不得低于上一年总收入的70%或者前三年收入平均数额的70%；年度管理费用不得超过当年总支出的10%” 。
看点
社会团体转慈善组织条件收窄
草案第十条第二款规定：已经设立的基金会、社会团体、社会服务机构等非营利组织，可以向原登记的民政部门申请认定为慈善组织。
有代表提出，可以申请认定为慈善组织的，应当限于慈善法公布前已经设立的非营利组织。
法律委员会经研究，建议将草案的上述规定修改为：本法公布前已经设立的基金会、社会团体、社会服务机构等非营利组织可以向其登记的民政部门申请认定为慈善组织。同时删去草案第二十三条中关于经认定的慈善组织申请公开募捐资格也需满二年的规定。
慈善组织每年报送财务报告
草案第十三条规定：慈善组织应该每年向其登记的民政部门报送年度工作报告。
有的代表提出，慈善组织的财务会计报告须包括慈善组织开展慈善活动的基础材料等内容，这是对慈善组织实施监督的重要依据，建议在草案中突出规定。
法律委员会经研究，建议将草案这一条修改为：慈善组织应该每年向其登记的民政部门报送年度工作报告和财务会计报告。报告应该包括年度开展募捐和接受捐赠情况、慈善财产的管理使用情况、开展慈善项目情况以及慈善组织工作人员的工资福利情况。
网上募捐平台不归地方指定
草案第二十四条第三款规定：慈善组织通过互联网开展公开募捐的，应当在民政部门统一或者指定的慈善信息平台发布募捐信息。
有代表提出，慈善信息平台不适宜由各级民政部门分别指定。法律委员会经研究，建议将草案上述规定中的“民政部门统一或者指定的慈善信息平台”修改为国务院民政部门统一或者指定的慈善信息平台。
实在捐不起 还可以反悔
草案第四十一条：对捐赠人承诺而不捐等情形的处理作了规定。
对有关捐赠人“诺而不捐”等情形的处理规定，草案也作出修改。乔晓阳在报告中说，根据有的代表提出的意见，建议草案增加一款规定：捐赠人公开承诺捐赠或者签订书面捐赠协议后经济状况显著恶化，严重影响其生产经营或者家庭生活的，经向社会公开说明情况后，可以不再履行捐赠义务。
主席团第二次会议表决通过了法律委员会关于慈善法草案审议结果的报告，决定将慈善法草案修改稿提请各代表团审议。
文/记者 李洪鹏
1704
据新华社电记者13日从十二届全国人大四次会议主席团获悉，全国人大法律委员会根据各代表团审议意见以及政协委员和有关方面意见，对，增加了“具有公开募捐资格的慈善组织
个人二手房交易将缴增值税取代营业税（资料图）
13日，国家税务总局局长王军在大会堂部长通道被媒体问道，“如何确保营改增5月1日如期落地?”王军回答，营改增将首次涉及自然人缴纳增值税征管，比如个人二手房交易。
不少市民会对二手房交易中缴纳增值税产生疑惑，“不是刚刚过2年免征营业税吗?”对此，链家地产济南分公司相关负责人告诉记者，去库存已经列为今年的经济任务，“估计2年免征营业税的政策会持续，只不过可能由免征营业税变为免征增值税，但还要看未来的具体规定。”
“营改增的本意是优化税制结构，减轻企业税负，避免重复征税，总体来看是好事。关于自然人缴纳增值税征管，还要看具体的税率如何，以及如何计算进项税额。”该负责人告诉记者。
搜房网房天下二手房电商集团济南分公司大区总监张洪庆说，“营改增本身是帮助企业减税，新房、房企也会减少税负，房价可能不会过高，这样其实也利于房企去库存。”
二手房交易“营改增” 我们要缴多少税？
缴税基数由售价变差价，税负更合理
二手房交易营业税改增值税征收后，作为普通市民，买卖房产要交的税是多了还是少了?13日，山东财经大学经济研究中心主任、山东省财税金融法学研究会副会长潘明星教授就此事接受记者采访时表示，营改增后根据出售房产情况不同，税负的增减情况也不一样。但整体来看，营改增会使税收更合理，税负更优化。
“将营业税改为增值税征收对税负的具体影响还要等具体制度出来才可以探讨，估计相关文件很快将会出台。包括纳税人、税率、纳税办法等。”潘明星告诉记者，目前二手房交易中卖方需要缴纳营业税，具体规定为：个人将购买不足2年的住房对外销售的，全额征收营业税，营业税税率为5%;个人将购买2年以 上(含2年)的普通住房对外销售的，免征营业税。而增值税税率方面，目前国内各行业适用增值税税率分为 17%、13%、11%、6%等，如果按照增值税11%的税率来计算，对比一下二手房营业税改增值税后的税费差异，主要可以分为两大类情况：
首先是出售购买2年内的房屋。出售价100万元一套普通住宅，要缴纳5%的税，即5万元。如果以11%的增值税计算，房屋出售价还是100万 元，但最初买入价是50万元，抵扣掉进项税后需要缴纳5.5万元。但如果获利更多，收的税就会超过营业税。比如出售价格为120万元，按照营业税需缴纳 6.72万元;增值税就需缴纳7.7万元。
另一种是出售购买已满2年的房屋。对普宅住宅而言，售价100万元计算，2年外就不需要缴税了。而税务总局已经明确，将原则上延续过去的优惠政策，这意味着，营改增之后这部分税也会免征。
记者了解到，有关二手房营改增，业内还有一种猜测是按增值税简易计税办法征收，比如说，如果征收税率定为3%，同样出售一套100万元不满两年 的住宅，需要缴纳增值税3万元。需要指出的是，二手房交易税费除了营业税还涉及契税、个税、土地增值税、印花税等税费。营改增只涉及到营业税改征增值税， 因此契税、个税等照常征收。
“营业税是以房产全额售价为基数，而增值税是以卖出价和买入价的差额做基数，因此虽然税率看上去上升，但是基数变小，税负整体不会上升。”潘明星说。
按照王军的说法，在实施方案中已考虑原则上延续过去优惠政策，在此基础上根据不同行业特点和情况，新制定了一些过渡措施，以确保所有行业税负只减不增。
增值税咋收取：
基本税率为17%；纳税人销售粮食、自来水、暖气、图书等货物时，实行13%的低税率；提供交通运输业服务的，实行11%的低税率；提供现代服务业服务的，实行6%的低税率；纳税人出口货物，税率为0，但是国务院另有规定的除外。
算笔账：二手房营改增我们会多缴税吗?
一套普通住宅(140O以下)，市场价100万
情况1：购买2年内
现行营业税：
缴税多少只和售价有关计算公式 售价×税率100万×税率5%=5万
增值税：
税费多少将和获利多少、税率高低有关计算公式 (销售价-买入价)×税率
假设税率为11%，房子买入价50万：(出售价100万-买入价50万)×税率11%=5.5万
假设税率为11%，出售价120万：(出售价120万-买入价50万)×税率11%=7.7万
情况2：购买已满2年
现行营业税：不需要缴税
增值税：税务总局明确，将原则上延续过去的优惠政策
这意味着，营改增之后这部分税也会免征。
【提个醒】营业税→增值税契税、个税、土地增值税、印花税等照常征收。
增值税不适合，直接减免
财税专家、山东财经大学经济研究中心主任潘明星说，根据国家营改增政策精神，营业税优惠将延续。“营业税进行直接减免，简便易行。但增值税运行采取的是环环征税、道道抵扣的征收方式，不适合进行直接减免。所以，以往我国在进行增值税减免时，多采用 即征即退 先征后返 等方式。营改增后，营业税优惠将以何种方式体现，还需要等待具体的实施方案。”
房地产投资增速 时隔两年首现回升
据报道，国家统计局近日发布的今年1到2月份全国房地产开发投资和销售情况显示，时隔两年，房地产开发投资增速首次回升。
今年前两个月，商品房销售面积11235万平方米，同比增长28.2%，增速比去年全年提高21.7个百分点；销售额增长43.6%，提高29.2个百分点。对此，中原地产市场研究部总监张大伟认为，商品房销售明显加快，首先是由于去年信贷等政策持续调整，使得商品房销售市场持续回升，至今年春节期间，部分需求结束观望入市，一线城市市场升温明显，部分二线热点城市销售翻番。
张大伟提到，“特别是一二线城市，我们看到的主要的政策方向都是针对包括已经拥有一套，再买一套的改善型需求政策的放宽，特别是对二套房信贷方面的放宽对市场影响的确较大，这部分人群购买力比较强，在信贷杠杆有所降低之后，他们的这种改善型需求得到集中释放。”
销售面积大幅增长的同时，房地产开发投资也在迅速增长。今年前两个月，全国房地产开发投资9052亿元，同比增长3.0%，增速比去年全年提高2个百分点。张大伟分析，这说明在销售回暖的刺激下，房地产开发企业投资信心有所恢复。包括一些新开工的数据在2015年持续下调之下，出现正增长，恢复了新开工，投资数据自然会乐观一些。（综合济南时报、齐鲁晚报）
齐鲁网
http://news.sohu.com/20160314/n440326478.shtml
report
3270
个人二手房交易将缴增值税取代营业税（资料图）13日，国家税务总局局长王军在大会堂部长通道被媒体问道，“如何确保营改增5月1日如期落地?”王军回答，营改增将首次涉
3月11日下午，湖南省纪委官方网站“三湘风纪网”刊登了湖南临湘市委原副书记、市长龚卫国的忏悔书。龚卫国在忏悔书中称“从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个 孪生兄弟 毁了我。”
湖南省纪委曝光的龚卫国的忏悔信中称，自己出身于农民家庭，步入仕途后官至临湘市委副书记、市长。曾是年轻有为领导干部的他，现在变为吸食毒品、包养情人、收受巨额贿赂、滥用职权的犯罪嫌疑人。
“身份改变了，地位提高了，权力变大了，思想一放松，慢慢地陶醉在鲜花和掌声中，从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个 孪生兄弟 毁了我。”龚卫国总结称，自己开始时还能抵制腐败，但此后一步步走向了犯罪的不归路。
在忏悔书的最后，龚卫国表示深知犯下的严重错误，诚心认罪，更加积极配合检察机关彻底交待自己的犯罪事实，争取组织和人民的包容和宽大。
法制晚报记者发现，落马官员的忏悔书大致有四块内容必不可少，通常开头写出身，随后写曾经的辉煌，然后是堕落的过程，最后表达“对不起”认错。
去年2月，中央纪委监察部网站推出大型专题栏目《忏悔录》，选取中共十八大以来查处的典型违纪违法案件，通过剖析案情及违纪违法者的心灵忏悔，给党员干部以深刻警醒：“手莫伸，伸手必被捉”。
谈出身
“出身贫寒”、“农民儿子”等被经常提及
写忏悔书似乎成了落马官员的“标配”，中央纪委去年还曾公开过一部分。据此前中纪委消息，中央印发严重违纪违法中管干部的忏悔录、部分省市县党委书记违纪违法案件及其教训警示的通报，发挥警示教育作用。主动向纪检监察机关交代违纪问题的党员干部5400余人。
去年年初，中纪委书记王岐山提出，对被立案审查的党员干部，要对照自己理想信念的动摇和违纪违法的事实，写出忏悔录，自悔自新，警示他人。去年2月，中纪委监察部官网在醒目位置推出大型专题栏目“忏悔录”。
法制晚报记者不完全统计，在十二位落马官员在的忏悔中，有10人开篇先谈自己出身贫寒。接下来常常是对贫困经历的叙述，以及自己求学之路的回忆。比如，去年被提起公诉的安徽淮南落马书记方西屏。方西屏的个人忏悔录开头称，“我来自布衣，在组织的关心培养下，逐渐成长起来....在组织上最信任的时候，却干出了令组织痛心扼腕的勾当，在经济生活中出现收受贿赂，在工作中出现滥用职权，在生活作风上出现不检点等问题。”
“我出生在一个普通农民家庭，父亲早年去世，母亲一人把我们四个兄妹抚养成人。在党的好政策下，我考上大学接受高等教育，党组织把我从一个少数民族农民的孩子一步一步培养成一个领导干部。”新疆库尔勒原市长艾山江・尕依在忏悔中提到。
原中共安徽省委副书记王昭耀曾忏悔道，“我家祖祖辈辈是农民，我是农民的儿子”。
忆成长
从优秀学生、优秀干部到领导岗位
在忏悔书中，往往会谈到工作之初的辉煌成绩。“1977年，我成为恢复高考后首批大学生，是在党组织培养下，一步步走上领导岗位的。在担任省统计局局长后，开始收受他人红包礼金。从开始的防范心态慢慢转向顺其自然的心态，一步一步滑向了腐败堕落的深渊。”湖南省委副秘书长马勇在忏悔中称。
