江苏省句容市原副市长陈善乐在忏悔中称，“参加工作后，我所有工作笔记的扉页上都写着”对事尽职、对人感恩、对己克制“的座右铭。句容市劳动模范、镇江市优秀共产党员的荣誉称号，都记录着我奋斗的足迹。”
然而，这些“优秀干部”随着手中权力越来越大，被他人拉下水，越陷越深，逐渐走上犯罪道路。
此外，信仰、纪律、底线、廉洁、信念，更是高频词汇。记者浏览这些忏悔录发现，这些落马官员通过自己的努力成为年轻有为的领导干部，随着手中权力越来越大，被他人拉下水，因“忘记了党的培养”。
谈变质
第一次收礼金 紧跟“时尚”致迷茫
在落马官员的忏悔录中，还描述了自己的心态变化。方西屏表示，在第一次收受礼金时害怕过：“在2003年第一次收受他人的5000元购物卡，当时也是环顾左右，迟疑半晌。即便带回来了，也原封不动地放了一阵子，且一直担心着。后来看看没什么动静，也就淡然了。”
在纪委对其的通报中还提到其包养情妇，方西屏认为，在生活中跟风所谓的“家内红旗不倒、家外彩旗飘飘”的“时尚”。
滁州市委原书记江山忏悔到，自从当上了区长之后，江山思想上慢慢产生了变化，逐渐被风情万种的大千世界所降服，迈上了“婚外情”之路，“与多名女性发生了不正当男女关系，并与两名女性长期保持关系。 ”
江山说，自己被“天知地知”是官商交往法则的“潜台词”所蒙蔽和商人的谎言所欺骗，在商人的“甜言蜜语”和“糖衣炮弹”面前，没有处理好“交际”和“交易”的关系，越出了官商交际的“边界线”，与一些商人走得太近，收受了商人的贿赂，包括收受资金贿赂和贵重物品贿赂。
说道歉
沉痛忏悔 “对不起党、人民和家人”
在忏悔书的最后，通常是以“深感对不起领导，对不起党和人民，也对不起家庭、孩子......”等作为结尾。
江山对自己的“婚外情”行为后悔不已。他忏悔说，“这更是对我爱人的严重背叛和极大伤害，是对家庭亲情的严重损坏和自我践踏！我对不起爱人，也对不起我女儿，还对不起我父母、岳父岳母！ 我会愧疚一辈子！会成为我此生精神上的沉重 十字架 ！ ”
湖南省委副秘书长马勇忏悔书的最后，马勇还连说三个对不起：一是对不起培养我成长、给了我一切的党组织。二是对不起我的父母家人，特别是对不起我在世的老母和已过世的老爸。三是对不起干部群众。
与他人不同的是，在忏悔书的最后，马勇还进行了自我剖析。马勇称，变为贪官是有深刻的原因的：一、放松了思想改造，让贪念战胜了理念。二、漠视廉政纪律、不敬畏廉政纪律。三、没有严格按组织要求，筑牢拒腐防变的防火墙。四、缺乏对国家法律规章的敬畏，搞权大于法。
文/记者 张莹（微信公众号：观海内参guanhaineican）
2855
3月11日下午，湖南省纪委官方网站“三湘风纪网”刊登了湖南临湘市委原副书记、市长龚卫国的忏悔书。龚卫国在忏悔书中称“从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个&lsquo
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
云曙芬 资料图
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月13日出版的《内蒙古日报》获悉，内蒙古自治区六届政协副主席、党组成员，享受自治区主席级医疗待遇离休干部云曙芬同志，因病医治无效，于2016年3月3日在呼和浩特逝世，享年93岁。
据上述《内蒙古日报》的报道披露，云曙芬，蒙古族，曾用名云瑞麟，1924年1月出生于呼和浩特市土默特左旗，1940年5月参加工作，1946年3月加入中国共产党。
抗日战争时期，云曙芬先后在内蒙古大青山抗日游击队、陕北公学、延安民族学院、延安大学工作、学习；1946年6月至1953年11月，先后在内蒙古骑兵独立旅、锡盟财政处、齐齐哈尔内蒙军政学院、内蒙古骑兵五师、伊克昭盟妇联工作。
1953年11月至1959年4月，云曙芬任内蒙古自治区妇联党组成员、秘书长；1959年4月至1966年6月，任内蒙古自治区妇联党组副书记、副主任；“文革”中遭受迫害。
1973年4月至1981年，云曙芬任内蒙古自治区电子工业局党组副书记、副局长；1981年至1984年11月，任内蒙古自治区妇联党组书记、主任、全国妇联常委；1984年11月至1988年5月，任内蒙古自治区第五届政协党组成员、常委。
1988年5月至1993年5月，云曙芬任内蒙古自治区第六届政协副主席、党组成员。1996年10月，经中央批准离休。
公开报道显示，云曙芬是原任中华人民共和国国家副主席乌兰夫的侄女。
1024
云曙芬资料图澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月13日出版的《内蒙古日报》获悉，内蒙古自治区六届政协副主席、党组成员，享受自治区主席级医疗待遇离
新华社石家庄3月12日专电(记者曹国厂、高博)记者从邢台市巨鹿县公安局获悉，警方日前在巨鹿县查获一起跨省非法倾倒固体废物垃圾案，现场发现由山东省非法运输至巨鹿倾倒垃圾400吨，扣押半挂运输车5台，装载机1台，挖掘机1台。
3月10日晚，巨鹿县公安局接到举报，有人将医疗废物和生活垃圾混合后，转运至巨鹿县南盐池村北一个大坑内倾倒掩埋。接报后，巨鹿县公安局迅速安排民警配合邢台市公安局环境安全保卫支队赶到现场突击检查，发现4台半挂货运车正在依次进行卸载作业，1台挖掘机负责挖土，1台装载机负责掩埋，倾倒物气味刺鼻，疑似固体废物垃圾。
执法民警把运输车辆暂扣后，将现场作业人员带至公安机关协助调查。现初步查明，广宗县赵某为谋取非法利益，雇佣程某等4人，分别驾驶半挂车以每趟1900元的价格，由山东省禹城市东环路附近的垃圾场装载固体废物垃圾后，运送至巨鹿县境内，倾倒在赵某指定的地点，交由邓某等人掩埋。3月8日至今，共非法倾倒固体废物垃圾400余吨。
目前，案件正在进一步审理中，环保部门负责对固态废物取样送检，卫生防疫部门已对现场固体废物垃圾展开现场消毒工作，城管部门将倾倒的垃圾转运至垃圾处理场进行无害化处理。
新华社石家庄3月12日专电(记者曹国厂、高博)记者从邢台市巨鹿县公安局获悉，警方日前在巨鹿县查获一起跨省非法倾倒固体废物垃圾案，现场发现由山东省非法运输至巨鹿倾
法制晚报讯(记者 蒲长廷)银监会近日印发《关于银行业打击治理电信网络新型违法犯罪有关工作事项的通知》(银监发〔2015〕48号)，对银行业打击治理电信网络新型违法犯罪工作进行了全面部署。
一是严格实名制管理。要求银行业金融机构充分利用身份证联网核查等技术手段，认真审核办理人身份证件，坚决杜绝违规代开卡、乱开卡、批量开卡等问题。
二是严格限制开卡数量。同一商业银行为同一客户开立借记卡原则上不得超过4张。对已办理4张以上借记卡的客户，银行业金融机构要主动与开卡客户联系核查。经核查发现非本人意愿办理的，应当中止服务，妥善处理。
三是全面提升银行卡安全管理水平。要求银行业金融机构全面梳理完善业务流程，提升内控水平，切实加强银行卡安全管理，不断强化行业自律，严格落实社会责任。（微信ID：fzwb_52165216）
此外，48号文还从建立联系人机制，加强宣传教育，建立健全考核奖惩和责任追究制度等方面对银行卡业务监督管理提出了全面要求。
48号文的出台，将推动银行业金融机构进一步强化银行卡业务的规范管理，遏制违规代开卡、乱开卡、批量开卡等电信网络新型违法犯罪的第一环节，从源头切断了不法分子获取犯罪工具的途径，对于打击治理电信网络新型违法犯罪、保护人民群众财产安全具有重要意义。！
法制晚报讯(记者蒲长廷)银监会近日印发《关于银行业打击治理电信网络新型违法犯罪有关工作事项的通知》(银监发〔2015〕48号)，对银行业打击治理电信网络新型违法
中新网3月14日电 据中国地震台网正式测定：3月14日10时56分在河北唐山市丰南区(北纬39.39度，东经117.95度)发生3.1级地震，震源深度15千米。
中新网3月14日电 据中国地震台网正式测定：3月14日10时56分在河北唐山市丰南区(北纬39.39度，东经117.95度)发生3.1级地震，震源深度
贵阳地面塌陷
城市道路塌陷，最多也就几米，可能把公交车都“吞噬”的坑，你见过吗？
据央视新闻3月11日报道，10日凌晨，贵州贵阳火车站地面突然出现了一个20多平方米的大坑，一辆正在左转的公交车整个掉入其中，只剩下一小截车尾冒出地面，场面十分恐怖。
所幸并无人员伤亡，事故造成了公交司机头部受伤，两名乘客无大碍。
目前塌方原因尚不清楚，还在调查中。
1459
现场gif动图贵阳地面塌陷贵阳地面塌陷贵阳地面塌陷贵阳地面塌陷城市道路塌陷，最多也就几米，可能把公交车都“吞噬”的坑，你见过吗？据央视新闻3月11日报道，10日
深圳东部垃圾焚烧发电厂采用圆形结构
据大公网3月14日报道，深圳为破解“垃圾围城”危机，未来3年将在龙岗、宝安和南山三区建设三座生活垃圾焚烧处理厂，分别为东部环保电厂、老虎坑三期、妈湾生态园。其中东部环保电厂将是全球最大的垃圾处理发电厂，每天可处理5000吨垃圾，计划2018年投入运营。同时，深圳还将加快推进垃圾焚烧厂整体改造提升，烟气排放优于欧盟最新标准。
11日，深圳召开全市城市管理工作会议，深圳市城管局局长王国宾透露，深圳市将新建三座生活垃圾焚烧处理设施，分别为东部环保电厂、老虎坑垃圾焚烧发电厂三期工程、妈湾生态园垃圾焚烧发电厂二期工程，总设计处理能力为10300吨/日。“三个项目已完成环评批复、场平施工，按照2018年上半年建成的目标，今年底前实现主体工程开工”。
东部厂可处理全市1/3垃圾
近10年来，深圳生活垃圾以每年6.1%左右的速度增长。2014年全市生活垃圾处理量约551万吨，已经超过环卫专项规划2020年预测值533万吨，为了消纳增长的垃圾，现有四个填埋场都超负荷运营。
老虎坑垃圾焚烧发电厂三期工程，位于宝安区松岗镇塘下涌村老虎坑水库上游，妈湾生态园在南山区赤湾妈湾港东侧，均为扩建工程。东部环保电厂为新建项目，选址龙岗区坪地街道四方埔社区上坑塘地段，该厂将采用垃圾焚烧发电领域最先进的技术，预计每天可以处理约5000吨垃圾，约占深圳全年产生垃圾数量的1/3。
东部环保电厂采用简单的圆形结构，最大限度地减少占地面积、建造成本和时间。屋顶面积近6.6万平方米，其中约4万平方米将被铺上光伏板，可通过太阳能实现可持续供应能源。剩余的屋顶则用于绿化、雨水回收系统及天窗。发电厂的入口是一个园林公园，两座烟囱之间是蜿蜒的坡道。整个建筑被大片植物覆盖，还将提供一系列旅游设施。包括一条全景参观的景观通道，可以欣赏到建筑周围的山体、森林及深圳的城市风景。此外，还提供了一块能够看到工厂内部运作的大屏幕，方便公众参观和科普教育。
排废气标准优于欧盟
此外，深圳今年要加快推进老虎坑、红花岭、章阁等垃圾填埋场扩容、年底前完成盐田垃圾焚烧厂整体改造提升，烟气排放要持续稳定优于欧盟最新标准。其他焚烧厂和填埋场的提升改造，要在2017年底前全面完成。还将加快推进餐厨垃圾处理设施建设运营，年底，全市餐厨垃圾处理能力达到1130吨/日，收集处理率从23%提高到50%以上。开展生活垃圾分类和减量，实行垃圾限量排放管理。
按照规划，到2018年，深圳垃圾焚烧处理能力达18000吨/日，市政道路机械化清扫率达100%;垃圾分类减量和回收再利用体系形成，到2020年全市生活垃圾处理量每日18000吨，实现生活垃圾现代化治理；全市病媒生物密度控制水平达到国家标准A级，基本建立“健康城市”新模式。
餐厨垃圾处理量尚不足18%
《深圳商报》报道称，据深圳市餐厨废弃物处理行业协会2016年工作会议透露，目前深圳市餐厨垃圾集中处理量仅17.8%，未被集中处理的餐厨垃圾除少量混杂在生活垃圾中被填埋或焚烧外，大部分去向不明，造成重大食安隐患。
根据统计，深圳市有公共餐饮服务单位、宾馆酒店、机关企事业单位食堂等餐厨废弃物产生单位约6万馀家，日产餐厨垃圾约1800吨，废弃食用油脂约150吨。截至2015年底，全市正常运营的5个餐厨垃圾收运处理特许经营企业实际收运量仅为320吨/日、废弃油脂39吨/日，餐厨垃圾集中无害化处理不足18%，大量餐厨垃圾去向不明。
市餐厨废弃物处理行业协会会长、朗坤环保集团总裁陈建湘表示，深圳市餐厨垃圾集中收运处理困难的原因是多方面的，一是餐厨垃圾集中处理是一个新鲜事物，市民、企事业单位的分类和配合意识有一个培养过程;二是因为餐厨垃圾长期以来存在非法的利益链条，许多单位选择将餐厨垃圾卖给黑作坊提炼地沟油或提供给非法养殖场j猪。
今年深圳城市管理计划
治理垃圾：新建三座垃圾焚烧处理设施
提升绿化：为市民提供更多的绿色福利
整治市容：改善原特区外市容环境秩序
保护生态：让市民有更多绿色休闲空间（记者/王一梅）
2279
深圳东部垃圾焚烧发电厂采用圆形结构据大公网3月14日报道，深圳为破解“垃圾围城”危机，未来3年将在龙岗、宝安和南山三区建设三座生活垃圾焚烧处理厂，分别为东部环保
继海军纪委书记陈学斌公开亮相后，海军纪委领导陆续披露。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从海军政治部出版的《人民海军报》获悉，管建国、夏平、毕正、魏刚四名将领已经出任海军纪委副书记。
公开报道显示，管建国出生于1957年，大学文化，湖南祁东人，少将军衔。管建国1976年3月入伍，先后三次入军事院校学习，学过无线电、雷达声纳、航海专业。
管建国曾任海军南海舰队广州保障基地参谋长，海军湛江基地司令员，南海舰队副参谋长，南海舰队副司令员。2015年，管建国出任海军副参谋长。
夏平曾担任海军政治部干部部部长、解放军南京政治学院政治部主任、北海舰队政治部副主任等职。2015年，夏平升任海军政治部副主任。
毕正曾担任海军后勤部政策研究室处长、海军某试验基地副司令员。2015年，毕正调任海军后勤部副部长。
魏刚曾担任海军工程大学副校长，2013年调任海军装备部副部长。
此前，澎湃新闻曾报道了北海舰队原副政委陈学斌调任海军纪委书记的消息。公开报道显示，陈学斌长期在海军政工系统服役，曾任海军北海舰队政治部副主任等职，并于2012年升任北海舰队副政委兼北航政委，海军少将军衔。
此前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平在2015年11月的中央军委改革工作会议上强调：“组建新的军委纪委，向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，推动纪委双重领导体制落到实处。”
1305
继海军纪委书记陈学斌公开亮相后，海军纪委领导陆续披露。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从海军政治部出版的《人民海军报》获悉，管建国、夏平、毕正、魏
央视网消息(焦点访谈)：党的十八大将生态文明建设纳入“五位一体”总体布局，今年的政府工作报告，也围绕环境治理和绿色发展进行了重要论述。昨天，也就是3月11日，环保部长陈吉宁又专门召开了主题为“加强生态环境保护”的记者会，备受国内外舆论关注。
这场发布会热度很高，现场座无虚席，近两个小时的发布会，中外记者连抛14个问题。其中，备受关注的雾霾问题首当其冲，作为第一个问题被提了出来。陈吉宁说，为了解决雾霾问题，政府已经采取节能减排、产业结构调整等多项措施，多招治霾，并且已经取得了初步的效果。但是，目前，仍然停留在“人努力，天帮忙”才能见蓝天的阶段。
陈吉宁强调，接下来将进一步采取措施，治理雾霾。除此之外，关于水污染、土壤污染，这些重要的环境问题，陈吉宁也一一作答。同时，在这场发布会中，《十三五规划》纲要中关于资源和环境的约束性指标，也就是未来5年，资源和环境保护所要达到的目标，也成为媒体和众多代表委员关注的焦点。
这组备受关注的指标，实际上，在李克强总理的政府工作报告中已经提到――今后5年，单位国内生产总值用水量、能耗、二氧化碳排放量分别下降23%、15%、18%，森林覆盖率达到23.04%，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%。它们都是约束性指标，应该怎么理解呢？
全国政协委员环保部司长刘炳江表示：“约束性指标肯定要满足几个原则，要达到三可原则，就是可统计，可检测，可考核。”
能耗、二氧化碳排放量、用水量、空气优良天数、主要污染物排放等，这10个指标，个个都是体现环境状况的关键性指标。代表和委员们认为，这些指标被量化，并且以约束性指标的方式，明确列入十三五规划，是政府就节约资源、保护环境立下的军令状。
刘炳江说：“人大通过的约束性指标具有法律效力，地方政府必须完成的，完不成是要问责的。”全国人大代表安进认为：“政府能够作为一个约束性的指标拿出来，这个彰显了政府的决心，彰显了政府治理大气环境的决心跟意志。”
以这些约束性指标为抓手，保护生态环境，实现绿色发展，在众多代表委员们看来，是基于我国生态环境的现实，必须做出的选择。
全国政协委员高吉喜说：“我们国家过去在发展过程中，过度注重了GDP的增长，所以导致了大量的资源环境问题。”全国人大代表吕志梅说：“全国现在很多的地方污染的状况比较严重，有的到了影响公众生命健康的这种程度，一些很严重的污染区域发生公害疾病，有的有些地方它的水质已经不再适合人生存，所以我们看到一个又一个地方都在出现过去发展所带来的一个巨大的后遗症。”全国人大代表黄志明认为：“不能再做那些牺牲环境搞项目，牺牲环境搞经济。”
陈吉宁在记者会上指出：污染物排放量居高不下，是我们完成环保约束性指标面对的主要困难之一。数据显示：2015年全国二氧化硫排放量是1859万吨，氮氧化物排放量1852万吨，化学需氧量2224万吨，氨氮排放量230万吨。前两项影响大气质量，后两项是衡量水污染的主要指标。可见，任务十分艰巨。
全国人大代表孙立坤表示：“高耗能高污染的项目一个不上，这几年我们否决了120多个项目，大力度的招商引资但是高耗能高污染的项目一个不要。”
孙立坤是河南焦作市的市委书记。焦作，有100多年的煤炭开采历史，因煤而生，因煤而兴，但是煤炭开采带来的生态破坏和高污染，让焦作不堪其负。上个世纪90年代后期，焦作的煤炭资源开始枯竭，“九五”时期经济年均增速下降的仅有3.5%，分别比全国和全省低4.8和6.6个百分点，还被列为全国十大污染城市之一。在环境方面有着惨痛教训的焦作，决定不再走牺牲环境换发展的老路，对高污染、高能耗、资源型的“两高一资”项目坚决说“不”。
有着同样经历的还有安徽宣城市。2014年，宣城市成为安徽省第一个获批的省级生态市，但是，历史上的宣城却因为污染问题，吃尽了苦头。作为“宣纸”的发源地，这里曾经小造纸厂密集，造纸厂排出大量污水，但是污水处理的环保设施却没跟上，因为环保问题，这里曾经数次被省政府点名。如今，在这里，一旦发现污染的项目和企业，政府便会出重拳、下狠手。全国人大代表韩军表示：“去年通过环境建设的大检查，我们一共对79家企业实行了停产、限产，15家企业被关闭，有3家企业被移送司法处理，对12家企业进行了行政拘留等方面的行政处罚。”
控制污染，光有“堵”和“罚”还不行，在代表委员和环保部门看来，调整能源结构，特别是一直作为我国主能源――煤的利用方式，加强煤炭清洁高效利用，推进以电代煤、以气代煤。全面实施燃煤电厂超低排放和节能改造，加快淘汰不符合强制性标准的燃煤锅炉，对于减少排放，同样重要。
刘炳江介绍：“能源结构调整确实不容易，因为咱们构造是富煤、少油、贫气这么一个资源条件，煤炭本身不是产生污染，关键是利用方式。可以明确地说，非电力用燃煤是污染一个主要原因了，40多万的采暖小锅炉，还有家家户户城中村，城乡结合部，广大农村家家户户用煤，这个就没法上环保设施。实际上任何国家走的路都是用清洁能源替代，所以政府工作报告今年提的第一条，就是大量推行天然气和电力替代散煤，这个方向精准，下一步就看力度多大了。”
刘炳江委员同时指出，要实现天然气和电力替代散煤，还需要跨部门的合作和一系列改革的深入：“我们调研也发现，一家一年用2.5吨煤就1000块钱，现在用电用天然气肯定要大幅度提高采暖成本，所以这个就要进行改革，能源价格等一系列的改革，还涉及到农网的改造问题，还涉及到农村房子保暖的问题，所以这个工作也是比较艰巨的。”
对高污染、高能耗、资源型，这“两高一资”的项目，要限制准入，并大力实施“关停并转”；要加大投入提高煤的清洁利用程度――这些，还只是代表委员们为环境保护支的众多招数中的一部分。针对社会上关于“环保拖累经济发展”的错误认识，代表委员也谈了他们的看法。
全国人大代表徐镜人是扬子江药业集团的董事长。上世纪八十年代，制药产生的废水、废气，让药厂周围老百姓不堪其扰，导致纠纷不断。生产受到严重影响的扬子江药业集团，前后投入了4个亿，进行废水回收和废气过滤，又花了4个亿，把污水横流的工厂改成了花园式的现代化厂区。钱花了，生态效益也来了。
