“十三五”时期经济社会发展主要指标分为四大类：经济发展；创新驱动；民生福祉；资源环境。选取得当，具有代表性、充分体现创新驱动、结构优化、补齐短板、改善民生、绿色发展。各项指标的目标值都经过了深入分析、反复论证、精心测算，既满足发展的客观需要，又留有充分的余地，既考虑了现实的可行性，又能够通过努力如期实现。
从“十三五”主要指标来看，经济发展有4个，占总数的16%，实有5个，实际占总数的15.2%；创新驱动有4个，占总数的16.0%，实有5个，实际占总数的15.2%；民生福祉有7个，占总数的28.0%，实有7个，实际占总数的21.2%；资源环境有10个，占总数的33.0%，实有16个，实际占总数的48.5%。（见表10）
与“十二五”规划主要指标相比（见表11），总指标数从24个增加至25个，实有指标从28个增加至33个；约束性指标从12个增加至13个，实有约束性指标从16个增加至19个。此外，《纲要》还提出了43个次优先指标，也充分反映了五大发展理念的目标。这反映了强化政府在规划实施中的职责，更加体现中央政府负责宏观调控，地方政府履行公共服务、市场监管、社会管理、环境保护的基本职能。也更加体现了各级政府合理配置公共资源（包括公共财政、公共投资、公共设施、公共政策等），全心全意为人民提供公共服务，以看得见的手为市场主体这一看不见的手提供良好的投资环境、法治环境、营商环境，降低各类外部成本，减少各种外部风险。
17414
【光明论・专家学者话两会】编者按近日，清华大学国情研究院院长胡鞍钢对2016年政府工作报告做专题讲座。胡鞍钢在融合近半年来国情研究院团队核心成果的基础上，对过去
【银监会打击治理电信网络犯罪：每人每行开卡不超过4张】今天，银监会发布《关于银行业打击治理电信网络新型违法犯罪有关工作事项的通知》，对银行业打击治理电信网络新型违法犯罪工作进行了全面部署：①严格实名制管理；②严格限制开卡数量；③全面提升银行卡安全管理水平。（记者：黄晓丽）
【银监会打击治理电信网络犯罪：每人每行开卡不超过4张】今天，银监会发布《关于银行业打击治理电信网络新型违法犯罪有关工作事项的通知》，对银行业打击治理电信网络新型
新京报快讯(记者温薷)近日，北京发现全国首例黄热病输入病例。今日(3月14日)北京市疾控中心发布消息，准备前往有黄热病流行的国家和地区的人员，应提前前往北京国际旅行卫生保健中心接种疫苗。此外，研判显示北京存在黄热病疫情输入风险，但扩散可能性低。
接种疫苗可获终身保护
北京市疾控中心表示，黄热病可以通过接种黄热病疫苗进行预防。通常黄热病疫苗为减毒黄热病毒17D株制备的疫苗，可以有效的预防黄热病毒感染。抗体一般于接种后7-10天出现。
对于大多数旅行者来说，接种1剂足以提供持久的免疫保护，甚至产生终身保护，无需加强免疫。建议准备前往有黄热病流行的国家和地区的人员应提前接种疫苗。防止在境外感染黄热病。
同时，建议居民出境前要详细了解目的地国家的传染病疫情状况，做好个人防护。
据北京疾控中心发布消息，北京地区接种黄热病疫苗的机构为北京国际旅行卫生保健中心。
黄热病在京扩散可能性低
疾控中心称，北京作为首都，国际交流频繁，与曾经或现在有黄热病病例的国家存在持续的人员往来。特别是在当前黄热病疫情最严重的地区安哥拉有大量中国务工人员，因此，不排除黄热病病例输入的风险。
不过，北京正处于初春季节，现有气候条件不适宜蚊虫活动，也没有黄热病传播媒介埃及伊蚊分布，因此当前北京发生蚊虫传播黄热病并扩散的可能性极低。
链接：
北京地区接种黄热病疫苗的机构：北京国际旅行卫生保健中心
地址：北京市海淀区马甸东路17号23层2306室
工作时间：每周一至五，上午8:00-11:00，下午13:00-16:00。接种疫苗时需携带有效证件(身份证或护照)和一张2寸照片。
新京报快讯(记者温薷)近日，北京发现全国首例黄热病输入病例。今日(3月14日)北京市疾控中心发布消息，准备前往有黄热病流行的国家和地区的人员，应提前前往北京国际
转业仍将是退役干部安置的重要方式
近段时间，关于干部转业安置各种传言较多。记者就此向国家和军队有关部门求证，有关负责人今天表示，这些传言都是不真实的。
根据国家和军队建设需要，有计划地安排一定数量的军队干部退出现役转业到地方工作，是我们党、国家和军队的一项重要制度。加强军队干部转业地方工作制度建设，必须始终不渝地贯彻服务国家经济社会发展、服务军队建设的基本方针，必须坚持作为一项重要政治任务来完成，必须着眼维护军队转业干部的切身利益。
近段时间，关于干部转业安置的传言，有的说今年干部分两批转业，6月份以后还有一批；还有的说新的文职人员制度出台后，有的单位干部退役一律改为非现役文职人员，不再允许转业或自主择业，等等。国家和军队有关部门负责人解释说，这些传言均不真实。实行计划分配与自主择业相结合的转业安置方式，是军转安置制度改革的重要成果，多年实践证明是符合实际的，今后仍将是退役干部安置的重要方式。深化国防和军队改革期间，党中央、国务院、中央军委对做好军转安置工作高度重视，要求采取特殊措施和倾斜政策，切实把军队转业干部接收好、安置好、使用好。
在转业安置工作已走上制度化、规范化轨道的背景下，转业工作安排有一系列比较成熟定型的制度安排，每年集中进行一次。据悉，军队文职人员主要面向社会公开招录聘用，现役干部本人可以自愿申请改选，并享受优惠政策。(张兵路、记者董强)
近期干部转业安置一些传言不实转业仍将是退役干部安置的重要方式近段时间，关于干部转业安置各种传言较多。记者就此向国家和军队有关部门求证，有关负责人今天表示，这些传
【山东高考志愿填报专业优先 不再区分一本、二本】记者日前从山东省教育厅了解到，山东高考改革方案近期即将发布，明确未来高考志愿填报将由“学校+专业”改为“专业（类）+学校”形式，合并本科招生录取批次，不再区分“一本”“二本”。
【山东高考志愿填报专业优先不再区分一本、二本】记者日前从山东省教育厅了解到，山东高考改革方案近期即将发布，明确未来高考志愿填报将由“学校+专业”改为“专业（类）
法制晚报讯(记者 赵颖彦)随着冷空气影响结束，本周我国将迎来大范围、长时间的气温回升。其中，京城回温力度不容小觑，3月16日或开启入春进程，较常年偏早半个月。
从今天开始，北方将迎来大面积的大幅升温，未来一周气温基本呈直线上升的趋势，最高气温10℃线将向北推进至东北北部，西北、华北、黄淮等地都将跃至15℃以上，局地逼近20℃。气温较常年同期偏高，不过昼夜温差较大，早晚还要注意保暖。
其中，东北地区的回温力度最大，今明两天的累计升幅将普遍超过10℃。京城的回暖势头也不容小觑。据北京市专业气象台高级工程师张焕月介绍，今天上午9时，南郊观象台气温已经稳步升至3℃。今天的最高气温将迅速升至15℃。
在气温一路飙高的情况之下，春天的脚步也逐渐临近。据了解，华北和西北地区东部一带都有可能提前入春。北京常年入春在4月1日今年有望在3月16日前后开启入春进程，较常年偏早半个月。
法制晚报讯(记者赵颖彦)随着冷空气影响结束，本周我国将迎来大范围、长时间的气温回升。其中，京城回温力度不容小觑，3月16日或开启入春进程，较常年偏早半个月。从今
这可能是两会上讨论最多，也最为“难产”的一部法律。
10年前，反对者一度称《物权法》是“开历史的倒车”。 如今，它已是公民合法财产免遭侵犯的底线，“人人皆言物权”。近期引爆舆论的“拆除小区围墙”风波中，公众首先质疑的是：此举是否与《物权法》相悖。
搜狐《新闻当事人》梳理近20年来两会相关提案议案并专访起草者之一王利明先生，还原了物权立法的历程：酝酿14载，历经人大8次审议、几百次研讨和上万条征询意见，创造立法史之最。随后9年，那些不断涌现的提案议案，最终促成《物权法》司法解释出台。
代表委员们的呼吁声中，“物权神圣”已写入每个中国人的观念。
2016年两会上，拆小区围墙与物权法是否相悖成为热点话题。图为2010年，为配合修路郑州某小区围墙被拆，律师表示小区围墙是所有业主共有丶建筑物，不能评一纸文件就拆除
“拆墙，还是应按物权法来走”
“如果您拉开窗帘看到围墙没了，您会怎么想？”
十二届全国人大四次会议新闻发布上，一位记者这样问发言人傅莹。这也是2016年两会最尖锐的提问之一。
傅莹的回答颇为郑重，“人大将专门邀请住建部负责人作进一步解释”。她还强调，具体执行过程中会“依法行政”。随后住建部部长陈政高也向媒体表示，实施过程中一定会“依法处理好网友关心的安全问题、物权问题”。
让媒体和居民有底气质疑、让高官措辞谨慎的，正是《物权法》。
2016年2月底，中共中央、国务院印发了《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》，提出新建街区原则上不再建设封闭住宅小区，已建成的住宅小区和单位大院也要逐步打开，以实现内部道路公共化，解决交通路网布局问题。
一石激起千层浪。不愿拆除小区围墙的人们反对的理由，主要集中在该措施是否与《物权法》规定的内容相悖――“建筑区划内的道路，属于业主共有，但属于城镇公共道路的除外。建筑区划内的其他公共场所、公用设施和物业服务用房，属于业主共有。”
作为《物权法》的起草者，人民大学副校长、中国法学会副会长王利明这样说：“未来我也赞成小区应该打开，不是已经建成的，而是规划时就应该打开。已经建成的小区，物权法规定的非常明确，建筑区域内的绿地、建筑、道路是业主共有的财产。我个人认为要打开，还需要按照物权法征收程序――不能说打开就打开，恐怕和物权确实不太吻合。”
针对是否存在通过立法方式修改相关规定的情况，王利明回答：“我的基本观点还是按照物权法来走比较好。”
这位与《物权法》打了半辈子交道的学者表示，每一部法律的诞生和修改，都反映着社会思想解放，推动社会观念的重要转变。近10年的实践证明，这是一部维护基本经济制度、保护公民合法权益，符合最广大人民群众基本利益的法律。
“如果中国没有物权法，麻烦会很大，不知道要发生多少侵害老百姓利益的事情。”
事实上，《物权法》从提出到实施的近20年两会之路，并非一帆风顺。
历经五年八审，《物权法》终于通过。据媒体统计，这是获得反对票数最多的一部法律。此前曾有人写信，称《物权法》开历史倒车
“堂堂正正做中国有产者”
2001年全国政协会议九届四次会议上，王翔委员第一次发出了《关于尽快出台物权法的建议案》的呼吁。
这位江西民生集团的董事长也因此获得“物权提案第一人”的称号。
据媒体报道，他注意到国家一年利用外资470亿美元，但中国资金外流却高达510亿美元。“钱留不住的重要原因是由于个人财产缺乏保护。有产者担心资产安全就向海外转移资产”。
这一现象折射出我国财产关系基本规则的不完善，法律体系中并没有完整意义上的物权法。
同年的全国人大会议上，秦川集团总工程师李成博等30名人大代表提出《关于制定“物权法”的议案》，并阐述了一个严峻现状――由于没有“物权法”，公民为维护自己的物权，不得不寻找非法律的途径，这容易滋生腐败现象。为此，他们建议就物权的界定、公民物权受法律保护及法律责任等问题，设立物权法。
第二年，相关委员代表们再次提出制定物权法的提案议案。
政协委员与人大代表集中发力，源自于10多年来形成的社会基础。
80年代中期，“物权”在中国民法体系中的体现，还是个拗口的名字：“财产所有权和与财产所有权有关的财产权”。当时曾有人提出“物权”这个词，很快便被否定，因为“那是资产阶级的东西”。
随着改革开放的推进，劳动者与个体私营经济主体对自身财产权益有了更为直接而明晰的立法需求。1993年，“社会主义市场经济”纳入宪法。
“促进市场经济的发展，要充分调动人们创造财富的积极性，要有活力和动力，就要保护他们的财产。”王利明告诉《新闻当事人》。
1994年第八届全国人大常委会将《物权法》纳入立法规划。
那一年两会上，王翔就开始提案呼吁“保护私营经济法律法规”，并在《刑法》中增加“非法侵占他人（私人）财产罪”的条款，受到了社会广泛响应。
1997年《刑法》修改，私有财产与共有财产一样被纳入保护范围。一年后，这位政协中非公经济的代表人士，又提出在《宪法》中增加保护合法私人财产的内容。
多年后，他的话仍然广为流传――“小河满了，才有大河”，“要堂堂正正做中国有产者”。
创纪录的草案：吴邦国定基调平争议
王翔的呼吁，得到了立法层面几乎同步的呼应。
1998年，全国人大法工委委托9位法律人士组成民法典起草小组，其中最关键的一环便是起草《物权法》。
时任全国人大常委会法律委员会委员王利明，开始着手起草专家建议稿。迎接他的将是一场耗时漫长、历经波折的“马拉松”。
2001年底，全国人大法工委结合他与另一团队的两份意见稿形成了“征求意见稿”。2002年12月，物权法作为民法典的重要部分，首次向全国人大常委会提请审议。随后又在2004年10月、2005年6月和2005年10月接受了三次审议。
修正的过程中，草案明确规定了“国家、集体和私人所有权受法律保护。禁止任何单位和个人用任何手段侵占、破坏国家、集体和私人的财产。”而涉及公民房产权、土地承包经营权转让等多个与民众息息相关的内容，引发了极大的关注。
全国人大常委办公厅采取历史性的“开门立法”，面向全民公布草案内容、征求意见后，共收到11543条回馈。一般情况下一部法律草案经过全国人大常委会三次审议就会付诸表决。乐观预计，物权法将在2006年全国人大会议上表决。
2005年年底，草案没有在全国人大常委会上接受审议，也没能在第二年全国两会上进行表决。“有的同志担心搞私有化，还有人对确立（国家财产和私人财产）平等保护原则不理解。”他回忆，当时压力很大。
王利明告诉《新闻当事人》：“当时的全国人大委员长吴邦国态度非常坚定，一定要确立《物权法》。对于物权法第一章引发的一些争议，邦国同志都是亲自动手修改，突出了物权法的社会主义基本经济制度的特点，确定了基本基调，平息了一些争议。”
2006年，《物权法》先后通过五审和六审，增加宪法中关于基本经济制度的规定，并强调了物权法“根据宪法制定”。
接受最终的表决后，物权法草案历经“八审”，创下中国立法史记录。
《物权法》注定成为中国法治史上的一座里程碑。
2007年3月16日，在十届全国人大第五次会议上通过《中华人民共和国物权法》。随之而来的，是全国各地物权维权案件数量的激增。当时，还有个别地方政府抱怨，拆迁工作难度加大了。
物权问题距离每个人如此之近――70年过后住宅房产将如何存续；征地拆迁是否有补偿标准；农民是否能对宅基地进行转让；小区内的公共物业产权如何界定？
“物权法起草时，一个非常重要的目的就是保护老百姓的物权，保护他们基本的生产生活资料，这是最基本的民生。”王利明说。他曾表达过担忧：如果没有配套的法律法规和司法解释及时出台，《物权法》的实施将受到影响。
面对频繁出现的拆迁争议和纠纷，2008年两会前夕他建议，新的拆迁条例应将物权法确立的补偿原则具体化。
同年的两会上，政协委员、原交行董事长蒋超良，就物权法确立的不动产统一登记制度亟需细化等问题，提案“建立健全配套制度发挥物权法功效”。每年两会几乎都会有代表委员发出类似的呼声。
政协委员、原招行董事长马蔚华从2010年开始，连续两年就担保物权制度不明晰的问题提案，呼吁完善相关司法解释。
2011年，全国人大代表、娃哈哈集团董事长宗庆后提出“明确住宅建设用地使用权期满后处置办法”的议案，建议尽快对相关法律进行修订，予以明确。2013年两会上，刘[代表再次建议明确“房屋70年产权到期后如何自动续期”的问题。
针对拆迁过程中出现的暴力胁迫、贪污挪用征收补偿款等问题，2012年两会上王利民以人大代表身份提议制定不动产征收法，明确政府、司法机关的法律责任和被征收人的民事责任。
据媒体报道，2013年两会上，民革中央的一份提案则希望允许城市居民购买农村宅基地，受到国土部重视。而人大代表希燕也建议尽快改革我国宅基地管理制度，引入市场流转，保护农民权益。
据搜狐《新闻当事人》不完全统计，近年来两会上与物权法配套政策、司法解释相关的提案、议案至少有13个。
2016年2月，在连年提案议案的千呼万唤中，最高法时隔7年第二次发布《物权法》司法解释，并于3月1日正式实施。
《解释》对不动产物权与登记、按份共有人优先购买权、善意取得等六大问题作出了规定。再加上2009年对于涉及小区的车位车库纠纷、住改商纠纷、物业费纠纷等问题的司法解释，《物权法》的配套措施进一步完善。
物权法出台之后，王利明和很多法学学者一样，开始为出台中国的第一部民法典呼吁呐喊。面对公权力，越来越多的公民有了质疑和维护自身权益的底气。
多年前的争议早已平息，“物权神圣”写进了每个人中国人的观念。
6502
这可能是两会上讨论最多，也最为“难产”的一部法律。10年前，反对者一度称《物权法》是“开历史的倒车”。如今，它已是公民合法财产免遭侵犯的底线，“人人皆言物权”。
资料图。中新社发 刘冉阳 摄
中新网3月14日电今日，国家发改委召开定时定主题新闻发布会，发布宏观经济运行数据并回应热点问题。国家发改委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕指出，药品定价放开后，确实存在少数药品价格的虚高或者虚低，发改委通过建立医疗机构成本自我约束机制、改革招标采购机制等多项举措加强监管，推进改革。
赵辰昕表示，药品定价放开之后，从市场监测和社会反映的情况看，总体情况是好的，但确实存在少数药品价格不合理的问题，有的还比较突出。主要表现在价格虚低和虚高并存。价格虚低影响了药品正常生产供应，药价虚高会加重患者负担。解决这个问题，既要采取切实可行的措施，加强市场监管，更要进一步深化医药卫生相关体制改革，从源头上抓好工作，多措并举，整体推进。有这样五个方面的情况：
一要破除以药补医，建立医疗机构成本自我约束机制。从机制上将药品由医疗机构盈利的手段转化为医疗机构提供服务的成本，引导医疗机构主动规范诊疗行为，从依靠销售药品转为依靠提高服务效率和服务质量增加收入。同时，充分拓宽患者自主选择药品的权利，消除大处方、高价格获利的基础。
二是发挥医保控费作用，引导市场价格合理形成。加快推进支付方式改革，实行按病种、按人头、按服务单元、按疾病诊断相关组付费等复合型支付方式，加快实施医保支付标准政策，建立医疗机构合理用药、合理诊疗的内在激励机制，减轻患者费用负担。
