三是改革招标采购机制，调动医疗机构主动降低价格的积极性。要允许公立医院单独或组团采购，建立医院与生产企业直接交易的互联网平台，并按照招采合一、量价挂钩等原则开展采购工作，签订采购合同并严格执行。要采取定点生产、挂网采购等方式，保障常用廉价药品和临床急需药品的生产供应。
四是加强药品生产经营监管，整顿生产流通秩序。进一步完善监管体系，提高监管能力，强化药品全过程质量管理。加快推进落实质量一致性评价工作，提高仿制药整体质量水平，提高流通企业集约化程度，严厉打击不正当竞争，营造公平有序的竞争环境。
五是强化价格行为监管，维护市场价格秩序。建立全方位、多层次的价格监管机制，健全价格监测体系，防止市场价格异常波动，对竞争不充分的品种，必要时开展成本价格专项调查和反垄断执法，对价格欺诈、价格串通等价格违法行为，依法严肃查处。
赵辰昕介绍称，近年来发改委建成并不断完善信用信息共享平台和12358价格监管平台。信用信息共享平台已汇集了37个部委、各省区市、新疆生产建设兵团共2.6亿条信用信息，我们已经会同其他部门利用这些信息开展了4个领域的联合惩戒，今年还将向更多的领域拓展，不断健全事前信用承诺、事中信用分类监管、事后守信联合激励、失信联合惩治的制度，构建以信用为核心的新型市场监管机制，通过多种手段保护消费者和经营者的合法权益，换句话说，就是从源头上使所有保护消费者权益的努力形成合力，使失信的侵害消费者合法权益的主体无处可逃。12358价格监管平台日前已实现了国家、省、市、县四级联网，所有举报投诉实行一件一码，消费者可以自助查询，了解处置的进展，方便消费者对价格违法行为的举报，强化举报案件办理的社会监督，提高价格违法案件的查处效率和执法水平。
1753
资料图。中新社发刘冉阳摄中新网3月14日电今日，国家发改委召开定时定主题新闻发布会，发布宏观经济运行数据并回应热点问题。国家发改委政研室副主任、新闻发言人赵辰昕
中国证券网讯 据央广网“国家应急广播”3月14日消息，淮南市卫生和计划生育委员会今天发布消息称，3月10日，经安徽省疾控中心复核，该市确诊1例人感染H7N9禽流感病例，该病例为淮南市首例。患者孙某，女，79岁，淮南市人，已于3月9日转上海治疗，发病前有活禽接触史。
中国证券网讯据央广网“国家应急广播”3月14日消息，淮南市卫生和计划生育委员会今天发布消息称，3月10日，经安徽省疾控中心复核，该市确诊1例人感染H7N9禽流感
截至3月13日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。我们正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。根据《石油价格管理办法》第六条规定，本次汽、柴油价格暂不作调整。
截至3月13日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。我们正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进
中国共产党优秀党员，忠诚的共产主义战士，第八届山东省人大常委会副主任，省政府原副省长马世忠同志，因病医治无效，于2016年3月8日在济南逝世，享年84岁。3月12日下午，马世忠同志遗体告别仪式在济南殡仪馆举行。
马世忠同志逝世后，习近平总书记对马世忠同志的逝世表示哀悼，对其亲属表示慰问。李克强、俞正声、刘云山、张高丽，李建国、赵乐际，李鹏、朱F基、温家宝、李岚清、吴官正、贺国强，田纪云、姜春云、王乐泉等同志通过各种形式，对马世忠同志的逝世表示沉痛哀悼，并向其亲属表示亲切慰问。
中共中央组织部，山东省委、省人大常委会、省政府、省政协、省纪委、省军区等送了花圈。
省领导同志姜异康、郭树清、刘伟、龚正、王军民等，中央有关部门和外省区市的领导同志及老同志吴爱英、姜大明、杨传堂、陈光林、张全景、陈建国、宋法棠，省里的老同志苏毅然、梁步庭、赵志浩、李振、陆懋曾、李春亭、韩喜凯、韩寓群等，通过不同方式对马世忠同志的逝世表示哀悼，对其亲属表示慰问。
马世忠同志是浙江杭州人，1932年5月出生，1952年9月参加工作，1956年3月加入中国共产党。历任山东铝厂技术员、车间主任、副厂长兼总工程师，省政府副省长、党组成员、党组副书记，省人大常委会副主任、党组成员。2003年12月退休。
在长期的革命工作中，马世忠同志始终忠诚于党和人民的事业，恪尽职守，忘我工作，胸襟开阔，清正廉洁，充分体现了一名党员领导干部的优秀品质。马世忠同志的一生，是革命的一生，是为党和人民事业不懈奋斗的一生。
中国共产党优秀党员，忠诚的共产主义战士，第八届山东省人大常委会副主任，省政府原副省长马世忠同志，因病医治无效，于2016年3月8日在济南逝世，享年84岁。3月1
在上周末召开的十二届全国人大四次会议记者会上，中国证监会主席刘士余回答了有关注册制、中证金、熔断机制等一系列时下投资者比较关心的话题，也算是给当前的A股市场服下一颗“定心丸”。而在当天的记者招待会结束后，大批记者涌向刘士余继续发问，这使得今年管理层有关资本市场的另一项重磅举措――深港通，也有了答案。对于深港通今年会不会通，刘士余的回应是“肯定通。”这让投资者对于未来深市相关受益股有了更多的期待。记者 林司楠
为什么深港通有如此高的期望值？
平安证券预计，深港通可能会在今年二季度推出，并经过3个月左右的技术测试后正式上线。
“2014年11月17日沪港通正式开通后，在2000点上下盘整了近4年的上证综指，从2474点一路狂飙到去年6月中旬的5000点以上。”杭州某券商营业部投顾部负责人指出，从某种意义上说，正是沪港通的开通引爆了去年这轮牛市。而眼下的A股在经历了几轮连续杀跌之后，目前仍处于低位徘徊，市场急需要一个类似于 沪港通 这样的强刺激政策提振市场人气。眼下作为沪港通“延续版”的深港通，显然具备这样一个刺激政策的所有特质。相信随着“深港通”的开通，A股市场当前这种疲弱的局面将会出现很大的改观。
统计数据显示，沪股通自2014年开通以来，呈现出两个特点：前半段呈现出持续买入的现象，而后半期则呈现出买卖互见的现象。其分水岭出现在2015年7月初，当时沪股通已经难以出现大资金持续买入A股的现象，甚至经常净卖出。值得注意的是，正是在2015年6月，沪指到达阶段高点，显然港资的操作特点也与沪指的走势密切相关。
对此，南方基金研究部高级策略分析师杨德龙认为，与沪港通类似，深港通开启后，港资偏好于A股市场蓝筹和稀缺性标的的喜好还会延续，有望带来新一波蓝筹行情。目前，股市在巨震后处于底部回暖阶段，深港通也可能催化出终极反弹行情。
汇业证券策略师岑智勇同样认为，深港通的到来能够改善目前大市疲弱现象，并将持续利好，为市场带来新的活力。尤其能够更加开放香港市场，联动内地，为投资者带来更多的选择。岑智勇说，对于投资者而言，深港通的到来多了一个投资渠道，方便投资者交流，映射两边市场，利于基金与A股中估值低的股票发展。相比于沪港通，深港通的成效可能要比沪港通大，但也要看未来市场的发展。
哪些板块个股将受益深港通开通？
对于A股市场而言，有哪些板块个股将受益未来深港通的开通，并成为两地资金关注的焦点呢？
从港资的角度出发，和沪港通推出时类似，港资对于低估值蓝筹的偏爱可能在深港通推出后得以延续。Wind数据显示，香港机构投资者占60%左右，其中，海外机构占35%，本地机构占25%。继续梳理QFII投资标的可以发现，外资偏好的股票基本都是低估值、高股息、高分红、成长稳健的企业。而这样的投资标的在深圳市场主要集中在房地产开发、家电等板块。以万科A为例，其市值2160亿元，PE（市盈率）13倍左右，股息率为2.55%，属于QFII重仓的“两高一低”典型代表。此外，美的集团、金融街、江铃汽车、格力电器、宝新能源、鲁泰A、鲁西化工等企业均符合该标准，这些股票市值普遍在100亿元以上，市盈率在25倍以下，股息率在2.5%以上。
除此以外，一些具有高成长性、稀缺性、股息率丰厚的优质新兴小盘股，也是未来深港通开通后的热门受益标的。从成长性出发，瑞银证券认为当前A股具有高成长性的投资标的包括碧水源、深圳机场、东富龙、索菲亚等，这些企业作为行业龙头，成长迅速、业绩有保障、市值增长空间大。从稀缺性角度出发，平安证券认为，深股较港股稀缺的行业板块主要是白酒（五粮液、泸州老窖、古井贡酒、张裕A）、大众消费（双汇发展、汤臣倍健、顺鑫农业）、医疗领域（云南白药、华润三九）以及公共事业（粤电力A、建投能源、宝新能源）。
此外，一些QFII重仓股也可作为未来投资者布局深港通的一个重要参考。从最新披露的2015年报来看，有16家上市公司的前十大流通股东中出现QFII身影，中小创成为新的主流，持有市值占比达到62.5%。其中持有市值超亿元的6只个股分别为歌尔声学、艾迪西、聚光科技、平高电气、一心堂以及汤臣倍健。
杭州日报
http://news.sohu.com/20160314/n440308345.shtml
report
1868
在上周末召开的十二届全国人大四次会议记者会上，中国证监会主席刘士余回答了有关注册制、中证金、熔断机制等一系列时下投资者比较关心的话题，也算是给当前的A股市场服下
柳州市委书记郑俊康在广西代表团开放日现场拿出盒装螺蛳粉
撰文 | 孟亚旭 编辑 | 张伟
“面膜分三种，一种是无纺布加水，非常舒服，没啥用；第二种过度重视功能，防皱、增白，用起来容易过敏；第三种，就是这种只有简单的保湿保养功能的。”
不要误会，这不是电视广告，而是今年两会小组会议的现场。
三八妇女节那天，全国人大代表、江苏省泰州市委书记蓝绍敏在小组会议上向大家推荐泰州面膜，并把一盒印象泰州的面膜分发给现场的女代表，这些泰州面膜，售价为每片50到60元。
两会上的推荐，无疑会迅速成为热点。这样的广告，效果不言而喻。
政知局发现，在这样一个万众瞩目的舞台，想把当地特色推广出去的地方主官，还有很多很多。他们大力推荐的，您记住了吗？
国家部委搭台 党政一把手推销
俗话说，酒香也怕巷子深。
为了能够让本地品牌走向全国乃至走向世界，地方主官可谓煞费苦心。
今年两会召开之前，就有省委书记和省长趁着来京之便卖力宣传本地特色，甚至请来国家部委搭台，部委领导坐镇。
比如3月2日那天，政知局去外交部参加了“开放的中国：从宁夏到世界”主题推介活动，这可是外交部首场中国省、区、市全球推介活动。
158个驻华使节，91个国家和5个国际组织驻华代表以及商界代表、中外专家学者和媒体记者共500余人来到现场。这一推介活动足够霸气。
外交部部长王毅表示，“外交部设立这么一个平台，就是要使各国的驻华使节们跟地方的政府、企业零距离地进行交流。”政知局现场注意到，在那场推介活动上，王毅、宁夏党政一把手都推荐了当地的葡萄酒、旅游等品牌，应该说是高规格的“广告植入”。
而在这场推介活动的前一天，也就是3月1日，云南省委书记李纪恒和省长陈豪也借来北京参加两会的时机“推销”云南。当天下午，商务部和云南省政府在北京联合召开第4届中国―南亚博览会暨第24届昆明进出口商品交易会推介会，昆交会将于6月12日至17日在昆明举行。
政知局了解到，参加那次推介会的有南亚、东南亚以及欧洲、非洲、美洲等39个国家的80余位外交官，和17家知名央企、外企、民企和金融机构负责人，这全部都是走向世界的节奏啊。
推介会签约项目投资额达1200多亿
推介会的成果堪称立竿见影。
3月2日，2016云上贵州・大数据招商引智再出发活动在北京举行。在这场活动中，除了推介会外，还有贵州大数据发展成果展，政府云、食品安全云、交通云、新农合大数据分析、天文大数据、电梯应急救援处置云服务等成果展示，引起不少嘉宾的浓厚兴趣。
推介会与成果展并举，而到场高官也堪称高规格。除贵州省委书记陈敏尔和省长孙志刚外，还有全国政协副主席、全国工商联主席王钦敏，中宣部副部长、中央网信办主任鲁炜，工业和信息化部副部长怀进鹏等到场出席。
当然，推介会的成果也可以用“丰硕”来形容，项目签约仪式上，共签约项目297个，投资总额1253.94亿元，其中现场集中签约产业类、人才类、科研类、数据资源类等项目30个，投资总额222.38亿元。
政知局了解到，贵州想要达到的目标是“4个1000”，即签约项目金额1000亿元以上；引进各类企业和研发机构1000家以上；引进大数据创业创新人才、专业技术人才等各类骨干人才1000名以上；引进各类数据资源1000个机架以上。
除了大数据，贵州党政一把手在两会期间也当起了“贵州旅游”的推销员。3月7日那天，陈敏尔在答记者问时不忘“拉拢”记者帮忙宣传贵州旅游：“希望大家聚焦旅游，多发出正能量，多推销我们”，而孙志刚也热情邀请各位媒体朋友，到贵州走一走、看一看，亲身体验一下贵州旅游发展的态势。
草帽、苹果、魔芋 五花八门特产的两会故事
“你看这折叠草帽，我带到全国两会上，给三沙旅游做做宣传”，全国人大代表、海南省三沙市委书记、市长肖杰拿着一顶印着三沙LOGO的蓝边草帽向记者打起了“广告”。他的心愿是发展三沙旅游，用他的话讲，如果三沙旅游发展好了，就可大力助推渔民“洗脚上岸”发展特色经济，实现转产转业。
除了海南三沙市，想为当地旅游“打广告”的，还有四川甘孜。3月8日的开放日上，全国人大代表、州长益西达瓦一开口就是“没有雾霾的地方，甘孜州的州长又来了，向你们问好”，向中外记者卖力“推销”藏区得天独厚的旅游资源。
旅游之外，还有日用品，有人就推荐起了马桶盖。
“我们泉州九牧生产的马桶盖，不比日本差，我在这里做一个广告”，全国人大代表、福建省委书记尤权在3月6日的福建代表团开放日上如是说。
要是提起食品来，那广告就更多了。让我们看看这位推销当地苹果的市委书记。
“现在，大家吃苹果最关心是否绿色环保，不过我们平凉的苹果种植在海拔1300米到1700米之间，在梯田上种植苹果，通风透光特别好，非常环保，吃我们的苹果绝对没问题”，甘肃省平凉市委书记陈伟在甘肃代表团全团会议时向各位代表推荐起了苹果，在场的甘肃省委书记王三运、省长刘伟平等领导捧腹大笑。记者采访结束时，陈伟还特地告诉记者，“有空到平凉去尝尝苹果。”
陕西省安康市委书记郭青在采访中大力推销起当地的魔芋食品，“开袋即食，味道也很不错，还具有降血糖、降血脂等功效，过去把它都是磨成魔芋粉，最多就是做成粉条。”而柳州全国人大代表、市委书记郑俊康在广西代表团媒体开放日现场用螺蛳粉来讲供给侧改革，他表示柳州螺蛳粉非常有名，由于食材是柳州特有的，离开柳州后就很难吃到正宗的螺蛳粉。“从去年开始，柳州根据市场需要，推出了一种快速消费的盒装螺蛳粉，并通过电商卖到了全球。现在各地消费者都能随时随地品尝到正宗的螺蛳粉。”说话间，郑俊康还现场拿出一款精致的盒装螺蛳粉，“为进一步规范市场，柳州市不仅及时制定了盒装螺蛳粉生产标准，还出台促进螺蛳粉产业发展的实施意见，要将螺蛳粉打造成为百亿元产业。”
政知局觉得，每一个广告背后都有着丰富的内容，要么是产业转型，要么是特色经济，能看出供给侧结构性改革的影子。
各地官员在两会上这么卖力推介，打开知名度的目标看来是实现了。两会的舞台，声音传得远。
资料：新华社、人民网、北京青年报、中新网、贵州日报、多彩贵州网、华夏时报等
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402064043&idx=1&sn=75a19de9ba667e4ede57fb0030f9a06d&scene=1&srcid=0314MRailGBUo4EpjvYgqCzl#wechat_redirect
report
3340
柳州市委书记郑俊康在广西代表团开放日现场拿出盒装螺蛳粉撰文|孟亚旭编辑|张伟“面膜分三种，一种是无纺布加水，非常舒服，没啥用；第二种过度重视功能，防皱、增白，用
【环球时报综合报道】印度媒体上周末在“渲染中国威胁”方面可谓下足了功夫。有媒体爆料称，“中国部队将进入巴基斯坦，以保护中巴经济走廊”。对此，熟悉情况的消息人士13日对《环球时报》记者表示，此事子虚乌有。《环球时报》记者13日查阅巴基斯坦当地多家主流媒体，也没发现相关报道。另一方面，印度《至上报》声称中国部队几天前越过“实际控制线”，跟印度边境警察“对峙”数小时后撤退。
印度Zee新闻网站13日称，印情报部门上周六报告莫迪政府，“中国军队将很快进入巴基斯坦”，以加强保护中巴经济走廊。新德里电视台称，这一动向引起了印度方面的担忧。一名印度政府高级官员对新德里电视台表示：“我们密切关注事态发展，对可能部署到巴境内的中国军队数量有了大致了解。”印媒称，巴方也将派出3个独立步兵旅和2个炮兵团参加保护工作。
对“中国军队进巴”的传闻，消息人士13日向《环球时报》否认了此事。记者在多家巴基斯坦主流媒体上也未发现该报道，仅在一个防务论坛上发现了一则转自印媒报道的帖子，不少巴网民在留言板上发表自己的看法。有人认为，该消息可能是故意向当地民众传递错误消息。还有人直接指出，这是“胡说八道”。另有网民表示，印度人像往常一样，被恐惧“吓瘫痪了”。
在中巴经济走廊的安保工作方面，巴基斯坦《每日时报》2月曾报道称，巴政府正在组建包括约1万人的特别安保部队。据报道，巴方重点军方部门将负责培训安保人员，以便让他们能够在不同的环境下执行保卫任务。目前，至少有1.4万名中国工程师和技术人员参与了在巴基斯坦的约210个项目的建设。
此前一天，印度《至上报》发表了题为“解放军部队越境后撤退”的报道，声称中国一名上校军官在本月8日带领至少11名军人在班公湖附近乘坐4辆汽车越过“实际控制线”，进入印度拉达克地区5.5公里处。消息人士称，这些中国军人很快就“遇到”正在巡逻的印度边境警察，“对峙”数小时后撤退。印度国防部人士对此表示，“实控线”并非由中国和印度共同划定，双方巡逻时都会抵近各自认为的“实控线”，因此“越境”事件时有发生。
英国广播公司称，中印争议领土主要为东西两段，即东段的藏南地区和西段的阿克赛钦地区及班公湖一带。班公湖沿岸2/3的部分由中国控制。
另外，印度方面最近的两个动向也被外媒解读为和“应对中国有关”。第一个是印度空军12日重新启用了设在“阿鲁纳恰尔邦”(即我藏南地区)的两个前进机场。亚洲新闻国际通讯社称，此举将在很大程度上加强印度在中印边境的防卫能力。第二个是印度和日本正进行协商共同升级安达曼－尼科巴群岛上的民用设施。新加坡《海峡时报》称，该群岛被视为应对中国在印度洋扩张的重要资产。
【环球时报驻巴基斯坦特约记者 吴卿 环球时报记者 张旺 郭媛丹】
1344
【环球时报综合报道】印度媒体上周末在“渲染中国威胁”方面可谓下足了功夫。有媒体爆料称，“中国部队将进入巴基斯坦，以保护中巴经济走廊”。对此，熟悉情况的消息人士1
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
着力建设怀柔科学城、国际交往新区、影视产业示范区、生态宜居新典范 怀柔区委副书记、区长常卫表示，“十三五”期间，怀柔将坚持“科技、文化、生态”三轮驱动，构建“以生态涵养为核心，以科技研发、影视文化、休闲会展三大产业板块为支撑”的“1+3”发展模式，建设生态宜居宜业新典范。
打造国际会都
在建APEC展示中心4月初对外开放
2014年随着APEC会议的召开，使雁栖湖国际会都备受瞩目。2015年，怀柔依托APEC会议场馆设施，加快会议会展产业发展，承接了包括第五届北京国际电影节等国内各类会议会展活动超过885场（次），实现会议会展经济收入2.3亿元。
同时，拉动休闲旅游产业发展，雁栖岛全年接待超过14.5万人次，获门票收入860万元，雁栖湖景区共接待游人120万人次，实现收入7200多万元，同比分别增长了150%和138%。
据常卫介绍，APEC会后，怀柔区不断完善国际会都的配套设施，加强雁栖湖国家5A级风景区规划建设。去年，先后完成了雁栖湖北岸游客接待中心、雁栖湖北路和南路2个停车场、2个水岸码头、雁栖湖北岸线慢行系统、旅游服务中心夜景照明、旅游综合服务系统等建设工程。
目前在建的APEC展示中心将在3月底前完成，4月初对外开放。此外，将建设16公里长的西山慢行登山步道系统，最终形成湖面、环湖道路和园区半山三个不同景致与文化内涵的环形旅游参观线路。
怀柔科学城
大科学装置将于年底开工建设
2015年12月17日，随着我国首颗暗物质粒子探测卫星“悟空”发射升空，意味着位于雁栖经济开发区的中科院国家空间科学中心正式开始执行科研使命。据常卫介绍，早在2009年，市政府与中科院签署战略合作协议，共建中科院怀柔科教产业园，由中科院大学、科研与转化基地和大科学装置三部分组成。目前中国科学院大学已有8000名师生入驻。在科研转化基地聚集了包括中科院空间中心、网络中心、力学所、声学所、电子所等12个院所中心，与22个产业化项目签约，其中8个院所、15个项目在建或已经投入使用。
此外，国家确定建设16个国家科学研究基础设施，被称为16个“大科学装置”。其中，同步辐射光源、综合物质极端条件、数值地球物理模型等3个科学装置要落户怀柔，预计将在今年年底开工建设。
影视产业
2020年影视产业收入将达到120亿元
从未来的“怀柔科学城”所在地南行，便是平坦开阔的杨宋镇。这块占地5.6平方公里的区域就是怀柔区影视产业的核心地带，曾走出“十二五”时期我国近半数票房过亿的电影大片。
2014年，国家新闻出版广电总局正式批复中国（怀柔）影视产业示范区，2015年4月16日正式揭牌成立，成为了目前国内唯一的国家级影视产业示范区。在2015年47部票房过亿国产大片中，21部在怀柔拍摄或进行后期制作，全区影视企业实现税收达2.5亿元，同比增长31.6%。据了解，第六届北京国际电影节将于4月16日至23日举办。其中，开、闭幕式和电影节评奖、电影嘉年华活动四个主体内容都将在怀柔举行。常卫表示，“十三五”期间，怀柔力争全区文化创意产业收入年均增速保持在12%以上。到2020年，规模以上企业营业收入达到120亿元。
非首都功能疏解
五年内完成退出转移企业121家
