常卫表示，未来将严格执行全市禁限目录，控制不符合区域功能定位的“增量”。与此同时，对区内建材、印刷、家具等一般性制造业，按照统筹安排、分批实施的原则，制定转移、退出方案，建立有序疏解工作机制，到2020年，完成退出、转移企业121家。
有序调整种植业面积和畜牧水产养殖规模，逐步调减高耗水种植业，到2020年，粮田面积控制在5.77万亩，菜田面积控制在2.7万亩；全区闲置低效的肉禽、生猪、奶牛养殖小区和平原、浅山区高耗水养殖渔业有序退出。
文/本报记者 武文娟
2055
着力建设怀柔科学城、国际交往新区、影视产业示范区、生态宜居新典范 怀柔区委副书记、区长常卫表示，“十三五”期间，怀柔将坚持“科技、
60后，名校法学科班毕业，法检系统出身，异地空降――这些关键词无疑满足了公众对正义的期待，也让这次司法改革以来规模最大的省级法检“一把手”人事换血，迅速成为舆论关心的焦点。
截至目前，共计12个省（区、市）的14家法院、检察院完成换届，新选举了7名省级高级人民法院院长、7名省级人民检察院检察长（以下简称“两长”）。他们“年富力强”，诠释了司改人事布局的若干方向。
一次性注入9名60后，法检均打破最年轻纪录
中国青年报中青在线记者统计发现，7名新科高院院长平均年龄55岁，最年长的今年60岁，最年轻的是50岁的浙江省高院院长陈国猛，为史上最年轻的高院院长。而2014年，所有省级法院院长平均年龄57.4岁。
7名检察长平均年龄54.5岁，比2014年58.4岁的省级检察院检察长平均年龄小了4岁。值得一提的是，新任检察长中，青海省的柏年仅47岁、上海市检察院的张本才49岁，双双打破履新省级检察院一把手的年轻纪录。
此番法检换帅，一次性为省级法检系统注入了9名60后司法官员，全国60后高院院长数量已由两年前的5名增至10名，60后省级检察院检察长也从两名上升到6名。
梳理他们的官方简历，这批新晋两院掌门，至少11人具有法学专业背景，其中两名博士、8名硕士，10人本科阶段即在著名法学院系就读。如，拥有博士学位的黑龙江省高院院长石时态，本科毕业于北京大学法律系；广东省高院院长龚稼立本硕皆习法律，先后毕业于中国政法大学、北京大学。
简历详尽的5名检察长更堪称“阵容豪华”，他们全部出自法学界赫赫有名的“五院四系”：中国政法大学、华东政法学院、西北政法学院、吉林大学法学系，其中3人专修刑法。
全国人大代表、律师李亚兰认为，科班出身的法律人，其知识积累、阅历都比较深地受法律影响，更容易形成对法律的敬畏、对司法公正的追求。

近8成有法检任职经历，其中1人曾为律师
此次新晋14名掌门中，有11人曾在法检系统任职，其中5人大学毕业后从书记员干起，如浙江省高院院长陈国猛、湖北省检察院检察长王晋、云南省检察院检察长李宁等。有3人曾在高校或科研院所工作，新疆高院院长木太力甫吾布力初系喀什师范学院中文系教师；江苏省检察院检察长刘华早先为上海社科院法学所研究人员、党委副书记，后转入上海高院；柏则起步于云南省工商管理学校，担任过副校长。
此后，柏的足迹遍及云南省工商局、云南省楚雄州下辖县、楚雄州中院、昆明中院，曾出任县委书记、法院院长，并获博士学位，在2014年由云南省政法委副书记转任云南省迪庆藏族自治州州委书记后，如今执掌青海省检察院。
现年60岁的“老将”广西高院院长黄克的经历更为丰富。他的前一个职务为广西崇左市委书记、人大常委会主任，曾任职党政、群团、人大等系统，还有公安、政法委任职经历。浙江省检察长汪瀚，此前为浙江省国安厅厅长。
龚稼立的经历则显专注，他1984年毕业后即进入最高人民法院，曾任《最高人民法院公报》副总编辑、《人民法院报》总编辑，后为最高人民法院政治部副主任。
“说实话，对于我来说，适应新岗位的要求，需要进一步调查研究。”龚稼立告诉中国青年报中青在线记者，他过去主要是参与政策的研究和制定，而现在主要负责工作的具体推进和落实。他表示要“首先从基层调研入手，全面熟悉情况”。
此外，石时态在上世纪80年代末90年代初有过两年律师经历，这在“两长”中极少见。

七成系异地任职，4人从两高空降
除了龚稼立，此番换届还有3人从最高法、最高检空降地方法检系统。如，原为最高法审委会委员的杨万明，担任北京市高院院长；《检察日报》创始人之一、最高检办公厅主任兼新闻办主任张本才，执掌上海市检察院；最高检原案件管理办公室主任王晋，挂帅湖北省检察院。
湖北省检察院前任检察长敬大力，2006年同样从曾工作了20年的最高检空降湖北，任职10年后，他今年回京出任北京市检察院检察长。这显示出司法系统人员交流的特点。
此次换届也延续了传统，七成系异地任职。法检互换的做法也保持下来。如，有30年检察官经历的南京市检察院原检察长葛晓燕，今年首次步入法院系统，执掌江西省高院；现云南省检察院检察长李宁，此前系青海省高院院长。

所在单位曾办理蒋洁敏、李春城、赖昌星等大案
这14名新科掌门人在司法系统都成果丰硕。比如，石时态被媒体称为“学霸型”官员，著有《民事执行权配置研究》等专著；敬大力此前任职的湖北检察机关，曾公诉蒋洁敏、郭永祥、李春城等“大老虎”；陈国猛则在厦门中院期间审理了赖昌星案等重案，还是大陆第一个使用法槌的法官。
“浙江是一个大省，案件很多，去了以后才知道人均结案量全国第一，有很多敏感案件，案多人少矛盾突出，法院压力来自如何维护稳定、发挥职责、服务经济社会发展。”陈国猛接受中国青年报中青在线记者采访时表示，他会思考如何在司法体制改革背景下做好这些工作。
年轻的检察长张本才更有不少新观念，他任职《检察日报》期间多次组织舆论监督报道，批评收容遣送等制度，还曾撰写论文研讨律师法实施当中的困难，并在不少场合呼吁解决律师“会见难、阅卷难、取证难”问题，重视律师执业权利保障。
在司法体制改革加速推进的大背景下，这一批年富力强的司法系统新掌门无疑被寄予厚望。
本报北京3月13日电
2881
60后，名校法学科班毕业，法检系统出身，异地空降――这些关键词无疑满足了公众对正义的期待，也让这次司法改革以来规模最大的省级法检“一把手”人事换血，迅速成为舆论
3月13日上午，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告。报告在总结了2015年人民法院的成绩与不足的同时，对2016年人民法院工作重点进行了阐述，内容涉及反恐怖主义法、非法集资等经济犯罪、反腐败工作、健全死刑复核法律援助制度及全面深化司法体制改革等方面。
最高人民法院院长周强在作最高人民法院工作报告时说，2015年最高人民法院受理案件15985件，审结14135件，地方各级人民法院受理案件1951.1万件，审结、执结1671.4万件，结案标的额4万亿元。
报告称，2015年是全面深化司法体制改革的重要一年。惩罚犯罪、保障人权；严惩贪污贿赂犯罪；严惩侵犯妇女儿童权益犯罪；保护产权；加强人权司法保障；打击网络犯罪；全面实行立案登记制；保护非公有制经济主体合法权益等方面取得了一定的成绩。
在解决“民告官难”问题方面，各级法院受理一审行政案件24.1万件，审结19.9万件，同比分别上升59.2%和51.8%。各级法院审结国家赔偿案件5439件，决定赔偿金额2.4亿元。
报告称，2016年人民法院将全面加强审判执行工作，深入实施国家安全法、反恐怖主义法，严惩煽动分裂国家、暴力恐怖等犯罪，依法惩治非法集资等经济犯罪。保持反腐败高压态势，加强重大职务犯罪案件审判工作。
依法审理民间借贷等案件，规范融资行为。建立全国企业破产重整案件信息网，稳妥处置“僵尸企业”。
完善诉讼服务中心建设，发挥律师服务平台作用，为律师依法执业提供便利。严格实行非法证据排除规则，健全死刑复核法律援助制度。
今年探索刑事诉讼认罪认罚从宽制度，推进刑事速裁程序试点。增设最高人民法院巡回法庭。加快建设“智慧法院”。完善司法公开三大平台和数据集中管理平台。
报告还提出，用两到三年时间，基本解决执行难的问题。
反腐惩暴
1084件涉暴恐案
积极参与反恐怖反分裂反邪教斗争，加大对煽动分裂国家、组织领导参加恐怖组织、传播暴力恐怖音视频等犯罪的打击力度。各级法院审结危害国家安全、暴力恐怖犯罪案件1084件，判处罪犯1419人。
审结15起重大职务犯罪案
审结周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案，彰显党和国家从严惩治腐败的坚强决心。审结蒋洁敏等15起重大职务犯罪案件，对腐败犯罪始终保持高压态势。各级法院审结贪污贿赂等犯罪案件3.4万件4.9万人，被告人原为厅局级以上干部的134人。加大对行贿犯罪打击力度，判处罪犯2495人。
完善对外逃腐败犯罪分子依法审理程序，积极参与海外追逃追赃工作。
特赦31527人
认真落实习近平主席特赦令和全国人大常委会决定，严谨细致做好特赦案件裁判工作。各级法院依法裁定特赦参加过抗日战争等四类服刑罪犯31527人，做到“不错放一个、不漏赦一个”，彰显依法治国理念和人道主义精神。
加强审判监督，各级法院再审改判刑事案件1357件，健全冤错案件有效防范、及时纠正机制。
1039人被宣告无罪
严格落实罪刑法定、疑罪从无等法律原则，各级法院对667名公诉案件被告人和372名自诉案件被告人依法宣告无罪，确保无罪的人不受刑事追究。
依法保障被告人的各项诉讼权利，体现司法文明。
各级法院审结拐卖、性侵妇女儿童等犯罪案件5446件。依法惩治校园暴力，维护校园安全。
周永康案
天津市一中院宣判认定，中共中央政治局原常委、中央政法委原书记周永康犯受贿罪、滥用职权罪、故意泄露国家秘密罪，数罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并没收个人财产。
保障经济
4238件内幕交易案
坚持依法保护产权、尊重契约自由、倡导诚实守信，各级法院审结一审商事案件334.7万件，同比上升20.3%。审结金融案件105.3万件，维护正常金融秩序。审结保险案件10.7万件。审结虚假陈述、内幕交易等案件4238件。
民间借贷案标的额达八千亿
落实平等保护非公有制经济的意见，妥善化解民营企业等经济主体投资经营纠纷，依法惩治侵犯非公有制企业合法权益的违法犯罪行为。严格依法办案，防止因采取措施不当影响企业正常生产经营。
发布民间借贷司法解释，有条件认可企业间借贷，回应中小微企业正当投资和融资需求。各级法院审结民间借贷案件142万件，标的额8207.5亿元。
正确把握民间借贷与非法集资的界限，审结非法集资、金融诈骗等犯罪案件5.8万件，判处罪犯7.2万人。
加强知识产权司法保护，各级法院审结一审知识产权案件12万件。修改办理专利案件司法解释，加大对专利权的保护力度。依法审结不正当竞争和垄断案件1802件，增强市场活力。
涉外商事案件6079件
制定人民法院为“一带一路”建设、为京津冀协同发展、为长江经济带发展提供司法服务和保障的意见。北京、天津、河北法院建立京津冀司法协作机制。上海、广东、天津、福建等地法院围绕自贸区建设，加强司法应对，依法审理涉自贸区案件。
平等保护中外当事人合法权益，各级法院审结涉外商事案件6079件。依法保护海洋权益，审结海事海商案件1.6万件，我国成为海事审判机构最多、海事案件数量最多的国家。
“闵霞渔”案
我国渔船“闵霞渔01971轮”在钓鱼岛海域与一艘巴拿马籍货轮相撞受损。厦门海事法院依法受理渔船船东黄三灼提起的诉讼，并最终以调解的方式解决纠纷，彰显了我国对钓鱼岛海域行使司法管辖权。
司法为民
万余“毒食品”案
保障人民群众“舌尖上的安全”。联合相关部门，加强行政执法与刑事司法衔接，各级法院审结生产销售有毒有害食品等犯罪案件10349件。妥善审理食品买卖、餐饮服务等民事案件，严格追究违法生产经营者责任，最大限度保护消费者合法权益。
涉民生案件72.2万件
各级法院审结一审民事案件622.8万件，其中涉及消费、教育、医疗、住房、就业等案件72.2万件。探索家事审判改革，审结婚姻家庭等案件173.3万件。
湖南、宁夏等地法院与妇联加强联动，浙江省温州市等地法院针对家庭暴力颁发人身安全保护令，保护妇女儿童人身安全。审结拖欠农民工工资等涉农案件30万件。
国家赔偿金额达2.4亿元
认真贯彻新修改的行政诉讼法，解决“民告官难”问题，各级法院受理一审行政案件24.1万件，审结19.9万件，同比分别上升59.2%和51.8%。依法审理征地、拆迁等案件，回应群众关切，支持、监督行政机关依法行政。
出台加强刑事冤错案件国家赔偿工作的意见。各级法院审结国家赔偿案件5439件，决定赔偿金额2.4亿元。
保障律师阅卷辩护权利
坚持调解先行，完善诉调对接，支持相关组织开展医疗卫生、交通事故、保险理赔等专业调解。各级法院以调解方式处理案件498.1万件。
加强繁简分流，依法适用简易程序、小额诉讼程序、刑事案件速裁程序，减轻群众诉累。联系相关部门制定保障律师执业权利的规定，保障律师阅卷、辩护等权利。建立律师服务平台，完善网上立案、查询等功能，方便律师参与诉讼。
公益诉讼
北京自然之友环境研究所和福建绿家园环境友好中心，就谢知锦等4人采矿占用林地、严重破坏植被一事提起环境公益诉讼。法院判决被告限期恢复被破坏林地功能，否则赔偿237万余元。对环境公益诉讼具有重要示范意义。
自身建设
当场登记立案率95%
全国法院于去年5月1日全面实行立案登记制，变审查立案为登记立案，对依法应当受理的案件，做到有案必立、有诉必理，当场登记立案率达到95%，基本解决立案难问题，为人民群众依法维护自身权益敞开大门。
575名法院领导被问责
查处违反中央八项规定精神的法院干警378人，持之以恒改进司法作风。坚决落实全面从严治党主体责任，制定责任追究办法，落实“一案双查”，对575名履职不力的法院领导干部进行党风廉政问责。
最高人民法院查处本院违纪违法干警14人，各级法院查处利用审判执行权违纪违法干警721人，其中移送司法机关处理120人。
试点人民陪审员制度
按照全国人大常委会授权，在黑龙江、江苏、山东、陕西等10个省区市50个法院实行人民陪审员制度改革试点。会同司法部制定人民陪审员制度改革试点方案和实施办法，改革选任程序，扩大参审范围，提高人民陪审员的广泛性和代表性，让人民参与司法，让人民监督司法。全国人民陪审员共参审案件284.6万件。
解决诉讼“主客场”问题
最高人民法院第一、第二巡回法庭创新工作机制，立足深圳、沈阳，在巡回区开展巡回审判，妥善审理跨行政区域重大行政和民商事案件，就地化解矛盾，解决群众往来奔波、诉讼不便等问题。推进跨行政区划法院建设，解决诉讼“主客场”问题初见成效。
北京市第四中级法院、上海市第三中级法院两个跨行政区划法院审结案件2961件。
马彩云案
今年2月26日，昌平区法院回龙观人民法庭审判员勇斗持枪行凶歹徒，不幸壮烈牺牲，年仅38岁。最高人民法院追记其个人一等功并会同人社部追授其全国模范法官荣誉称号。
图示制作/潘[
4767
3月13日上午，十二届全国人大四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，最高人民法院院长周强作最高人民法院工作报告。报告在总结了2015年人民法院的成绩与不足的同
