京华时报讯(记者马金凤)根据国家卫计委官方网站昨日通报，国家卫计委组织专家确诊一例输入性黄热病病例。该病例于3月10日凌晨2时抵达北京，直接主动到医院就诊。
患者从安哥拉回京
据悉，患者为男性，32岁，浙江省人，常年在安哥拉首都罗安达（近期发生黄热病疫情）做生意。患者于3月8日（北京时间）在罗安达出现发热，体温最高39.3℃，伴畏寒等症状，于3月9日乘飞机经迪拜转机，3月10日凌晨2时抵达北京，直接主动到医院就诊。3月11日，北京市疾控中心检测患者标本为核酸初筛阳性，当晚将标本送中国疾控中心复核检测。3月12日，中国疾控中心报告核酸检测结果阳性。随后，国家卫计委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和中国疾控中心对患者标本的复核检测结果，确诊该病例为我国首例输入性黄热病病例。目前，患者出现肝肾功能损害，病情较重，正在积极救治中。
北京市卫生计生部门会同中国疾控中心组织专家对输入病例带来的传播风险进行了评估。专家们认为，黄热病属于蚊媒传播疾病，主要通过埃及伊蚊叮咬感染；北京市无埃及伊蚊且不属于我国伊蚊主要分布地区，目前北京气温低，未进入蚊媒活跃期。因此，此次输入病例引发传播并进一步扩散的风险极低。
目前，国家卫计委正积极指导北京市卫生计生委按照相关诊疗方案和防控要求，全力救治患者，落实各项防控措施。北京市卫生计生部门正按照国家卫计委要求，进一步做好病例治疗、流行病学调查，蚊媒应急监测、爱国卫生运动、健康教育等工作。
该病例有关情况已及时向世界卫生组织、我国香港特区通报。
北京疾控中心：扩散可能性极低
北京市疾控中心表示，北京市作为首都，国际交流频繁，与曾经或现在有黄热病病例的国家存在持续的人员往来。特别是在当前黄热病疫情最严重的地区安哥拉有大量中国务工人员，因此，不排除黄热病病例输入的风险。
北京市疾控中心称，目前北京正处于初春季节，气温较低，空气干燥，不具备越冬蚊复苏活动所需温度、湿度、光照等条件，外环境没有成蚊活动。现有气候条件不适宜蚊虫活动，北京也没有黄热病传播媒介埃及伊蚊分布，因此判断当前北京虽然出现了输入病例，但由此发生蚊虫传播黄热病并扩散的可能性极低。
小资料
黄热病是经蚊传播的急性传染病，该病传播方式主要为人B埃及伊蚊B人，主要在中南美洲和非洲的热带地区流行。之前，亚洲地区无病例报告。该病临床主要表现为发热、黄疸、出血等。人感染后，约5%B20%出现临床症状，少数出现重症并死亡。目前针对黄热病无特异性的治疗方法，主要以对症治疗及支持治疗为主，疫苗是最重要的防控措施。卫计委已于2008年印发了《黄热病预防控制技术指南》和《黄热病诊断和治疗方案》。
1403
京华时报讯(记者马金凤)根据国家卫计委官方网站昨日通报，国家卫计委组织专家确诊一例输入性黄热病病例。该病例于3月10日凌晨2时抵达北京，直接主动到医院就诊。患者
在失去权力、地位以及人身自由后，龚卫国表现出极大的坦诚，可以看到一个台前、台后不同面孔的分裂市长，窥见一位官员的权力堕落轨迹。
文 | 新京报记者 胡大旗
再次出现在公众视野中，龚卫国痛哭流涕。他已经不再是湖南岳阳临湘市市长，而是一名“悔恨终生”的“阶下囚”。
03月11日，湖南省纪委官方网站公布了原临湘市长龚卫国的忏悔书、忏悔视频。
特写镜头中，龚卫国低头痛哭，他将贪腐堕落的原因，归结为思想上放松、贪欲膨胀。“权力变大了，思想一放松，慢慢地陶醉在鲜花和掌声中。”
2015年4月，龚卫国因涉嫌吸毒，被公安机关立案调查；当年12月，他因涉嫌滥用职权罪、受贿罪被依法逮捕。
官员的悔过书，一般被纪检部门作为反面典型进行警示教育。
龚卫国案发时，剥洋葱曾赴湖南岳阳采访半月。在失去权力、地位以及人身自由后，龚卫国表现出极大的坦诚，可以看到一个台前、台后不同面孔的分裂市长，窥见一位官员的权力堕落轨迹。
“钱是杀人不见血的刀”
“我出生在湖南益阳一个农民家庭，曾是一名年轻有为的领导干部。”在龚卫国的忏悔书中，他称自己“每天闭门思过，寝食不安。”
现年44岁的龚卫国，是一名典型的从基层起步的官员。
从中南工业大学毕业后，他先后在上述学校和湖南省人事厅工作。
2003年，湖南省公开选拔“低龄、高学历”的优秀年轻干部，时年31岁的龚卫国通过此次选拔，任职岳阳市湘阴县副县长，之后一直在岳阳工作。
2011年12月，龚卫国出任临湘市委副书记、市长。
这一度成为他的大学同学间流传的佳话。2015年，看到龚卫国吸毒的消息后，龚卫国的同学微信群“炸了锅”，均表示惋惜。
在其仕途上升期间，龚卫国还获得中南大学博士学位。“出现这种情况，连办案警员都替他惋惜。”接近办案机关的官员称。
在龚卫国的忏悔书中，贪权和贪钱，被列在了前两位。
“我把权力看得太重，开会一言堂，听不进意见，如果当初多请示汇报，多和同事沟通交流，多和下级换位思考，也许是另外一个局面。”他提到贪钱，“钱是杀人不见血的刀。从小额红包礼金到大额贿赂的收取，我贪得无厌，把市场经济等价交换原则带到了行政领域。”
在临湘采访时，临湘市委办公室一位干部说，龚卫国脾气大，开会的时候常骂娘，“干不好撤了你。”
上述干部曾参与市政工程建设，他感慨，龚卫国喜欢插手工程，“他早晚要出事儿。”
剥洋葱获得的消息显示，至少有4位与其一起吸食过毒品的人员被调查，其中两人，分别为临湘市一家房地产开发公司老板及临湘市一家物业公司老板。
情人眼中的龚卫国
贪色，是龚卫国忏悔中的另一项重要内容：“我从找小姐到发展多名情人，乱搞两性关系，道德败坏、生活腐化。”
张蓉蓉（化名）是与龚卫国共同吸食过毒品的人员之一，她与龚卫国发生性关系后怀孕，后做了人流手术。
案发时，张蓉蓉曾多次接受剥洋葱采访，她提供的信息显示，龚卫国吸毒至少两年多，并与龚发展为情人关系。
2012年，张蓉蓉通过长沙一位开发商与龚卫国认识，龚卫国自称发电站主管“刘总”。
2013年夏天，张蓉蓉和另外一位朋友到临湘找龚卫国玩，在临湘太平洋大酒店一房间内，二人第一次一起吸食毒品，并发生性关系。
毒品是由龚卫国出钱，张的朋友临时在临湘买的。此后，他们经常在临湘的酒店开房吸食毒品。
龚卫国忏悔视频截图
刚和龚卫国在一起时，他送了张蓉蓉一台市价5000多元的苹果手机。“他跟我说他的老婆教书，有一个女儿，自己没有什么钱。他说让我做他的情人，我们还说好一起去外面租房子。”
一个多月后，张蓉蓉怀孕，龚卫国却拒绝与张再见面，打电话不接、发短信不回。
2014年9月份，张蓉蓉抱着一个毛绒玩具熊，去了两次临湘市政府楼顶，“给他发信息，他不相信我在楼顶，我默默坐着。”
临湘市委、市政府多位官员透露，2014年，张某某在怀孕期间，连续多日到临湘市政府门前，要求见龚卫国，龚卫国拒绝与其见面。此事在当地一度传得沸沸扬扬。
在张蓉蓉的QQ空间里，有一个的、名为“想恨却恨不起来的人”的相册，有4张龚卫国的照片。
“最大的悲哀是拥有自由而不珍惜”
在忏悔书中，龚卫国自称认识一位老板后开始吸食毒品，“刚开始带着好奇，后来把它当成了解酒释压的良方，一发不可收拾。”
公开报道显示，龚卫国涉嫌吸毒被立案调查，源于湖南省委巡视组和岳阳市委、市政府接到群众举报。
2015年3月，湖南省纪委展开新一轮巡视，分十个小组，其中第八小组进驻岳阳地区。
临湘市委一位官员称，巡视组在3月中旬进驻临湘，约10天后，临湘开始流传龚卫国被调查的消息。
2015年4月7日，龚卫国曾以身体不适为由，向组织递交了请假条和辞职书，称自己“有抑郁症，需要接受治疗”。
4月14日左右，龚卫国入住的广州市XX医院情感障碍科给岳阳市提供了一份需要住院治疗的申请。
龚卫国忏悔视频截图
但调查已经开始。接近办案机关的官员称，龚卫国吸毒成瘾后，接触的吸毒人员比较杂，有关他吸毒的消息才传开。
早在4月中旬左右，龚卫国的抽血化验结果及尿样结果便出来了，呈阳性，有毒品成分。吸食的毒品为冰毒。
上述官员介绍，公安机关在调查龚卫国时，他比较主动地作了供述。根据龚卫国出现的症状来看，他至少已吸食毒品两三年，达到了成瘾状态。
“一个人最大的悲哀是拥有自由而不珍惜自由，一个人最大的痛苦是想拥有自由而没有自由。”龚卫国在忏悔书中称。
龚卫国忏悔书全文：
我出生在湖南益阳一个农民家庭，大学毕业后先后在高校和省直厅局工作，2003年通过选拔分配到岳阳从事行政工作，2011年调任临湘担任市委副书记、市长。
我曾是一名年轻有为的领导干部，现在成为吸食毒品、包养情人、收受巨额贿赂、滥用职权的阶下囚，每天我闭门思过，寝食不安，悔恨终生。要知今日，何必当初！
思想上放松改造，贪欲逐渐膨胀，一步一步把自己推向了犯罪的不归路。贪是万恶之源，刚开始我还能抵制腐败，上交红包礼金，但身份改变了，地位提高了，权力变大了，思想一放松，慢慢地陶醉在鲜花和掌声中，从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个“孪生兄弟”毁了我。
贪权，权力是把双刃剑。我把权力看得太重，开会一言堂，工作一挥手，听不进意见、放不下架子，摆不正位置，如果当初多请示汇报，多和同事沟通交流，多和下级换位思考，也许是另外一个局面。
贪钱，钱是杀人不见血的刀。从小额红包礼金到大额贿赂的收取，我贪得无厌。明知是大额贿赂却只是假装推辞而照单全收，把市场经济等价交换原则带到了行政领域，成了十足的贪官。
贪色，万恶淫为首。我从找小姐到发展多名情人，乱搞两性关系，道德败坏、生活腐化，严重败坏了党和政府的形象。
贪玩，玩物丧志。自从我认识一老板后就一而再地吸食毒品，刚开始带着好奇，后来把它当成了解酒释压的良方，一发不可收拾，最终吸坏了身体、吸垮了家庭，吸毁了前途，在毒品的诱惑下走向另类人生，成了吸毒市长。
我漠视法律，缺乏敬畏之心，学法不勤应付为主，守法不够淡漠法律，滥用职权执法不严，自律不严作风败坏，工作马虎敷衍草率，是不撞南墙不回头，不见黄河不死心。
一个人最大的悲哀是拥有自由而不珍惜自由，一个人最大的痛苦是想拥有自由而没有自由。我深知犯下的严重错误，诚心认罪，更加积极配合检察机关彻底交待自己的犯罪事实，争取组织和人民的包容和宽大。
――忏悔书
剥洋葱people
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODExNzg5OQ==&mid=405446807&idx=1&sn=49f567dd257fe58b5f33c450f89bd610&scene=0&key=710a5d99946419d960ad181df621b6ceb59998e90aa2409fb553ebc8078d62df63874427fbfd20784cf0caf89458ac26&ascene=1&uin=MTM3OTE5Mzc1&devicetype
report
4508
在失去权力、地位以及人身自由后，龚卫国表现出极大的坦诚，可以看到一个台前、台后不同面孔的分裂市长，窥见一位官员的权力堕落轨迹。文|新京报记者胡大旗再次出现在公众
近日，怀柔区区长常卫表示，“十三五”时期，怀柔区将着力建设“生态福地、京郊明珠、中国影城、国际会都”式的生态宜居宜业新典范。具体举措方面，怀柔区将坚持“科技、文化、生态”三轮驱动，构建“以生态涵养为核心，以科技研发、影视文化、休闲会展三大产业板块为支撑”的“1+3”发展模式，着力建设怀柔科学城、国际交往新区、影视产业示范区。
科研
8000国科大师生入驻科学城
目前，怀柔科学城规划建设已纳入北京市“十三五”规划，与中关村科学城、未来科技城共同列为全市三个科学城之一。
据常卫介绍，目前，这个科学城内已有中科院大学（国科大）8000名师生入驻；科研转化基地聚集了中科院空间中心、网络中心、力学所、声学所、电子所等12个院所中心、22个产业化项目，已有8个院所、15个项目在建或已经投入使用。
常卫表示，打造科学城，基础配套设施肯定要跟上。“十三五”时期，一要解决交通的问题，提升市郊铁路，让全球科学家能从机场出来后迅速通达科学城。二是配套教育，目前101中学怀柔分校已经招生，实验二小的怀柔分校主体即将完工，将于今年9月招生。国科大附中，将与人大附中共建，打算今年开工建设，明年有望招生。医疗方面，怀柔将与国科大共建北京怀柔医院，即国科大存济医学院附属医院。
会展
雁栖湖景区将建16公里登山道
2014年APEC会议的召开，使雁栖湖国际会都名扬海内外。
常卫表示，“十三五”时期，怀柔将通过对所有服务于怀柔会议的资源进行分析、规划和整合，制定区域营销策略；通过对区域内北京雁栖湖国际会展中心等重要会展场馆的客户调研和数据分析，制定利于区域会展产业健康发展的扶持政策；努力打造怀柔“国际会都”品牌形象。
在“国际会都”建设方面，将依托雁栖湖景区，全力推进“雁栖湖・国际会都”国家5A级景区的发展建设。预计今年将建设16公里长的西山慢行登山步道系统；将完成APEC展示中心、旅游导览标识、商业网店、自行车与电瓶车停靠棚等14项具体工程建设。同时，助推10平方公里绿色国际雁栖小镇建设。
“到2020年，雁栖湖8平方公里的核心范围，努力达到国家5A级景区的建设标准，会议会展旅游及相关产业收入努力突破5亿元规模。”常卫表示。
影视
推进影视产业示范区建设
据了解，2014年5月4日，国家新闻出版广电总局正式批复设立中国（怀柔）影视产业示范区。2015年，围绕“文化科技高端产业新区”和中国（怀柔）影视产业示范区建设目标，全年新增注册企业突破1000家，《捉妖记》《寻龙诀》等年度国产票房过亿大片近半数出自怀柔。
记者了解到，第六届北京国际电影节将于4月16日至23日举办。其中，开、闭幕式和电影节评奖、电影嘉年华活动四个主题内容也将在怀柔举行。
常卫表示，“十三五”时期，怀柔区将全力推进中国（怀柔）影视产业示范区建设。推动影视文化产业与科技、旅游等相关产业的高水平、深层次、宽领域的融合发展，使怀柔成为产业链条完善、综合服务齐全、产城高度融合的中国（怀柔）影视产业示范区。
此外，在人口调控方面，常卫表示，目前，怀柔区常住人口是38万，其中27万多是北京户籍人口，另外10多万是外来人口。“十三五”期间，怀柔区将综合考虑承接中心城区功能转移、区域人口增长和经济社会发展等因素，切实加强人口调控，到2020年全区常住人口控制在45万人左右。
京华时报记者马金凤
1833
近日，怀柔区区长常卫表示，“十三五”时期，怀柔区将着力建设“生态福地、京郊明珠、中国影城、国际会都”式的生态宜居宜业新典范。具体举措方面，怀柔区将坚持“科技、文
全国政协常委徐辉在3月12日举行的全国政协十二届四次会议第四次全体会议上建议：对庸政懒政不作为行为决不能听之任之，必须严肃问责，一治到底。
江苏省泰州市委市政府新设立“蜗牛奖”这两天占据了头条，有人说这种唤醒“职业羞耻心”的做法可以激励“职业荣誉感”，也有人说，“羞辱”式的颁奖会造成破罐破摔或急功近利的不良后果。
“蜗牛奖”是怎么回事？
今年年初，泰州市委市政府新设立“蜗牛奖”，明确将给那些推进重点项目不得力、履行行政职能不到位、解决群众关切问题不及时的责任人发放“蜗牛奖”。以此倒逼各项工作高质量高效率、快推进快到位。
