“庸政懒政”情况如何？
去年下半年，国务院围绕稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险和简政放权等重大政策举措实施落实情况，部署开展了第二次大督查。今年2月国务院通报了督查情况，表扬了落实政策措施成效明显的20多个市（州），同时对庸政懒政不作为等典型情况做了通报。
对庸政懒政不作为怎么办？
国家政策：
今年的政府工作报告提到，健全督查问责机制，坚决整肃庸政懒政怠政行为，决不允许占着位子不干事。
“十三五”规划建议也提出，深化干部人事制度改革，完善政绩考核评价体系和奖惩机制，调动各级干部工作积极性、主动性、创造性。
两会谏言，全国政协常委徐辉：
一要令出法随，政策出台后必须执行。尸位素餐本身就是腐败，不作为的“懒政”也是腐败，对庸政懒政不作为行为决不能听之任之，必须严肃问责，一治到底。
二是选贤任能。庸政懒政不作为者如果不能自律改过，就应该坚决让其退出权力岗位，让位于信仰坚定、素质优秀、勤奋敬业的实干者。
三多方监督。让人大、政协、媒体和社会更多地参与监督，加大对庸政懒政不作为问题的督查力度。
少数官员的“懒、逃、笨”已成为发展障碍
“庸政懒政”成为当前需要迫切解决的突出病症，至少有这两个深刻背景：
其一，十八大以来形成的反腐倡廉的高压态势，已有效地遏制了“乱作为”，于是同样不能容忍的“不作为”，成为千夫所指。
其二，全面深化改革的顶层设计已初步完成，接下来主要看各地方各部门的落实情况。中央深改领导小组自去年下半年以来，连续八次会议强调提高改革的行动能力，强调基层落实，全面奔小康之际的五大发展理念已提出并逐步深入人心，但再好的理念，也要在积极作为的过程中去体现。
从党政干部队伍的状态来看，大多数人是积极有为的。但少数不作为者，目前仍客观存在。他们往往呈现出这三个字所描述的状态――
・ 懒――以不干事、混日子为常态，不求有功、但求无过，熬一天是一天，当一天和尚撞一天钟，懒者相互攀比，还对积极干事的人指手画脚。
・ 逃――见到难题绕着走，逃避责任、不愿担当，遇到可能得罪人的事情，一概闪转腾挪；遇到需要承担责任的时候，各种推诿扯皮。
・ 笨――有些干部确实想干点儿事，但是却疏于学习、不善探索，对新情况不了解，对新机制不熟悉，对新手段不掌握，在难题面前一筹莫展。
毫无疑问，步入“十三五”开局之年之际，“懒、逃、笨”这样的状态，庸政懒政这样的不作为，越来越成为中国发展的现实障碍。所以，此次徐辉委员的发言，引起了政协委员们以及社会各界的广泛共鸣。习近平总书记在两会期间“下团”时也强调了党政干部必须积极作为。
如何把“庸政懒政”的生存空间挤压到零？
要把“庸政懒政”的生存空间挤压到零，一是要解决思想问题、认识问题，让大家都明白，“不作为”即为过；二是要解决制度约束问题，更清晰地界定每一个党政干部岗位的职责，建立制度化的履职尽责评价、考核、奖惩体系，让能干者被提拔，混日子的混不下去；三是要发挥全社会的力量来监督每一个可能存在“庸政懒政”之处；四是严肃依法依纪处罚“庸官懒官”，严惩一个，顶过讲十篇大道理。
2334
全国政协常委徐辉在3月12日举行的全国政协十二届四次会议第四次全体会议上建议：对庸政懒政不作为行为决不能听之任之，必须严肃问责，一治到底。江苏省泰州市委市政府新
省纪委官网通报了2015年作风建设成绩,还透露2016年将以解决不作为、慢作为、乱作为问题为重点
在过去的一年,有48名省管干部因违反八项规定精神被处分,21名省管干部因被追究主体责任而承担“连带”责任,5800余领导干部主动上交9000余万红包 昨日,广东省纪委官方网站“南粤清风”通报了过去一年在作风建设方面的成绩,并透露2016年将以解决不作为、慢作为、乱作为问题为重点,重点整治“为官不为”等突出作风问题,继续发力,推动党风民风向善向上。
新快报记者 黄琼 通讯员 粤纪宣
省纪委官网通报2015年作风建设成绩
5820人主动上交近亿红包
据介绍,2015年全省各级纪检监察机关共查处违反中央八项规定精神问题440个,处理683人,给予党纪政纪处分551人,其中48名省管干部因违反中央八项规定精神被查处,包括省地税局和汕尾市部分领导收受红包礼金、中山市火炬开发区和翠亨新区领导班子成员违规聚餐、韶关市有关部门违规发放津补贴等一批典型案件。
同时,查处违规收受“红包”礼金558人,涉及金额2258.1万元,5820人主动上交“红包”礼金9058.3万元;整改违规建设楼堂馆所12项,问责21人;查处违规打高尔夫球问题6宗,给予12名省管干部党纪政纪处分。
21名省管干部被追究“连带”责任
去年以来,省纪委出台党风廉政建设主体责任清单制度和“一案双查”流程,全省追究940名领导干部和61个领导班子的党风廉政建设责任,其中追究省管干部党风廉政建设主体责任和监督责任21人。组织326名省管“一把手”书面述廉和10名省管“一把手”述责述德述廉,对6名地市和省直单位“一把手”进行约谈。
27816条违纪违法案件线索遭排查
围绕省委深化基层治理的决策部署,坚持“老虎”、“苍蝇”一起打,深入推进农村基层党员、干部违纪违法线索集中排查工作,共排查违纪违法案件线索27816条,立案10449宗,给予党纪政纪处分8078人,移送司法机关处理800人。
在全部排查线索中,农村集体资产、资源、资金管理问题占25.0%;违反中央八项规定精神和“四风”问题占14.3%;涉及执法、监管、公共服务等窗口行业和领域的问题占11.2%;涉农专项资金管理使用问题占10.1%;征地拆迁和工程建设领域占8.3%,其它线索占31.1%。
22人因庸政懒政怠政被处分
积极协调配合省政府办公厅等部门认真落实国务院督查问责工作,查处18个庸政懒政怠政问题,给予22人党纪政纪处分,对19人进行诫勉谈话,对8个单位及8名责任人进行通报批评,重点协调和督办了部分地市和部门财政沉淀资金和挪用专项资金等问题。
以解决不作为、慢作为、乱作为问题为重点
省纪委官网透露2016年整治重点
省纪委有关负责人介绍,2016年,全省各级纪检监察机关将继续围绕省委、省政府的决策部署,以解决不作为、慢作为、乱作为问题为重点,全面贯彻落实中央八项规定精神、坚决纠正“四风”,坚决查处发生在群众身边的“蝇贪”,切实将纪律和规矩挺在前面,推动全省党员干部始终保持奋发有为的工作状态、党风民风持续向善向上。
重点监督“为官不为”,“太平官”、“逍遥官”再不好当
十类“为官不为”问题将被追责:在履行岗位职责方面得过且过、作风漂浮;在服务基层为民办事方面态度生硬、能快不快;在承担监管责任方面不讲原则、怕得罪人、不敢担当;在贯彻上级决策部署方面拒不执行、拖延不办;在推动改革方面缺乏开拓创新精神、不愿探索;在落实分工任务方面敷衍塞责、懒于配合;在解决群众反映问题方面回避矛盾、怕惹麻烦;在与不良现象和错误行为斗争方面怕得罪人、视而不见;在处置突发事件与紧急情况方面推卸责任、能躲则躲;在捍卫党和人民利益方面态度暧昧、立场不坚定。
省纪委将在广东省作风举报网、效能投诉网广泛受理群众关于“为官不为”问题的举报投诉,并在“南粤清风”网开办《为官不为通报曝光台》,每月通报曝光省和各地整治“为官不为”成果及典型案例。
既盯党风又盯家风,要求领导干部从严治家
“八小时”内外都要监督。坚持问题导向,重点监督违规公款吃喝、公款国内旅游、公款出国境旅游、违规配备使用公务用车、楼堂馆所违规问题、违规发放津补贴或福利、违规收送礼品礼金、大办婚丧喜庆并借机敛财、提供或接受超标准接待、接受或用公款参与高消费娱乐健身活动、违规出入私人会所等问题。加大国有企业和金融机构“四风”问题查处和整治力度。总结推广党员领导干部“八小时以外”活动监督管理试点经验,进一步强化对党员领导干部社交圈、生活圈、休闲圈的监督。
盯住隐形变异的“四风”问题,特别是规避组织监督,出入私人会所,违规参加老乡会、校友会、战友会,组织隐秘聚会等行为一律从重从严整治查处。加大对党员领导干部违反中央八项规定精神行为通报曝光力度。
“妻贤夫祸少,妻贪夫祸多。”省纪委将加强对领导干部家风的引导和监督,要求各级领导干部坚持从严治家,增强管住管严管好家人的自觉性,做在平时,严格监督,防微杜渐,决不能徇私情、遮掩护短、搞下不为例。要加强对领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规范和监督,严守公私界限,强化对家风的纪律约束。
2636
省纪委官网通报了2015年作风建设成绩,还透露2016年将以解决不作为、慢作为、乱作为问题为重点在过去的一年,有48名省管干部因违反八项规定精神被处分,21名省
原标题：京周边7省区出台大气污染防治方案 法制网北京3月13日讯 记者郄建荣 京津冀及周边7省（区、市）大气污染防治将同步展开。环保部最新透露，2016年京津冀及周边地区大气污染防治工作重点已经确定，共涉及北京等7省（区、 市）。其中，北京市提出，将实施城六区和郊区平原地区农村“非煤化”工程，全面推进居民采暖散煤替代，并将禁止外埠重型柴油车在六环路内行驶。 环保部表示，北京市将推出一系列大气污染治理措施，其中包括集中力量“改农村散煤、治高排放车、治城乡结合部、修空气重污染应急预案”；未 来，北京市将以电采暖为主，全面推进居民采暖散煤替代。同时，以重型柴油车为重点，强化机动车污染治理。简化国Ⅲ柴油车尾气超标处罚程序，禁止外埠过境的 重型柴油车在六环路内行驶。 此外，北京市还将调整预警分级，完善高排放车(国Ⅰ、Ⅱ轻型客车、国Ⅲ柴油车)禁行、工业企业停限产、施工工地停工等应急措施；修订清洁空气行动计划考核办法，完善大气污染防治责任制，对工作不力的严肃督查、约谈、问责。 天津市将制定散煤治理法规，依法打击销售使用劣质煤行为；强化新车生产、销售环节环保一致性抽查。天津市还将全面排查重型柴油车，建立用车大户责任制度。关停淘汰落后污染企业100家。 河北省将重点开展散煤、焦化行业、露天矿山和道路车辆四个污染整治专项行动。严禁生产、销售不达标煤炭，取缔违法经营网点；严格执行企业限产限排措施。对钢铁、建材、玻璃、化工等重点行业，提前安排生产计划，在冬季采暖期实行限产、限排和错峰生产等措施。 山西省计划完成1000吨燃煤锅炉清洁能源替代；推进钢铁、焦化及燃煤锅炉污染防治设施的升级改造，重点行业挥发性有机物综合整治。 内蒙古自治区将重点推进电力企业超低排放的改造。对按期未完成治理任务的企业，采取停限产措施；对治理后仍然很难稳定达标排放的企业，坚决予以关闭。 山东省实施“煤改气”工程，制定散煤清洁利用工作方案，发布散煤供应质量标准，建立清洁煤炭配送体系；加强对高污染机动车，特别是重型柴油车的治理和监管。 河南省制以大气环境质量“不降反升”、大气违法问题突出的市县作为重点区域，组织开展大气污染防治专项执法检查；将修订《河南省重污染天气应急预案》，细化工业企业限产限排措施和工地停工范围等。
法制日报
http://www.legaldaily.com.cn/index_article/content/2016-03/13/content_6522398.htm?node=5955
report
1198
原标题：京周边7省区出台大气污染防治方案法制网北京3月13日讯记者郄建荣京津冀及周边7省（区、市）大气污染防治将同步展开。环保部最新透露，2016年京津冀及周边
近来，低价救命药断供情况时有发生，致使不少患者四处求药。
面对低价药“药荒”的情形，卫计委药政司相关负责人13日告诉记者，卫计委将会继续统筹兼顾医院与基层用药需求，积极推进药品分类采购，巩固完善基本药物制度，保障短缺药品供应，满足群众的基本用药需求。
“药品短缺是全球性难题，包括美国在内的世界各国都普遍存在。”上述负责人表示，中国部分药品出现短缺断货的原因主要包括：药品原料供应的季节性、量小利微，原料或生产企业数量少等造成的生产性短缺；有的地方迟迟不落实挂网采购，或仍然采取多种方式干预和限定企业报价，影响了企业生产供应的积极性而造成的政策性短缺；以药补医机制尚未完全破除、部门之间信息互通和联动应对机制尚未建立而造成的机制性短缺等。
有业内人士建议，针对临床必需、不可替代、用量不确定、企业不常生产的抢救用药及罕见病用药，应该以省或地区为单位建立此类药品的储备制度，由专门机构及专人负责该类药品的采购、储备及调拨。
对此，上述负责人表示，接下来，卫计委将会同有关部门落实药品分类采购政策，完善短缺药品预警和信息公开机制。
以省(区、市)为单位选择若干医院和基层医疗卫生机构作为短缺药品监测哨点，建立药品短缺信息报送制度，并在评估总结西地兰(快速强心药)等4个首批基本药物定点生产试点工作基础上，稳步扩大定点生产药品范围。
此外，中国关于保障罕见病用药即“孤儿药”供应的研究和应对措施还相对落后，尚未有针对性和系统性地出台专门罕见病用药研发、定价、报销和人才培养等各方面的激励政策，由于罕见病患者数量少，市场容量小，研发、生产成本高，商业投资回报低，大部分罕见病无药可用。
上述负责人回应表示，去年12月，国家卫生计生委组建了罕见病诊疗与保障专家委员会，负责研究提出符合中国国情的罕见病定义和病种范围，对罕见病的预防、筛查、诊疗、用药、康复及保障等工作提出建议。保障罕见病用药的措施将会很快跟上。
综合
1023
近来，低价救命药断供情况时有发生，致使不少患者四处求药。面对低价药“药荒”的情形，卫计委药政司相关负责人13日告诉记者，卫计委将会继续统筹兼顾医院与基层用药需求
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。
其中，原沈阳军区陆军第16集团军已转隶北部战区陆军。
2016年3月14日晚，《解放军报》法人微博军报记者发布消息称，随着智能手机的规范使用，基层官兵也进入了自媒体时代，借助网络多种媒体，看“两会”、学“两会”也成了北部战区陆军第16集团军某工兵团官兵学“两会”精神的新平台。
这意味着，第16集团军已转隶北部战区陆军。
陆军第16集团军被誉为“长白猛虎”，军部驻地为吉林长春，之前隶属于原沈阳军区，军长和政委分别为谭民少将和卢少平少将。
本轮国防和军队改革之前，国新办2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书介绍称，“陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师（旅），现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区”。
其中，原沈阳军区下辖第16、39、40集团军，原北京军区下辖第27、38、65集团军，原兰州军区下辖第21、47集团军，原济南军区下辖第20、26、54集团军，原南京军区下辖第1、12、31集团军，原广州军区下辖第41、42集团军，原成都军区下辖第13、14集团军。
在本轮军改中，解放军陆军领导机关、五大战区陆军相继成立或调整组建，原7大军区的番号被撤销。
随后，原先隶属于7大军区的陆军集团军分别转隶各大战区陆军的消息也于近期渐次披露。
其中，原南京军区下辖的第1、12、31集团军全部转隶东部战区陆军，原兰州军区第21集团军转隶西部战区陆军，原成都军区第14集团军转隶南部战区陆军，原济南军区第54集团军转隶中部战区陆军。
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。其中，原沈阳军区陆军第16集团军已转隶北部
据新华社拉萨3月13日电（记者刘洪明）中央近5年为西藏投入水利建设资金223亿元，当地约180万农牧民群众直接受益，保障了粮食稳产、农牧区安全饮水、偏远地区用电等民生问题。 记者日前从西藏自治区水利厅获悉，“十二五”以来，西藏新增供水能力7亿立方米，新增和改善农田灌溉面积149.8万亩、林草地灌溉面积97.9万亩，为粮食稳产100万吨奠定了基础。此外，77.3万农村人口、在校师生和寺庙人口用上了干净健康水，27万人通过农村小水电告别了用电难历史。 西藏的山洪、暴雨等自然灾害，在夏季的一些地方时有发生。但是，得益于近年来建设的坚固防洪工程，均未造成大的损失。数据显示，西藏5年间建成防洪堤1606公里，综合治理河长1326公里，防洪安全保障能力明显提升。
据新华社拉萨3月13日电（记者刘洪明）中央近5年为西藏投入水利建设资金223亿元，当地约180万农牧民群众直接受益，保障了粮食稳产、农牧区安全饮水、偏远地区用电
记者 陈里予
晨报讯 寨卡病毒的风险还在，又有一个病毒出现！这次又是蚊子!国家卫生和计划生育委员会确认：确诊一例输入性黄热病病例。昨天，世界卫生组织临床专家组成员、上海市公共卫生临床中心党委书记卢洪洲解读，这次黄热病的罪魁祸首是埃及伊蚊，所幸，上海并没有监测到埃及伊蚊。相对于寨卡病毒，黄热病可以预防，已经有专门的黄热病疫苗。
这位黄热病病人只有32岁，常年在安哥拉首都罗安达做生意，这个地方近期发生黄热病疫情。该病人上周二在罗安达出现发热，体温最高39.3℃，3月9日乘飞机经迪拜转机，3月10日凌晨2时抵达北京，直接主动到医院就诊。目前，这位病人出现肝肾功能损害，病情较重，正在积极救治中。
记者陈里予晨报讯寨卡病毒的风险还在，又有一个病毒出现！这次又是蚊子!国家卫生和计划生育委员会确认：确诊一例输入性黄热病病例。昨天，世界卫生组织临床专家组成员、上
记者 宋杰
晨报讯 铁路总公司近日发布消息，称铁路总公司正在组织对全国铁路列车运行图进行全面调整和优化，计划今年5月中旬实施。通过运行图编制创新，增开旅客列车300余对。这是近年来铁路实施的最大范围的列车运行图调整，也是增量最大的一次调整。这次将充分发挥高铁优势，以京沪、京广高铁为主骨架，重新编制高铁运行图，大量增开动车，动车组列车总量将达2100余对，占所有旅客列车六成以上。京沪高铁此次变化将会比较大。
为满足夜间旅行需要，铁路部门将计划以短途城际客运为主，在京沪、京广、宁杭、广深、贵广等高铁线路增开傍晚后时段的夜间动车组列车100余对，为群众夜间出行提供便利。
铁路部门提醒，由于新图正在编制中，从3月14日起只发售5月12日及以前的车票，4月中旬起发售5月12日以后的车票。新图具体实施时间及列车开行详情将另行公告。
记者宋杰晨报讯铁路总公司近日发布消息，称铁路总公司正在组织对全国铁路列车运行图进行全面调整和优化，计划今年5月中旬实施。通过运行图编制创新，增开旅客列车300余
记者 李 芹
晨报讯 长江流域废污水年排放总量已达到338.8亿吨，相当于黄河的年径流量。尽管这些年长江流域实施了比较严格的水资源管理制度，但依然存在很多需要解决的问题。在两会现场，全国人大代表陈振楼和张兆安不约而同地将目光对准了长江流域的保护问题。
作为一位关注了长江流域问题20年的专家，全国人大代表、民进上海市副主委、华东师范大学发展规划部部长陈振楼几乎每隔两年就要提一个和长江有关的书面意见或者议案。今年，他带来了“长江流域生态环境修复”的建议。他告诉记者，近十几年来长江流域经济一直处于高速发展状态，而流域立法和综合管理体制机制始终处于缺位状态。
对此，全国人大代表、民建上海市委副主委、上海社会科学院经济研究所副所长张兆安也是深有感触。他表示，长江流域的管理存在“多龙治水”――水利部门负责水量水能管理，环保部门负责水质和水污染防治管理，市政部门负责城市给排水管理等。在一些监测数据的共享方面，缺少有效协调。
张兆安建议，应尽快研究制定《长江法》，建议全国人大抓紧启动立法调研。通过法规来明确流域管理的目标、原则、体制、机制。此外，可借鉴欧洲莱茵河流域、美国田纳西河流域综合管理的成功经验，在国家层面建立长江流域的综合协调机构。
张兆安认为，《水污染防治法》 中的处罚金额最高是50万，这往往离污染行为对流域水环境造成的损失相差甚远。因此，建议《长江法》中引入《环境保护法》中的“按日计罚”制度，对于连续性违法行为实行“按日计罚”，以增强法律的威慑力。
记者李芹晨报讯长江流域废污水年排放总量已达到338.8亿吨，相当于黄河的年径流量。尽管这些年长江流域实施了比较严格的水资源管理制度，但依然存在很多需要解决的问题
为做好非首都功能疏解，“十三五”时期，怀柔区将完成退出、转移企业121家。人口方面也设置了“天花板”，到2020年全区常住人口控制在45万人左右。此外，连接怀柔和中心城区的道路将再加6条。其中京沈客专怀柔段开通后，城区到怀柔的时间有望缩短到20分钟左右。
“以业控人”
5年内退出转移企业121家
目前，怀柔区常住人口共38万，到2020年预计控制在45万人左右。怀柔区区长常卫表示，“常住人口规模首先会遵循全市的整体调控要求，同时综合考虑怀柔承接中心城区功能转移、区域人口增长和经济社会发展等因素。”
常卫还表示，人口疏解主要是和产业疏解结合起来，要坚持“以业控人”。据了解，怀柔去年退出、转移了福田重机泵送、兴发水泥等企业21家，腾退土地1248亩。
