“十三五”期间，怀柔将继续控制不符合区域功能定位的“增量”，腾退区内的建材、印刷、家具等一般性制造业，预计到2020年，完成退出、转移企业121家。
此外，怀柔还将有序调整种植业面积和畜牧水产养殖规模，逐步调减高耗水种植业，到2020年，粮田面积控制在5.77万亩，菜田面积控制在2.7万亩。一些闲置低效的肉禽、生猪、奶牛养殖小区和平原、浅山区高耗水养殖渔业，也会有序退出。
创新驱动
建科学城促进经济发展
怀柔未来的经济增长点在哪？常卫介绍，怀柔将坚持创新驱动发展战略，以建设怀柔科学城为引领，促进科技研发、会议会展、影视产业、休闲旅游融合发展。
据了解，怀柔雁栖湖校区的中国科学院大学已有8000名师生进驻，科研转化基地聚集了中科院空间中心、网络中心、力学所、声学所等12个院所中心，同步辐射光源、综合物质极端条件、数值地球物理模型三个大科学装置也要“落户”怀柔。
“怀柔的定位就是 生态科学城 ，仅三个大科学装置，未来每年就将吸引国际科学家5000余名。”常卫说，今年还有两名中科院院士的纳米研究项目将开工建设。
除了科研，会议会展、影视产业等也是怀柔经济发展的新动力。相关负责人表示，今年怀柔已经承接了北京国际电影节、国际徒步大会、青少年机器人大赛等多个活动赛事。去年，中国第一个国家级影视产业示范区落户怀柔，中影、华谊、海润等影视公司和项目将集聚于此。
公共服务
实验二小怀柔分校“开招”
在公共服务配套、基础设施建设方面，怀柔今年也有“大动作”。据常卫介绍，实验二小怀柔分校6月底将完工投入使用，今年9月开始招生，“国科大附中现在也已经选完地块，今年开工建设，明年有望招生。”
医疗卫生方面，“十二五”期间，国科大附属医院加紧推进，一期已经建成（目前的怀柔区医院），二期也将按照三甲医院的标准建设。此外，怀柔新中医院、妇幼保健医院也在加紧推进。
此外，连接怀柔和中心城区的道路有望通过改建、新建再增加六条，缓解京承高速堵车的情况。怀柔区副区长刘久刚介绍说，今年将投资3亿改建111国道出京线的一期建设，主要是架桥、拓宽。
六条线路分别是：京沈客专怀柔段、21号线（原S6线）、通怀路、天北路北延、111国道出京线以及京通铁路改造成市郊线。
刘久刚表示，全市目前只有怀柔和密云没有轨道交通，“京沈客专开通后可以让城区到怀柔的时间缩短到20分钟左右”。
新京报记者 沙璐
1788
为做好非首都功能疏解，“十三五”时期，怀柔区将完成退出、转移企业121家。人口方面也设置了“天花板”，到2020年全区常住人口控制在45万人左右。此外，连接怀柔
每日经济新闻记者 王辛夷
根据相关文件，在价格机制改革方面，到2017年，竞争性领域和环节将基本放开。具体到电力领域，这一要求也意味着输配电价改革要在2017年全面推开。为了实现这一目标，输配电价改革试点工作近期明显提速。
3月14日，国家发改委发布通知，明确2016年将北京、天津、冀南、冀北、山西、陕西、江西、湖南、四川、重庆、广东、广西等12个省级电网，以及国家电力体制改革综合试点省份的电网和华北区域电网列入输配电价改革试点范围。这样算来，加上此前的深圳、蒙西、安徽、湖北、宁夏，以及两个电力体制改革综合试点――贵州和云南，加入输配电价改革的省级电网已达18个，涉及区域占到全国半壁江山。
对此，卓创资讯行业分析师刘杰向《每日经济新闻》记者表示，本次之所以可以将输配电价改革大面积铺开，主要是因为之前的试点推进较为顺利，积累了大量经验。
试点新增12个省级电网
自2015年1月1日，深圳作为全国首个输配电价改革试点启动到发改委本次通知发布，一年多的时间里输配电价改革试点经历过数次扩容，第一次增加了蒙西电网，第二次增加了安徽、湖北、宁夏、云南，随后贵州以综合试点身份加入。
国家发改委近日发布的《关于扩大输配电价改革试点范围有关事项的通知》（以下简称《通知》）明确，2016年将北京、天津、冀南、冀北、山西、陕西、江西、湖南、四川、重庆、广东、广西等12个省级电网，以及国家电力体制改革综合试点省份的电网和华北区域电网列入输配电价改革试点范围。
不难看出，和之前的扩容相比，本次的最大不同是数量的大幅提升。新加入的12个省级电网中，山西省在今年初获批成为第三个综合试点，重庆和广东则在去年11月成为首批售电侧改革试点。
从之前改革的推进情况来看，深圳试点率先改变了电网的盈利模式，输配电价在2014年实际水平的基础上每千瓦时下降了1分钱。蒙西电网作为首个省级电网试点，首次提出逐步取消交叉补贴。此外，安徽、湖北、宁夏、云南四个试点均涉及电力外输问题，且涵盖了火电、水电、风电、光伏等多种发电方式。
三个综合改革试点，贵州、云南和山西均为发电大省，肩负着电力外输的任务。从前两地的方案来看，综合试点除了输配电价改革，还涉及跨省跨区电力交易、建设独立的电力交易机构等多方面内容。
两个售电侧改革试点广东和重庆，前者是传统用电大省，后者用电量增速高于全国水平。
值得一提的是，发改委特意提到，在扩大输配电价改革试点范围基础上，研究制定科学合理的输配电价管理办法；进一步加强对电网成本监管，探索激励与约束相结合的方式方法，引导合理有效投资，促进企业节约成本、提高效率；探索建立对电网企业投资后评估制度，对企业不合理、无效的投资和成本，不予纳入输配电价。
2017年改革拟全面铺开
值得一提的是，本次输配电价改革试点大幅扩容之后，将覆盖全国18个省级电网和1个区域电网，试点地区从之前的“少数派”一跃成为了“多数派”。
根据规划，在价格机制改革方面，2017年将是竞争性领域和环节基本放开的年份。具体到电力领域，结合9号文件（《关于进一步深化电力体制改革的若干意见（中发〔2015〕9号）文》）中“管住中间，放开两头”的总体精神，输配电价改革要在2017年全面推开，放开发电侧和售电侧的同时，也要管住中间的电网。
发改委价格司有关负责人表示，下一步，将结合输配电价改革及各地电力市场建设和电力市场化交易的进展，不断总结经验，研究制定科学合理的输配电价管理办法，不断提升对网络型自然垄断企业的监管能力。
值得注意的是，自国资委明确将国有企业划为商业类和公益类之后，电网的从属就一直备受业内关注。而9号文件中所提的“准许成本加合理收益”，又涉及到电网身份界定的问题。
对此，发改委能源研究所前所长周大地在接受《每日经济新闻》记者采访时分析指出，电网是公共事业，但和公益性企业不同，电网规模巨大，需要的投资量也很大，世界上还没有哪个国家将其定性为公益类。
1969
每日经济新闻记者王辛夷根据相关文件，在价格机制改革方面，到2017年，竞争性领域和环节将基本放开。具体到电力领域，这一要求也意味着输配电价改革要在2017年全面
从渴望飞翔到造出飞机，人类走过了至少数千年；从爱因斯坦的预言到引力波被真切探测到，人类走过了整整百年。
“当我们在讨论 十三五 规划纲要草案的时候，潜心研究的中外科学家们正在为一个伟大梦想―― 人造太阳 执着耕耘。据相关资料，这场 追梦旅程 从上世纪50年代开始已经进行了半个多世纪。”全国人大代表、中国工程物理研究院研究员许建南14日接受新华社记者专访时说。
目前，中外科学家在聚变装置科学实验和工程技术上取得了重要阶段性成果。
有专家预计，聚变能商业化有可能在约30年后实现。
据新华社
中国科学家已做出不菲贡献
美、法等国20世纪80年代发起ITER（国际热核聚变实验堆）计划，中国后来成为参与国之一。实现可控热核聚变的路径主要有两种：磁约束聚变和惯性约束聚变，中国科学家都有深度参与和不菲贡献。
中科院合肥物质科学研究院和位于成都的西南物理研究院是主要承担单位。
中科院合肥物质科学研究院等离子体所承担的大科学工程“人造太阳”实验装置EAST在今年1月底的实验中，成功实现了电子温度超过5000万度、持续时间达102秒的超高温长脉冲等离子体放电。这是国际托卡马克实验装置在电子温度达到5000万度时，持续时间最长的等离子体放电，是重要的阶段性研究进展。
“祝贺中科院研究人员取得的突破。中物院也是 人造太阳 的追梦劲旅。惯性约束聚变研究由我国著名科学家、曾担任我院副院长的王淦昌先生在上世纪60年代，与国外科学家同期独立提出。我国氢弹元勋、国家最高科技奖获得者于敏先生也是惯性约束聚变技术路线的倡导者。”许建南说。
过去几十年里，中物院和上海光机所等单位不断冲击世界先进，逐步建立了独立自主的惯性约束聚变研究体系，建成神光I、II和Ⅲ激光驱动装置，聚龙一号电磁驱动大型科学实验装置。许建南说，其中，聚龙一号输出电流达到800万至1000万安培，电流脉冲上升时间小于千万分之一秒，瞬间功率超过20万亿瓦，相当于全球平均发电功率的2倍。
2015年在北京举行的首届国防科技工业军民融合发展成果展上，聚龙一号作为“未来理想能源―― 瓶中的太阳 ”首度亮相，让公众了解到军事应用为牵引研制的大型科学实验装置如何在民用领域发挥作用。
延伸阅读
“人造太阳”不是在地球上造个太阳
“ 人造太阳 指通过可控热核聚变的方式给人类带来几乎无限的清洁能源。”许建南说。
太阳的光和热，来源于氢的两个同胞兄弟――同位素氘和氚，在聚变成一个氦原子的过程中释放出的能量。“人造太阳”就是“模仿”这一过程。
目前，人类核电站有序利用的核能都是核裂变过程。
“有专家考证：较早提出 人造太阳 解决人类能源问题的是一位苏联年轻少尉。这个高中学历的 大男孩 在1950年提出这个 空想 时，苏联科学家们没有笑话他，而是科学审慎分析了可行性。历史证明，很多改变世界的伟大科学发现科技进步，源自勇敢的 空想 、睿智的呵护和执着的追求。”许建南说。
科学家们做了哪些科学探索？
聚变能源，是人类梦寐以求的安全经济高效持久能源。实现可控热核聚变的路径主要有两种：磁约束聚变和惯性约束聚变。前者，又称托卡马克，通过强磁场较长时间约束高温稀薄等离子体使之发生聚变反应。例如，目前全球规模最大、影响最深远的国际科研合作项目之一的“国际热核聚变实验堆（ITER）计划”。后者则利用多种高能量驱动方式形成高温高压环境，使氘氚靶丸实现热核聚变点火和燃烧，从而释放出巨大的能量。氘和氚是取之不尽的能源。海洋中大概蕴藏了40万亿吨氘，理论上如果全部用于聚变反应，释放的能量足够人类使用几百亿年。
2007
从渴望飞翔到造出飞机，人类走过了至少数千年；从爱因斯坦的预言到引力波被真切探测到，人类走过了整整百年。“当我们在讨论 十三五 规划纲要草
参考消息网3月15日报道 美国《大众科学》月刊网站3月12日刊登《为了赢得未来，中国想建立自己的DARPA》一文。
文章称，美国痛恨屈居第二。1957年苏联发射了“斯普特尼克”卫星。为了赶上苏联，艾森豪威尔总统1958年创立高级研究计划局（简称ARPA，1973年这个简称前加上了“防务”一词，成为DARPA）。自此以后，DARPA资助的研究成为一个技术领先的前所未有的时代中的一部分。现在，中国似乎希望获得同样的技术优势。为了做到这一点，中国正建立自己的DARPA机构。
文章称，作为中国军队改组计划的一部分，中国成立了一个负责国防研发的新的科学和技术委员会。据中国国防部发言人说，这个名为“军委科技委”的机构旨在满足中国当前的军事现代化的需要。这位发言人说，该委员会将加强对国防科学技术的管理，促进本土国防创新，并协调军事和民用技术的融合发展。中国中央政府计划今年在国防上投入1470亿美元，但用于国防研发的资金因为是国家机密所以没有透露。美国驻华使馆前武官丹尼斯・布拉斯科说：“没有人知道在军事研发上花了多少钱。”
文章称，类似DARPA的计划在中国是否能够奏效还有待观察。DARPA的优势中一个重要的组成部分就是它与企业的联系，不仅仅是与国防巨头的联系，而且包括灵活的小型企业，这些小公司可能会有未被发现的想法。就在12日，DARPA宣布了一项计划，请业余爱想办法对付一些新威胁，这些新威胁利用了现有的公开技术。DARPA的目标是为这种轻易获得的武器设计新的防御措施，但是很难设想中国政府会批准这种研究中的任何一部分。
参考消息网3月15日报道美国《大众科学》月刊网站3月12日刊登《为了赢得未来，中国想建立自己的DARPA》一文。文章称，美国痛恨屈居第二。1957年苏联发射了“
新华社北京3月14日电（记者李宣良、王经国、孙彦新）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，全面实施创新驱动发展战略，推动国防和军队建设实现新跨越。习主席的重要讲话在全军和武警部队引起强烈反响，广大官兵表示，坚决贯彻习主席重要讲话精神，全面实施创新驱动发展战略，以强烈的紧迫感责任感，争当创新的推动者和实践者，让创新创造在军营蔚然成风。
从领导机关到基层部队，从科研院所到边防一线，广大官兵通过电视、报纸、网络、广播等收看收听报道，学习讨论习主席重要讲话精神。大家一致表示，习主席的重要讲话主题重大、立意高远，对于在“十三五”开局关键阶段以新的理念引领发展，高标准筹划军队建设、改革和军事斗争准备，破解突出矛盾和瓶颈问题，具有很强的战略性、针对性和长远的指导意义。要把学习贯彻习主席这一重要讲话与学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述结合起来，用以统一思想、更新观念、指导工作。
创新是引领发展的第一动力。军委机关各部门在学习讨论中认为，习主席深刻洞悉世界军事竞争发展趋势，提出军队建设全面实施创新驱动战略要着力抓好的五个方面工作，这是对下一阶段军队改革发展作出的总体筹划、总体部署和总体要求。作为新调整组建的军委机关，面对新的形势任务，必须认真贯彻落实习主席重要讲话精神，按照“四铁”要求，努力实现思想上有新解放、理论上有新突破、实践上有新作为、建设上有新发展，不断凝聚创新驱动的智慧和力量，真正当好为习主席和中央军委服务的参谋机关、执行机关和服务机关。
改革者新，创新者强，惟有改革创新才能赢得主动。陆军、海军、空军官兵们在学习讨论中认为，习主席的重要讲话对创新驱动军队建设发展提出明确要求。当前，我国国防科技发展正处在爬坡过坎的关键时期，要按照习主席和中央军委的决策部署，紧盯战略前沿技术发展，着眼抢占未来军事竞争战略制高点，选准突破口，充分发挥创新驱动发展作用，培育战斗力新的增长点，谋取军事技术竞争优势。紧紧围绕科技创新和管理创新，努力打破思想障碍和制度藩篱，探索创新管理机制，形成创新活力竞相迸发、创新成果高效转化、创新价值充分体现的体制机制，为强军兴军提供坚强保障。
思想是行动的先导。军事科学院、国防大学、国防科技大学党委和教职员工在学习讨论中认为，军事领域是竞争最为激烈的领域，也是最具创新活力、最需创新精神的领域。我军正深化国防和军队改革，会遇到许多新情况新问题新矛盾，必须用创新的思维、创新的理念解决问题。官兵们表示，创新军事理论要解放思想、更新观念，始终站在世界军事理论研究前沿，对新规律、新事物研究分析，充分发挥理论的先导作用。要坚持问题导向，从国防和军队建设实践中发现问题、从前人的理论成果中提炼问题、从国家安全和军事需求中寻找问题，从而确立未来创新的起点和出发点。要树立到实践中创新的理念，军事科研教学人员不能光坐在书斋中、坐在办公室里，而要到火热的改革实践、到实战化训练、到多样化任务中观察现象、研究问题、寻找规律，形成创新理论指导新的实践，为国防和军队建设提供强有力的理论支撑。
创新驱动，必须坚持战斗力标准。东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区官兵在学习讨论中认为，要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，坚持以军事斗争准备为龙头，紧紧扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，按照打仗的要求搞建设、抓准备，把改革创新的主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在联合作战指挥体制改革上，放在战斗力建设的薄弱环节上，进一步解放和发展战斗力，提高我军实战化水平，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
人才是创新的根基，创新驱动核心是人才驱动。火箭军、战略支援部队和武警官兵在学习讨论中认为，加紧集聚大批高端人才是推动我军改革创新的当务之急。当前要抓紧构建“三位一体”新型人才培养体系，打造能力素质“升级版”，培养造就大批高素质创新型军事人才。要大力营造创新发展的良好氛围和环境，把创新发展的理念真正在广大官兵头脑中深深扎根，努力营造培养高素质创新型军事人才队伍的良好环境，为军队创新发展提供强劲动力。
军队能不能打仗、打胜仗，科学管理起着关键作用。各军区善后工作办公室官兵在学习讨论时表示，今年是深化国防和军队改革向纵深推进之年，是部队全面建设和军事斗争准备适应新体制、实现新发展的一年，必须更新管理理念、完善管理体系、优化管理流程，努力实现集约高效发展。全面落实改革任务就要构建科学规范的军队管理模式，建立绩效管理的工作机制，建立健全管理工作数据库系统，实现各环节、各部门之间有机衔接、精准配合，提高管理工作规范化、精细化、信息化水平，确保各项改革任务圆满完成。
2153
新华社北京3月14日电（记者李宣良、王经国、孙彦新）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，全
新京报讯 （记者温薷 李婷婷）近日，门头沟区委原书记韩子荣的新去向披露，其已出任北京冬奥组委秘书长。
上月，门头沟区长张贵林出任该区区委书记。而门头沟区委原书记韩子荣卸任后，新去向一直未获官方披露。
此前有消息称，北京2022年冬奥会组委会将落户首钢。3月9日，《首钢日报》一则消息称，“北京冬奥组委秘书长韩子荣等领导赴首钢调研”，韩子荣的新职务也由此公开。昨天，新京报记者也从相关人士处证实了该消息。
据首钢日报报道，韩子荣当时先后参观了陶楼一层规划沙盘、西十冬奥广场及龙烟厂史馆。她表示，将按市委市政府要求，以高质量设计、高标准建设和高水平管理，将西十冬奥广场建成有世界影响力的、具有示范性和可持续性的绿色办公场所。
公开资料显示，韩子荣做过教师，做过共青团工作。1996年，刚过30岁的韩子荣就已经是朝阳区委常委。2011年，她从市总工会党组书记、副主席调任门头沟区委书记，卸任时刚好干满5年。
韩子荣此前亦有奥运相关工作经历。在北京奥运会期间，韩子荣就曾出任北京奥运会组委会秘书行政部部长。
刘印春、徐志军拟任市政府副秘书长
近日，北京市委组织部发布了两则任前公示，均是关于市政府副秘书长（正局级）的新人选。其中一位是北京市发改委党组副书记、副主任刘印春；另一位是北京人力社保局党组成员、副局长徐志军。
据悉，刘印春拥有管理学博士学位。他在发改委多个处室担任过处长，2011年7月出任市发改委副主任。前年底北京调整公交地铁票价时，刘印春是听证会的听证人。
现任市人力社保局副局长的徐志军曾在奥组委任职。2002年到2008年，他先后担任北京奥组委人事部任免处处长、人事部副部长等职。他还曾任住建委委员，在内蒙古自治区乌兰察布挂职市委常委、副市长。2013年1月任北京市人力资源和社会保障局党组成员、副局长。
1021
新京报讯（记者温薷李婷婷）近日，门头沟区委原书记韩子荣的新去向披露，其已出任北京冬奥组委秘书长。上月，门头沟区长张贵林出任该区区委书记。而门头沟区委原书记韩子荣
新华网3月14日消息，外交部长王毅当日应约与日本外相岸田文雄通电话，就如何改善中日关系交换意见。王毅强调，希望日方切实为两国关系改善作出建设性努力。双方讨论了当前朝鲜半岛核问题，同意安理会第2270号决议应得到全面、完整落实，并在落实决议过程中，探讨恢复通过谈判解决半岛核问题的途径。
另据@央视新闻 微博3月14日消息，当天外交部长王毅与韩国外长尹炳世通电话。双方就继续推进中韩关系健康稳定发展达成共识，并就当前半岛局势最新进展交换意见，主张各方全面、完整落实安理会第2270号决议，同时探索恢复对话谈判的途径。
新华网3月14日消息，外交部长王毅当日应约与日本外相岸田文雄通电话，就如何改善中日关系交换意见。王毅强调，希望日方切实为两国关系改善作出建设性努力。双方讨论了当
问：13日，最高人民法院院长周强在工作报告中指出，今年中国将建设国际海事司法中心，请介绍具体情况。中方为何选择此时建设这一机构？是否是因为菲律宾针对中国提出的南海仲裁案5月将作出判决？
答：自1984年设立海事法院以来，中国海事审判工作取得了令人瞩目的成就，形成了专门化的海事审判体系，建立健全了海事审判制度。据了解，目前中国已是世界上海事审判机构最多、海事案件数量最多的国家，为加强海事审判工作，今年中国将建设国际海事司法中心。具体情况请你向有关部门了解。
问：日前王毅外长访问了俄罗斯。请介绍此访的主要成果是什么？
答：坚定不移地发展中俄全面战略协作伙伴关系是中国外交的优先方向。事实上，中俄双方在高层和各领域一直保持着密切交往。3月10日至11日，王毅外长应邀对俄罗斯进行正式访问，会见了俄罗斯总统普京，并与俄罗斯外长拉夫罗夫举行了会谈，就中俄关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，加强沟通协调，达成了广泛共识。
关于中俄关系，双方高度评价中俄关系高水平发展，表示将以《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年为契机，进一步深化和发展中俄全面战略协作伙伴关系，共同维护世界和地区和平稳定。王毅部长用四个“充满信心”展望中俄关系发展前景，即中方对俄罗斯的发展充满信心、对中俄全面战略协作伙伴关系发展前景充满信心、对中俄务实合作前景充满信心、对“一带一盟”建设对接合作前景充满信心。
关于当前朝鲜半岛局势，中俄都坚持半岛无核化目标，不承认朝鲜拥核地位；都支持重启六方会谈，尽早把半岛核问题拉回谈判解决的轨道上来，并愿为此做出新的努力。
关于“萨德”问题，中俄双方一致认为，美国在韩国部署“萨德”系统远远超出朝鲜半岛实际防御需要，直接损害中俄战略安全利益，也将破坏地区战略平衡。中俄两国外长表达了相同立场和共同关切。
中俄双方还就叙利亚、阿富汗等共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
问：第一，据印度媒体报道，上周中国军队两次越过“实控线”进入印度一侧，引发双方对峙，请证实。为何在中印双方签署了边防合作协议并采取了信任措施后仍有此类事件发生？第二，据印度媒体报道，在巴控克什米尔地区发现中国军队活动，请证实。中国军队活动是否与中巴经济走廊建设有关？中方是否担心中巴经济走廊建设影响中印关系发展？
答：关于第一个问题，经中方了解，中国边防部队在实控线中方一侧进行正常巡逻活动，不存在所谓“越线”的问题。中方对个别媒体歪曲炒作中印边界问题深感遗憾。当前，中印关系保持良好发展势头，中印友好合作是两国的主流民意。希望有关媒体能够客观真实报道中印边境地区情况、多做促进中印友好互信和两国关系发展的事。
