关于第二个问题，我没听说你所提到的情况。中方在克什米尔问题上的立场是一贯的，我们认为该地区的归属是印巴两国之间的历史遗留问题，应由两国通过对话与协商妥善处理。
问：13日晚，土耳其首都安卡拉市中心红新月广场旁的公交车站发生汽车炸弹袭击事件，已造成34人死亡，125人受伤。中方对此有何评论？
答：中方强烈谴责这一针对平民的恐怖主义行径，向遇难者表示哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示慰问。我们反对一切形式的恐怖主义，主张国际社会在这个问题上加强沟通协调，形成反恐的合力。我们正在努力核实是否有中国公民受伤。
问：第一，阿盟上周将黎巴嫩真主党列为恐怖组织。中方对此有何评论？第二，叙利亚问题第二轮日内瓦和谈即将开始，有评论指责巴沙尔政权企图破坏和谈。中方对此有何评论？
答：关于第一个问题，我们将进一步核实有关情况。
关于第二个问题，中方一贯认为，对话谈判是化解叙危机的根本和唯一出路。中方支持叙问题日内瓦和谈尽快重启，呼吁叙政府和反对派秉持求同化异的原则，相向而行，找出兼顾各方合理关切的政治解决方案。中方愿同国际社会一道，继续为推动政治解决叙问题发挥应有作用。
问：俄罗斯外长拉夫罗夫上周宣布，俄中印外长会将于4月18日在莫斯科举行，请证实。王毅外长是否将与会？
答：中俄印三国外长对话机制这两年发展很好，也达到了增进相互理解、加强在重大国际问题上沟通协调的目的。你提到的具体问题，如有消息我们会及时发布。
问：3月11日，欧盟外交与安全政策高级代表就近期南海局势发展发表声明。请问中方对此有何评论？
答：我们注意到了这一声明。南海问题的核心和产生的根源，是上个世纪70年代以来部分南海沿岸国违背《联合国宪章》和国际关系基本准则，非法侵占中国南沙群岛部分岛礁引发的领土争议。中方坚定维护领土主权和海洋权益。同时，我们始终致力于同直接有关的当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商和平解决有关争议。我们也始终致力于同东盟国家共同维护南海和平稳定，维护南海航行自由。关于这个声明中提到的所谓军事化问题，我们必须指出，非军事化需要域内外国家共同努力。希望有关各方尊重历史，尊重地区国家维护南海和平稳定的努力。
2339
问：13日，最高人民法院院长周强在工作报告中指出，今年中国将建设国际海事司法中心，请介绍具体情况。中方为何选择此时建设这一机构？是否是因为菲律宾针对中国提出的南
信息时报讯 （记者 徐岚） 央行网站昨日消息显示，央行周一以利率招标方式开展了100亿7天逆回购操作，中标利率与上期持平为2.25%。由于当日公开市场有300亿元7天期逆回购到期，由此公开市场单日净回笼200亿元。
信息时报记者根据同花顺数据统计，春节之后一个月（2月14日～3月14日）央行通过公开市场连续净回笼资金达15900亿元，已经接近春节前一个月（1月1日～2月6日）通过公开市场净投放的16750亿元。本周央行公开市场还将有850亿元逆回购到期，无央票和正回购到期，若央行接下来不进行其他操作，本周将自然净回笼1050亿元。
随着春节后大额逆回购集中到期阶段基本过去，目前市场资金面保持充裕，短期品种利率小幅下行，银行间市场债券质押式回购7天品种利率变化不大，自上周以来多在2.35%附近波动。
市场人士表示，央行春节前投放的巨额流动性已基本收回，目前机构对流动性的需求压力不大，结合3月财政存款变化规律和近期人民币汇率波动考虑，市场资金面基本无忧，短期还有小幅改善空间。不过考虑到通胀超预期上行，资金利率进一步下行仍待央行主动释放引导信号，下调空间变小。中信证券表示，央行公开市场会延续地量逆回购操作，资金利率将保持平稳。
此外，据央行昨晚发布的资产负债表显示，2月末外汇占款23.98万亿，环比下降2279亿元。此前1月外汇占款环比下降6445亿元，为历史第二大降幅。外汇储备和外汇占款双双大降通常意义上被看做是资本外流压力的体现，业内人士普遍认为，2月外汇展开降幅收窄显示资本外逃明显减弱。从中长期来看，资金面适度宽松意图未变，预计今年央行货币政策操作仍将以灵活对冲为主，针对流动性的变化进行预调微调，后续资金面将大概率维持平稳。
信息时报讯（记者徐岚）央行网站昨日消息显示，央行周一以利率招标方式开展了100亿7天逆回购操作，中标利率与上期持平为2.25%。由于当日公开市场有300亿元7天
3月14日，外交部长王毅与韩国外长尹炳世通电话。双方就继续推进中韩关系健康稳定发展达成共识，并就当前半岛局势最新进展交换意见，主张各方全面、完整落实安理会第2270号决议，同时探索恢复对话谈判的途径。
3月14日，外交部长王毅与韩国外长尹炳世通电话。双方就继续推进中韩关系健康稳定发展达成共识，并就当前半岛局势最新进展交换意见，主张各方全面、完整落实安理会第22
中新网重庆3月14日电 (记者 唐枫)重庆市高级人民法院于14日通报了标签瑕疵赔偿责任纠纷的典型案例，旨在能够对法官办案、消费者依法维权有所帮助。其报告显示，进口食品无中文标签的，消费者可要求10倍价款赔偿。
报告提到，2015年5月29日，刘某某在重庆某百货商场消费588元购得六瓶进口商品“某某无醇含气复合果汁饮料”，均无中文标识。刘某某以该六瓶饮料无中文标签，不符合食品安全标准为由提起诉讼，要求给予10倍价款赔偿。
后法院根据《中华人民共和国食品安全法》第九十七条规定“进口的预包装食品、食品添加剂应当有中文标签；依法应当有说明书的，还应当有中文说明书”，判决该百货商场向刘某某赔偿5880元。
重庆市高级人民法院民一庭庭长彭贵介绍，近年来，涉及商品标签瑕疵赔偿责任的纠纷多，又因标签瑕疵与虚假或引人误解的宣传、欺诈行为的界限不清，与食品安全、是否误导消费者之间的因果关系难以判断，故不同法院对标签瑕疵的赔偿责任认识不尽一致。
彭贵表示，在关于标签瑕疵的赔偿责任案件上，要树立消费者权益保护与民族知名品牌保护并重的理念，既加大对消费者权益保护的力度，维护消费者的合法权益，同时也不能忽视对经营者的保护。
关于对经营者的保护案例，报告也有提及，2013年12月11日，张某在某商场购买了某饮料有限公司生产的250ML装的橙汁96瓶及1ML装的24盒，共计719.16元。该产品外包装上标明了“配料：水、浓缩橙汁；产品标准号：GB/T21731”等内容。张某以该橙汁未标注“复原果汁”为由提起诉讼，请求退还货款，并给予5倍价款赔偿。
但法院根据《饮料通则》、《橙汁及橙汁饮料》的相关规定，“复原果汁”系在浓缩果汁(浆)或浓缩蔬菜汁(浆)中加入果汁(浆)或蔬菜汁(浆)浓缩时失去的等量的水，复原而成的制品，实质上仍为水果(蔬菜)原汁，行业内也通称为100%果汁。生产者既可标注“复原果汁”，又可以标注“果汁”或者“100%果汁”，遂判决驳回了张某的诉讼请求。
此外，彭贵表示，要在消费者、经营者之间合理分配举证责任。对食品的标签、说明书存在的瑕疵，应当区分瑕疵的种类，根据其是否影响食品安全且会对消费者造成误导的不同情况，在经营者、消费者之间合理分配举证责任。
作者：唐枫
1157
中新网重庆3月14日电(记者唐枫)重庆市高级人民法院于14日通报了标签瑕疵赔偿责任纠纷的典型案例，旨在能够对法官办案、消费者依法维权有所帮助。其报告显示，进口食
信息时报讯 （记者 何小敏 通讯员 欧阳浩亚 佛纪宣） 从医院领导到行政主管部门领导，收入的巨大落差让他心理失衡，走向腐败。作为官员，他打羽毛球的爱好则成了投机者的突破口。近日，广东党风杂志披露了佛山市食药监局原局长戚耀方腐败案细节。
级别升了待遇降了心理失衡了
2015年10月，戚耀方以受贿罪一审获刑10年，法院认定其收受人民币113.5万元、美元1万元，认罪态度好、有退赃情节。此后，其未提起上诉。
翻开戚耀方的简历，其年少家贫，凭借自己的努力，34岁任佛山卫校副校长，36岁任佛山第二人民医院党组书记、院长。40岁成为佛山市卫生局党委副书记、副局长，45岁担任佛山市卫生局党组书记、局长。在工作上，他可谓是一个上进有能力并做出了一定成绩的官员。
然而，从医院调到卫生行政部门工作后，收入的减少使他产生了不平衡，尤其与一些企业老板、包工头的交往，让他感到了自己的“寒酸”，于是产生了“吃亏心理”。在利益面前，戚耀方胆子越来越大，利用主管工程的职务便利，在各环节雁过拔毛，从担任市卫生局“一把手”到食药监局“一把手”的11年间，其所管理的部分医疗单位，逢年过节都会以红包形式向他“进贡”，少则几千，多则一两万。
爱好不设防，底线被突破
戚耀方酷爱打羽毛球，这也成了一些投机者的突破口。在他任卫生局和食药监局“一把手”的11年时间里，不少人以打羽毛球和请吃饭为突破口，送钱送物，戚耀方则照单全收，并利用手中权力，为多个医药公司在增加配送业务量、药品质量监督检查等方面提供关照和帮助，先后通过各种方式，从中谋取不正当利益。
佛山市某医药公司老板谭某则是其中之一，为了借助戚耀方的身份地位和影响力，搞好与医院的关系，拓展公司业务，谭某经人介绍认识了戚耀方，此后常常陪其打羽毛球。从不相识到球友再到有利可图的“朋友”，从2007年到2014年，戚耀方共收受谭某的贿赂20万元。
2005年，佛山市中心血站工程开始筹建。戚耀方的家里意外发生火灾，受损严重，包工头李某在戚耀方下属温某的帮助下，主动带着装修工，把戚耀方的房子重新装修一番。有了“好感”，便有了来往。一次，戚耀方因情妇买房差钱，他于是开口向李某“借钱”，李某赶紧为戚的情妇送去20万，并说“不用还了”。此后，通过暗箱操作，李某顺利拿下血站项目的土建工程。
1211
信息时报讯（记者何小敏通讯员欧阳浩亚佛纪宣）从医院领导到行政主管部门领导，收入的巨大落差让他心理失衡，走向腐败。作为官员，他打羽毛球的爱好则成了投机者的突破口。
新华社北京3月14日电 外交部长王毅14日应约与日本外相岸田文雄通电话，就如何改善中日关系交换意见。王毅强调，希望日方切实为两国关系改善作出建设性努力。双方讨论了当前朝鲜半岛核问题，同意安理会第2270号决议应得到全面、完整落实，并在落实决议过程中，探讨恢复通过谈判解决半岛核问题的途径。
新华社北京3月14日电外交部长王毅14日应约与日本外相岸田文雄通电话，就如何改善中日关系交换意见。王毅强调，希望日方切实为两国关系改善作出建设性努力。双方讨论了
中新社北京3月14日电  （余湛奕 叶秋瞳）中国外交部发言人陆慷14日在例行记者会上介绍中国外交部长王毅访问俄罗斯的主要成果时表示，坚定不移地发展中俄全面战略协作伙伴关系是中国外交的优先方向，中俄双方在高层和各领域一直保持着密切交往。

陆慷说，3月10日至11日，王毅外长应邀对俄罗斯进行正式访问，会见了俄罗斯总统普京，并与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈，就中俄关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，加强沟通协调，达成了广泛共识。

陆慷表示，关于中俄关系，双方高度评价中俄关系高水平发展，表示将以《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年为契机，进一步深化和发展中俄全面战略协作伙伴关系，共同维护世界和地区和平稳定。王毅部长用四个“充满信心”展望中俄关系发展前景，即中方对俄罗斯的发展充满信心、对中俄全面战略协作伙伴关系发展前景充满信心、对中俄务实合作前景充满信心、对“一带一盟”建设对接合作前景充满信心。

陆慷表示，关于当前朝鲜半岛局势，中俄都坚持半岛无核化目标，不承认朝鲜拥核地位；都支持重启六方会谈，尽早把半岛核问题拉回谈判解决的轨道上来，并愿为此做出新的努力。

陆慷表示，关于“萨德”问题，中俄双方一致认为，美国在韩国部署“萨德”系统远远超出朝鲜半岛实际防御需要，直接损害中俄战略安全利益，也将破坏地区战略平衡。中俄两国外长表达了相同立场和共同关切。中俄双方还就叙利亚、阿富汗等共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
中新社北京3月14日电（余湛奕叶秋瞳）中国外交部发言人陆慷14日在例行记者会上介绍中国外交部长王毅访问俄罗斯的主要成果时表示，坚定不移地发展中俄全面战略协作伙伴
信息时报讯 （记者 郭苏莹） 国家税务总局局长王军近日透露，“营改增”5月1日将在金融业、建筑业、不动产业和生活服务业全面推开。这次“营改增”相比以往有所不同，将首次涉及自然人缴纳增值税征管，比如个人二手房交易。二手房交易“营改增”，将产生什么样的影响？对此，有专家表示，该举动或将影响二手房买卖利润，抑制“炒房族”炒房。
“营改增”首次涉及自然人缴纳增值税征管
据媒体报道，国家税务总局局长王军近日在人民大会堂“部长通道”回答媒体提问时表示，这次“营改增”相比以往有所不同，将首次涉及自然人缴纳增值税征管，比如个人二手房交易。
王军说，今年5月1日起全面实施营改增仍面临一些挑战，如数量多，涉及近1000万户纳税人；时间紧，只有不到两个月的实际准备时间；首次涉及自然人缴纳增值税征管，如个人二手房交易；四是新增纳税人过去基本没接触过增值税。
缴税基数由售价变差价
据悉，根据国家规定，目前二手房交易中卖方需要缴纳营业税，具体规定为：个人将购买不足2年的住房对外销售的，全额征收营业税，营业税税率为5%；个人将购买2年以上(含2年)的普通住房对外销售的，免征营业税。
而在增值税税率方面，目前国内各行业适用增值税税率分为 17%、13%、11%、6%等。营改增后，缴税基数将由售价变为差价。
对于二手房交易“营改增”，是否导致买卖二手房税负增加？将产生什么影响？对此，昨日，中山大学岭南学院财政税务系主任、教授林江表示，“如果对二手房交易进行营改增，需参考上游行业即建筑业的税率。目前建筑业增值税税率为11%。”
专家：或将影响二手房买卖利润
记者算了一笔账，如果按照增值税11%的税率来计算，对比一下二手房营业税改增值税后的税费差异，主要可以分为两大类情况：
首先是出售购买2年内的房屋。出售价200万元一套普通住宅，要缴纳5%的税，10万元。如果以11%的增值税计算，房屋出售价还是200万元，但最初买入价是100万元，抵扣掉进项税后需要缴纳10.5万元。但如果获利更多，收的税就会超过营业税。
另一种是出售购买已满2年的房屋，依照现行政策，超过两年就不需缴纳营业税，而税务总局已经明确，将原则上延续过去的优惠政策，这意味着，营改增之后这部分税也会免征。
这是否表明，对于二手房业主将增加相应税负？对此，林江表示，因政策尚未出台，对于具体税率及优惠政策并未明确，无法具体算出对二手房买卖的税负增加情况。但二手房开征增值税后，或将影响二手房买卖利润。此外，由于对于二手房开征增值税属于实际意义上的对资产增值征税，一旦普遍设置资产增值税后，将对资产市场如股票交易市场等产生影响。
1402
信息时报讯（记者郭苏莹）国家税务总局局长王军近日透露，“营改增”5月1日将在金融业、建筑业、不动产业和生活服务业全面推开。这次“营改增”相比以往有所不同，将首次
3月13日，最高人民检察院检察长曹建明在最高检工作报告中称，检察机关深入开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动，自2014年10月开展专项行动以来，已从34个国家和地区遣返劝返外逃职务犯罪嫌疑人124人，“百名红色通缉令”中的李华波等17名重大职务犯罪嫌犯落入法网。
“海运仓内参”（ID：hycplb）记得，李华波2011年逃往新加坡，其案发后，一度引起坊间强烈震动，因其贪污数额巨大，加之亡命海外，虽然只是一个小股长，却登上了“红色通缉令”并成为“二号人物”。这不禁让人好奇，李华波是怎样走向犯罪的深渊，又是怎样被遣返回国的呢？
惊天巨贪
据了解，从2006年10月至2010年12月，时任鄱阳县财政局经济建设股股长的李华波，利用管理该县农业、林业、水利等基本建设专项资金职务之便，伙同县农村信用联社、县财政局相关人员，通过私盖伪造的公章、提供虚假对账单等手段，转移县财政局资金9400余万元。李华波官职不高，却贪污数额巨大，堪称“苍蝇巨贪”。
李华波贪了这么多钱，都花到哪里去了呢？鄱阳县检察院办案人员曾先后前往福建厦门、广东珠海等地调查取证。侦查人员发现，李华波通过地下钱庄洗钱后到澳门进行赌博。
原来，从2008年4月至2011年1月期间，李华波在澳门赌博，累计投注金额近30亿港元，共输3400余万港元。
该图左上角的红衣男子就是通缉令上的李华波
海外追赃
2012年9月，新加坡总检察署以三项“不诚实接受偷窃财产罪”指控李华波，涉及李华波转移到新加坡的赃款18.2万新元。
但是，面对新加坡检方的指控，李华波在法庭上拒不认罪。于是，最高检安排时任鄱阳县检察院反贪局副局长许轶峰，作为重要证人赴新加坡法庭作证，这是中国检察机关侦查人员首次在境外刑事法庭出庭作证。
2013年8月15日，新加坡法院一审判决认定新加坡总检察署对李华波的所有指控罪名成立，判处李华波15个月监禁，18.2万新元赃款归还中国。李华波不服一审判决，提出上诉。2014年7月10日，新加坡法院终审维持一审原判。
2012年3月，全国人大常委会通过的修改后刑诉法新增特别程序，修改后的法律第280条规定：对于贪污贿赂犯罪、恐怖活动犯罪等重大犯罪案件，犯罪嫌疑人、被告人逃匿，在通缉一年后不能到案，或者犯罪嫌疑人、被告人死亡，依照刑法规定应当追缴其违法所得及其他涉案财产的，检察院可以向法院提出没收违法所得的申请。
这就意味着，对李华波追赃、遣返有了更明确的法律依据，破解李华波案迎来了重大的转机。修改后的刑诉法实施后，鄱阳县检察院即决定对李华波夫妇启动违法所得没收程序调查。
2015年3月3日，江西省上饶市中级法院就李华波违法所得没收案作出一审裁定认为，被新加坡警方查封的李华波夫妇名下的财产，以及李华波在新加坡用于“全球投资计划”项目投资的150万新加坡元，均系违法所得，应予以没收。
据了解，李华波案是我国第一起运用“违法所得没收程序”追缴潜逃境外腐败分子涉案赃款的案例。
红色通缉令“榜上有名”的贪污犯
“苍蝇”终局
2015年伊始，李华波案有了突破性进展。“海运仓内参”（ID：hycplb）留意到，在坊间叙述里，有一个关键点被反复提到：“对李华波的成功劝返，促使其妻子徐爱红回国是关键。”据了解，徐爱红最初辩称其对李华波作案并不知情，她是无辜的，没有涉嫌犯罪。其后，经过监察机构的规劝，徐爱红主动打电话给肖连华要求谈回国事宜，并写下自首书，还表示将劝说丈夫李华波自首。
当年1月30日，徐爱红携两个女儿回国自首。妻子、女儿回国了，贪污的赃款已被多次冻结，自己又深陷牢狱。慑于追逃行动的强大压力，已经穷途末路的李华波最终选择回国投案自首，并于2月2日书写了致检察机关的自首书。
据了解，由于涉入李华波案，江西先后共有57名相关人员被追究责任，其中37人受到纪律处分，12人被移送司法机关追究刑事责任。此外，共有5名厅级干部和17名处级干部被问责。
李华波被遣返回国
“我自愿服刑完毕后回中国投案自首，自愿撤销在新加坡的所有诉讼，并配合新加坡司法机关将涉案资产悉数归还中国政府。”李华波如是说。2015年5月9日，从新加坡飞来的CA976航班在北京首都国际机场降落，李华波终于被遣返回国了。
李华波后来称：“终于回国了，感到踏实了。出逃这四年，我一直惶恐不安，夜不能寐，总梦见自己被抓进牢房里。别人出国是旅游，我做了亏心事，出了国也提心吊胆。去年我的父亲去世，我也没能回来尽孝，觉得很对不住家人。我对自己犯下的罪行供认不讳，非常悔恨。我愿意回国接受调查，早日交代清楚自己的罪行，改过自新。”
至此，“苍蝇巨贪”终于告别了惶惶不可终日的岁月，等待他的将是国法的严惩。只要是上了红色通缉令，就是逃到了天涯海角，也逃不出国法的惩处。
资料来源：人民网、新华网、中青在线、《北京晚报》、《北京青年报》、《京华时报》等
编辑/青小评
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk0MDEyOA==&mid=407428545&idx=1&sn=dc17818e269a02d0a680849826aec7ad&scene=1&srcid=0314wq7HhyzdsKXU2LxXbQUk#wechat_redirect
report
4691
3月13日，最高人民检察院检察长曹建明在最高检工作报告中称，检察机关深入开展职务犯罪国际追逃追赃专项行动，自2014年10月开展专项行动以来，已从34个国家和地
图片来自最高人民法院

中新网3月14日电  据最高人民法院消息，近日，最高人民法院与中国证监会进一步推动“总对总”网络执行查控工作机制建设，与中国证券登记结算有限责任公司完成了网络对接，查询功能已上线运行，实现了对被执行人证券信息的网络快速查询，人民法院在破解被执行人财产查找难问题方面又有了新的突破。

2014年12月，最高人民法院与中国证监会联合下发《关于加强信用信息共享及司法协助机制建设的通知》，明确最高人民法院与中国证监会加强执行联动机制建设，通过“总对总”网络执行查控专线实现对被执行人证券信息的查控。通知还要求，双方通过网络专线实现信用信息共享，中国证监会系统各单位、各部门在行政许可等环节对失信被执行人予以限制或者约束。

为具体落实上述通知的要求，最高人民法院与中国证监会、中国证券登记结算有限责任公司进行了多次深入研究部署。2016年3月4日，最高人民法院与中国证监会联合下发《关于试点法院通过网络查询、冻结被执行人证券有关事项的通知》，明确最高人民法院与中国证监会建立“总对总”网络执行查控工作机制，中国证券登记结算有限责任公司与最高人民法院之间建立网络查控专线联接，通过专线实现对被执行人证券的查控。日前，对证券的查询功能已开通上线，执行法官在办公室点击键盘就能对被执行人的证券进行快速查找，极大地提高了执行效率和质量，降低了执行成本，规范了执行行为，也有效地威慑了拒不履行法律义务的被执行人，为社会信用体系建设注入了正能量。

下一步，最高人民法院与中国证券登记结算有限责任公司还将加强协作，尽快上线证券冻结功能，并及时总结经验，将网络查控工作机制推广到全国，最终实现对被执行人证券的全面查控。
1136
图片来自最高人民法院中新网3月14日电据最高人民法院消息，近日，最高人民法院与中国证监会进一步推动“总对总”网络执行查控工作机制建设，与中国证券登记结算有限责任
据新华社电 日前，山西省扶贫办透露，该省今年将建立贫困县退出机制，明确贫困县、贫困人口退出标准、退出程序，杜绝数字脱贫、算账脱贫。
山西是我国扶贫开发重点省份，全省119个县中有58个县是贫困县，其中国家扶贫开发工作重点县36个；目前山西建档立卡贫困人口232万，占全省2410万农村人口的9.6%。
“十二五”期间，山西通过扎实推进百企千村产业扶贫、易地扶贫搬迁、金融扶贫、教育扶贫和劳动力就业培训等重点工程，启动实施光伏扶贫、乡村旅游扶贫和电商扶贫试点等，5年共有220万贫困人口实现脱贫。
根据规划，山西22个省定贫困县将集中在2017年―2019年脱贫摘帽，36个国家扶贫开发工作重点县集中在2018年―2020年脱贫。
山西省扶贫办有关负责人表示，2016年山西将以吕梁山、太行山两大片区为主战场，分别实施易地扶贫搬迁、企业产业扶贫、光伏扶贫、乡村旅游扶贫、电子商务扶贫等重点工程，力争全年完成50万贫困人口脱贫。
