与此同时，山西今年将建立贫困县退出机制，明确贫困县、贫困人口退出标准、退出程序，推行脱贫成效第三方评估机制。
据新华社电日前，山西省扶贫办透露，该省今年将建立贫困县退出机制，明确贫困县、贫困人口退出标准、退出程序，杜绝数字脱贫、算账脱贫。山西是我国扶贫开发重点省份，全省
我国目前食药犯罪总量仍居高不下，各类制假售假问题依然突出，并且，随着互联网、物流等行业的迅猛发展，犯罪手法不断升级、社会危害加剧――这些问题都将成为执法部门今年打击的重点。
3月14日，公安部治安管理局相关负责人向澎湃新闻（www.thepaper.cn）表示，该局近日已下发通知，部署全国公安系统在2016年继续组织开展“利剑”行动。今年的“利剑”行动将在食品药品打假的基础上，新增农资、建材、烟草等领域，并将提高对网络违法犯罪的防范打击力度。
该负责人介绍，今年各地公安机关将针对上述领域深挖行业内幕，揭开“潜规则”，切实维护人民群众切身利益。
并且，针对近年来制假售假犯罪向互联网蔓延、危害范围加剧扩散等特点，今年的打假“利剑”行动在强化多警种合成作战基础上，公安机关将充分运用集群战役打击手段，积极破解打不彻底等工作难点，有效形成全国一盘棋工作格局，坚决防止区域之间形成“洼地效应”，切实提高对网络违法犯罪的防范打击水平。
为保障人民群众“舌尖上的安全”，近年来，按照中央总体部署，全国公安机关持续组织开展了一系列专项行动，重拳打击食药犯罪。2015年食药打假“利剑”行动，为期一年，共侦破危害食药安全犯罪案件2.6万起，抓获犯罪嫌疑人3.7万名。
2015年底，国家食品药品监管总局、公安部、最高法、最高检、国务院食品安全办联合印发了《食品药品行政执法与刑事司法衔接工作办法》（下称《办法》），旨在进一步健全食品药品行政执法与刑事司法衔接工作机制，加大对食品药品领域违法犯罪行为打击力度。
上述负责人表示，今年公安部将会同有关部门做好《办法》的落实工作，推动各地尽快制定工作细则，及早明确相关鉴定检测机构、资质、项目，进一步健全完善案件移送、联合督办等工作机制，及时统一法律适用尺度、证据规格标准，形成打假工作合力。并且，各级公安机关也将加强与知名电商、行业协会、重点企业的沟通联系，利用企业内部打假资源，拓宽问题和线索发现途径。
公安机关打假也需保证专业性，公安部在下发的通知中要求各地公安机关积极推进建立食品药品快检机构等基础建设，形成技术支撑集群，为本地及全国食药打假工作提供支持。
公安部下发的2016年打假“利剑”行动工作通知显示，食品领域将以农产品、乳制品、食用油、肉制品、食品添加剂和酒类为重点，突出打击种养殖环节使用剧毒、高毒等违禁农药，饲料、食品中非法添加有毒有害物质等犯罪；
药品领域将把以孕产妇、婴幼儿、儿童或者危重病人为主要使用对象的药品、血液制品、急救药品、医用器材等作为重点，突出打击利用互联网、跨国制售假药等医药产品犯罪；
农资领域将以种子、农药、肥料、兽药、兽用疫苗为重点，突出打击制售假劣种子、化肥、农药等犯罪；
建材领域将以钢材、水泥、人造板、电线电缆等直接关系安全的产品为重点，突出打击用于重点工程、住房建设的制售假劣建材犯罪；
成品油领域将以油品质量不合格、掺杂掺假、虚标汽油标号、用普通柴油冒充车用柴油等为重点，突出打击制售劣质汽柴油等犯罪；
烟草领域将以假烟生产、包装、原料供应、运输分销等关键环节为重点，突出打击利用互联网、物流寄递渠道制售假烟犯罪。
1570
我国目前食药犯罪总量仍居高不下，各类制假售假问题依然突出，并且，随着互联网、物流等行业的迅猛发展，犯罪手法不断升级、社会危害加剧――这些问题都将成为执法部门今年
近日，衡阳市纪委监察局通报了18起违反中央八项规定精神的典型案例。
衡阳市军粮供应管理站违规发放津补贴问题。衡阳市军粮供应管理站站长傅利军，副站长谢浩、张琦3人于2013年1月至2015年12月期间违规报销个人电话费合计14400元。傅利军受到行政警告处分，谢浩、张琦受二人受到诫勉处理,对违规报销的话费已全部追缴。
衡阳市环境保护局蒸湘分局党组成员、副局长张欣吸食毒品问题。2015年10月27日晚，衡阳市环境保护局蒸湘分局党组成员、副局长张欣在石鼓区和平北路新丽宾馆吸食毒品。张欣受到撤销党内职务、行政撤职处分。
耒阳市贸促会临聘司机廖荣公车私用问题。2015年9月26日，耒阳市贸促会司机廖荣驾驶单位公车送其姐姐去妇幼保健院；9月27日（中秋节），廖荣驾驶单位公车带其儿子去小水镇父母家过节。廖荣受到辞退处理，并向单位上交车辆油费200元；耒阳市贸促会会长廖鹏履行党风廉政建设主体责任不力受到党内警告处分。
耒阳市移民局司机邓铭旭公车私用问题。2015年12月29日上午10点30分左右，耒阳市移民局司机邓铭旭私自驾驶单位公车到人民医院购买药品。邓铭旭受到行政警告处分，停岗1个月，自行支付油费100元。
常宁市医保中心主任阳纯斌等人违规接受由业务单位出资旅游的问题。衡阳市中心医院先后于2012年5月、2013年8月、2014年4月分3次向衡阳市信诚旅行社责任有限公司支付旅游费用48289元，用于常宁市医保中心主任阳纯斌等人公款旅游开支。阳纯斌受到党内严重警告处分。
南岳区疾控中心超标发放绩效工资问题。2014年南岳区疾控中心在核定绩效工资总量之外超标发放各类补助、奖金1318.9元，南岳区纪委对南岳区疾控中心主任杨晓红进行诫勉，责令单位将超标发放补助上交区财政。
祁东县信访局聘用司机颜东升公车私用问题。2015年9月26日上午8时许，祁东县信访局聘用司机颜东升私自驾驶单位公车送东西到其岳母家。颜东升受到辞退处理。
祁东县风石堰镇林业站站长刘小平，副站长匡华桂、邹天喜索拿卡要，违规报销费用问题。祁东县风石堰镇林业站站长刘小平，副站长匡华桂、邹天喜违反廉洁纪律，利用职务上的便利向村委索要香烟，并违规报销务餐费，共计424元。刘小平、匡华桂、邹天喜三人受到警告处分。
祁东县农业综合开发办司机肖勋公车私用问题。2016年1月1日，祁东县农业综合开发办司机肖勋私自驾驶单位公车帮朋友接亲。肖勋受到警告处分。
祁东县经信局司机张勇公车私用问题。2015年11月22日，祁东县经信局司机张勇私自驾驶单位公车到竹苑路48号拿生活用品。张勇受到警告处分。
珠晖区酃湖乡违规购买车辆问题。2010年4月至2012年11月期间，时任珠晖区酃湖乡党委副书记、乡长谢志军违规签字购置4台工作用车并落户私人名下；2014年9月至2015年7月期间，时任珠晖区酃湖乡党委副书记、乡长王武军违规签字购置2台工作用车并落户私人名下。谢志军、王武军二人受到党内严重警告处分。
衡南县洪山镇人民政府司机胡伟明公车私用问题。2016年1月1日凌晨2点，衡南县洪山镇人民政府司机胡伟明私自驾驶单位公车到衡阳市参加同学生日聚会。胡伟明受到党内警告处分。
衡南县政府办机关事务中心工作人员刘树波吸食毒品问题。2010年至今，衡南县政府办机关事务中心工作人员刘树波因吸毒多次被公安机关抓获。刘树波受到降低岗位等级处理。
衡南县公安局治安管理大队驻县国土局执勤室负责人伍少华公车私用问题。2016年1月27日，衡南县公安局治安管理大队驻县国土局执勤室负责人伍少华以车辆维修为借口，驾驶单位车牌号为湘D1398警公务用车办私事。伍少华受到行政警告处分。
衡东工业园区管理委员会司机夏喜公车私用问题。2015年10月4日，衡东工业园区管理委员会司机夏喜私自驾驶单位公车送其亲属到衡阳。夏喜受到行政警告处分。
原衡东县旅游局局长、党组书记陈志伟违规饮酒问题。2015年12月14日，原衡东县旅游局局长、党组书记陈志伟中餐饮酒。陈志伟受到党内严重警告处分。
原衡东县科协主席、党组书记罗平良违反生活纪律问题。罗平良在担任衡东县科协主席、党组书记期间，长期与有夫之妇发生不正当性关系。罗平良受到党内严重警告，并免去职务。
衡阳县人民法院聘用司机周杨公车私用问题。2016年1月12日，衡阳县人民法院聘用司机周杨私自驾驶单位公车带女友到南湖公园玩。周杨受到辞退处理，衡阳县人民法院审委会委员、司法行政装备科周小平受到诫勉处理。（衡阳市纪委）
2165
近日，衡阳市纪委监察局通报了18起违反中央八项规定精神的典型案例。衡阳市军粮供应管理站违规发放津补贴问题。衡阳市军粮供应管理站站长傅利军，副站长谢浩、张琦3人于
银监会14日公开表示，为配合公安机关做好电信网络新型违法犯罪打击治理工作，各银行业金融机构要进一步强化银行卡业务的规范管理，严格实名制管理、限制开卡数量。
银监会日前印发了《关于银行业打击治理电信网络新型违法犯罪有关工作事项的通知》（银监发〔2015〕48号），对银行业打击治理电信网络新型违法犯罪工作进行了全面部署。
首先，银监会要求银行业金融机构充分利用身份证联网核查等技术手段，认真审核办理人身份证件，坚决杜绝违规代开卡、乱开卡、批量开卡等问题。
而在开卡数量方面，银监会要求同一商业银行为同一客户开立借记卡原则上不得超过4张。对已办理4张以上借记卡的客户，银行业金融机构要主动与开卡客户联系核查。经核查发现非本人意愿办理的，应当中止服务，妥善处理。
另外，银监会还从建立联系人机制、加强宣传教育、建立健全考核奖惩和责任追究制度等方面对银行卡业务监督管理提出了全面要求。
银监会14日公开表示，为配合公安机关做好电信网络新型违法犯罪打击治理工作，各银行业金融机构要进一步强化银行卡业务的规范管理，严格实名制管理、限制开卡数量。银监会
<br> 国务委员、公安部部长郭声琨3月14日在京会见了美国联邦调查局局长科米。
郭声琨表示，中方愿与美方共同努力，落实好习近平主席访美时两国元首达成的重要共识，进一步加强交流沟通、增进战略互信，相互尊重彼此核心关切，深化在网络安全、反恐等领域的执法安全合作，不断推动中美新型大国关系取得新进展。
科米表示，美国联邦调查局愿与中方加强沟通互信，推进务实合作。
公安部副部长孟宏伟、陈智敏参加会见。会见前，孟宏伟与科米举行了业务会谈。（图：张建鑫）
3月14日，国务委员、公安部部长郭声琨在北京会见了美国联邦调查局局长科米。国务委员、公安部部长郭声琨3月14日在京会见了美国联邦调查局局长科米。郭声琨表示，中方
外交部发言人陆慷在今天(14号)的例行记者会上介绍，3月10号至11号，王毅外长访问了俄罗斯，就中俄关系及共同关心的国际和地区问题与俄方加强沟通协调，达成了广泛共识。
陆慷介绍，关于中俄关系发展，双方都高度评价，充满信心。
陆慷说：“王毅部长用四个 充满信心 展望中俄关系发展前景，即中方对俄罗斯的发展充满信心、对中俄全面战略协作伙伴关系发展前景充满信心、对中俄务实合作前景充满信心、对 一带一盟 建设对接合作前景充满信心。”
关于当前朝鲜半岛局势，中俄都支持重启六方会谈。关于“萨德”问题，中俄双方一致认为，美国在韩国部署“萨德”系统远远超出朝鲜半岛实际防御需要，直接损害中俄战略安全利益，也将破坏地区战略平衡。(央视记者 申杨)
外交部发言人陆慷在今天(14号)的例行记者会上介绍，3月10号至11号，王毅外长访问了俄罗斯，就中俄关系及共同关心的国际和地区问题与俄方加强沟通协调，达成了广泛
当前，我国对建筑垃圾普遍采取填埋和露天堆放的传统处置方式，不仅对土壤、地下水、河流、空气产生二次污染，还不断占有宝贵的土地资源。对此，全国人大代表、重庆市科学技术研究院重庆技术评估与转移服务中心主任杨帆建议，国家应大力推动我国建筑垃圾资源化产业的发展。
根据中国工程院的研究报告显示，1990年至2000年建筑垃圾每年递增15.4%，2000年至2013年每年递增16.2%，建筑垃圾产量、存量、增量惊人。但目前我国在建筑垃圾资源化利用方面的技术有限，成规模的建筑垃圾资源化企业较少，行业缺乏统一的技术标准，还未形成有效的产业化模式，致使我国建筑垃圾资源化利用率不足5%，与发达国家平均80%以上的利用率存在较大差距。
针对上述问题，杨帆表示，建筑垃圾资源化企业建设用地性质应为城市公用设施用地，应从国家层面明确该类企业的用地性质，避免其以市场价格获得成本较高的建设用地，鼓励企业真正投入到国家生态文明建设中去。
当前，我国对建筑垃圾普遍采取填埋和露天堆放的传统处置方式，不仅对土壤、地下水、河流、空气产生二次污染，还不断占有宝贵的土地资源。对此，全国人大代表、重庆市科学技
“余本布衣，系出寒门乡野，自幼躬耕于滑州黄河故道，苟全性命于乱世，余幼时即嗜学 ”近两日，一封被称为“安阳一公务员最霸气辞职信”爆红网络，这封近两千五百字的文言文辞职信在短短两天之内，引起了多家自媒体转载。到底有没有这个人？他又为何要离职？准备干什么？随后，大河报记者对此事进行了调查。
安阳一公务员辞职信两天阅读量几十万
“天下大势，分久必合，合久必分。今，天下逢百年经济危机。试看大安阳之势 余年近不惑请辞，仅与个人心性志趣有关 ”继去年省实验中学一位老师“世界这么大，我想去看看”之后，近日，安阳一名公务员写的这封文言文的辞职信在网络走红。
根据内容判断，写该辞职信的公务员为男性，30多岁，滑县人，担任安阳某单位基层公务人员已经近十年，因觉得自己“浑浑噩噩也久矣”而辞职。
这篇近2500字的文言文辞职信一经网络发出，迅速引起网友的强烈围观。随后，安阳的多家微信公众号以及论坛也纷纷进行了转发。短短两天之内，该辞职信的阅读量就达到几十万，甚至仅一家自媒体的阅读量就达十万以上。
辞职信引发网友大讨论
这封辞职信走红网络后，网友们对此事纷纷进行了留言，表达了自己的观点。有网友对其离职表示惋惜，有人对其祝福，也有人认为这是在哗众取宠。
网友“君道 ”表示：古文功底有，应是中文糸毕业。如不擅交际，不喜迎来送往，不愿拍马逢迎，不肯蝇营狗苟，那就最适合做学问。虽也清贫，却能收获精神富有！祝福你老弟！
网友“泰格Tigermed”：这叫文采？通篇弥漫着抄袭古文的烟雾，一个公务员，找不到自己的位置，不一心为公民服务，脑子时刻想着工资低，看不惯世俗，但千百年存在，做好自己就行了。何必哗众取宠？文章臭长，酸的很，比“世界这么大我想去看看”差之千里，短短几个字，透露出主人内心渴望和胸怀，没有任何埋冤，只有理想和期待
“安阳的这位公务员的辞职信，看文笔，算是一介文才。看内容，算是一介穷酸！表面看，反映时政弊端和不满。本质看，政治上不成熟，不算是人才，离开体制不可惜！用政治和官场的话说，缺少一个公务员应有的全心全意为人民服务的责任担当，患得患失，意志薄弱，经不起考验，对自己失去进取心！如能普遍反映基层公务员的心声，则表明基层公务员队伍的食利和寄生心态及状况。用管理学和心理学的话说，见功名利禄无望，遭受挫折，遂通过辞职进行挫折心理防御。用教书匠的话说，不成人才，可惜了！”网友“史璞”留言道。
也有网友表示，此辞职信抄袭严重，作者太过矫情。
知情人透露，根本没有这个人，系团队策划
那么，这封爆红的辞职信到底从何而来？写这封信的人是否如愿以偿过上了与自己心性志趣相投的生活？随后，大河报记者对此事进行了深入调查。
3月13日上午，记者联系到了发布此消息的“家在豫北”微信公众号的负责人，据其介绍，他是在安阳论坛上看到并转发的。看内容感觉是滑县的，所以他就转发了，并且在文后还寻找该人。
那么，安阳论坛是该辞职信第一个发布者吗？随后，记者又联系上了该论坛的相关负责人。该负责人称，他们不是首发，也是网友转发的，并建议记者在网上搜索一下。
随后，经过大河报记者的层层查找，最终找到安阳的一家自媒体，从该媒体的公众号得知，该辞职信最早于3月12日21时24分由该微信公众号发出。随后，记者与该公众号的工作人员进行联系，但该工作人员不愿多说，告诉记者一个电话，称其是作者。
3月13日下午6点40分左右，记者拨通该电话，接电话的是一位男性，该男子得知记者的来意后表示，其工作单位不能说，问其为何不能说，其表示“里面大有蹊跷”。问其是不是作者时，其称是作者不假，但事儿是别人的。随后其表示，该公众号明天还将有第二篇后续报道。
随后，记者多方核实，近期安阳没有此类基层公务员辞职。据一名知情人向记者透露，根本就没有这个人，该辞职信是一个团队策划的，因为近两年曾有公务员在网上写过辞职信，他们想借此表达一下基层公务员的心酸，想炒作一下。
【网上发的辞职信原文】
天下大势，分久必合，合久必分。今，天下逢百年经济危机。试看大安阳之势，经济生态和政治生态遭遇重创，可谓屋破又及连阴雨，但恐楚国亡猿,祸延林木,城门失火,殃及池鱼，彰德达官黎民，无论高下尊卑者，概莫能外也，身处迷境，何以独善其身焉？余每念于此，黯然泣下，不胜伤悲，呜呼哀哉！
余本布衣，系出寒门乡野，自幼躬耕于滑州黄河故道，苟全性命于乱世，余幼时即嗜学。家贫，无从致书以观，曾操童子业，久不售，砥砺琢磨，复读之，每假借于乡邻师长藏书之家，手自笔录，计日以还。余因得遍观群书。故余虽愚，卒获有所闻，终得如愿，榜上题名，一时名噪大震于十里八乡。
学业毕，余遇安阳公务员大考，幸入职县衙机关公干至今，不求闻达于富贵高官，但求温饱以生计。已近十载。春花秋月，冬雪夏雨，时光流逝过三千余日夜。
遥想当年，初为公干，雄姿英发，年少轻狂，试于县衙欲酬鸿鹄之志，尝比贤达学明于治乱，娴于辞令。一则才兼文武,出将入相，光宗耀祖;二则得厚禄高薪，振赡父母家室，添衣增食，引邻里以此称焉，名利兼收，岂不妙哉。余自持博闻强志，相比于经天纬地，立地书橱之贤达，虽不敢以千里马自居，然亦非粗鄙无文之辈。恃才方可傲物，余不敢妄称满腹经纶，然应付文字刀笔之事亦如雕虫小技，探囊取物也。
受命十载，寒来暑往，兢兢业业，诚惶诚恐，畏有所丝毫疏漏懈怠。吾不擅评功摆好，分辨解释，未藉此叫苦喊愁。抑或于机关爬格子码字，无论乡野驻村挂职，绝无县衙大人眼中滑头，更非黎民口中之恶吏。与人为善，于人无害，谦逊低调，不闹不争，多数人当有公允评价。
然，世务纷纭难料，穷达有命，事与愿违，亦又何求。古人有言：善莫近名，奉时恭默。盖因余生性简约清净、低调淡泊，躬履清俭，不治产业，恭默守静，退无私交，不善交游，非公事不言。既无求田问舍投机之道，亦少觥筹交错，呼朋唤友，寻租权力之功。且入职即作刀笔小吏，所从事者无非写写画画之事，断无滥权弄权之机。真正为千夫所指，黎民愤恨之徒公干者，皆为属“老虎”之列，再不济当是大苍蝇也，而吾辈芸芸公务员小卒，苟且一粒尘埃而已，何以祸国殃民乎？
余出身农门，是苦皆能吃，是事皆能忍，只可惜终究徒劳无功，虽兢兢业业，知遇伯乐者，难求也，荐才识才者，难遇也，余虽贵为名马，徒有千里之能，o辱于奴隶人之手，策之不以其道，食之不能尽其材，鸣之而不能通其意，必骈死于槽枥之间，呜呼哀哉！
桃花谢了春红，太匆匆，春如旧，人空瘦，东风恶，人情薄。怀愁绪，几年离索。一声叹息，错、错、错。朝看洹水东流，暮看夕阳西坠，顿然彻悟春去秋来老将至，万事成蹉跎也。余茫然回首，所得几何？所失几何？余早生华发，不惑之年面容竟呈老态龙钟相，何也？经年累月，宵旰从公，伏案挥笔，身心俱疲矣。故美已不外现耳。县衙十载，仅师推杯换盏，酒量陡增一长技，武功尽废，术业专攻毫无建树也。公务员者，放之社会。民见之，庞然大物也，以为神，甚恐。稍出近之，思维固化昭然若揭，官腔欣欣然，技止此耳！当年学霸才子竟沦落至“能飞不能上屋，能缘不能穷木，能游不能渡谷，能穴不能掩身，能走不能先人”之窘境。悲夫！且公干十载，薪酬计区区几万耳，何以安车代步，更无广厦半间一屋，偏安于二手寒舍数载，竟虚荣以故友乡党，谎称府上乃金屋美墅。实则囊中羞涩，家徒四壁立也。曾几何时，床头屋漏竟无一干处，处寒舍雨脚如麻未断绝也。屡屡节衣缩食，甚至谢绝远近亲疏往来，更鲜有友朋欢聚。呜呼哀哉！
余曾夜不能寐，辗转反侧，捶胸顿足，长太息以掩涕兮，哀余之多艰。何时眼前突兀见高屋大房，以求庇佑吾妻儿老幼俱欢颜，风雨不动安如山焉？
人生非漫长无疆，譬如朝露，去日苦多，无非求一顺心意、开心颜之事，余年近不惑请辞，仅与个人心性志趣有关，同时也源于不想荼蘼春花，久事笔砚文牍之而无所用事。余每日之工作唯“公文”二字之连篇累牍，官样文章。周旋奔波于各位县衙大人之间，唯唯诺诺，日复一日，月复一月 埋没梦想、消磨斗志、耗费光阴，如是而已，何等悲哀。
余常怀格格不入之窘迫，夙夜忧叹，自觉胆小怕事，不擅混迹江湖，更无攀龙附凤之能事。不想争宠上位与同僚们剑拔弩张，于是退避三舍，乃为余不二之选也。一者，不善政事；二者让位与人，腾笼换鸟，成人之美岂不快哉。
既不能两惜，何不两离，从此，彼此相忘于江湖！我清白来去，今后也自当在法治与理性轨道间行事，请强大自信的府衙尊重并保障余各项合法正当权益，不打不压，聚散相安，揖礼而别。今恳请开明之县衙大人恩准卑微无能之属下请辞，不胜感激为盼，凭尔去，遘兹淹留。
当下之中国，张扬“八项规定”、涤荡“四风”之气，力推“全面从严”，反腐浪潮席卷洪荒四野，实乃国之幸事也。县衙大人若能亲贤臣，远小人，此吾县所以兴隆也;亲小人，远贤臣，此吾县所以倾颓也。公干数年，每与觉悟同僚论及此事，未尝不叹息县衙机关尾大不掉之患，痛恨于“四风”腐败之恶。余离任之际，万望县衙大人，忠言逆耳之臣，亲之、信之。开门揖贤纳谏，从善如流。余心怀敬畏与期许，热盼反腐疾风厉势持续荡涤殷商洹水，最终实现权力进笼，陈规陋习破冰，政治生态清风徐来，河清海晏，众生平等，天下同此凉热。如是，则吾县之隆，吾市之兴，可计日而待也。
倘能如愿，余安身立命有生之年，还能见证、共享大安阳点滴寸进，豫北中心强市强县之硕果，则固所愿也！
西元2016年3月10日
4436
“余本布衣，系出寒门乡野，自幼躬耕于滑州黄河故道，苟全性命于乱世，余幼时即嗜学 ”近两日，一封被称为“安阳一公务员最霸气辞职信”爆
中新社北京3月14日电&nbsp; 题：五位航天航空总师详解中国“上天”能力<br><br> 中新社记者<br><br> 中国“上天”能力几何？中新社记者专访了长征三号甲系列火箭、“嫦娥一号”、载人航天、新一代歼击机、大型运输机等五位总设计师，详解当前中国航天航空技术在世界上的地位与前景。<br><br> 构建新一代运载火箭完整型谱<br><br> 火箭，作为航天“接力赛”中的第一棒，承载着中国探月、载人、卫星等太空梦想。中国航天科技集团公司正在研制新一代运载火箭。去年，长征六号、长征十一号运载火箭成功完成首次飞行试验。今年，“大火箭”长征五号和专为发射货运飞船定制的长征七号运载火箭也将“首飞”。<br><br> 全国政协委员、长征三号甲系列火箭总设计师姜杰告诉中新社记者，这四型火箭加强了航天运输系统建设，提升了中国进入空间的能力，增强了现役运载火箭的可靠性和适应性，但仍不能构成中国新一代运载火箭的完整型谱。中国还需要补充新的火箭构型，构建小型、中型、大型、重型火箭的发展序列，才能满足新时期低轨、高轨、深空探测等航天发射需要。<br><br> 这位中国科学院院士分析称，与美国、俄罗斯等航天强国相比，中国运载火箭能力仍存在差距。而加快新一代运载火箭完整型谱的研制，将为中国跻身航天强国奠定基础。<br><br> 航天要兼具战略眼光、顶层设计和拼搏精神<br><br> 明年，中国预计发射“嫦娥五号”探测器。2018年，“嫦娥四号”作为“嫦娥三号”的备份将首次探秘月球背面。这一系列的发射任务完成之后，中国将实现无人探月“绕”、“落”、“回”的三步走发展规划。<br><br> 对于包括探月工程在内的中国航天技术发展，全国政协委员、嫦娥一号卫星系统总指挥兼总设计师叶培建院士认为，近年来中国航天技术取得了长足的进步，也形成了自己的特色，但与美国NASA、俄联邦航天局、欧洲空间局等第一梯队相比仍有距离。<br><br> “我认为中国与日本、印度等国现在处于第二梯队。如果想追上世界先进水平，且不被后来者追上，中国必须具备战略眼光、顶层设计和拼搏奋斗的精神，否则总处于追着别人跑的局面中。”叶培建说。<br><br> 中国载人航天意在和平开发利用太空<br><br> 自2003年“神舟五号”进行首次载人航天飞行，中国成为世界上第三个能够独立开展载人航天活动的国家。今年，神舟十一号飞船将搭载两名航天员，在天宫二号发射后择机发射，并与天宫二号实现对接。<br><br> 全国政协委员、中国载人航天工程总设计师周建平在接受记者采访时称，与美俄相比，中国载人航天的起步晚，规模也略小，“还是存在一定差距的”。但中国载人航天正在不断发展，随着工程不断推进，技术差距会随之缩小。<br><br> “中国载人航天的目的是和平开发利用太空。”周建平说，“目前航天发展为人类的科学技术、经济社会进步作出了很多有益的贡献。未来中国载人航天将持续探索太空，开发利用太空资源，拓展人类生存空间活动。”<br><br> 歼击机发展更讲究博弈策略<br><br> 随着歼-10系列等军用歼击机相继亮相，中国在军用航空领域的发展备受瞩目。全国政协委员、中国新一代歼击机总设计师杨伟对中新社记者表示，与美国相比，中国、俄罗斯，以及包括法国、德国、英国在内的欧洲应属于第二阵营。<br><br> “由于军用航空发展的第一要务首先反映在歼击机上，所以歼击机在航空界无疑是最较真，也是最难研制的。而中国歼击机近几年的发展取得了长足的进步，越来越有中国特色，影响力也随之增大。”杨伟如此评价中国歼击机发展的总体态势。<br><br> 他说，歼击机从技术上强调创新、跟踪策略，但实际发展更讲究博弈策略。不能只盯着对方有什么，自己就要发展什么。关键要搞清楚自己的战略任务，从而用设计和技术构建谱型，满足中国的战略需要。<br><br> 大飞机是国家综合实力的标志<br><br> 大型运输机运-20的成功研制，终结了中国无国产大型飞机的时代。<br><br> 全国政协委员、运-20飞机总设计师唐长红指出，中国大型运输机长期依赖于进口。研制运-20是中国打破西方发达国家技术垄断的壮举，“不再让别人卡住我们的脖子”。<br><br> 他分析道，现在只有美国、俄罗斯，以及德、英、法等国组成的欧洲联盟能制造大型运输机。大型运输机的成功研制标志着中国已跻身于世界航空技术大国之林。<br><br> “我们不仅是在研制一型飞机，而是提升一个产业的能力，通过高端产业的拉动，带动相关行业的技术进步。大飞机体现了一个国家的科技、工业、国防、经济等综合实力。在这个过程中，中国一定要创造出民族品牌。这一点尤为重要。”唐长红说。
2231
中新社北京3月14日电题：五位航天航空总师详解中国“上天”能力中新社记者中国“上天”能力几何？中新社记者专访了长征三号甲系列火箭、“嫦娥一号”、载人航天、新一代
据新华社电 昨天，国务院新闻办举办媒体吹风会，邀请中国人权研究会专家就美国存在的严重人权问题介绍情况。专家指出，美国这次纠集少数国家提出声明挑起对抗，正是出于其国家利益和继续称霸世界的野心。
专家指出，美国自身存在着严重的人权问题，如美国是唯一没有立法明确规定妇女带薪产假的工业化国家；是目前世界上唯一没有批准儿童权利公约的国家；而且，目前美国仍有3300万人没有被医疗保险覆盖。据《华盛顿邮报》统计，2015年美国警察共射杀近千人，很多非洲裔青年成为警察暴力执法的受害者。
