人权保障没有最好，只有更好。中国人权研究会理事、南开大学人权研究中心副主任常健认为，当今世界，推进世界人权事业的发展，存在两种不同的战略。“中国倡导通过中美、中欧等人权对话机制，在平等和相互尊重的基础上进行探讨，谁也不是谁的教师。这种方式有助于推进全球人权事业的健康发展。而美国越来越倾向于采取高对抗性、高选择性、高政治化的方式，我认为这对世界人权事业发展将是一个非常危险的信号。”
“在国际问题上，中国一贯坚持坚定不移走和平发展道路、坚定不移推进世界人权事业的发展。我们认为像美国这种对抗性、政治化的做法，与世界人权事业的健康发展是背道而驰的。”中国人权研究会理事、中国社科院人权研究中心执行主任柳华文说。
专家释疑
美国为何老拿别国人权说事？
出于国家利益和称霸野心
中国人权研究会顾问、中国社科院荣誉学部委员刘海年指出，从1990年开始，美国将联合国人权委员会搞成自己随意指责别国的“角斗场”，曾11次提出“反华提案”，最后都以失败告终。2006年联合国大会通过决议，撤销了原来的人权委员会，成立了人权理事会，就是要改变以往对抗做法，加强国家之间人权合作与协调。“今年是人权理事会成立10周年。美国这次纠集少数国家提出声明挑起对抗，正是出于其国家利益和继续称霸世界的野心。美国将人权作为其外交政策的工具，作为继续称霸世界使用的手段之一，是其外交战略上 以攻为守 的体现。”刘海年说。
美国自己不存在人权问题吗？
国际公认美人权问题严重
“实际上，美国自身也存在着严重的人权问题。这一点是世界各国一致公认的，也是美国国内许多人承认的。”中国人权研究会理事、中央党校国际战略研究院研究员李云龙举例说明，比如美国国内每年发生大量的枪击事件，枪支泛滥问题已造成对美国公民生命权和人身安全权利的严重侵犯。再如，美国社会存在着严重的种族问题，调查显示，非洲裔美国人失业率是白人的2倍以上，非洲裔美国人的贫困率是白人的2倍，白人拥有的财富是非洲裔人口的12倍。此外，美国警察在执法过程中存在着严重的种族歧视现象。根据《华盛顿邮报》统计，2015年美国警察共射杀近千人，很多非洲裔青年成为警察暴力执法的受害者。
美国人权状况现在是什么样？
不仅没有改善反持续恶化
常健认为，近年来特别是联合国人权理事会成立以来，各国的人权状况都发生不同程度的改善。但反观美国，不仅很多方面未见改善，有些方面甚至是持续恶化。如在妇女权益方面，多年数据显示，美国男性和女性工资收入差距加大；在医疗保障方面，像美国这样一个发达国家仍有3300万人没有被医疗保险覆盖，美国是唯一没有立法明确规定妇女带薪产假的工业化国家；在儿童权利方面，美国是目前世界上唯一没有批准儿童权利公约的国家；在政治权利方面，金钱控制美国选举的情况越来越严重，美国前总统卡特也指出美国已被颠覆为向主要政治捐助者提供回报的工具；美国至今没有关闭因虐待囚犯而臭名昭著的关塔那摩监狱。
1863
据新华社电昨天，国务院新闻办举办媒体吹风会，邀请中国人权研究会专家就美国存在的严重人权问题介绍情况。专家指出，美国这次纠集少数国家提出声明挑起对抗，正是出于其国
中新网贵阳3月14日电 (记者 杨茜)记者14日从贵州省政府系统秘书长办公厅(室)主任会议上获悉，贵州省首次对市、县政府政务服务进行第三方评估，旨在推进政务服务和管理水平。<br><br> 此次评估由贵州省政府办公厅委托贵州省行政学院、贵州省省情研究会政务服务评估项目组进行。项目组自2015年12月底开始，对评估对象进行调查测评、数据采集和调查评估对象政务服务的情况以及办事民众满意度的情况。评估数据采集、实证材料调查截止2016年1月11日。<br><br> 本次评估共分二个类别共39个评估对象。第一类是市(州)政府、贵安新区管委会，共10家被评估对象；第二类是县(市、区、特区)政府，包括2个省直管县(市)；9个市(州)随机抽取3个县(市、区、特区)，计27个。<br><br> 本次评估的数据采集源为，市(州)和贵安新区、29个县(市、区、特区)的政府(管委会)、政府部门、政务服务中心和办事民众。<br><br> 本次评估设计和使用了两套评估指标体系，每套评估指标体系的总分均为100分。第一套为市(州)和贵安新区评估指标体系，设定“政府推进政务服务情况”、“政府部门推进政务服务情况”、“政务服务中心建设情况”、“办事群众满意度”、“县(市、区、特区)政府政务服务工作”5个一级指标，权重分别为25%、20%、30%、15%、10%，其中，将县(市、区、特区)政府政务服务情况列入市(州)政府指标权重，体现了政务服务工作要自上而下形成体系的要求。<br><br> 第二套为县(市、区、特区)评估指标体系，设定“政府推进政务服务情况”、“政府部门推进政务服务情况”、“政务服务中心建设情况”、“办事群众满意度”4个一级指标，权重分别为30%、25%、20%、25%，对省直管县(市、区)的测评适用该套指标体系。<br><br> 项目评估报告显示，2015年，贵州省委、省政府加大提升政务服务质量的工作力度，各市(州)政府和贵安新区管委会、县(市、区、特区)政府改进政务服务工作取得了成效。<br><br> 但从整体来看，贵州省内的市、县政府政务服务工作目前主要还存在政务服务中心办事大厅达标面积标准偏低、政府在推动政务大厅建设方面的整体上表现不理想、政务服务中心配套设施建设滞后等问题。<br><br> 项目组建议，市、县政府要加强政务服务中心基础设施建设，提高现行政务服务中心办事大厅3000平方米面积的标准，尤其像省会城市贵阳这样人口和企业数量众多、政务服务、社会公共服务需求量大的中心城市，其办事大厅面积更应该按照实际需要来确定，以适应政务服务的发展；同时，市、县政府还要强化政务服务的规范管理，提高政务服务信息化水平，推进网上办事大厅建设。
1233
中新网贵阳3月14日电 (记者杨茜)记者14日从贵州省政府系统秘书长办公厅(室)主任会议上获悉，贵州省首次对市、县政府政务服务进行第三方评估，旨在推进
资料图：钟志明中将
据香港文汇报报道，全国人大代表、曾参与军改工作的钟志明中将昨日向本报记者透露，此前隶属广州军区的驻港、驻澳部队，目前已划归南部战区，这两支部队承担的任务和编制目前没有变化和调整。解放军30万大裁军将於今年正式拉开序幕，至於裁军会不会涉及驻港、驻澳部队，锺志明表示，目前仍在论证中，尚无定论。
裁军今年拉开序幕
过去一段时间里，中国军队已基本完成了军种建设、调整军委机关以及战区建立等多项重大改革。对於下一步军改重点，锺志明称，今年军改的重点将是军队的规模、结构、编成，以及政策制度。有报道指，解放军下一步要进行部队和院校改革。
对於解放军30万大裁军何时正式展开，锺志明表示，裁军将於今年正式拉开序幕。那麽，裁军重点是哪些部门和人员呢？这位曾参与军改工作的中将介绍，中央军委的改革意见已经明确，此次裁军的重点是非战斗机构，精简机关。
之前传闻已久军队文工团撤并会否是此次裁减的重点之一？对此，锺志明表示，目前相关问题仍在论证当中。
此前有报道称，此次解放军裁军30万将分3年逐步完成，并不是每年10万计算，而是随军改进程逐步完成，至於今年具体的目标还在评估论证中。
资料图：钟志明中将据香港文汇报报道，全国人大代表、曾参与军改工作的钟志明中将昨日向本报记者透露，此前隶属广州军区的驻港、驻澳部队，目前已划归南部战区，这两支部队
新文化讯（记者 胡晶）3月14日24时是国内成品油调价窗口开启的时间，如市场所料再次关闭。
国家发改委14日发布通知称，截至3月13日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。根据《石油价格管理办法》第六条规定，本次汽、柴油价格暂不作调整。
据卓创资讯石油分析师表示，截至3月11日，第10个工作日，参考原油变化率为13.18%，对应上调260元/吨，调价窗口应在14日晚24时开启。但即使幅度远超50元/吨的调价红线，布油也先后两次突破40美元/桶的地板价限制，由于本周期内多种原油均价仍远远低于40美元/桶，因此本轮调价搁浅。根据卓创测算，累加本轮调价幅度之后，自1月13日出台地板价至今，成品油市场未调幅度为-165元/吨。
新文化讯（记者胡晶）3月14日24时是国内成品油调价窗口开启的时间，如市场所料再次关闭。国家发改委14日发布通知称，截至3月13日，国内成品油价格挂靠的国际市场
中新网3月14日电&nbsp; 据住房和城乡建设部网站消息，日前，住房和城乡建设部安全生产管理委员会下发事故查处督办通知书称，对河南伊川一施工现场施工升降机坠落致3死事故查处工作启动督办程序。<br><br> 2016年3月1日19时，河南省洛阳市伊川县卡通幼儿园工程施工现场发生施工升降机坠落事故，造成3名施工人员死亡。<br><br> 住房和城乡建设部安全生产管理委员会发布通知称，对该起事故查处工作启动督办程序，要求河南省住房和城乡建设厅组织并督促当地住房城乡建设部门按照要求做好事故查处工作，2016年5月1日前将查处情况报告。
中新网3月14日电据住房和城乡建设部网站消息，日前，住房和城乡建设部安全生产管理委员会下发事故查处督办通知书称，对河南伊川一施工现场施工升降机坠落致3死事故查处
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日下午在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键，必须全面实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。（3月23日新华网）
仔细研究习近平在解放军代表团的讲话，笔者发现有七个关键词，这个七个关键词鼓舞士气，引领新气，让人感到振奋与激动，因为这个七个关键词为国防和军队新跨越注入磅礴力量，必然让我们的国防和军队建设进入到一个崭新时代。
创新。习近平强调，创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。笔者认为，这是军队建设的牛鼻子，过去是，今天是，未来也是。总结那些打胜仗的元帅和将军的制胜法宝，就是要出其不意，以奇治胜。在这里，创新思维起着决定作用。我们的军队要推动创新、支持创新、引导创新，形成创新的氛围，创新是磅礴力量的灵魂，只有这样，才能战无不胜。
科学军事理论是战斗力。习近平说，科学的军事理论就是战斗力，一支强大的军队必须有科学理论作指导。这个论断抓到了军队建设的根子上。发展生产力，促进经济发展；发展战斗力，是军队建设根本。战斗力是强大军队的标志，邓小平说，发展是硬道理。笔者认为，对于军队来说，发展战斗力就是硬道理，说一千到一万，战斗力最有说服力。如何形成强大的战斗力？那就是，加快形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系，这里的关键就是“独特”，要有自己的“一招鲜”，别人比不了。
下好先手旗，打好主动仗。习近平强调，我军必须高度重视战略前沿技术发展，通过自主创新掌握主动，见之于未萌、识之于未发，下好先手棋、打好主动仗。笔者认为，下好先手棋，打好主动仗，这是战斗力强大的标志，在这里关键是要形成一些重要领域形成独特优势，要走出被动阴影，要能够抓住主要矛盾，主要突破口，牵一而发动全身。能够牵着敌人的鼻子走，这是对毛泽东军事理论的传承与创新。
科学管理。中国历来注重对于国防和军队的科学管理。习近平指出，军队能不能打仗、打胜仗，科学管理起着关键作用。我们的管理就要提升国防建设的专业化、精细化、科学化水平，推动我军向质量效能型转变，实现集约高效发展。我国成立陆军领导机构，成立火箭军，成立战略支援部队，划分五大战区，这都是科学管理的硕果。科学的管理能够让我们的国防和军队建设大气磅礴。
集聚高端人才。千军易得一将难求，中国优秀的军事文化十分注重人才的重要性，今天，这种重要性更加凸显。习近平强调，人才是创新的核心要素，加紧集聚大批高端人才是推动我军改革创新的当务之急。努力培养造就宏大的高素质创新型军事人才队伍是我们国防和军队建设能够新跨越的的基础。集聚高端人才，让我们的国防和军队建设精英荟萃，这是加强国防和军队建设的必有之路。
两个共同。习近平指出，实现强军目标需要全军官兵共同奋斗，推进军队改革创新需要全军官兵共同努力。一个共同奋斗，一个共同努力，这是我军的优良传统，三个臭皮匠赛过诸葛亮，官兵智慧碰撞，力量强大。新时期，我们更要尊重官兵主体地位，发挥官兵首创精神，大力弘扬创新文化，激发官兵锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，激励大家争当创新的推动者和实践者，使谋划创新、推动创新、落实创新成为全军的自觉行动，这是磅礴力量中最活跃的元素。
军民融合深度发展。我们常说，军民团结一家亲。习近平指出，要把军队创新纳入国家创新体系，大力开展军民协同创新，探索建立有利于国防科技创新的体制机制，推进军民融合深度发展。笔者想，这个深度发展就是我们国防和军队建设的活力甘泉，人民是国防和军队建设的强大后盾，军队纳入国家创新体系，必然为军队创新注入更加强劲的滋养。
习近平七个关键词为国防和军队新跨越注入磅礴力量，创新让我们的国防和军队建设提速，国防和军队的创新时代必然走来。中国是世界上最爱好和平的国家之一，中国最懂得保卫和平幸福的来之不易，因此，也必然会成为世界上最重要的保护和平的力量，中国国防和军队建设的强大，就是世界和平力量的强大。
雄关漫道真如铁，而今迈步从头越，中国的国防和军队建设建设必然有一个新跨越。(殷建光)
2216
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平13日下午在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推
3月13日，习近平总书记在出席解放军代表团全体会议时强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键，必须全面实施创新驱动发展战略，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。在国防和军队改革大幕开启之际，习近平总书记站在兴国强军的高度，系统部署人民军队全面实施创新驱动发展战略，为人民军队抓住战略契机深化国防和军队改革指明了行动方向。
正如习总书记指出的那样，创新是引领发展的第一动力，创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。攻克制约我军建设和改革的突出矛盾，必须以创新的思路办法攻坚破难，抓理论创新为强军兴军实践提供科学理论支撑，抓科技创新以战略前沿技术打好主动仗，抓科学管理以推动我军向质量效能型转变，抓人才集聚以培养造就宏大的高素质创新型军事人才队伍，抓实践创新以激励大家争当创新的推动者和实践者。以创新驱动国防和军队建设，一定可以让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流，实现国防和军队建设更高质量、更高效益、更可持续的发展。（作者系国防大学教授李大光 漫画作者王东杰）
3月13日，习近平总书记在出席解放军代表团全体会议时强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个
原标题：外媒关注中国老龄化：每年新增墓地相当于1/3个巴黎 参考消息网3月16日报道 外媒称，在汉学家的世界中，阿兰 佩尔菲特的“当中国觉醒”的著名论断现在被“当中国老去”所替代。老龄化的现象已经出现并构成了巨大挑战。大多数专家都认为，挑战相当严峻，因为中国在富起来之前就已经衰老。 据法国《费加罗报》3月15日报道称，法国国家人口研究所研究员、中国人口研究问题专家伊莎贝尔 阿塔内在最新的著作《精疲力竭的中国》中深入剖析了这一人口变化转折。 一谈到中国，数字的规模就会让人头晕。据统计，2030年中国人口将达到峰值，即14.5亿人。阿塔内强调，自此开始，亚洲巨人将每年减少500万人口。根据预测，中国到世纪末的人口将不到10亿，甚至根据联合国的一项最低假说是6亿人。作者认为，性别比失衡以及比德国、日本和韩国还要快的老龄化节奏都导致中国的情况是“世界独一无二的”。 报道称，人口结构的新阶段对经济和社会的影响深刻而巨大。它已经在一些人们起初根本想不到的不同寻常的领域展现影响。墓地就是一个问题。中国在 领土面积上是全球第三大国，但是它仍旧缺墓地，包括缺乏放置骨灰瓮的地方。阿塔内写道，每年这方面用地达30多平方公里，相当于巴黎市区面积的三分之一。 报道称，接下来还是数字。中国80岁以上人口已经达到2000万(截至2014年底应为2400万--本网注)！如何照顾他们？除了冰冷的数 字，阿塔内在书中还给出了很多农村退休者和“三明治世代”(同时照顾父母和孩子的人)的鲜活例证。报道称，中国能否应对这一挑战？去年10月，独生子女政 策的终结就是一个具有极强象征性的初步回应。阿塔内认为，这一措施还完全不足以解决老龄化问题。但她也表示，过去的经验证明中国知道如何面对难以克服的问 题。
原标题：外媒关注中国老龄化：每年新增墓地相当于1/3个巴黎参考消息网3月16日报道外媒称，在汉学家的世界中，阿兰 佩尔菲特的“当中国觉醒”的著名论
中国共产党新闻网北京3月14日电（万鹏）“在激烈的国际竞争中，惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。”“要创新，就要有强烈的创新意识。”“必须大力推进科技进步和创新，大幅提高国防科技自主创新能力。”党的十八大以来，习近平总书记把创新摆在国家发展全局的核心位置，也对国防和军队建设创新提出了一系列新思想、新论断、新要求。
“把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键。”“下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新。”13日下午，在出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议时，习近平总书记围绕“国防和军队建设实现新跨越”，提出开创强军兴军新局面的五个“抓手”。多位学者分析认为，习总书记的重要讲话主题重大、立意高远，通过创新，军队建设发展将找到新的动力源、新的增长点。
创新是引领发展的第一动力：
生成和提高军队战斗力的“加速器”
改革就是要创新，没有创新，改革就没有动力。党的十八以来，习近平总书记鲜明提出新形势下的强军目标，强调国防和军队改革是“我们回避不了的一场大考”。在去年中央军委改革工作会议上，总书记曾强调，深化国防和军队改革是实现中国梦、强军梦的时代要求，是强军兴军的必由之路，也是决定军队未来的关键一招。
对于国防和军队建设来说，创新居于什么位置？早在2013年7月，习近平总书记主持召开中央军委党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时就曾表示，“实现强军目标是一项具有很强开拓性的事业，面临大量新情况新问题，必须勇于探索、大胆创新、锐意改革”。在昨日的讲话，总书记再次明确强调，“创新能力是一支军队的核心竞争力，也是生成和提高战斗力的加速器。”他指出，“把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键”。
“从中国看，人民军队的建设发展史，就是一部改革创新史。”国防大学校长张仕波曾撰文分析认为，我军历史上的每一次重大改革，都为军队发展增添强大动力、注入新的活力。各级领导干部要自觉站在时代前沿、军事前沿、科技前沿，破除守旧观念、守常心理和守成思想，把改革创新精神贯彻到各项工作中。军事科学院研究员陈舟认为，通过创新，军队建设发展将找到新的动力源、新的增长点，找到提高军队建设质量效益的新途径、新方式，使国防和军队建设步入创新驱动发展的新轨道。
军队创新五个“抓手”：
发挥官兵首创精神，以重点突破带动和推进全面创新
如何确保如期实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标，不断开创强军兴军新局面？在昨日的讲话中，习近平总书记为军队创新工作提出了五个“抓手”。他指出，“坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新。”
为何要以这五个方面为抓手？总书记在讲话中也给出了答案。之所以抓理论创新，是因为“科学的军事理论就是战斗力，一支强大的军队必须有科学理论作指导”；抓科技创新，是因为“必须高度重视战略前沿技术发展，通过自主创新掌握主动，见之于未萌、识之于未发，下好先手棋、打好主动仗”；抓科学管理，是因为“军队能不能打仗、打胜仗，科学管理起着关键作用”；抓人才集聚，是因为“人才是创新的核心要素，加紧集聚大批高端人才是推动我军改革创新的当务之急”；抓实践创新，是因为“实现强军目标需要全军官兵共同奋斗，推进军队改革创新需要全军官兵共同努力”。
“总书记提出的这五个方面的 抓手 ，把握了我国国防和军队建设创新工作的重点问题。”国防大学教授颜晓峰在接受中国共产党新闻网记者采访时指出，理论创新是先导，我们当前许多改革问题的解决，很大程度上源于理论的创新；科技创新反映了提升当代军队战斗力的关键因素；科学管理解决的是“软件”的问题，只有管理水平提高，才能全面地提升军事资源的效用；创新说到底是由人来推动的，很多军事理论、高科技和组织形式的创新都是由军事人才来实施的，这是基础性条件；实践创新强调两个意思，一是要求创新落实在实践层面，否则创新解决不了改革问题，另一个方面则是强调创新是一种变革和飞越，应有主体作为和主动努力，所以总书记激励大家“争当创新的推动者和实践者”。陆军政治工作部主任张书国在接受新华社记者采访时也指出，习总书记的重要讲话主题重大、立意高远，当前时代就是一个创新的时代，特别是军事领域竞争异常激烈，不创新或是创新慢了，就会与别人出现技术鸿沟，陷入战略被动，甚至落后整整一个时代。
2213
中国共产党新闻网北京3月14日电（万鹏）“在激烈的国际竞争中，惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。”“要创新，就要有强烈的创新意识。”“必须大力推进科技进步和创
原标题：美媒：中国演出场馆用激光笔制止观众玩手机
参考消息网3月16日报道 美媒称，在世界各地，观众在剧院内使用手机令表演者不胜其扰。但在中国，剧院和其它场馆采用了一种有效的(也许有人会说令人烦扰的)解决办法――用激光束“制服”它们。
据美国《纽约时报》网站3月14日报道，虽然方法各种各样，但概念是一样的。在演出期间，配备了激光笔的引座员在观众席上方或周围就位。当他们发现亮光的手机屏幕时，不必冲向违反规定的手机主人，而只需迅速拿出(红色或绿色的)激光笔对准发光的手机屏幕，直到手机主人停止使用手机。
报道称，这或可成为“激光羞辱”。
上海大剧院的工作人员王晨(音)说：“通常，我们只需对一小部分观众(使用这种技术)。他们忍不住使用手机，所以我们给他们一个委婉的提醒，这样他们就知道自己在做什么了。”
上月在中国国家大剧院观看歌剧《卡门》的徐春(音)说：“当然，这会让其他观众分心。但看到发光的手机屏幕更让人分心。”对于第一次有这种经历的人来说，在黑暗的剧院内突然出现有色强光会非常刺眼。
为美国交响乐团在中国巡演提供咨询的乔安娜・C・李(音)说：“我记得第一次看到那些激光束的情景。在演出中看到那个小红点让我非常震惊，就像有人正在用枪指着观众。”
报道称， 一束强光的确可能具有危险的意味。许多枪支都带有激光瞄准器，而且用激光瞄准飞机驾驶室影响飞行安全的事件也屡有发生。当然，大多数人使用激光笔都没有恶 意，例如，用激光笔来作报告或逗猫。但多年来，在中国国家大剧院、上海东方艺术中心和上海大剧院等中国的许多著名剧院，激光笔一直被用作维护秩序的工具。
这也许是解决中国一个特别突出的问题的方法。近年来，中国新的演出场馆和观众人数都迅猛增长。而且，中国观众明显比美国和欧洲的观众更年轻，因此对西方剧院礼仪的经验相对欠缺。中国的剧院管理者说，使用激光笔只是教育观众如何得体地观看现场演出的措施之一。
那么，使用激光笔会对表演者造成干扰吗？
“不，这是非常聪明、迅速、非常有效的方法。”意大利女中音歌唱家朱塞平娜・皮温蒂上月在中国国家大剧院上演的歌剧《卡门》中担纲女主演，她在 演出后如是说。她说：“他们应该在全世界都使用激光笔。虽然我在舞台上可以看见激光束，但它没有照相机闪光灯的干扰大，也没有引座员在过道跑上跑下的干扰 大。”
中国国家大剧院的管理人员杨红杰(音)说，关键是在演出开始时充分利用激光笔，这样违反规定的观众(及其周围的观众)就会知道他们偷偷拍照会有什么后果。
报道称，此外，许多著名剧院都采用了手机信号干扰技术，所以手机短信和铃声干扰几乎不是问题。但在美国，采用这种技术是非法的，除非得到联邦法律的执法许可。
杨红杰(音)说：“一开始(中国国家大剧院于2007年启用)情况非常糟糕。在整个演出过程中，都有观众打电话和拍照。”但他和同事发现，让引 座员一个一个地去阻止这些违反规定的观众不仅会影响其他观众，而且如果违反规定的观众坐在一排的中间位置也是一个问题。因此，从2008年开始，中国国家 大剧院就开始培训引座员使用激光笔。
杨红杰(音)说：“这些年情况越来越好。与以前相比，现在我们与观众的这种接触少多了。”
报道称，在美国，激光笔的使用受到严格限制。而在中国，尽管表演艺术学会出台了指导意见，但激光笔的使用几乎不受监管。在北京购物和夜生活的热门地区三里屯，行人经常被人行道旁售卖的激光笔发出的绿色激光束晃得暂时性失明。
激光专家、美国宾夕法尼亚大学前电子工程学教授塞缪尔・M・戈德瓦瑟在电话采访中说：“如果照射到眼睛，真的存在风险。”
杨红杰(音)说，这也是为什么引座员都经过特殊培训，要从观众身后照射以避免照射到眼睛。如果他们瞄得不准，就可能造成不良的后果。
“乒乓策划”是一家总部设在北京的文化交流公司。该公司总监艾莉森・弗里德曼仍对去年上海国际艺术节一场演出中的惊悚一幕记忆犹新，当时，一些激光束在陶身体剧场的表演者身上乱晃。
弗里德曼女士说：“如果这是配有拉斯韦加斯舞台灯光效果的央视大型歌舞表演，那是一回事。但如果是以荒凉、极简主义和纯净为特色的陶身体剧场的表演，那么突然有红色和绿色的激光束照在黑白色调的舞台上则非常突兀。”
在今年1月中国钢琴家郎朗的音乐会上，也出现了关于过度使用激光束的颇多抱怨。因为有太多观众想偷拍郎朗，以至于在某些时刻，现场就像安排了一 场激光秀来配合郎朗对柴可夫斯基《四季》的温柔演绎。结果，一些演出团体(包括上月来中国演出的皇家莎士比亚剧团)就要求剧院管理者在其表演过程中不要使 用激光笔。
但中国的剧院管理者说，激光笔是应对这一棘手问题的最佳解决方案。许多剧院管理者都表示，只有当人们的素质提高了，这样的“不文明行为”才会消失。
上海大剧院的工作人员王晨(音)说：“希望有一天，我们甚至不需要从兜里掏出激光笔。那将是美好的一天。”
2619
资料图原标题：美媒：中国演出场馆用激光笔制止观众玩手机参考消息网3月16日报道美媒称，在世界各地，观众在剧院内使用手机令表演者不胜其扰。但在中国，剧院和其它场馆
新华网3月14日电（汪亚）发改委网站今日发布消息称，截至3月13日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。发改委正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。根据《石油价格管理办法》第六条规定，本次汽、柴油价格暂不作调整。
新华网3月14日电（汪亚）发改委网站今日发布消息称，截至3月13日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。发改委正密切跟踪成品
80年前，杭州城郊的良渚遗址被发现，从那时开始，良渚就不断地带给世人惊喜，大量玉礼器被发掘、巨型建筑基址被发现，再到后来的良渚古城，水坝遗址出土。就在昨天，记者从浙江省文物考古研究所了解到，良渚遗址又给我们带来了一个新的奇迹。
经专家实地考察确证：杭州良渚古城外围发现的水利系统，是迄今所知中国最早的大型水利工程，也是世界最早的水坝，距今已经有4700至5100年，比传说中的“大禹治水”还要早1000年。专家建议，尽快把水利系统列入良渚遗址保护范围，并纳入良渚古城申遗价值研究范围。
那么作为史前人类，处于新石器时代中晚期的良渚人为何要营造如此庞大的水利工程？它有什么用途？记者 马佳丽
良渚发现世界最早水坝
碳14检测结果显示，距今4700-5100年之间，属于良渚文化早中期
在介绍良渚古城外围水利系统之前，必须要说一下该工程所在的地理位置。良渚古城，位于浙江省杭州市余杭区瓶窑镇内，此次确证的良渚古城外围水利系统，位于良渚古城的北面和西面，共由11条堤坝组成，这些堤坝根据形态和位置的不同可分为长堤和连接两山的短坝，其中短坝又可分为建于山谷的高坝和连接平原孤丘的低坝。
早在上世纪90年代，考古人员就曾发现其中最长的一条水坝遗址――塘山遗址。2009年开始，10条水坝遗址陆续出土，它们与古城北面的塘山遗址共同构成了一个完整的水利系统。2015年7月至2016年1月，浙江省文物考古研究所组织对遗址范围内的老虎岭、鲤鱼山、狮子山等水坝进行正式发掘。同时，省考古所还与山东大学、南京大学联合对坝体和库区进行了勘探调查。
“我们把7条坝体的样本送去北京大学实验室里进行碳14检测，结果显示，时间都在距今4700-5100年之间，属于良渚文化早中期。”浙江省文物考古研究所研究员、考古领队王宁远介绍。
这一考古界的重大发现，将改写都江堰“世界迄今仅存的叹为观止的生态工程”之说，同时也开启了史前水利考古研究的新领域。
良渚社会进入王国阶段
