宫城、王城、外郭城和外围水利系统，其价值可与同时期的其他世界文明媲美
王宁远介绍，古代埃及、两河流域的水利系统，多以渠道、水窖进行引水，而作为世界上最早的“拦洪水坝”系统――良渚水利工程与埃及、两河流域形成鲜明对照，体现了东西方古文明在不同环境气候下，“稻作文明”和“麦作文明”的不同特征。
“这也让华夏文明有了同时期堪比埃及、两河文明的水利系统。”北京大学考古文博学院教授赵辉等专家认为，良渚古城外围水利工程的发现，是良渚文明的重要标志，为中华文明的进程研究提供了新资料。同时进一步证实，良渚社会已经出现早期的国家形态，可与同时期的其他世界文明媲美。
该水利系统的确认证实良渚古城具有完整的都城结构，由内而外依次为宫城、王城、外郭城和外围水利系统，其价值可与同时期的其他世界文明媲美。王宁远说，良渚古城外围水利系统庞大的规模和先进的技术更进一步证实了良渚社会已进入王国阶段。良渚水利工程的规划视野之阔、技术水平之高，动员能力之强令人刮目相看。也为认识良渚古国的管理机构和社会复杂化程度开辟了重要的观察视角。
工艺技术让众多专家惊讶
遗址中的高坝可阻挡短期连续降水，甚至可抵御本地区百年一遇的洪水
5000年前的古人，为何就会致力于治水工程？这还得从良渚古城的自身地势说起。天目山系是浙江省的暴雨中心之一，夏季极易形成山洪，也正是因为这个原因，良渚古城的水利工程通过高、低两级水坝，将水蓄留在山谷和低地内，解除了洪水威胁。
分析显示，遗址中的高坝大致可以阻挡短期内870毫米的连续降水，通俗地说，就是可抵御本地区百年一遇的洪水。低坝内则是一个倒三角形的低洼地，根据现存的10米坝高推测，可形成面积达8.5平方公里的蓄水库区。
在良渚古城水利系统的部分坝体关键位置，通过“草裹泥包”堆垒加固，即用茅草包裹泥土形成长圆形的泥包，再将泥包横竖堆砌而成，“草裹泥包”的作用与现代堤坝使用的草袋装土类似，可大幅增加坝体强度，是后世水利工程建设中广泛应用的工艺。
考古和水利专家都惊讶，在年代如此久远的古遗址中发现这样现代的工艺技术。中国文化遗产研究院专家于冰说，良渚水利工程年代早、分布广、规模大，因地制宜，就地取材，建筑技术先进，体现了良渚社会高超的规划、组织和管理能力。
中国水利史开卷
不再是“大禹治水”
翻开现今的中国水利史志，几乎无不以“大禹治水”作为中国人水利建设活动的先驱，但当时的水利设施却早已无法寻觅踪迹。其实，这仅仅只是一个传说故事。2007年，良渚古城被发现，研究人员通过长期的研究调查，发现古城外围存在着一个由10余条堤坝连接山体构成的庞大水利系统，为世人了解古代水利发展乃至文明演进提供了崭新的视野。
3月11日那天，杭州来了一群神秘的、又是重量级的人物，他们是社科院考古研究所、中国水利水电科学研究院等19家科研单位的考古学、水利史及水利工程研究的专家，整整三天，专家们都在实地走访与研究讨论，而中国水利史的开卷，也从“大禹治水”提前到了“良渚文明”。
这比海昏侯还有更大的科技意义
●李伯谦 夏商周断代工程首席科学家，北京大学教授
良渚发掘80年以来，不断进展，这次水利工程的发现让我们对华夏文明的认识又大大向前了一步。300万平方米的王城，800万平方米的外郭城面积，庞大复杂的水利系统，这是全世界已知的距今5000年前后的功能系统保存最完整的都城之一。在世界范围也是不多见的发现，从某种意义来说，这比海昏侯还有更大的科技意义。
开启了全新的研究领域
●于冰 中国文化遗产研究院文物研究所所长
以往被发掘的古文明水利系统，比如埃及和两河流域，都是修筑在干旱地区的，在中国江南地带这样的潮湿地区发现这样的水利工程可能还是第一次。这个系统，从测绘到规划以及建造都是极有技术含量的。对于中华文明的研究，又开启了全新的领域。
对这个“最早”要加强保护
●高蒙河 复旦大学文博学院教授
从表述上来说，这个水利工程代表了大型堆筑结构水利工程的最高峰，也堪称巧妙利用天然条件修建水利工程的典范。比大禹治水还早了1000年，让我们对那个时候的历史有了更清晰的认识。对于这个系统，一定要增加保护，为未来发掘做准备。
有很多细节还要再发掘研究
●栾丰实 山东大学教授
这个水利系统修筑时间是没有异议的，但在功能性问题上，专家们大致觉得灌溉的可能性不大，最大的可能性是防洪和蓄水运输，但在细节上我们还是要进一步考虑。比如发掘中发现的战国墓的建造，比如建造、使用、废弃这三个过程中，有很多问题现在还是问号。在未来要就这些细节进一步彻底发掘。
3665
被当地人称作石坞的土坡，实际是水坝遗址80年前，杭州城郊的良渚遗址被发现，从那时开始，良渚就不断地带给世人惊喜，大量玉礼器被发掘、巨型建筑基址被发现，再到后来的
中新网北京3月14日电  (记者 杜燕)今年1至2月，北京完成商品住宅投资138亿元(人民币，下同)，同比下降13.3%。新建商品住宅销售同比略增，而二手房成交量近乎翻番。

北京市统计局、国家统计局北京调查总队14日发布的数据显示，今年1至2月北京市完成房地产开发投资313.8亿元，同比下降1.7%。其中住宅投资138亿元，同比下降13.3%；写字楼投资86.7亿元，增长113.6%；商业、非公益用房及其他投资89亿元，下降25.4%。

截至2月末，北京住宅施工面积4834.7万平方米，下降3.2%；住宅竣工面积98.5万平方米，增长37.2%。

新建商品住宅的销售情况如何？数据显示，1至2月，北京商品房销售面积为136.9万平方米，同比增长19%。其中，住宅销售面积为97.2万平方米，增长0.2%。

与新建商品住宅销售略增形成鲜明对比的是北京二手房交易火爆。记者从北京市住房和城乡建设委员会网站上了解到，今年1至2月，二手房成交量近乎翻番。

数据显示，今年1月份，北京二手房网签量达24312套，比2015年1月的12641套近乎倍增；2月份，二手房网签量为15149套，比2015年2月的8672套也是近乎翻番，但环比下降近四成。

有分析指出，今年春节前后多项利好政策出台，对二手房市场的回暖产生了较大影响。据预计，3月份随着新房市场供应量的增加，其成交量将逐渐回暖，而二手房市场的交易热度有望延续。不过，一系列政策刺激的边际效应在递减，2016年的市场或趋于平稳。

14日公布的数据还显示，今年1至2月，北京完成全社会固定资产投资574.8亿元，比上年同期增长6.2%。其中完成基础设施投资97.5亿元，增长10.3%，尤其交通、水务、绿化领域完成投资增长明显。

作者：杜燕
中新网北京3月14日电(记者杜燕)今年1至2月，北京完成商品住宅投资138亿元(人民币，下同)，同比下降13.3%。新建商品住宅销售同比略增，而二手房成交量近乎
参考消息网3月16日报道 据调查显示，韩国的亿万富豪中通过继承获取财富的人占据74%，排名世界第五。
据韩国《中央日报》网站3月15日报道，据美国彼得森国际经济研究所（PIIE）分析的1996年～2015年20年间福布斯亿万富豪名单的近期报告显示，资产超过10亿美元（约合1.2万亿韩元）的富豪中，从继承者的比例来看，2014年韩国为74.1%。这一数值是世界平均水平（30.4%）的两倍多。
像这种“继承型富豪”多的国家，除了韩国，只有科威特・芬兰（各占100%）、丹麦（83.3%）、阿拉伯联合酋长国（75%）等四个国家。
PIIE指出，韩国继承型富豪占大多数而创业富豪较少的原因是因为以财阀为中心的经济结构、资本市场不成熟、偏向稳定职业的氛围。
中国与韩国相反，在主要经济国家中继承型富豪的比例最低，为2%。日本为18.5%，美国为28.9%。欧洲（25个国家）的平均比例为35.8%。欧洲国家中瑞士（72.7%）、德国（64.7%）等的继承型富豪较多，而俄罗斯为0%。
亚洲继承型富豪的比例依次为新加坡（37.5%）、印度（33.9%）、香港（33.3%）、台湾（17.9%）、印度尼西亚（10.5%）。
韩国的非继承型富豪，即白手起家的富豪为25.9%。白手起家的富豪中创业者占据18.5%，企业老板・高管（3.7%）、金融从业者（3.7%）并列着紧随其后。
PIIE称，包括新兴国家和发达国家在内，呈现出白手起家的富豪比重增加、继承型富豪减少的趋势。虽然白手起家富豪人数在1996年占44.7%，但凭借2001年IT热潮增加到58.1%，到2014年则占据69.6%。
哪个国家的亿万富豪多呢？截止到2014年，全世界亿万富豪中美国占据的最多，比重为30.2%。欧洲以28.4%位居第二，东亚为21.2%，中国则占据9.2%，日本和韩国都是1.6%。
中国的亿万富豪从2005年的2人增至2015年的213人，十年间增加了100多倍。相反，日本则由1996年的40人跌至2015年的24人，减少了40%。
韩国的亿万富豪人数从1996年的7人增至2005年的3人、2010年的11人、2015年的30人，一直在增加。
在美国，金融和IT产业方面的富豪呈现急剧增加的趋势。截止到2014年，美国的亿万富豪中金融从业人员为27%，比欧洲（10%）高出很多。在美国的金融产业内部，尤其是对冲基金在聚集巨大财富方面承担重要角色。对冲基金亿万富豪的80%是美国人。
1287
参考消息网3月16日报道据调查显示，韩国的亿万富豪中通过继承获取财富的人占据74%，排名世界第五。据韩国《中央日报》网站3月15日报道，据美国彼得森国际经济研究
这是成品油定价机制调整后，连续四个调价周期不作调整，出现“四连停”。东方IC 资料
3月14日，国家发改委通知，截至3月13日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。因此本次汽、柴油价格暂不作调整。
这也是成品油定价机制调整后，连续四个调价周期不作调整，出现“四连停”。
隆众石化网分析师李彦表示，近期受冻产会议预期和全球股市上涨的利好支撑，国际油价出现了阶段性的涨势，布伦特期货价格突破了40美元/桶的关口。但是国内成品油挂靠的原油现货价格仍在40美元之下，导致本轮油价调整搁浅。
根据最新的成品油定价机制，当国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元时、将不再下调，所以预计下一轮成品油调价仍有搁浅的可能。
李彦表示，预计接下来若冻产会议无法明朗，则近期涨势的核心利好将被抽离，超供压力将再度凸显，布伦特继续上行的空间或较为有限，42-43美元/桶或难以逾越。
下一轮成品油调价窗口将在3月28日开启。
这是成品油定价机制调整后，连续四个调价周期不作调整，出现“四连停”。东方IC资料3月14日，国家发改委通知，截至3月13日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前1
光明网出品
创新是那个桨，协调是那个舵
绿色是那个壳，共享是那个帆
开放他是那个锚
中国的发展是我们的船
跟我点赞五大发展理念 五大理念 创新是动力
跟我点赞五大发展理念 五大理念 协调是要求
跟我点赞五大发展理念 五大理念 绿色是条件
跟我点赞五大发展理念 五大理念 开放是路径
跟我点赞五大发展理念 五大理念 共享是目的
2020 创新
刚毕业的大学生斗志昂扬
“互联网+时代”投身创业场
简政放权 三证合一 登记审批不再大费周章
减免税费 担保贷款 政府的好政策助力成长
大众创业万众创新
这就是我们说的“双创”
2020 协调
西部大开发中部要崛起
长江经济带贯穿东中西
推进一体化还看京津冀
产业要升级工业须转型
东北老工业基地要振兴(必须的)
供给侧改革一刻不能停
跟我点赞五大发展理念五大理念
创新协调绿色开放共享
2020 绿色
《美人鱼》的故事不是为了搞笑
保护自然环境千万莫忘掉
金山银山 绿水青山
排污超标企业必须关掉(关掉 关掉)
节能减排 绿色出行
这就是可持续的友好型
2020 开放
两国相交 遵守五原则
多边沟通 不止联合国
金砖上合还有APEC
金秋杭州还要举办G20(不错哦)
推销高铁 领导人排排坐
一带一路 助推产能合作
亚投行的发展 前景广阔
落地免签地区越来越多
爆买世界的是中国游客(说的人家都不好意思了)
命运共同体 世界一盘棋
零和博弈？
互利共赢才是大计
2020 共享
精准扶贫对口援建
