实现共同富裕初心不会变
深化医改教育均衡
棚户区的改造 一定要完成
五大理念就在身边
要让发展的成果 人人看得见(获得感满满的)
创新是动力,协调是要求,绿色是条件,开放是路径
还有那个共享他是 目的
重要的事情咱得说三遍
说三遍过时了，五大理念咱得说五遍
五大发展理念引领全面小康
跟我点赞五大发展理念 五大理念 创新是动力
跟我点赞五大发展理念 五大理念 协调是要求
跟我点赞五大发展理念 五大理念 绿色是条件
跟我点赞五大发展理念 五大理念 开放是路径
跟我点赞五大发展理念 五大理念 共享是目的
跟我点赞五大发展理念 跟我点赞五大发展理念 点赞点赞点赞点赞 五大发展理念
2483
《五大理念，Givemefive！》光明网出品创新是那个桨，协调是那个舵绿色是那个壳，共享是那个帆开放他是那个锚中国的发展是我们的船跟我点赞五大发展理念五大理念
【编者按】
在刚召开的“两会”上，全国政协外事委员会副主任韩方明通过政协提交提案，建议将位于西沙群岛的永兴岛打造为全球离岸公司注册地，发展离岸业务。此举不仅可以带动当地经济发展，同时推动中国南中国海战略的实施。
南海纷繁复杂局势的背景下，此提案一出，关于“将永兴岛打造成全球离岸公司注册地是否可行”的讨论迭起。本文从法律角度分析认为此举具备可行性，不过这也是 “牵一发动全身”的整体工程，需克服3大主要难点：顶层设计、经济领域法律风险、现实障碍。
笔者认为，将永兴岛打造成全球公司注册地是“牵一发动全身”的整体工程。
全国政协十二届四次会议上，全国政协外事委员会副主任韩方明提交提案，建议将位于西沙群岛的永兴岛打造为全球离岸公司注册地，发展离岸业务。在提案中，他既提到了永兴岛在开发离岸金融、吸引财富回流等经济价值，也分析了永兴岛成为离岸管辖区后，在宣示主权、稳固治权等方面的政治价值，因此，他建议“中央出台特殊政策，并经海南省人大立法，允许永兴岛成为离岸管辖区，变成全球离岸公司注册地，发展离岸金融”。提案一出，即得到媒体的广泛报道，也在我国涉海部门和法学界引起关注。
韩委员的提案中涉及了“离岸公司”、“离岸公司注册地”和“离岸管辖区”这几个关联的法律概念，但提案对后两个概念未做严格区分。“离岸公司”，泛指在离岸法域成立的有限责任公司或股份有限公司，作为一种商业组织形式，离岸公司不仅限于公司，还包括信托基金和合伙企业等形式。离岸公司充当的角色更多是转口贸易及其银行账户收款；为世人熟知的“离岸公司注册地”则是为离岸公司提供便利条件和注册管理服务的一些聚集地，目前国际上较为知名的包括英属维京群岛、开曼群岛、百慕大等。从2004到2014年，就有百度、阿里巴巴、奇虎360等多个中国知名公司先后在开曼群岛注册，既为了上市，也为避税及国际资本运作；“离岸管辖地”是通过立法手段培育和发展特殊经济区域，允许国际自然人或者法人在其领土上从事各种离岸业务，并主要依靠低税或者免税政策大力发展离岸金融业。严格讲，离岸公司注册地和离岸管辖区是有区别的，后者应为前者的“升级版”，在全球若干离岸地中，能成为吸引全球投资者的离岸管辖区也是凤毛麟角。鉴于现有永兴岛的资源条件、现有基础设施、金融等相关配套服务等方面的局限，即使该提案通过，对永兴岛的定位也不可能一撅而就，应分阶段进行，短期目标为离岸公司注册地、长期目标为离岸管辖区。
韩委员的提案“剑走偏锋”，不失为维护海洋权益、破解目前南海岛礁主权争端胶着状态的突破口。在领土争端中，现代国际法和国际法院判例倾向于支持那些对岛礁实施了主权行为的“有效统治”的当事国。能证明“有效统治”的证据，包括一国在岛礁兴建灯塔等民用设施、相关立法和执法、常驻居民、行政管辖措施、第三国对该国主权的承认，等等。“有效统治”行为还需是和平的、持续的、得到周边国家默认的主权行使行为。相较于军事设施进驻和军事人员驻守岛礁而言，我国如采取上述措施，和相关国家正面冲突的可能性较低，又可以达到“有效统治”的证据效果。如将永兴岛定位为全球公司注册地，不仅需要相应的法律法规、行政管理配套相匹配，也具备吸引了外国（包括东南亚国家）离岸公司注册的前景，从维护国家海洋权益和岛礁主权的角度看，将永兴岛打造为全球公司注册地具有必要性。
将永兴岛打造为全球离岸公司注册地具备其可行性。然而，将永兴岛打造成全球公司注册地却是“牵一发动全身”的整体工程，笔者认为，需预先考虑顶层设计、经济领域法律风险、现实障碍等若干难题。
难点一：顶层设计。
永兴岛现在是西沙、南沙、中沙三个群岛的军事、政治、文化中心，有三沙市人民政府和众多上级派出机构、市级单位和“永兴工委管委”驻地。鉴于南海的紧张局势，现阶段军事布防对保卫永兴岛等南海岛礁发挥着重要的作用，但在如用地划拨等实际问题上，也存在不少民用与军用之间需要沟通、协调的地方。因此，建议在中央“军民融合”的顶层设计中，纳入对永兴岛全球离岸公司注册地的相关研究。
难点二：法律风险。
应当看到，离岸公司模式一方面正成为企业避税、海外投资上市、为融资提供操作平台、风险规避的有效通道，另一方面，离岸公司又伴随着财务造假、国有资产流失、洗钱、规避上市政策、监管漏洞等负面问题。2015年，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统一部署下,中国人民银行曾联合公安部、最高法、最高检、国家外管局开展打击利用离岸公司转移赃款的专项行动。在立法配合和具体操作上，韩委员的提案中提出了有益的建议：“把永兴岛作为特区中的特区，在金融改革领域先行先试；建议中央出台特殊政策，并经海南省人大立法；由全国人大、海南省人大对离岸管辖区进行授权，并对离岸公司注册事宜进行系统性规定，在税收、商事登记等方面参照国际离岸管辖区的一般规则进行管理权授予”。然而对于永兴岛设立全球离岸公司注册地的立法，以及需预见的法律风险，上述建议仍可予以细化：首先，是否可以将永兴岛的全球离岸公司注册地地位提升到类似于上海自贸区的国际战略层面，从而为此进行特别立法；其次，由于涉及“军民融合”，立法层次是否需要在上位立法机构和下位立法机构间进行平衡；最后，鉴于上述法律风险，以及吸引外国公司注册的需要，针对永兴岛“特事特办”的立法门类，可以预见的是将涉及公司法、证券法、税法、对外贸易法等等。
难点三：现实障碍。
永兴岛属海南省三沙市管辖，扩建后的面积约2.6平方公里，是西沙群岛最大的岛屿。目前永兴岛除了有政府部门入驻外，港口码头、机场跑道、民生项目建设等基建和配套项目已有步骤的推进、建成。然而，从各国离岸地的建设实践看，永兴岛上的基建和配套与建设全球离岸公司注册地的目标之间还存在较大的差距。其次，离岸公司注册业务和管理对于相关管理和从业人员、衍生服务行业都有很大的需求。而根据《三沙市户籍管理暂行规定》，“除在本地工作及在各居民委员会登记在册的居民可申请将户口迁入三沙外，在三沙市投资办企业，投资数额较大的，对国家有特殊贡献的流动人口，均可申请迁入三沙市”。因此，三沙市的户籍制度不改革，也会对永兴岛设立全球离岸公司注册地的目标形成障碍。
（作者系上海交通大学凯原法学院海洋法治研究中心 副研究员）
3110
【编者按】在刚召开的“两会”上，全国政协外事委员会副主任韩方明通过政协提交提案，建议将位于西沙群岛的永兴岛打造为全球离岸公司注册地，发展离岸业务。此举不仅可以带
澜沧江景洪水电站。
据中国网3月15日消息，记者从国家防总获悉，应越南社会主义共和国请求，我方启动澜沧江梯级水电站水量应急调度，缓解湄公河流域严重旱情。3月15日8时，澜沧江景洪水电站下泄流量已加大至2190立方米每秒，标志着应越方请求，由我方实施的澜沧江梯级水电站水量应急调度正式启动。
据越媒体近日报道，受强厄尔尼诺现象的影响，越南南部的湄公河三角洲正遭受百年来最严重的旱情，湄公河水位也降至近90年最低。干涸的三角洲比往常提早2个月出现海水入侵现象，盐水已入侵三角洲主河道40-93公里，115万公顷冬春作物中30%受到威胁，沿海多省份将可能经受较长时间的缺水。除越南之外，湄公河流域其他国家也遭受干旱袭击。近期越方向我递交照会，希望我方进一步加大景洪水电站下泄流量，以助缓解湄公河下游旱情。
据国家防总分析，今年以来在流域来水偏少2成，入库流量仅500立方米每秒左右的情况下，我澜沧江梯级水电站泄流达1000立方米每秒左右，累计为下游补水27亿立方米，较天然来水增加94%，有效地改善了下游枯水期供水条件，调丰补枯作用明显。为回应越方关切，国家防总、水利部商外交部决定，我方在力所能及的条件下，努力克服流域来水偏枯、河道航运安全保障、电网调度、电站机组检修等一系列困难，实施澜沧江梯级水电站水量应急调度，进一步加大景洪水电站下泄流量，以助缓解越方旱情。3月13日，国家防总下达调度令，要求3月15日至4月10日期间按日均2000立方米每秒加大景洪水电站出库流量。
3月14日，水利部负责人应约会见越南驻华大使邓明魁，向越方正式通报我方实施澜沧江水量应急调度的安排，并希望加强中越双方在澜沧江-湄公河水资源方面的合作。邓明魁大使表示，中方在自身遭受旱灾影响的情况下，克服困难，付出了巨大代价向下游应急补水，助越缓解旱情，对此深表感谢，并将第一时间向国内报告有关情况，向公众客观介绍中方为此做出的积极努力。我外交部也及时向湄公河流域相关国家通报了此次水量应急调度安排。云南省防指成立了澜沧江梯级水电站水量应急调度沟通协调工作组，召开专题会议，并发出紧急通知督促指导有关地方和相关单位落实具体工作措施。中国南方电网公司、中国华能集团公司等单位也迅速制定了应急调度具体工作方案，保障了水量应急调度的顺利实施。
另据了解，澜沧江―湄公河流经中国、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等6国，干流全长4880公里，流域面积81万平方公里，年平均径流量4750亿立方米；我国境内干流长约2161公里，流域面积16万平方公里，约占澜沧江―湄公河全流域面积的20%、多年平均径流量的13.5%。澜沧江流域总体属于西部型季风气候，其显著特点是旱、雨两季分明。一般5～10月为雨季，11～4月为旱季。我国澜沧江干流建有景洪等水电站，汛期将部分洪水蓄留在库内，枯水季节加大放流，调丰补枯，在防洪、抗旱等方面发挥了显著效益，也改善了下游国家防洪、供水条件。
1563
澜沧江景洪水电站。据中国网3月15日消息，记者从国家防总获悉，应越南社会主义共和国请求，我方启动澜沧江梯级水电站水量应急调度，缓解湄公河流域严重旱情。3月15日
当下，国企改革在如火如荼地进行。《经济参考报》记者获悉，国资委正制订相关政策细则，防止国有资产流失，这一细则即将出台。与此同时，多个地方国资委也在稳步推进强化出资人监督工作，加快制定防止国有资产流失相关细则。
不少代表委员表示，从国家层面对国企改革过程中可能出现的“灰色地带”加强监管，这是实现本轮国企改革目标的应有之义，为此必须对可能出现的国资贱卖、暗箱操作等现象加以严防。
加码 国家监管设定“红线”
“在新一轮国企改革中，防范国有资产流失是我们面临的重大任务，特别是在做强做大国企的过程中，更要避免国有资产流失，要求企业必须更加重视风险防范。”国资委副主任张喜武表示。
记者从北京市国资委获悉，除了加快各项改革步伐外，制定防止国有资产流失相关文件也成为今年工作计划重点。
去年以来，国家出台形成了以《关于深化国有企业改革的指导意见》（以下简称《指导意见》）为核心的“1+N”系列配套改革文件，这些文件同时强调了一个重要内容――防止国有资产流失。《指导意见》明确，改革要依法依规、严格程序、公开公正，切实保护混合所有制企业各类出资人的产权权益，杜绝国有资产流失。
2015年11月10日，国务院办公厅下发了《关于加强和改进企业国有资产监督防止国有资产流失的意见》，以国有资产保值增值、防止流失为目标，切实强化国有企业内部监督、出资人监督和审计、纪检监察、巡视监督以及社会监督，严格责任追究，加快形成全面覆盖、分工明确、协同配合、制约有力的国有资产监督体系。
中央纪委监察部网站刊文指出，国有企业改革要先加强监管、防止国有资产流失，这一条不做好，其他改革就难以取得预期成效。
中国企业研究院首席研究员李锦表示，必须吸取90年代后期改制过程中出现的国有资产流失的教训，将防止国有资产流失作为国企改革中不可触碰的一条红线，在政策上作出明确的规定，尤其是在容易造成国有资产流失的“灰色地带“，把标准以及底线划定明确，使得国有资产改革在规定的渠道里运行，最大程度上保证国有资产的安全性与国企改革的有序性。
防患 “体制性流失”更需关注
去年以来国企改革进入加速期。就在混合所有制为主导的国企改革正在全国范围内加快推进的同时，频频曝光的国资流失大案敲响了“警钟”。
报道显示，去年广州白云农工商联合公司原总经理张新华等人涉嫌贪污、受贿案开庭审理，检察机关指控其涉嫌贪污受贿约4亿元；稍早前，广西国发林业造纸有限责任公司总经理安明明等人涉嫌利用改制、转让和拆迁，非法侵吞国有资产和拆迁补偿款近7000万元，被提起公诉。
全国政协委员、审计署原副审计长董大胜表示，从以前的审计情况来看，国资流失的高发期，恰恰是在国有资产重组、上市等期间，特别是企业进行并购、采购等重大项目和决策时，其背后容易暗藏腐败。随着国有企业改革的深入，必然会大量涉及国有资产重组、退出和调整等，而产权流动机制不健全、不透明和监管存在漏洞等问题，让正在推进的国企改革出现越来越多的“灰色地带”。
在多位专家看来，在混合所有制改革中，国有产权流转是否程序规范和合理定价、是否市场化评估和透明操作等将成为监管重点，以防出现国资贱卖、暗箱操作等现象。另外，还要防止股权激励成为少数人化公为私的工具。
中国企业改革与发展研究会副会长周放生认为，与交易过程中的流失相比，“体制性流失”更需要关注。国企高管腐败100万元，平均要输送1亿元的交易额，背后存在的安全、环保、质量问题，将给社会、国家带来难以估量的损失。此外，不负责任的盲目投资，项目投产之日即是亏损之时；管理不善造成的跑冒滴漏，任凭国有资产“风吹雨淋”；没有效益增长的目标考核，坐视国有资产坐吃山空，都会造成严重的体制性流失。
容错 防范流失不意味着捆手脚
“目前国家层面酝酿出台防止国有资产流失的相关政策，恰恰表明国家对于这个问题的重视。”全国政协委员、东方电气集团董事长王计告诉《经济参考报》记者，相比正在进行的国有企业改革进程，国资流失也成为隐藏在改革中的一个毒瘤，如果缺乏有效的监管，完全可能会造成本轮改革的倒退。
“我赞同加强国有资产监管。应该还国有企业真正的市场主体地位，而不能把国企当作 车间 。”全国政协委员、中国移动原董事长奚国华在小组讨论中说。
和奚国华一样，很多国企老总感到困惑的是，在国有资产买卖过程中，“国有资产流失”的边界不清晰。
“有的国企，把一些自己管不好的 坏资产 烂资产 也抓在手上不敢卖，不敢盘活，一盘活就害怕别人告状说这是 国有资产流失 。这个帽子可不小。”全国政协委员、银监会原主席刘明康说。
他透露，十几年前，他在任职中国光大集团有限总公司董事长时，曾经“流失”掉旗下70个企业中的65个。从保值增值的原则出发，按照市场规律，一些坏资产就必须卖掉，不能握在手上。
全国政协委员、中石化集团原董事长傅成玉也坦言，国企改革之所以慢，一部分原因在于大部分国有企业还在等待上级文件和指示。即使一些现有法律法规和政策制度允许的改革，也进行不下去。一是怕被说“抢跑”，二是怕被说用国有资产流失修补坏账，因此步子迈得谨小慎微。
一些代表委员表示，国家规定，国有资产产权交易价格不能低于企业净资产。但有时候，公司的市值低于净资产，如果在这种情况下将国有资产卖出，就有国有资产流失之嫌，但是如果按照账面价格卖，根本无人问津，久而久之这些坏资产也面临日益贬值、萎缩，反而给整个集团带来负债。
全国人大代表、江西铜业集团公司董事长李保民表示，随着国企改革深入，对于国资流失方面应该制定更为明确的标准，特别是在改革中容易出现争议的环节，更要将政策细化下来，让国有企业管理层能够打消顾虑，这样才能保证改革的顺利进行。
多位代表委员指出，防范国资流失并不意味着绑住国有企业手脚。应该建立容错机制，更好地把国有企业放在市场竞争的公平环境中，为国企和国有经济搞活、放开，创造一个良好的发展生存环境。
2912
当下，国企改革在如火如荼地进行。《经济参考报》记者获悉，国资委正制订相关政策细则，防止国有资产流失，这一细则即将出台。与此同时，多个地方国资委也在稳步推进强化出
中国网3月15日讯（记者 雷滢）近期，中国一线城市房地产市场出现暴涨现象，特别是深圳房价在本轮暴涨之前，价格是远低于京沪的，但是一年之后价格甚至高于北京和上海。针对我国房地产市场的形势和未来发展趋势，15日上午，住房和城乡建设部部长陈政高、副部长陆克华、副部长倪虹就“棚户区改造和房地产工作”的相关问题回答中外记者的提问。陈政高表示，中国房地产市场销售企稳回升，但分化和库存严重。经过北上广深四个城市政府的努力，目前，四个城市的情况已经有了一定的变化。我相信我们有能力也有条件逐步稳定房地产市场。
1. 回应房地产形势：中国房地产市场销售企稳回升 但分化和库存严重
陈政高表示，现在中国的房地产市场有三个主要特点：一是销售企稳回升。2014年，销售面积、销售额都是双双下降的，其中销售面积下降了7.6%，销售额下降了6.3%。去年销售逐月回升，到年底销售面积增长了6.5%，销售额增长了14.4%。今年1―2月份仍然保持了这个势头。
二是分化严重，而且日趋严重。一线城市和三四线城市情况大不一样，这就给我们调控带来了挑战，也是重大的课题。
三是库存严重。去年年底库存达到了7.18亿平方米，同比增长了15.6%；今年1―2月份库存又达到了7.39亿平方米，增速达到了15.7%。当然，库存主要集中在三四线城市。
2. 回应一线城市房价暴涨： 实行严格限购政策 有能力稳定市场
陈政高表示，中国房地产一个重要特点就是分化越来越严重，在价格上也体现了这个特点。三四线城市的价格现在大体上是回落的，问题和矛盾主要集中在一线城市和一部分二线城市。现在我们的一项重要任务是稳定一线城市和部分二线城市的房价。大家都知道，春节后一线城市房价发生了很大变化，上涨过快。一线城市都主动履行了调控的主体责任，采取了很多措施和办法：一是实行严格的限购政策，实行严格的税收和金融政策；二是增加土地供应，而且公布于众，稳定预期；三是增加中小套型的供应数量，特别是搞好保障性供应建设；四是打击各种违法违规行为；五是主动发声，引导舆论。
陈政高表示，经过北上广深四个城市政府的努力，当然也包括中央有关部门的明确意见，四个城市的情况已经有了一定的变化。我相信，他们有能力也有条件逐步地稳定本市的房地产市场。
3. 回应中国与日本房地产市场相似论：不能相提并论
陈政高表示，第一，时代不同。日本发生的事情是在20年、30年以前的事情，背景、政治、经济条件和今天都大不一样，甚至是完全不一样了。第二，国情不同。中国和日本的城镇化水平不同，经济发展阶段不同，宏观调控的措施也不同。因此，我要说，不能相提并论。
4. 回应住房公积金制度修改时间：《住房公积金管理条例》正在进行修改和上报
陆克华表示， 我国住房公积金制度在实施的过程中逐渐显现出了一些问题。为了完善住房公积金制度，十八届三中全会提出，要建立公开、规范的住房公积金制度，改进公积金提取、使用、监管机制。为此，我部会同有关部门进行调研，提出了《住房公积金管理条例》修改意见。去年11月―12月，国务院法制办向全社会公开征求意见，收集到的意见一共800多条，大概是个五方面：一是缴存的比例问题。怎么样限高，怎么样保低，以体现缴存的公平。二是缴存的范围。到底适应哪些群体的问题，包括刚才提到的有一些群体该不该纳入进来，提高他们在购房时的支付能力，比如农民工、个体工商户，在征求意见当中提到了这个问题。三是在提取、贷款方面要有改进。四是关于保值增值的问题，公积金是个人的钱，怎么保值增值要明确。五是管理的透明、监管的到位问题。相关的修改、上报等方面的工作正在进行当中。这是您的第一个问题。
5. 回应房地产中介推高房价现象：将开展房地产中介机构专项的规范和整顿
陆克华表示，我部已经决定今年要开展一次房地产中介机构专项的规范和整顿，一，要规范中介机构房源信息的发布。刚才您提到通过虚假信息，隐瞒房屋抵押的状况、查封的状况来误导或者欺骗消费者，要对这种行为进行规范，要求提供准确、全面、真实、及时的房源信息。
二，全面推进房地产转让合同的网签。通过网签制度的实施有效防止一房多卖、一女二嫁的问题。
三，切实加强房地产交易资金的监管，防止中介机构侵占、挪用房地产交易人的交易资金，保证资金安全。
四，强化对房地产中介机构的备案管理。在房地产主管部门通过备案管理后，房地产中介机构才能获得网签、房源核验等相关权限。
五，加强中介从业人员的管理，提高从业人员的素质。现在我们的从业人员素质整体上看不高，要加大培训力度，倡导中介从业人员恪守职业道德、恪守职业规范。对那些违背从业人员职业道德，比如诱导或者协助当事人通过提供伪造的书面材料逃避相关部门的监管，从中获取不正当利益的行为，要会同有关部门进行严肃查处。
六，要完善信用信息系统，建立中介机构从业人员的信用档案制度。将不良的、违法违规的中介机构和从业人员纳入系统中，形成黑名单，建立一个失信惩戒机制，提醒广大的购房消费者审慎地选择中介机构。
七，各级房地产主管部门要加大日常的监督检查力度。比如，采用巡回检查、合同抽查、受理群众投诉等方式，及时采取约谈、媒体曝光等方式，约束房地产中介机构的行为。
6.回应“楼脆脆”、“楼倒倒”事件：正在全面排查整治 但难度非常大
陈政高表示，建筑工程质量问题是个非常大的问题，事关人民群众生命财产的安全，事关社会的稳定，还事关资源的有效利用。为了解决这些问题，我们对在建工程搞了“工程质量两年治理行动”，是从前年9月份开始搞的，重点落实了5方的主体责任，对存在问题的企业和单位进行了严肃问责。现在有效果，但是差距还很大，对于在建工程我们是这么做的。对于原来的一些房屋，特别是危房旧房，我部从去年6月份开始，在全国进行了排查和整治，现在整个排查整治工作还在进行当中，但是难度非常大。
7.回应租房市场混乱现象：租赁市场相对落后 将提出发展意见
倪虹表示，我国的房屋交易市场是在不断发展，也在不断完善，保障体系也正在逐步建立起来，特别是近几年，保障性安居工程大规模建设，但是我们租赁市场的发育确实相对于那两个方面是落后的。主要问题：一是我们现在还缺少专营住房租赁的企业，也没有形成规模。二是我们的租赁市场现在主要是二手房和旧房，一手房租赁市场还比较少。三是中介机构服务上还存在不规范、无序竞争的问题。四是在机制体制方面和有关法律方面还都需要完善。目前我们正在抓紧研究，要提出加快住房租赁市场发展的意见。主要内容：一是着眼于法律法规的建立，体制和机制的建立，规范租赁行为。二是着眼于培育市场主体，包括企业和机构、个人。还要着眼于政府努力推动这项工作，能够尽早形成一个完整的、运行有序的租赁市场。
8. 回应农民工进城购房：农民工城镇购房潜力大 将逐步实现
陈政高表示，我到一些地方搞过调研，现在一些中小城市农民工的购房占整个购房总量的30%左右，在县城占到了50%，甚至更高。所以我说，农民工在城镇购房潜力是很大的。
陈政高说，现在各地鼓励引导农民工进城购房，大体有几个做法：一是落实享受基本公共服务的政策，特别是小孩上学，这个落实了，吸引力是非常大的。二是市县政府都出台了一些优惠政策，鼓励引导农民工进城购房。三是要努力解决农民工的就业问题。只有就业了才能免去后顾之忧，才能真正稳定下来、安定下来。四是各个银行都是鼎力相助，都是主动作为，支持农民工进城买房，特别是农业银行，在全国搞了一个“农民安家贷”，1月份一个月就为5.4万户家庭发放了170亿元贷款，支持农民工购房。我还要说的是，农民工进城购房是一个历史过程，是要逐步实现的。
9. 回应住房改革方向：以建立“购租并举”的住房制度为主要方向
陈政高表示，中央经济工作会议提出要明确住房制度改革方向，以满足新市民的住房需求为主要出发点，以建立“购租并举”的住房制度为主要方向。根据中央的要求，住建部会同有关部门进行了充分调研，反复征求了意见，起草了深化住房制度改革的方案，整个工作还在进程当中。
10. 回应棚户区改造计划：2015―2017年将开工改造1800万套
