倪虹表示，去年国务院专门下发了37号文件《关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》，明确了近期棚户区改造任务。特别是提出了棚改三年行动计划，2015―2017年要开工改造1800万套。2016年是“十三五”的开局之年，《政府工作报告》有明确要求，今年还要开工改造600万套，同时要提高货币化安置比例。
4114
中国网3月15日讯（记者雷滢）近期，中国一线城市房地产市场出现暴涨现象，特别是深圳房价在本轮暴涨之前，价格是远低于京沪的，但是一年之后价格甚至高于北京和上海。针
政府引导基金有望在今年迎来又一轮设立高峰。《经济参考报》记者两会期间采访多个省份的财政厅厅长获悉，在国家相关政策的鼓励下，目前全国各地都在积极组建政府引导的产业基金，且多省计划在2016年显著做大基金规模。
全国人大代表、江西省财政厅厅长胡强表示：“我们省去年组建了两支基金，都是30亿元的规模。今年我们计划进一步做大规模，未来几年内想搞一个千亿级的基金群。财政出资可能达到近200亿元，调动银行或者社会资金800亿元。”
在胡强看来，经济下行压力加大的情况下，需要通过政府引导基金来撬动银行资金和社会资金，发挥四两拨千斤的作用。
“整个山东省已有1500多亿的基金规模，其中，山东省级政府出资设立19支引导基金，参股设立的基金规模达到600多亿元。今年计划继续扩大基金规模。”全国人大代表、山东省财政厅厅长于国安表示。
全国人大代表、黑龙江省财政厅厅长王庆江透露，黑龙江省去年财政出资10亿元，撬动社会资本后总规模40亿元，大致比例是1:3。今年已签约组建100亿元的产业引导基金，财政出资25亿元，社会资本出75亿元。
全国人大代表、广西壮族自治区财政厅厅长黄伟京说，广西在去年底动手组建了两支政府引导基金，一支支持战略性新兴产业，另一支支持企业“走出去”。目前项目库已经建立，预计今年一二季度几支子基金就能运行。
全国人大代表、甘肃省财政厅厅长张勤和说，“2011年以来，省财政单独出资或与社会资本共同出资设立产业基金、投资基金共10支，子基金14支，已到位资金117亿元，其中，财政投入78亿元，社会资本投入39亿元；落实意向社会资本投资49亿元。”
2015年，各地方政府纷纷积极主导设立政府引导基金，设立主体也由省级单位逐渐延伸至市级及区级单位。清科集团旗下私募通数据显示，2015年新设立的政府引导基金为297支，基金规模15089.96亿元，分别是2013年引导基金数量和基金规模的2.83倍和5.24倍。
“相比2015年的爆发式增长，预计2016年政府引导基金的设立会进一步增加，规模进一步增大，但是增速可能比2015年有所放缓。”清科研究中心分析师桂洁英表示。
不过，在多地做大政府引导基金规模的过程中，市场化程度不足影响了其在扶持产业发展和稳增长过程中发挥的积极效应。
“一些市县出于发展本地经济的目的，规定参股发起设立的基金，必须投向本地企业，而有些地区产业起步较晚，产业化程度不高，规模普遍较小，限制了项目可选择面，影响社会资本积极参与。”张勤和表示。
桂洁英也表示，不少政府引导基金出现了一定的资金沉淀，原因就在于政府和创投机构在选择投资项目上存在利益冲突，一些创投机构想投资的项目往往不在政府划定的范围之内。
市场化程度不足同时还体现在投资决策的过程上。全国政协委员、国家科技成果转化引导基金理事长马蔚华表示，在实践中，有些政府引导基金的主管部门，出于保证资金安全的目标，设置了繁琐的行政决策审批程序，这在一定程序上影响了基金的运行效率以及决策的科学性和准确性，又会使决策带有较强的行政干预色彩，难以与子基金层面的市场化运作相衔接。
桂洁英也表示，尽管财政部有要求，但目前大部分的政府引导基金并未建立起非常完善的绩效考核体系。“大部分的政府引导基金在设立时只对投资的方向、范围等进行说明，但是对于基金的运作流程和基金绩效考核没有明确规定。”
鉴于政府引导基金如“雨后春笋”般生长，业内人士建议，中央应该加强对引导基金的统筹规划。
“有些部门不止一支基金，大有一哄而上之势。不同政府引导基金政策目标交叉重叠，造成基金重复设立，数量过多，资金使用分散。应结合国家、地方产业布局中重点领域和薄弱环节，适时调整和明确不同政府引导基金的作用领域，不得在同一行业或领域重复设立基金，并且要合理扩大政府引导基金规模，制定政府引导基金发展的长期规划，确保财政资金支持的持续性。”马蔚华称。
赵婧 张莫 王博
http://dz.jjckb.cn/www/pages/webpage2009/html/2016-03/16/content_16413.htm
report
1914
政府引导基金有望在今年迎来又一轮设立高峰。《经济参考报》记者两会期间采访多个省份的财政厅厅长获悉，在国家相关政策的鼓励下，目前全国各地都在积极组建政府引导的产业
加强国际司法协助，扩大国际司法协助覆盖面，办理相关案件2210件，这是人民法院历史上首次在最高人民法院工作报告中汇报国际司法协助工作。随着周强院长所做报告的披露，作为人民法院审判工作的重要组成部分，人民法院的国际司法协助工作，开始由默默无闻的后台，走向公众的视野。
什么是人民法院的国际司法协助，通俗地说就是中国法院和外国法院在案件审理中相互提供协助。对于这样一个专业领域，您可能感到不明觉厉。但是，如果跟您聊聊身边发生的事，您就会体会到，国际司法协助每天、每时、每刻就发生在您的身边。
对腐败分子，您深恶痛绝吧！对腐败分子转移到国外的腐败资产，咱怎么着也得想办法给他追回来不是。习近平领导的反腐败追逃追赃，咱老百姓举双手赞成。当您看到电视上报道一个个外逃的嫌犯被从飞机上押下来，您不觉着开心吗。可是，外行看热闹，内行看门道。您知道吗，外国政府能卖力气地协助我们抓捕逃犯并且将其移交给我国处理，背后靠的就是国际司法协助。
如果您觉着这还离您有点远，别急，近的来了。您出国旅游、进行商务考察就不说了。就算您不出国，看看您的周边人，总能够看到几个外国人吧；看看您身边的物品，多少也有几件是外国企业制造的吧。随着中国公民和企业走出国外，外国人和外国企业来到中国旅游、生活、做生意也司空见惯。您在日常生活中，或多或少地和外国人和外国企业发生着交往。发生了纠纷，难免就要上法院打官司。虽然咱法院给您提供了各种各样的诉讼便利，但想想打官司时，您告的外国人可能已经离开了我国，在国内没有财产，有时候证据还在国外，您是不是觉得头都大了。不过，先别头疼，人民法院提供的国际司法协助，能够帮助您解决这些头疼的事儿。通过国际司法协助，人民法院可以委托外国法院向在国外的当事人送达司法文书和调查取证，如果和外国签有相关条约的话，我国法院的判决还能够在外国获得承认和执行。这样，即使败诉方在国内没有财产，您也不用担心了，他跑不掉的。
咱老百姓都是讲理的，别人帮我们办了事，我们也得帮别人办个事儿，还个人情不是。这在国际司法协助上，叫互惠和对等。我国法院向外国法院提供司法协助，同样也是在直接或者间接地保护您的合法权益。
说了归齐，国际司法协助并不神秘，它就是日常发生在您身边的事。那我们的法官在这方面为您都做了些什么呢？
首先是积极参加国际司法协助条约的谈判，为中国法院和外国法院相互开展各类司法协助，奠定法律基础。截至2016年1月，我国已与67个国家缔结刑事、民事司法协助条约、引渡条约和打击“三股势力”协定共121项。在这些条约的谈判桌上，都有我们最高法院法官的身影。签署的条约，也都经过了我们法官基于专业法律素养所进行的严格审查。
其次，就是我们通过办理各种司法协助请求，保护您的合法权益和我国的国家利益。前面周强院长所披露的数字，只是我们最高法院去年的国际司法协助办案数量。实际上，早在上个世纪80年代后期，我们法院就已经开始办理国际司法协助案件了。现在已经完成了由案件数量少到案件数量多，由民事协助到刑事协助，由简单协助到复杂协助的转变和升华。
再次，我们的法官积极参与国际刑事司法协助法立法和制定有关国际司法协助工作的司法解释，确保为您提供的保护落到实处。
今天的人民法院，已经通过其审判工作，发挥司法引领的作用，成为为高层次开放发展提供国际化法治保障的核心力量。国际司法协助，就像司法的护翼那样，将我们法院为您提供的司法保护延伸至域外，达到国际化法治保障的水准。护翼，司法保护之翼，别想歪了。
http://opinion.people.com.cn/n1/2016/0315/c1003-28200513.html?from=groupmessage&isappinstalled=0
report
1715
加强国际司法协助，扩大国际司法协助覆盖面，办理相关案件2210件，这是人民法院历史上首次在最高人民法院工作报告中汇报国际司法协助工作。随着周强院长所做报告的披露
北京晨报讯（记者 吴婷婷）《北京市网络食品经营监督管理办法（暂行）》即日起正式实施。办法规定，网络销售食品应该提供发票，并鼓励在网上“明厨亮灶”。 作为本市出台的首个针对网络食品交易的管理办法，《办法》规定，网络订餐服务必须网上“亮身份”、个人通过网络经营自产食用农产品必须通过第三方平台进行等新要求。未取得食品经营许可的个人，不得通过互联网销售自制的食品。 办法明确， 网络食品经营者应当自入网之日起30个工作日内将自行设立网站或者所在第三方平台的网址、IP地址，书面告知原颁发许可的食品药品监督管理部门。网络食品经营者应当在其网站首页或者经营活动的主页面醒目位置公示营业执照、许可证件信息。相关信息应当真实准确，画面清晰，容易辨识。食品经营许可等信息发生变更的，被核准后30个工作日内要在网站首页以及网络食品信息发布页面进行更新。 办法指出，网络食品经营者应当按照国家有关规定向消费者出具发票等销售凭证，征得消费者同意的，可以以电子化形式出具。电子化的销售凭证，可以作为处理消费投诉的依据。 网络食品经营者要建立供货者档案，留存完整有效的供货企业资质证明文件、购销凭证等信息，保证食品来源合法、质量合格。记录、凭证的保存期限不得少于产品保质期满后六个月；没有明确保质期的，不得少于两年。 办法明确，鼓励网络订餐实施“明厨亮灶”，将其加工过程进行网上实时播出展示。网上销售食品应该在包装上加贴封签，标示食品加工制作时间和消费时限。送餐容器和食品包装应清洁、密闭、完好，送餐设备应定期消毒，符合食品安全标准要求，确保送餐过程食品不受污染。送餐人员应取得健康合格证明，送餐时应穿着统一工服。 办法指出，消费者通过第三方平台购买食品，可以向入网食品经营者要求赔偿。
北京晨报讯（记者吴婷婷）《北京市网络食品经营监督管理办法（暂行）》即日起正式实施。办法规定，网络销售食品应该提供发票，并鼓励在网上“明厨亮灶”。作为本市出台的首
中新社北京3月15日电  (记者 余湛奕)中国国家副主席李源潮15日在北京会见了波兰前总统科莫罗夫斯基。

李源潮说，中国“十三五”规划将贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，不仅为中国经济发展提供新的动力，也为世界经济释放新的巨大需求。中国愿同波兰一道，对接发展战略，增强政治互信，扩大经贸投资，开展产能合作，密切人员往来，进一步充实两国战略伙伴关系。

科莫罗夫斯基表示，波方愿积极参与“一带一路”建设和亚投行工作，推动波中、欧中关系深入发展。

作者：余湛奕
中新社北京3月15日电(记者余湛奕)中国国家副主席李源潮15日在北京会见了波兰前总统科莫罗夫斯基。李源潮说，中国“十三五”规划将贯彻落实创新、协调、绿色、开放、
参考消息网3月16日报道 法媒称，中国企业一直致力于实现资产多样化，他们投资倍耐力、地中海俱乐部、图卢兹-布拉尼亚克机场等。2015年在欧洲的外向型增长交易有所增加。
据法国《回声报》网站3月4日报道，贝克－麦肯齐国际咨询公司的最新统计表明，中国在欧洲所有国家和产业的投资总额为230亿美元。与2014年的180亿美元相比，增长幅度非常明显。中国投资最多的前五个欧洲国家的投资规模约占78%，主要集中于汽车（78亿美元）、房地产和酒店（64亿美元）以及信息技术和通讯（24亿美元）行业。
报道称，和大多情况一样，这些数据和大型交易有关。2015年同样符合这一现象，比如中国化工收购轮胎制造企业倍耐力。意大利也因此取代英国，成为2015年中国投资最多的欧洲国家，投资额高达78亿美元，比2014年增长119%。相反，中国在英国的投资额从2014年的50亿美元跌至2015年的32亿美元，下降35%。房地产行业投资比例高达70%，为23亿美元，相比之下，技术行业差距较大，投资额为4.3亿美元，占13%。
德国以13亿美元的中国投资排名第五，下降21%。各行业所占比例相差不大：交通和基础设施投资3.85亿美元，占30%，随后是工业设备3.2亿美元，占25%，再次是汽车行业1.95亿美元，占15%。
报道称，中国在法国投资规模超过在德国的现象的确少见。中国2015年在法国投资高达36亿美元，增长了160%。法国因此一跃成为亚军。中法大型项目包括复星集团以收购9.39亿欧元收购地中海俱乐部，锦江集团以13亿欧元收购卢浮酒店集团。最近，锦江入股雅高酒店，持股11.7%，进而证实了该集团在法国旅游业的重要性。由于法国将图卢兹-布拉尼亚克机场49.9%的股权转让给了中国共生财团，交通和基础设施也表现不俗，投资额为1.73亿美元，占5%。汽车行业以1.22亿美元居第三位，占3%。在2000年到2015年间，法国是中国在欧投资第三的国家，为116亿美元。
近15年来，中国试图平衡在美国和欧洲的投资。2000年以来，中国共投资2050亿美元，其中在北美投资1080亿美元，在欧970亿美元。总的来说，在北美投资的大多是中国私营企业，而在欧洲，中国国有企业东山再起（2015年占比超过65%）。其次，欧美地区的交易额存在差别：在美国交易额超过10亿美元的项目占投资额的30%，但在欧洲高达56%。最后一点，在欧美投资的行业也有不同：在欧洲基础设施和交通领域的投资规模是在北美的3倍。（编译/赵可心）
1241
参考消息网3月16日报道法媒称，中国企业一直致力于实现资产多样化，他们投资倍耐力、地中海俱乐部、图卢兹-布拉尼亚克机场等。2015年在欧洲的外向型增长交易有所增
中新社北京3月15日电  (记者 刘辰瑶)记者从国家防汛抗旱总指挥部办公室(以下简称“国家防总”)获悉，15日8时，澜沧江景洪水电站下泄流量已加大至2190立方米每秒，标志着应越南请求，由中方实施的澜沧江梯级水电站水量应急调度正式启动。

受强厄尔尼诺现象的影响，越南南部的湄公河三角洲正遭受百年来最严重的旱情，湄公河水位也降至近90年最低。干涸的三角洲比往常提早2个月出现海水入侵现象，盐水已入侵三角洲主河道40至93公里，115万公顷冬春作物中30%受到威胁，沿海多省份将可能经受较长时间的缺水。除越南之外，湄公河流域其他国家也遭受干旱袭击。近期越方向中国递交照会，希望进一步加大景洪水电站下泄流量，以助缓解湄公河下游旱情。

对此，中国外交部发言人陆慷15日在例行记者会上表示，中国同中南半岛湄公河沿岸国家是友好邻邦，澜沧江―湄公河沿岸各国人民同饮一江水，在遇到困难的时候，朋友之间相互帮助、施以援手，也是应有之义。

陆慷称，为帮助流域国家应对旱情，中国政府克服自身困难，尽最大可能作出努力，决定自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水，此举将惠及柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等国，希望能够对缓解下游旱情有所帮助。

据国家防总分析，今年以来在流域来水偏少两成、入库流量仅500立方米每秒左右的情况下，澜沧江梯级水电站泄流达1000立方米每秒左右，累计为下游补水27亿立方米，较天然来水增加94%，有效地改善了下游枯水期供水条件，调丰补枯作用明显。

为回应越方关切，国家防总、水利部商外交部决定，中方在力所能及的条件下，努力克服流域来水偏枯、河道航运安全保障、电网调度、电站机组检修等一系列困难，实施澜沧江梯级水电站水量应急调度，进一步加大景洪水电站下泄流量，以助缓解越方旱情。

作者：刘辰瑶
中新社北京3月15日电(记者刘辰瑶)记者从国家防汛抗旱总指挥部办公室(以下简称“国家防总”)获悉，15日8时，澜沧江景洪水电站下泄流量已加大至2190立方米每秒
中新社北京3月15日电  (余湛奕 叶秋瞳)针对缅甸新一届联邦议会15日选举吴廷觉为缅甸新任总统一事，中国外交部发言人陆慷在当天召开的例行记者会上称，中方对此表示祝贺。

陆慷表示，中缅是友好邻邦，巩固传统“胞波”情谊，扩大各领域务实合作，符合两国和两国人民的共同愿望。

陆慷说，中方期待着与缅新政府加强合作。中方将继续奉行对缅友好政策，支持缅方维护稳定、加快发展、推进民族和解进程的努力。相信在中缅双方共同努力下，中缅全面战略合作伙伴关系将进一步得到巩固和加强。
中新社北京3月15日电(余湛奕叶秋瞳)针对缅甸新一届联邦议会15日选举吴廷觉为缅甸新任总统一事，中国外交部发言人陆慷在当天召开的例行记者会上称，中方对此表示祝贺
据新华社3月15日消息，法学背景出身的河北省副省长、民建中央常委秦博勇已出任国家审计署副审计长一职。
官方简历显示，现年52岁的秦博勇（1964.11）是一名女性干部，河北永清人，1986年7月参加工作，北京大学法律系刑法学专业毕业，在职研究生学历，法学硕士学位。
秦博勇早年曾在河北省廊坊市中级人民法院工作，先后担任过助理审判员、研究室主任等职，1999年出任廊坊市监察局副局长，此后历任廊坊市安次区副区长、廊坊市副市长，并于2003年末出任河北省监察厅副厅长。
在河北省监察厅副厅长岗位上工作9年后，秦博勇在2012年年末调任河北省政府法制办公室主任，并于次年1月出任河北省副省长。
河北省政府官网信息显示，副省长秦博勇负责对外对内开放、国内外经济合作、商务、外事、旅游、法制等方面工作。分管省商务厅、省政府外事办公室 （省政府侨务办公室）、省旅游局、省政府法制办公室、省政府台湾事务办公室、省政府新闻办公室、河北出入境检验检疫局。负责与省侨联的工作联系。
作为中国民主建国会成员，秦博勇先后担任过民建河北省委副主委、民建河北省委主委、后于2012年出任民建中央常委、河北省委主委。
国家审计署是国务院25个组成部门之一，在国务院总理领导下，主管全国的审计工作。审计长是审计署的行政首长，是国务院组成人员。
国家审计署官网“署领导”一栏信息显示，除此次履新的秦博勇外，审计署现任领导班子成员包括署党组书记、审计长刘家义，署党组成员、副审计长孙宝厚、陈尘肇，署党组成员、中央经济责任审计工作联席会议办公室主任张通，署党组成员、副审计长袁野，署党组成员、总审计师李晓钟，中央纪委驻审计署纪检组组长、审计署党组成员郑振涛，署党组成员、法规司司长刘正均。
秦博勇简历
秦博勇，女，汉族，1964年11月生，永清人，民建成员，1986年7月参加工作，北京大学法律系刑法学专业毕业，在职研究生学历，法学硕士学位。
现任省政府副省长，民建中央常委、省委主委，省政府法制办公室主任。
1982.09-1986.07 河北大学法律系法学专业学习
1986.07-1995.04 廊坊地区中级人民法院科员、书记员
1995.04-1995.07 廊坊市中级人民法院助理审判员(1992.09-1995.07在北京大学法律系刑法学专业学习)
1995.07-1998.08 全国法院干部业余法律大学河北分校廊坊分部副主任
1998.08-1999.06 全国法院干部业余法律大学河北分校廊坊分部专职副主任(正科级)(1997.04-1999.04挂任廊坊市安次区人民法院副院长)
1999.06-1999.11 廊坊市中级人民法院研究室主任
1999.11-2001.01 廊坊市监察局副局长
2001.01-2003.03 廊坊市安次区副区长
2003.03-2003.12 廊坊市副市长
2003.12-2011.05 省监察厅副厅长
2011.05-2012.04 民建省委副主委、省监察厅副厅长
2012.04-2012.05 民建省委主委、省监察厅副厅长
2012.05-2012.12 民建省委主委、省政府法制办公室主任
2012.12-2013.01 民建中央常委、省委主委，省政府法制办公室主任
2013.01-2013.08 省政府副省长，民建中央常委、省委主委，省政府法制办公室主任
2013.08- 省政府副省长，民建中央常委、省委主委
负责对外对内开放、国内外经济合作、商务、外事、旅游、法制等方面工作。
分管省商务厅、省政府外事办公室 （省政府侨务办公室）、省旅游局、省政府法制办公室、省政府台湾事务办公室、省政府新闻办公室、河北出入境检验检疫局。
负责与省侨联的工作联系。（简历来源：河北省政府官网）
2239
秦博勇据新华社3月15日消息，法学背景出身的河北省副省长、民建中央常委秦博勇已出任国家审计署副审计长一职。官方简历显示，现年52岁的秦博勇（1964.11）是一
●忏悔人：祝义方
●原任职务：河南省平顶山市政协党组副书记兼新城区党工委书记（副厅级）
●涉案罪名：受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪
●判决结果：2015年4月20日，法院判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
●犯罪事实：2000年至2013年，祝义方利用职务便利，单独或通过他人非法收受和向他人索取财物共计人民币1989.8万元、美元1.7万元等；侵吞公款人民币45万元；并有人民币1373万余元、美元7万余元、日元4万余元等巨额财产不能说明合法来源。
我由一个普通工人子弟一步步成长为一名厅级领导干部，又一步步沦为一名阶下囚，主要有四个方面的原因。
丢掉本色，价值观错位。我出生在一个普通的铁路工人家庭，18岁下乡插队，先后当过团委书记、乡长、乡党委书记、副县长、市长、市委书记。我常扪心自问，为什么艰苦关过了，创业关过了，腐败关没有过？我觉得最根本的还是随着职务的升迁，荣誉的取得，我逐渐忘掉了初心、丢掉了本色，享乐主义、拜金主义开始占了上风，滑得越来越远。
滥交朋友、丧失原则。我的问题主要发生在舞钢工作期间，这个时期也是我朋友最多的时候。这些所谓的朋友，逢年过节前来看我时争先恐后，听说我家中有事就跑前跑后，遇到我在外出差则鞍前马后。对于这些，我曾一度认为很“风光”，感觉自己人缘不错，颇有些“成就感”。现在想想，他们请我吃的每顿饭都怀有目的，看中的不是我本人，而是我手中的权力罢了。可悲的是，我当时并没有深刻认识到这一点，原则性不强，守不住底线。
心理失衡、盲目攀比。开始，我也一直严守“规矩”不收礼。到舞钢和新城区工作后，看到不少矿主、老板能力不比自己强，工作不比自己累，风险不比自己大，智商不比自己高，但赚钱却比自己多、比自己容易。随着与他们的交往增多，我开始有了盲目攀比心理，期望值也渐渐高了。由开始的三五千元，到后来的5万元、10万元，甚至上百万元也敢收。在新城区我主要负责人事工作，这些年陆续进了一些人，不少人没有送礼，但只要送的我都收下了。其实这些钱并不多，但我要的是一种感觉，错误地认为这是对我的尊重，是实现自我价值的一种方式。
是非不明、心存侥幸。我在不同场合也曾大讲廉政，我也看过很多落马官员的案例，但平时对法律学习不够、理解不透，更谈不上敬畏法律，以至于法治观念淡薄，政策界限模糊，不能明辨是非，更不能用来警醒自己。贪污公款，我也知道这是犯法的，但有一部分也确实用来招待了朋友，我觉得只要让工作人员找好票、下好账后，就合法了，别人也查不出来。假如我当初能够按照党纪国法严格约束自己，今天的悲剧就不会发生。只可惜，这个世界上没有“假如”；在人的一生中，也永远没有“假如”。
1339
●忏悔人：祝义方●原任职务：河南省平顶山市政协党组副书记兼新城区党工委书记（副厅级）●涉案罪名：受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪●判决结果：2015年4月20
中国外交部：俄罗斯宣布从叙利亚撤军有助于解决叙利亚问题

中新社北京3月15日电  (余湛奕 叶秋瞳)中国外交部发言人陆慷15日在例行记者会上称，中方注意到俄罗斯宣布从叙利亚撤军的决定，相信此举有助于解决叙利亚问题。

有记者问，据报道，俄罗斯总统普京14日宣布，俄将从15日起开始从叙利亚撤出主要军事力量。中方对此有何评论？

陆慷说，当前，叙境内停火协议总体得以落实，叙政府同反对派正在日内瓦举行和谈。中方相信俄方这一决定将有助于向国际社会特别是叙冲突各方释放积极信号，推动他们坚持通过对话谈判找到政治解决叙问题的出路。
中国外交部：俄罗斯宣布从叙利亚撤军有助于解决叙利亚问题中新社北京3月15日电(余湛奕叶秋瞳)中国外交部发言人陆慷15日在例行记者会上称，中方注意到俄罗斯宣布从叙
