作为专项巡视的一种形式，“回头看”不是笼统检查、面面俱到，而是机动灵活、直切要害。 视觉中国 资料
在集中巡视中央部门的同时，中央第九轮巡视还对辽宁、山东、湖南、安徽4个省份开展巡视“回头看”。对中央巡视组已巡视过的地方杀个“回马枪”，这在党的十八大以来还是第一次。
从四省巡视工作动员会看，此次“回头看”将对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，在“件件有着落”上较真，确保问题见底、整改到位。
信号一：体现韧性，巡视监督永远在路上
习近平总书记指出，“回头看”要把政治纪律摆在首要位置，要看问题有没有见底，整改不力的要问责。事实上，这不是习近平总书记第一次强调巡视“回头看”的重要性。早在听取十八届中央第三轮巡视情况汇报时，他就要求“巡视整改落实的情况都要 回头看 ，要揪住不放”。听取中央第四轮巡视情况汇报时，他再次强调“要出其不意，杀个 回马枪 ，让心存侥幸的感到震慑常在”。
中央的要求有很强的现实针对性。在促进实现“不敢腐”方面，巡视利剑高悬，发挥了立竿见影的效果。但仍有一些“两面人”，中央巡视组一进驻就开始“颤抖”，巡视组一撤离却又开始重新“N瑟”。更有甚者，不配合、欺瞒乃至干扰巡视，待巡视之后又故态复萌、变本加厉，不把政治纪律和政治规矩放在眼里。对于这些“两面人”和不收敛不收手者，开展巡视“回头看”，十分必要也非常重要。
“回马枪”的杀出，意味着巡视全覆盖后绝不等于“刀枪入库、马放南山”。“这是保持惩治腐败高压态势而舞的 枪 ，是中央发出的 不要抱有应付态度 的警戒信号。”国家行政学院教授许耀桐表示。“回头看”不是简单的重复，而是发现问题，既看上次巡视有没有遗漏的问题，也看巡视过后有没有出现新问题、新苗头，充分表明巡视监督永远在路上。
信号二：体现严肃性，整改不力要问责
巡视成果能不能落地、扎根、开花，关键看整改。“各级党组织整改不力是失职，不抓整改是渎职。”2014年，习近平总书记对抓好巡视整改提出严肃要求。
总体看，中央巡视后，各被巡视地方、部门和单位都拿出了较为有力的整改举措，整改工作取得了阶段性成果。但也有网友指出，有的地方、部门和单位虽然表态坚决，但是整改有头无尾，甚至假整改，作“表面文章”。还有的认为整改情况公开后，整改工作可以放一放了，有些需要长期整改的事项，一时没有结果。由此，开展以追责为支撑点的“回头看”，就是要防止巡视整改走过场，看看之前巡视发现的问题有没有整改到位。
千条万条，不去落实都是白条。对于被巡视党组织来说，不抓整改、不抓落实就是不讲政治不守规矩。以“四个意识”为标杆开展巡视“回头看”，是以外力倒逼已巡视过的党组织扛起全面从严治党主体责任，这既是巡视不容敷衍的严肃性的体现，也是对被巡视地方、单位党组织整改行动力、执行力的检验，更是对其执行政治纪律和政治规矩的考校。
信号三：体现创新性，出其不意震慑常在
在此次“回头看”的4个省份中，安徽、湖南是2013年10月的中央第二轮巡视对象，辽宁、山东是2014年3月的中央第三轮巡视对象。记者注意到，在巡视动员部署会的分组讨论中，以及接着召开的巡视办负责同志座谈会上，不仅承担“回头看”任务的中央巡视组同志感到突然，表示“责任很重、压力很大”，相关省份巡视办的同志也感到有些意外，表示“事前并不知情、压力很大”。
看似意料之外，仍在情理之中。专项巡视的一大创新特色，就在于出其不意。王岐山同志早就讲过，“巡视过后再杀个 回马枪 ，给党员干部以警示，发挥更大威慑力”。如果将本轮巡视“回头看”工作放在九轮巡视的大背景中看，可以发现这是党的十八大以来巡视工作“年年有改革，轮轮有创新，次次有惊喜”的延续，既是巡视组织制度和方式方法的又一次重要创新，也是推动省区市巡视工作向市县延伸、完善巡视工作网络格局的有力举措。
选择对象出其不意，工作开展也要让人摸不着规律。作为专项巡视的一种形式，“回头看”不是笼统检查、面面俱到，而是机动灵活、直切要害。对于相关巡视组来说，只有改变上一轮常规巡视时的模式，进一步创新工作方式，才能更好体现“回马枪”的威慑力。
2310
作为专项巡视的一种形式，“回头看”不是笼统检查、面面俱到，而是机动灵活、直切要害。视觉中国资料在集中巡视中央部门的同时，中央第九轮巡视还对辽宁、山东、湖南、安徽
今年以来，国际环境依然复杂多变，世界经济复苏乏力，国际贸易低迷，金融市场震荡，不稳定不确定不平衡因素增多，国内长期积累的问题凸显，结构性、阶段性、周期性矛盾相互叠加，经济下行压力仍然较大。面对困难和挑战，在党中央、国务院领导下，全国上下牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，进一步加大稳增长、调结构的力度，坚持在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，从供需两端发力，抓好政策落实，积极释放政策红利，部分指标出现积极变化，国民经济继续保持稳中有进的发展态势。
就业稳、内需稳、物价稳，经济运行总体平稳
从就业看，劳动力市场保持稳定。尽管部分地区、行业受市场影响就业压力有所加大，但在积极就业政策作用下，以及创业创新带动就业的影响下，就业总体上保持基本稳定。1―2月份，全国31个大城市城镇调查失业率继续稳定在5.1%左右，比去年同期下降0.05个百分点左右，总体保持基本稳定。
从需求看，虽外需下降但内需平稳。今年以来，外部环境更趋复杂严峻，外贸形势不容乐观。1―2月份，全国出口总额同比下降13.1%。尽管外需偏弱，但内需增长保持稳定。在一系列适度扩大国内需求政策措施的作用下，国内市场销售保持稳定，投资增长出现回升。1―2月份，社会消费品零售总额同比增长10.2%；固定资产投资（不含农户）同比增长10.2%，增速比上年全年加快0.2个百分点，其中房地产开发投资增长3.0%，加快2.0个百分点。
从物价看，虽涨幅有所扩大但总体稳定。1―2月份，全国居民消费价格同比上涨2.0%，比今年全年3.0%的预期目标低1个百分点。2月份，居民消费价格同比上涨2.3%，涨幅比上月扩大0.5个百分点。居民消费价格涨幅有所扩大，主要受春节和强寒潮天气影响，部分食品价格上涨较多。2月份，食品烟酒价格同比上涨5.8%，影响居民消费价格上涨1.74个百分点。从除去食品和能源的核心CPI来看，消费价格形势并未发生明显变化。2月份核心CPI同比上涨1.3%，涨幅比上月略有回落。
结构调整取得积极进展，转型升级正在路上
今年以来，各地区、各部门按照中央经济工作会议的部署，着力推动改革创新、稳增长、调结构，国民经济继续呈现稳中有进的发展态势。
服务业发展继续快于工业。近期金融和房地产业保持较快增长，有力支撑服务业发展。今年以来，作为第一大产业的服务业继续保持良好发展势头。1―2月份，服务业生产指数初值同比增长8.1%，增速比上年12月份加快0.5个百分点，比上年同期加快0.7个百分点。与此同时，受传统行业比重大、产能过剩问题突出影响，工业生产稳中略缓。1―2月份，规模以上工业增加值同比增长5.4%，增速比上年12月份回落0.5个百分点。服务业增长比规模以上工业快2.7个百分点，这意味着服务业比重继续提升，产业结构继续优化。
工业继续向中高端迈进。在市场对产品质量、技术要求不断提高以及政府的积极推动下，工业转型升级态势明显。1―2月份，高技术产业和装备制造业增加值同比分别增长9.0%和7.1%，增速分别比规模以上工业快3.6和1.7个百分点；高技术产业和装备制造业增加值占规模以上工业增加值比重分别为12.1%和31.7%，分别比上年同期提高1.3和1.6个百分点。
消费结构升级态势明显。发展享受型商品消费增长较快。1―2月份，限额以上单位商品零售额中，通讯器材类、体育娱乐用品类、建筑及装潢材料类商品同比分别增长20.1%、16.0%、14.9%，增速快于社会消费品零售总额增速。旅游文化等服务性消费热度不减。春节期间全国实现旅游收入1448亿元，增长14.6%。2月份，全国电影市场票房近70亿元，超越北美市场，跃居全球第一。
投资结构持续改善。随着经济转型升级步伐加快，投融资体制市场化改革不断深入，服务业、高技术产业等领域投资保持较快增长。1―2月份，服务业投资同比增长11.1%，增速比全部投资快0.9个百分点，占全部投资比重为61.0%，比上年同期提高0.5个百分点；高技术产业投资增长18.8%，比全部投资快8.6个百分点，占比为6.3%，提高0.4个百分点。
动能转换逐步显效，新经济形态呼之欲出
在国家实施创新驱动发展战略、出台一系列鼓励大众创业、万众创新政策措施作用下，新产业、新业态、新模式以及新产品、新服务等新动能不断积聚。
大众创业万众创新态势向好。党中央、国务院不断深化商事制度改革，培育创业创新公共平台，加快发展众创空间，拓宽创业投融资渠道，市场主体活力得到激发，创业创新氛围浓厚。商事制度改革以来，日均新登记企业1.2万户，个体私营企业从业人员增加了6220万人，创业对带动就业发挥了明显的促进作用。1月份，国内发明专利受理量同比增长35.7%，国内发明专利授权量增长57%。
“互联网+”相关行业发展方兴未艾。1―2月份，全国网上商品和服务零售额同比增长27.2%。其中，网上商品零售额增长25.4%，增速比社会消费品零售总额快15.2个百分点。网络购物带动快递业务迅猛增长。1―2月份，全国预计完成快递业务量同比增长45.8%。信息消费成倍增长，1月份移动互联网接入流量同比增长120.9%。
高附加值、高技术含量的新产品快速增长。1―2月份，新能源汽车产量同比增长75.9%，运动型多用途乘用车（SUV）增长60.4%，智能电视增长28.5%，城市轨道车辆增长28.0%，光电子器件增长22.6%，环境污染防治专用设备增长21.8%，智能手机增长18.6%，工业机器人增长17.7%，太阳能电池增长16.5%。
新服务、新模式不断涌现。在技术创新的驱动下，移动互联网与传统行业加速渗透，不断催生新的服务模式。各地区通过建立企业孵化器、创业园区、服务中心等方式，向企业提供个性化、定制化的公共产品和服务。众创、众包、众扶、众筹等创新服务平台实现了各种资源高效集成。网络约车、在线医疗、远程教育等新型服务模式极大地释放消费潜力。集休闲、购物、餐饮、娱乐为一体的城市综合体发展很快，家庭服务中心方兴未艾，为居民生活提供便捷化服务，成为现代都市商业发展和家政服务新时尚。
政策效果初步显现，供需两侧出现积极变化
今年以来，加强供给侧结构性改革，落实“三去一降一补”，去产能、去库存、补短板、扩内需等措施作用发挥，供需两侧出现积极变化，市场形势有所改善。
扩内需、调结构效应逐步显现。面对国际市场低迷，国内市场需求不振的困难局面，党中央、国务院大力创新宏观调控方式，不搞强刺激和“大水漫灌”，而是实施区间调控、定向调控，适度扩大国内需求，大力促进消费升级，努力扩大有效投资，有力促进了经济稳定增长。消费对经济增长的贡献提高。2015年，最终消费支出对经济增长的贡献为66.4%，比上年提高15.4个百分点。今年1―2月份，社会消费品零售总额同比增长10.2%，继续保持较快增长。投资关键作用得到有效发挥。针对制约经济社会发展薄弱环节，政府连续多次投放专项建设资金，推进重点项目建设，同时推动传统产业升级改造，大力发展战略性新兴产业，一大批新经济、新动能项目开工建设，促使投资增速回升。1―2月份，固定资产投资（不含农户）同比增长10.2%，增速自去年以来首次回升，新开工项目计划总投资大幅增长。
供给侧结构性改革效应显现。针对传统行业产能过剩和房地产库存过高等突出矛盾和问题，把深化改革与结构调整结合起来，坚持以市场化方式推动过剩产能退出、促进企业兼并重组，推进棚改货币化安置、调整个人购房税收和贷款政策支持房地产市场去库存，取得积极进展。一些“产能过剩”行业产品产量下降。今年1―2月份，水泥产量同比下降8.2%，粗钢下降5.7%，十种有色金属下降4.3%。相关产品价格降幅收窄。2月份，钢铁、有色、化工行业出厂价格降幅分别比上月收窄2.8、1.4、0.4个百分点。房地产销售快速回升。1―2月份，全国商品房销售面积、销售额同比分别增长28.2%、43.6%，增速分别比上年全年加快21.7、29.2个百分点。
工业品价格降幅收窄。在适度扩大内需、加快供给侧结构性改革等一系列政策措施作用下，市场供求关系出现一定的积极变化。2月份，工业生产者出厂价格同比下降4.9%，降幅比上月收窄0.4个百分点，连续两个月降幅收窄。工业品价格降幅收窄，尽管有部分国际大宗商品价格反弹的影响，但也反映出市场总体供求状况有所改善。
总之，1―2月份，经济运行总体平稳、稳中有进的态势持续，尽管部分指标出现积极变化，但外部环境复杂严峻，国内市场需求依然不振，经济运行中不同行业、不同地区、不同企业分化现象明显，实体经济困难、市场预期不稳问题突出，下行压力仍然较大，后期走势仍需要进一步观察。下阶段，要牢固树立和贯彻落实新发展理念，从供需两端发力，打好稳增长、调结构的政策“组合拳”，坚定不移地推进供给侧结构性改革，全力落实“三去一降一补”等重点任务，利用好就业物价消费总体稳定的有利条件和部分指标改善的良好势头，巩固提升经济运行中的积极变化，优化供给结构，扩大有效内需，抓好政策落实，释放政策红利，增强发展信心，努力完成全年经济社会发展预期目标。
（作者为国家统计局局长）
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/15/nw.D110000renmrb_20160315_1-23.htm
report
4149
今年以来，国际环境依然复杂多变，世界经济复苏乏力，国际贸易低迷，金融市场震荡，不稳定不确定不平衡因素增多，国内长期积累的问题凸显，结构性、阶段性、周期性矛盾相互
会聚北京：又传楼市会崩盘 住建部长回应
搜狐特别报道《会聚北京》2016年3月15日内容：
从3月3日到16号，搜狐推出两会特别直播报道《会聚北京》。每晚8点半，会看、会听、会搜、会＠、会闻，五个版块，启明带您看不一样的两会。
【会看】
中国楼市会像日本那样崩盘吗？一线城市楼市火爆其中存在哪些风险？国家要不要出手调控？今天上午，住房和城乡建设部负责人就“棚户区改造和房地产工作”相关问题答记者问，你听出门道了吗？
【会听】
“化肥和农药被妖魔化了”、“我吃转基因农产品，但是一定经过安全评价的那些”。全国政协委员、前农业部部长牛盾吃转基因，你呢？
【会搜】
搜狐关注的两会。搜狐推出专题《八个两会议案的二十年：从两会议案看中国变迁》，从中看到哪些中国变迁？
【会＠】
启明朋友圈今日互动话题：安乐死合法化 你同意吗？
【会闻】
两会有价值的提案、议案汇总。
亲们，今晚20点30分，《会聚北京》视频直播将会在搜狐网，搜狐视频，搜狐新闻客户端，手机搜狐网，四端同时上线，敬请点击。
听听启明怎么说，请点击两会直播节目《会聚北京》专题页面：
http://news.sohu.com/s2016/2930/s438583943/index.shtml
《明说吧》微信公众号：明说吧栏目
《明说吧》公众平台地址：http://mp.i.sohu.com/s40000233710315/profile
《明说吧》视频主页地址：http://tv.sohu.com/s2015/stx/
1016
会聚北京：又传楼市会崩盘住建部长回应搜狐特别报道《会聚北京》2016年3月15日内容：从3月3日到16号，搜狐推出两会特别直播报道《会聚北京》。每晚8点半，会看
环保部近日人事调整频频。
据新华社3月15日消息，国务院近期任免了一批国家工作人员。其中，之前担任四川省人大常委会副主任的黄润秋出任环保部副部长。此外，60岁的吴晓青被免去环境保护部副部长的职务。
公开资料显示，53岁的黄润秋（1963.8）是湖南长沙人，成都地质学院水文系工程地质专业毕业，工学博士，博士生导师，1994年11月加入九三学社，1986年2月参加工作。
黄润秋曾任成都地质学院水文工程地质系讲师、成都理工学院院长助理、成都理工大学副校长等职，2008年担任四川省政协副主席，2014年初当选为四川省人大常委会副主任。
身为九三学社社员的黄润秋曾任九三学社中央委员、四川省委副主委、成都市委副主委，九三学社中央委员、四川省委副主委等职，2007年5月出任九三学社中央委员、四川省委主委，2007年12月出任九三学社中央常委、四川省委主委至今。
另外，黄润秋还是十二届全国人大常委。此次履新环保部之前，2016年2月26日，十二届全国人大常委会第十九次会议已经表决通过了全国人大常委会关于接受黄润秋辞去全国人大常委会委员职务的请求的决定。
原任担任环保部副部长的吴晓青（1956.3）曾任云南省环保局局长、副省长等职。2005年10月，吴晓青赴京担任国家环境保护总局副局长。2008年，在国务院机构改革中，环境保护总局撤销，组建环境保护部，吴晓青担任环保部副部长。
身为民主建国会成员的吴晓青曾任民建第八、九届中央常委，第五届云南省委副主委，第六届云南省委主委等职。2010年12月，吴晓青当选民建中央副主席至今。
此次不再担任环保部副部长之前，2015年12月，吴晓青接替到龄退休的孟孝忠，兼任民建中央秘书长。
另外值得一提的是，环保部领导班子多位成员职务出现调整变动。在国务院此次公布黄润秋、吴晓青职务任免之前，原任环保部党组副书记、副部长的潘岳已调任中央社会主义学院党组书记、第一副院长（正部长级）。
黄润秋简历
黄润秋，男，汉族，1963年8月出生（50岁），湖南长沙人，1994年11月加入九三学社，1986年2月参加工作，成都地质学院水文系工程地质专业毕业，研究生学历，工学博士，教授，博士生导师。
现任四川省人大常委会副主任，九三学社中央常委、四川省委主委，成都理工大学副校长、地质灾害防治与地质环境保护国家重点实验室主任。
1979.09-1983.07 成都地质学院水文系工程地质专业学习，获工学学士学位
1983.07-1986.02 成都地质学院水文系工程地质专业学习，提前攻读博士学位
1986.02-1988.09 成都地质学院水文系工程地质专业学习，获工学博士学位
1988.09-1989.04 成都地质学院水文工程地质系讲师
1989.04-1993.06 成都地质学院地质灾害防治与地质环境保护国家专业实验室副主任（1992.11评为教授）
1993.06-2001.09 成都理工学院院长助理（其间：1993.11聘为博士生导师；1996.09兼任水文系主任；1997.09兼任环境与土木工程学院院长；1997.04任九三学社四川省委副主委；1997.05任九三学社成都市委副主委；1997.12任九三学社中央委员；1998.12-1999.07香港大学访问教授）
2001.09-2006.10 九三学社中央委员、四川省委副主委、成都市委副主委，成都理工大学副校长、地质灾害防治与地质环境保护国家专业实验室主任
2006.10-2007.05 九三学社中央委员、四川省委副主委，成都理工大学副校长、地质灾害防治与地质环境保护国家专业实验室主任
2007.05-2007.12 九三学社中央委员、四川省委主委，成都理工大学副校长、地质灾害防治与地质环境保护国家重点实验室主任
2007.12-2008.01 九三学社中央常委、四川省委主委，成都理工大学副校长、地质灾害防治与地质环境保护国家重点实验室主任
2008.01-2014.01 四川省政协副主席，九三学社中央常委、四川省委主委，成都理工大学副校长、地质灾害防治与地质环境保护国家重点实验室主任
2014.01- 四川省人大常委会副主任，九三学社中央常委、四川省委主委，成都理工大学副校长、地质灾害防治与地质环境保护国家重点实验室主任
九届、十届、十一届全国政协委员，十二届全国人大常委，省十二届人大代表，七届、八届、十届、十一届省政协委员。（简历来源：四川日报）
2479
黄润秋环保部近日人事调整频频。据新华社3月15日消息，国务院近期任免了一批国家工作人员。其中，之前担任四川省人大常委会副主任的黄润秋出任环保部副部长。此外，60
中新网3月15日电 据人社部网站消息，国务院任免国家工作人员：
任命高晓兵(女)为民政部副部长；任命曹卫星为国土资源部副部长；任命黄润秋为环境保护部副部长；任命秦博勇(女)为审计署副审计长；任命孙金龙为新疆生产建设兵团政委。
免去邹铭的民政部副部长职务；免去吴晓青的环境保护部副部长职务；免去张新枫、尚冰的国家互联网信息办公室副主任(兼职)职务；免去于绍良的新华通讯社副社长职务；
免去马力强的国有重点大型企业监事会主席职务。
中新网3月15日电据人社部网站消息，国务院任免国家工作人员：任命高晓兵(女)为民政部副部长；任命曹卫星为国土资源部副部长；任命黄润秋为环境保护部副部长；任命秦博
背着离心机、带着注射液的韩国“专家”，行走于住处与酒店之间，为顾客注射所谓干细胞进行美容
