做过模特的赵丽年过40，求美心切，于2014年开始接受自称这位美籍韩裔“整容专家”的“干细胞美容”，导致毁容。
除了在绝望与恐惧中挣扎，她还遭遇维权难题。
注射过程不准拍照，用过的注射针头“专家”都收好带走――因为证据缺失和对方的外籍身份，赵丽维权受挫，而“专家”却能寻找新客源、继续做生意。
不甘心的赵丽主动找到搜狐新闻，希望能将自己的遭遇曝光，为自己维权，也让更多人免于重蹈覆辙。

噩梦
一副大墨镜，一张泛黄的口罩遮住大部分脸，蜷缩在角落的赵丽下意识提拉围巾：“都是那个韩国专家朴宰弘，把我害得这么惨。”
赵丽自称，2014年冬天，在健身馆认识舞蹈教练金美玉――年过四十的金美玉是朝鲜族人，能歌善舞，外表看上去比同龄人年轻很多，谈起养生方法时，金美玉称自己的男友是韩国整形专家，有一套高超的抗衰老方法。
当赵丽被告知，金美玉有一个患有腿疾的母亲，现在已经被她的男友“朴宰弘”治愈，能独立上下楼，赵丽开始动心了。
做过模特、演员，姣好的容貌曾给她带来优越的生活条件，爱美心切的赵丽，决定和这位“朴宰弘”见一面。
赵丽称，“朴宰弘”穿着得体的西服出现，由于不通中文，金美玉全程为其做翻译。为了让人信服，“朴宰弘”当着所有人面拿出仪器和针管，从金美玉手臂上抽出一管血，放在仪器里分离，半小时后添加些药品注射在金美玉脸上。

据赵丽回忆，朴曾告诉她，“我给美玉治疗这段时间，她气色明显好转，皱纹也变少了。”现身说法后，“朴宰弘”免费为赵丽和她70多岁的同事做了第一次“干细胞”注射。
2015年4月到5月之间，赵丽与同事先后在家中接受五次注射，每次注射过程这位“朴宰弘”都不准拍照，用过的注射针头都由他收好带走。
短期内的确出现显著效果，皱纹变少，皮肤变得更光滑。赵丽朋友圈中的自拍越来越多，让朋友们非常羡慕。
回想起那段时光，赵丽仍不自觉浮现出笑容。
然而注射后不到一个月，赵丽与同事先后出现面部肿胀，出现大面积肿块。赵丽脸部肿胀越发严重，“完全认不出镜子里的自己。”脸部疼痛无法正常睡眠。

赵丽称，“朴宰弘”曾用拔罐法治疗赵丽和同事脸部肿块，在家中为众人拔罐放血后，再注射不知名的药水。
治疗过程持续多次，效果并不明显，两人脸部肿块恶化更加严重，为此对方曾多次往返与韩国与中国，寻找解决办法，药越买越多，仍不见好转。
赵丽称，自己多次想知道脸上注射的是什么，对方回应：“是什么东西你们不用管，我负责把你们治好就行。”期间她希望去正规医院治疗，“朴宰弘”劝阻，“去了其他医院，技术不先进，开刀会让你们留下疤痕。”
美丽的谎言终被残酷的现实打破，赵丽的同事一度发烧到39度。自己脸上的肿块现已全部僵硬，面颊高高凸起，脸部充斥着血丝。
赵丽不敢再相信韩国人，开始奔走各大医院寻求治疗方法。各家医院给出的结果基本一致――面部毁容，需要进行手术，因为太严重，有医院拒绝为赵丽治疗。过去一年，为了治疗脸部，赵丽花了十几万，但效果并不明显。
药物的副作用开始在赵丽身上显现――视力下降、体重不断增加，面部肌肉僵硬。赵丽很长时间不敢出门，公司事务无心打理，这样的生活状况让她长时间陷于崩溃。
回想起这两年的绝望，赵丽只能叹息。

富婆猎手
赵丽认为，金美玉在北京几家健身馆当舞蹈教练，教成人和儿童芭蕾，也为男友寻找“猎物”。
金美玉告诉她，“朴宰弘”称自己是整容专家，对干细胞治疗抗衰老很有研究，希望能在中国开办一家美容医院。两人成为男女朋友后，为了寻找顾客，金美玉在代课之余向学员发放干细胞治疗的宣传单，并告诉学员自己在家中接受男朋友治疗，效果很好。有心动的学员，金美玉会安排“朴宰弘”和学员见面。
赵丽曾询问“朴宰弘”：“你技术这么好，为什么不去美容院呢？”当时，她记得这位“朴宰弘”表示怕美容院偷学自己的技术，还主动要了赵丽的联系方式，并承诺：“我可以免费给你们做，只要你能为我拉来一个客人，我给你一万元提成。”
她认为，对方锁定了“富婆”人群，由金美玉在舞蹈班寻找目标进行宣传。为了取得顾客信任，“朴宰弘”会在金美玉与自己脸上注射。
赵丽了解到，金美玉多次在健身房拉到客户并接受治疗，价格为人均五万。金美玉会带着顾客在酒店或住处让男友治疗，治程中还会多次更换地点，行踪神秘。
除了由金美玉“担保”，“朴宰弘”一直宣传自己的影响力。
记者向该医院工作人员求证，对方回应，确实有一名名叫朴宰弘的医生在医院挂职，最近不在医院，目前在韩国。该医院工作人员告知，他们就此事询问朴宰弘，对方否认是自己。工作人员称，4月份朴宰弘会来到中国回应此事。医院称：“确实有朴宰弘，但是在北京治疗的“朴宰弘”并不是院方朴宰弘，此人冒充南京医科大学友谊整形外科医院朴宰弘。
经查证，一个名为朴宰弘的医生曾在江苏南京注册《外籍医生在华短期行医资质》，有效期是2015年4月到2016年4月，允许行医的地点限于南京医科大学附属友谊整形外科医院，并没有在北京行医的资质。
2015年6月之后，“朴宰弘”自己脸上都开始出现肿块。“药物是我注射的，只有我知道怎么去应对。”朴宰弘利用顾客这种侥幸心理，持续给顾客治疗。
赵丽称，自己毁容后，“朴宰弘”还以金美玉担保的方式向顾客借钱买药和往返韩国的飞机票，在两人决裂后，对方仍为停止类似的“生意”。

维权难
为了维权，赵丽曾向居住地通州徐辛庄派出所报案，但由于证据缺失（药物和医疗器械都被朴宰弘收走，也没有谈话录音）、朴宰弘的外籍身份，通州派出所无法受理。
中消协律师团、汇佳律师事务所律师邱宝昌解释，赵丽原本可以在案发地报案，但朴在北京行医的地点并不固定，没有固定的案发地。另外，还可与外籍人员的户籍所在地公安部门或者办理旅游签证的中方派出所联系，都比较耗时。而证据缺失是最大的问题。
他建议：“赵丽最好采取协商解决，如果提起诉讼，难度是很大的。要注意收集证据。”
中华医学会医学美学与美容学分会副主任王志军是赵丽目前的主治医生。他告诉搜狐新闻：“赵丽面部属于严重的畸形，想要恢复原貌完全不可能，只能通过手术手段恢复部分容貌，让患者回归家庭、融入社会。目前不知道这位“朴宰弘”所用药物的成分，只能先取样判断，再做治疗。”
“干细胞美容行业在中国就不被允许，就是因为一些不法分子打擦边球，借着干细胞这种高科技的幌子去挣钱才导致这样的悲剧。”
王志军介绍，干细胞治疗技术被归为第三类医疗技术范围，大多还处于实验研究阶段。目前在我国，干细胞临床应用只允许进行骨髓移植，尚未批准在美容方面的运用，其有效性尚待科学证明。我国尚未审批过任何一个干细胞美容项目。
“对于广告和营销人员的吹捧，消费者很难保持理智，我们只能呼吁消费者不要相信不法分子的吹捧。”王志军感叹。“我敢断言，朴宰弘绝对不是注射干细胞，他是用这种概念欺骗消费者。”
百度百科的检索结果显示：朴宰弘为皮肤研究所专家、韩国“微整形技术研究”创始人之一。但王志军和其他几位国内美容专家称，从来没听说过此人。
南京卫生局工作人员对搜狐新闻表示：这位“朴宰弘”在北京的行医是违法行为，在家中给人治疗更是不被允许。如果情况属实，应吊销朴在华行医执照。”
律师邱宝昌还告诉搜狐新闻，上门的“韩国专家”不可靠，国人到国外整容也容易遇到陷阱。海外整容多是通过导游和熟人介绍，导游与医疗机构存在利益分成不足为奇。“韩国也存在很多不正规的医疗机构，如果出现问题，一样很难维权。”
赵丽最为珍视的面容已无法挽回，而行骗者可能还潜伏在北京。
栏目主编丨王辰
作者丨姚舜 刘雪樱
6158
背着离心机、带着注射液的韩国“专家”，行走于住处与酒店之间，为顾客注射所谓干细胞进行美容 做过模特的赵丽年过40，求美心切，于20
曹卫星 视觉中国 资料
3月15日，人力资源和社会保障部网站发布任免公告，任命曹卫星为国土资源部副部长。
公开资料显示，曹卫星于1958年出生于江苏南通，南京农业大学农学博士学历，主修作物栽培，毕业后曾长期在南京农业大学农学系工作、任教。
1994年，曹卫星升为教授、博士生导师。2001年，曹卫星出任南京农业大学副校长。此前，他曾担任四年的校长助理。
在担任副校长的同时，曹卫星还身兼民盟省委副主委。此后，他历任民盟省委主席、民盟中央常委、江苏省政协副主席。
2009年1月，曹卫星出任江苏省副省长，并就职至今。成为副省长半年后，他卸去了南京农业大学副校长的身份。
一路走来，曹卫星经历了从助教到教授、从系副主任到学校副校长、从江苏省副省长到国土资源部副部长的转变，是一位典型的“学霸型官员”，曾多次获得国家、省级科技进步奖。
在目前的国土资源部领导班子中，曹卫星是唯一一个曾在高校长期工作、任教的官员。
澎湃新闻（www.thepaepr.cn）记者注意到，曹卫星此番赴京就任后，江苏省政府领导班子或将出现五名副省长职务空缺。
据江苏省人民政府官网，目前，江苏有六名副省长，分别为李云峰、徐鸣、曹卫星、许津荣、王立科和张雷。
然而，除了已出任国土资源部副部长的曹卫星，同为1956年出生的徐鸣和许津荣，已于今年1月底当选江苏省政协副主席。
澎湃新闻记者注意到，近年来，江苏省政府领导班子多为“一正八副”的配置。
2013年2月底，与全国省级政府集体换届的步伐一致，江苏省第十二届人民代表大会选举产生了江苏新一届省政府领导班子，其中包括1名省长、8名副省长。
因此，随着曹卫星、徐鸣和许津荣已被任命或当选新职务，未来一段时期内，或将有5名干部“补缺”江苏副省长的职位。
曹卫星履历
曹卫星，男，1958年8月生，汉族，江苏通州人，研究生学历，农学博士学位，教授，民盟成员，1985年3月参加工作。现任江苏省人民政府副省长，民盟中央常委、省委主委。
1978年2月江苏农学院（现为扬州大学）农学系农学专业学习；
1982年2月南京农学院农学系作物栽培专业硕士研究生；
1985年3月南京农学院农学系助教；
1985年9月美国俄勒冈州立大学作物科学专业博士研究生、助理研究员；
1989年3月美国威斯康辛大学作物生理生态方向博士后副研究员、研究科学家；
1994年3月南京农业大学农学系副教授；
1994年4月南京农业大学农学系教授（1994年11月博士生导师）；
1996年3月南京农业大学农学系副主任；
1997年12月南京农业大学校长助理、农学系副主任；
1998年4月南京农业大学校长助理、农学系主任；
2001年1月南京农业大学校长助理、农学院院长，民盟省委副主委；
2001年11月南京农业大学副校长，民盟省委副主委；
2002年6月民盟省委主委，南京农业大学副校长；
2002年12月民盟中央常委、省委主委，南京农业大学副校长；
2003年2月民盟中央常委、省委主委，省政协副主席，南京农业大学副校长；
2009年1月副省长，民盟中央常委、省委主委。
（据 江苏省人民政府网站）
1986
曹卫星视觉中国资料3月15日，人力资源和社会保障部网站发布任免公告，任命曹卫星为国土资源部副部长。公开资料显示，曹卫星于1958年出生于江苏南通，南京农业大学农
人民网北京3月15日电（王醒）据山西省阳泉市政府网站消息，3月11日，阳泉市第十四届人民代表大会第六次会议举行第三次全体会议，选举董一兵为阳泉市人民政府市长。

据人民网地方领导资料库显示，董一兵自2015年11月起任阳泉市代市长。

董一兵同志简历

董一兵，男，汉族，1963年1月出生，山西闻喜人，1985年7月参加工作，1985年1月入党，硕士研究生毕业，公共管理硕士。

1981.09 山西师范大学数学系数学专业学习

1985.07 山西师范大学数学系干事

1987.12 山西师范大学数学系办公室副主任

1989.02 山西师范大学数学系办公室主任

1989.04 运城市（县级）委组织部正科级干部

1990.08 共青团运城市（县级）委书记

1992.08 共青团运城地委副书记

1997.07 共青团运城地委书记（1996.04-1998.03中国社科院研究生院农业经济专业课程班学习）

1998.05 稷山县委副书记，县政府县长

2001.02 夏县县委书记

2004.07 运城市政府副市长

2009.08 运城市委常委、秘书长（2009.03-2010.03新加坡南洋理工大学学习，获公共管理硕士学位）

2011.07 朔州市委常委、组织部部长

2013.04 忻州市委常委

2013.05 忻州市委常委，市政府副市长

2015.11 阳泉市委副书记，市政府党组书记、副市长、代理市长

2016.03 阳泉市委副书记，市政府党组书记、市长（人民网资料 截至2016年3月）
1343
人民网北京3月15日电（王醒）据山西省阳泉市政府网站消息，3月11日，阳泉市第十四届人民代表大会第六次会议举行第三次全体会议，选举董一兵为阳泉市人民政府市长。据
法制晚报讯(记者 张丽)法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者从北京师范大学获悉，原中国人民大学新闻学院副院长喻国明将担任北京师范大学新闻传播学院执行院长。
在该校发布的文件中称，经学校党委常委会研究决定，聘任喻国明担任该校新闻传播学院执行院长，任期4年。
法制晚报讯(记者张丽)法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者从北京师范大学获悉，原中国人民大学新闻学院副院长喻国明将担任北京师范大学新闻传播学院执行院
#地震快讯#中国地震台网正式测定：03月15日12时28分在西藏昌都市左贡县（北纬29.76度，东经98.07度）发生3.6级地震，震源深度8千米。
#地震快讯#中国地震台网正式测定：03月15日12时28分在西藏昌都市左贡县（北纬29.76度，东经98.07度）发生3.6级地震，震源深度8千米。
新京报快讯(记者李丹丹)国家卫计委13日通报，我国确诊一例输入性黄热病病例。今日，记者从中国疾控中心获悉，该中心病毒病预防控制所和北京市疾病预防控制中心合作，获得了输入性黄热病病毒的全基因序列。
据悉，中国疾控中心病毒病预防控制所和北京市疾病预防控制中心合作，在病人血液标本中直接获得了病毒全基因组序列。该病毒基因组全长10823碱基，和安哥拉分离的黄热病毒具有高度同源性。
中国疾病预防控制中心称，我国乃至亚洲均没有发生过黄热病流行，此次输入性黄热病例在我国引起播散的风险极低。
据专家介绍，黄热病是个古老的疾病，在南美和非洲流行多年，由黄热病毒感染引起，主要通过埃及伊蚊叮咬传播。感染黄热病毒者80%以上是隐性感染或轻型病例，只有小部分病例发展为重症。
根据国际卫生条列规定，黄热病属于国际检疫疾病。去非洲和南美洲等疫情流行国家，在入境时需要提供接种黄热病毒疫苗的证明。我国可生产黄热减毒活疫苗，供出国人员使用。
新京报快讯(记者李丹丹)国家卫计委13日通报，我国确诊一例输入性黄热病病例。今日，记者从中国疾控中心获悉，该中心病毒病预防控制所和北京市疾病预防控制中心合作，获
人民网北京3月15日电（记者 张雨）作为驾考改革新政落实落地的一项重要措施，2015年12月14日，公安部与阿拉伯联合酋长国内政部签署了《关于互认换领驾驶证的谅解备忘录》，明确两国驾驶证免试互认换领，便利双方公民在对方国家驾车出行。2016年3月14日，中阿两国驾驶证互认换领谅解备忘录正式生效。

根据谅解备忘录，中华人民共和国与阿拉伯联合酋长国双方承认对方核发的有效驾驶证，中国小型汽车（C1）、小型自动挡汽车（C2）驾驶证与阿联酋轻型汽车驾驶证可以免试互认换领。对于中国公民，在阿联酋境内长期居留、取得居留签证的，可以持中国驾驶证免试换领阿联酋驾驶证；短期停留的，可在签证有效期内，持中国驾驶证在阿联酋境内直接驾车，无需换证。对于阿联酋公民，在中国境内长期居留、取得居留证件的，可持阿联酋驾驶证免试换领中国驾驶证；短期停留的，可以免试换领与签证有效期一致的临时驾驶许可。需要提醒注意的是，直接驾车或者免试换领驾驶证，应符合所在国有关驾驶许可的身体、年龄等条件。该项互惠政策仅适用于双方本国公民，非阿联酋公民持阿联酋驾驶证，非中国公民持中国驾驶证，不适用互认换领规定。也就是说，中国公民持阿联酋驾驶证是不能免试换领中国驾驶证的。

中阿两国实现驾驶证互认换领，对促进两国经济文化交流、便利双方公民旅游求学工作具有重要意义。为落实好互认换领优惠政策，近日，公安部交通管理局专门下发通知，要求各地公安交管部门严格执行谅解备忘录各项规定，优化窗口办证服务，严格审核相关资料，加强路面执法管理，确保互认换领工作依法规范、便捷高效开展。同时，加强社会宣传告知，广泛宣传驾驶证互认换领的具体政策和要求，提示双方驾驶人遵守对方交通法律法规。另外，公安部已照会阿联酋驻华使馆，对赴阿中国公民免试换证和驾车提供同等便利和优惠。

据了解，公安部将会同外交部等部门，进一步扩大我国与其他国家和地区互认换领驾驶证的范围，不断提高我国驾驶证国际认知认可度，更加便利我国公民出境驾车。page

作者：张雨 (来源：人民网-法治频道)
