1001
人民网北京3月15日电（记者张雨）作为驾考改革新政落实落地的一项重要措施，2015年12月14日，公安部与阿拉伯联合酋长国内政部签署了《关于互认换领驾驶证的谅解
据新华社3月15日消息，国务院近期任免了一批国家工作人员。其中，原任山东省委常委、组织部长的高晓兵（女）获任民政部副部长职务。
公开简历显示，现年54岁的高晓兵（1962.1）是一名女性干部，江苏南通人，兰州铁道学院电信与自动控制系铁道通信专业毕业，大学文化，工程硕士，高级工程师。
高晓兵早年曾在铁道部上海铁路局南京分局芜湖电务段、南京分局团委、南京站工作。1996年8月起，高晓兵历任铁道部上海铁路局南京分局分局长助理（副处级）兼南京站站长、党委副书记，南京分局副分局长（正处级），2002年1月任铁道部上海铁路局蚌埠分局党委书记（副局级）。
2003年6月，高晓兵出任中华全国铁路总工会副主席，并于2004年10月明确为正局级。
2005年，高晓兵出任铁道部政治部副主任，兼任人事司司长。2009年，高晓兵升任铁道部政治部主任，并跻身部党组成员之列。
2010年，高晓兵“空降”山东担任省委常委、组织部部长。
此次官方公布其调任民政部副部长之前，高晓兵至晚已于2016年3月1日出任民政部党组成员，而其原先担任的山东省委组织部长职务则交接给了杨东奇。
另外值得一提的是，在新华社3月15日公布的国务院任免名单中，稍早前已“空降”广东担任省委常委的邹铭被免去了民政部副部长职务。
高晓兵据新华社3月15日消息，国务院近期任免了一批国家工作人员。其中，原任山东省委常委、组织部长的高晓兵（女）获任民政部副部长职务。公开简历显示，现年54岁的高
【环球航空报道】中国载人航天工程新闻发言人近日透露，将于今年中至明年上半年间，组织实施载人航天工程空间实验室任务，其中预计于今年第三季度发射天宫二号空间实验室，2020年前后完成中国空间站建造任务。
3月11日，全国人大代表、中国科学院空间应用工程与技术中心高级顾问、中国科学院院士顾逸东接受《环球时报》记者采访时表示，即将发射的天宫二号与当前在轨运行的天宫一号都属空间实验室，基本规模差不多，但“与天宫一号相比，天宫二号更为正规。空间一号主要是作为目标飞行器和神舟飞船进行对接，在这个过程中，交会对接技术得以检验，并成功应用。在天宫二号上，这些成熟技术就被用来开展包括空间科学和应用的实验。在此基础上，航天员在天宫二号上将驻留更长的时间，同时开展很多科学实验工作，实验的数量和范围比在天宫一号上开展的更多。”
提及天宫一号、天宫二号以及在2020年建造完成的空间站之间的区别，顾逸东介绍说，空间站是一个全新的阶段，天宫一号、天宫二号主要是在多方面发展技术、积累经验，为建造和运行空间站做准备。他表示，空间站是一个全新的大系统，和空间实验室有非常大的区别。“空间实验室是单舱段的，8吨左右，用于支持短期有人参与的空间活动。而空间站由三个舱段对接后成为一个组合体，每个舱段都是20吨级。所以需要发展大火箭，只有大火箭研发成功，才有可能发射空间站的舱段，从而建造空间站。”同时由于航天员在空间站上停留的时间更长，因此他们需要更多的训练、积累更多的经验。
“空间站规模更大，装载有效载荷的能力也比较强，将在轨道上运行十年以上。所以空间站安排的项目更多，已经确定了若干个科学和应用的方向和主题，涉及空间科学和应用的大部分领域，比如说空间生命科学和生物技术;同时在空间微重科学方面分了几个方向，包括在微重条件下开展流体科学实验、燃烧科学实验，空间材料科学实验、基础物理实验。此外还有空间天文、空间物理和空间环境研究，以及从太空对地球观测，对地球系统进行研究;还有一些前沿技术实验等。”
至于航天科技推动经济社会发展以及惠及民生之间的关联，顾逸东说，空间科学和应用对推动产业升级、发展新兴产业有重要作用。他举例说，通过对航天员在太空骨质疏松问题的研究形成的药物和技术，国外已经将治疗药物商业化，用于老年人预防和治疗骨质疏松很有效，我国也有类似的成果转化。此外在空间站上开展的微重力流体、燃烧、材料、生物技术等科学研究，也将为地面许多工业加工过程、高效清洁燃烧、提高动力系统性能、发展新的生物制药、进行材料设计和新材料制备等产业应用和科技发展产生广泛的影响和推动。
1256
【环球航空报道】中国载人航天工程新闻发言人近日透露，将于今年中至明年上半年间，组织实施载人航天工程空间实验室任务，其中预计于今年第三季度发射天宫二号空间实验室，
新京报快讯(记者沙璐)新京报记者3月15日下午从北京师范大学获悉，中国人民大学新闻学院副院长喻国明将担任北京师范大学新闻传播学院执行院长。
北师大相关负责人介绍，喻国明将担任北京师范大学新闻传播学院执行院长，“这是今天的事，今天学校刚刚任命的。”
记者拿到的一份近期下发的“北京师范大学关于聘任新闻传播学院执行院长的决定”的文件显示：经学校党委常委会研究决定，聘任喻国明担任北京师范大学新闻传播学院执行院长，任期4年。
新京报记者致电喻国明，对方表示，这件事北师大会有具体说法，以北师发布的消息为准，目前自己不做具体回应。
此外，喻国明表示，这件事目前还需要一些具体的组织方面的协调工作，希望低调处理，到时会在一些公开场合进行公开回应。此外，就执行院长本身而言，喻国明介绍，需要对整个学院的学科建设负起全面责任。
今年2月22日，曾有消息称中国人民大学新闻学院教授、博士生导师喻国明将离开人大，前往暨南大学任教。对此喻国明表示，自己不可能分身两处，去暨大的事不再进行。
目前，人大尚未回应此事。一位人大相关负责老师对记者表示，自己对此并不知情。另据人大官网，喻国明仍为中国人民大学新闻学院副院长、中国人民大学舆论研究所所长。
北师大官网显示，2014年11月，北京师范大学与光明日报社合作共建新闻传播学院，光明日报社副总编辑刘伟担任院长。之前，北师大新闻传播学院的历史可以追溯到中文系1993年创立的编辑出版学专业，2003年设立传播学专业，招收本科生和研究生。
新京报快讯(记者沙璐)新京报记者3月15日下午从北京师范大学获悉，中国人民大学新闻学院副院长喻国明将担任北京师范大学新闻传播学院执行院长。北师大相关负责人介绍，
法制晚报讯 (记者 张鑫) 今天上午，工商总局、北京市工商局先后发布了“消费者权益保护状况报告”。法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，工商总局消保局局长杨红灿表示，今年将对网售商品进行严格监管，网上网下销售的商品将“一视同仁”。
针对消费者都关心的网售商品， 工商总局消保局局长杨红灿上午表示，2015年消费者投诉的网购情况一直在大幅增长，网购已经连续两年排在服务投诉首位。
对于网购的监管，工商总局根据新消法制定网络购物七日无忧退货的新规定，目前正在汇集各方面意见，进行修改。对大家拿不准的问题，给予准则式的规定，让大家有依据可循。
杨红灿透露，流通领域商品质量监管办法也将于今年5月1日实施，将对线上线下商品质量“一视同仁”。
此外，今年将对于消费领域的重点案件重点督办，限时办理。同时，工商总局已经启动建设全国互联网315平台。
工商总局《2015年全国工商系统消费者权益保护报告》显示，以打击侵权假冒行为为重点，去年7月至11月，工商总局在全系统集中组织开展了2015红盾网剑专项行动。
法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，专项行动中，工商和市场监管部门共在网上检查网站、网店191.1万个次，实地检查网站经营者19.8万个次，删除违法商品信息7.5万条，责令整改网站12554个次，提请关闭网站2170个次，责令停止平台服务的网店1134个次，查处违法案件6737件,较好地规范了网络商品交易秩序。
具体到北京地区，截止2015年底，涉网案件立案673件，结案344件，罚没款616万元。
法制晚报讯(记者张鑫)今天上午，工商总局、北京市工商局先后发布了“消费者权益保护状况报告”。法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，工商总局消
中新社北京3月16日电 布宜诺斯艾利斯消息：据中国驻阿根廷大使馆15日证实，“鲁烟远渔010号”中国远洋渔船14日在阿根廷丘布特省附近南大西洋海域遭阿海岸警卫队枪击后沉没，船上人员全部获救，未发生人员伤亡。
中国驻阿使馆高度重视这一事件，获悉相关情况后立即向阿根廷外交部、农业部和海警等部门提出交涉，要求阿方切实保障被扣中国船员人身安全和公正待遇，并尽快释放被扣船员。目前，使馆领事保护程序已启动。使馆同时提醒在南大西洋作业的中国渔业企业注意安全。
据阿根廷媒体早些时候报道，阿海岸警卫队巡逻舰“在阿根廷专属经济区发现了这艘中国渔船，多次警告无效后开始朝渔船船头开枪射击”，追赶过程中渔船下沉，船员弃船逃生后全部获救，无人员伤亡。包括船长在内的4名船员被阿海岸警卫队扣押，他们被控“涉嫌非法捕鱼”和“对抗执法”。
中国外交部发言人陆慷16日答记者问时表示，据悉，北京时间3月14日上午9时许，中国渔船“鲁烟远渔010号”在阿根廷渔场作业时，被阿海警船追赶数小时，后阿方开枪射击，导致船体进水并逐渐沉没。船上4名中国船员被阿海警船救起，其他28名船员被附近中国渔船救起，未发生人员伤亡。
陆慷表示，外交部和中国驻阿根廷大使馆已紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。
中新社北京3月16日电布宜诺斯艾利斯消息：据中国驻阿根廷大使馆15日证实，“鲁烟远渔010号”中国远洋渔船14日在阿根廷丘布特省附近南大西洋海域遭阿海岸警卫队枪
法制晚报快讯(文/记者 李洁 陈斯)针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
为降低烟草危害，十三五规划纲要草案中拟增加具体措施，明确提出十三五期间将“大力推进公共场所禁烟”。与此同时， 为降低公众吸烟及购买烟草的欲望，一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标。今天下午，全国人大代表、国家烟草专卖局副局长段铁力在接受法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者采访时表示，中国是按照世界卫生组织《烟草控制框架公约》履约的，并没有违约。在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图片的打算。
此外，去年北京实施的史上最严禁烟令，带顶带盖的公共场所一律禁烟，段铁力坦言，禁烟令使烟草销售受到一定影响。目前正在对影响的具体情况进行评估。不过，段铁力表示，这属于正常现象，烟草也属于一般商品，人们的需求下降，销量自然下降。如果全国范围内更多地区推行公共场所禁烟，也将有可能对烟草销量带来的影响。
2015年，我国卷烟批发环节的消费税率上调后,全部卷烟批发价格统一提高6%，零售香烟价格的涨幅达到10%。段铁力表示，提价不是控烟的唯一的方法。“我们测算过，从控烟的角度来讲，我们现在的价格在国际上并不算低，烟的价格占国民收入的比重上是不低的。”段铁力表示，各种商品的涨价都是正常的，不过目前还没有再次涨价的打算。
另据法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者了解， 目前，世界上有超过45个国家已经通过关于图形方式健康警示的立法。近20个国家有明确的法律规定，要求烟草包装使用不少于烟包面积50%的图形警示标志。比如，泰国法律规定，骷髅、肺叶、阳痿等警示图标必须占到烟盒的一半。就连中国台湾、中国香港等地的香烟包装上，也同样有许多“重口味”图片。与之相比，我国对烟盒的包装却很“宽容”。仅仅要求在烟盒正反面有警示语，且警示语所占烟盒面积也执行的是世卫组织《烟草控制框架公约》中规定的最低限――不小于其所在面的30%。
更令人称奇地是， 国内的一些香烟企业竟然在烟盒包装上搞“两面派”。国内的烟盒打扮的“光鲜亮丽”，而出口到国外则将烟盒做的“令人生厌”。比如，在香港地区售卖的红双喜香烟，烟盒上印有“吸烟可以导致阳痿”的图案;在泰国、澳大利亚等对烟盒包装有严格法律要求的国家，销售的中华烟其烟盒上也都印有“重口味”的图片。
1251
法制晚报快讯(文/记者李洁陈斯)针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图
秦博勇与曹卫星
国务院任免国家工作人员。
任命高晓兵（女）为民政部副部长；任命曹卫星为国土资源部副部长；任命黄润秋为环境保护部副部长；任命秦博勇（女）为审计署副审计长；任命孙金龙为新疆生产建设兵团政委。
免去邹铭的民政部副部长职务；免去吴晓青的环境保护部副部长职务；免去张新枫、尚冰的国家互联网信息办公室副主任（兼职）职务；免去于绍良的新华通讯社副社长职务；免去马力强的国有重点大型企业监事会主席职务。
秦博勇与曹卫星国务院任免国家工作人员。任命高晓兵（女）为民政部副部长；任命曹卫星为国土资源部副部长；任命黄润秋为环境保护部副部长；任命秦博勇（女）为审计署副审计
中新网3月16日电 据国家海洋局网站消息，2016年3月16日，中国海警2308、2506、31241舰船编队在中国钓鱼岛领海内巡航。
中新网3月16日电 据国家海洋局网站消息，2016年3月16日，中国海警2308、2506、31241舰船编队在中国钓鱼岛领海内巡航。media_sp
新京报快讯(记者王梦遥)3月15日上午，最高人民法院发布《人民法院执行工作报告》白皮书。报告在通报近三年来法院执行工作收结案情况的同时也指出，目前执行工作中少数人员或部门干预执行的现象仍有发生。
白皮书透露，2013年至2015年，全国各级人民法院共新收各类执行案件1013.22万件，执结944.02万件，同比前三年总数分别上升40.02%和28.13%;执行到位标的金额32861.82亿元，同比上升了109.64%。
通过推行网络司法拍卖等改革创新，“执行难”的问题也正在解决。
报告介绍，目前法院主要采取委托拍卖机构在网络平台上拍卖，或者自主在网络平台上拍卖两种方式。委托拍卖时，法院将司法拍卖具体事务委托给随机产生的拍卖机构操作，法院只负责监管，不承担费用;采取自主拍卖方式的法院，则通常选择阿里巴巴淘宝网司法拍卖专场作为网络平台，由法院自行在网上拍卖需要变现的涉诉资产，拍卖费用由法院承担。
报告同时分析了当前法院执行工作面临的困难和不足。其中提到，在国内经济增速放缓、经济下行压力加大的形势下，人民法院在依法拍卖、变卖被执行财产过程中，无人竞买的现象开始增多，执行处置难度增加，债权人权益难以及时、充分兑现。
此外，受地方或部门保护主义影响，以及个人利益驱使，少数人员或部门干预执行的情况虽然在中央出台领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定以来有所好转，但仍不同程度存在。
新京报快讯(记者王梦遥)3月15日上午，最高人民法院发布《人民法院执行工作报告》白皮书。报告在通报近三年来法院执行工作收结案情况的同时也指出，目前执行工作中少数
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
记者从3月16日上午举行的珠海市供给侧结构性改革工作会议上获悉，为贯彻落实中央和省的精神，结合珠海房地产市场供给侧实际，珠海停止对商品住房项目实施“90平方米以下套型住房占全部套型70%以上”的要求；同时，在全市范围内，居民（含非户籍居民）购买144平方米以下的商品住房不再需要提供社保或纳税证明。原先珠海仍保留对香洲区144平方米以下户型的限购措施，今天新政的出台，也意味着珠海全面取消楼市限购，外地人亦可自由购买香洲区所有类型的住宅。
http://m.21jingji.com/article/20160316/herald/15518eff3f17cf650f5990992377518b.html
report
记者从3月16日上午举行的珠海市供给侧结构性改革工作会议上获悉，为贯彻落实中央和省的精神，结合珠海房地产市场供给侧实际，珠海停止对商品住房项目实施“90平方米以
人民网北京3月15日电 人力资源和社会保障部网站15日发布国务院任免国家工作人员消息：

任命高晓兵（女）为民政部副部长；任命曹卫星为国土资源部副部长；任命黄润秋为环境保护部副部长；任命秦博勇（女）为审计署副审计长；任命孙金龙为新疆生产建设兵团政委。

免去邹铭的民政部副部长职务；免去吴晓青的环境保护部副部长职务；免去张新枫、尚冰的国家互联网信息办公室副主任（兼职）职务；免去于绍良的新华通讯社副社长职务；

免去马力强的国有重点大型企业监事会主席职务。page (来源：人民网-时政频道)
人民网北京3月15日电人力资源和社会保障部网站15日发布国务院任免国家工作人员消息：任命高晓兵（女）为民政部副部长；任命曹卫星为国土资源部副部长；任命黄润秋为环
参考消息网3月15日报道 港媒称，中国一位顶尖量子物理学家说，中国应该设立一个政府机构，在与国防相关的研究领域中更加充分地发挥民营部门的作用。
据香港《南华早报》网站3月10日报道，潘建伟教授认为，在如何开展可能用于军用的创新研究方面，美国国防部高级研究项目局（DARPA）是个很好的榜样。
报道称，担任中国科技大学常务副校长的潘建伟是9日在北京举行的全国人大四次会议记者会上说这番话的。
源自DARPA研究的著名创新成果包括被用于发明互联网、全球定位系统和语音识别技术的重大突破。
潘建伟说，这家经常与民营承包商合作的美国机构鼓励真正的创新研究，中国应该效仿它的做法。
报道称，在中国进行军队现代化建设之际，中国政府宣布，该国今年的国防预算增长幅度在7%至8%之间。
中国科技部部长万钢在记者会上说，中国去年的研发投入为1.4万亿，其中77%来自于企业。
万钢说，政府正努力改善军民领域研究人员之间的沟通。万钢说，军民融合目前确实有一些协调不够、连通不够的问题。他说，这些问题党中央、国务院高度重视，正在着力解决。
万钢说，会从高技术的战略布局，比如航天、潜海、超算、信息技术应用等进行统筹布局，共同谋划。
参考消息网3月15日报道港媒称，中国一位顶尖量子物理学家说，中国应该设立一个政府机构，在与国防相关的研究领域中更加充分地发挥民营部门的作用。据香港《南华早报》网
浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
卢子跃简历
卢子跃，男，1962年3月出生，汉族，浙江永康人，1979年11月参加工作，1982年8月加入中国共产党。中央党校大学毕业，工商管理硕士。现任浙江省政府党组成员，宁波市委副书记、市长、市政府党组书记。
曾任永康市委常委、古丽镇党委书记；永康市委常委、宣传部部长；东阳市委常委、副市长；东阳市委副书记、市长；义乌市委副书记、市长；兰溪市委书记、市人大常委会主任；台州市委常委、秘书长；台州市委常委、临海市委书记；丽水市委副书记、市长；丽水市委书记、市人大常委会主任；浙江省副省长、省政府党组成员等职务。（简历摘自宁波市人民政府网站）
新闻加点料
相关新闻
宁波市长卢子跃被查 目前宁波市党政一把手均空缺
新京报快讯(记者贾世煜)3月16日，总理记者会结束不到一个小时，中纪委发布通报称，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者注意到，目前宁波市的党政一把手均空缺。3月初，全国“两会”开始时，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记的消息由官方确认。
全国“两会”期间，坊间有卢子跃落马的传闻，新京报记者曾向宁波市官方求证，未能得到证实。
今年54岁的卢子跃是浙江永康人，仕途经历一直在浙江。他曾在浙江多地任职，历任永康市委常委、宣传部部长;东阳市委副书记、市长;义乌市委副书记、市长;兰溪市委书记、市人大常委会主任;台州市委常委、临海市委书记;丽水市委书记、市人大常委会主任;浙江省副省长、省政府党组成员等职。
公开报道显示，卢子跃已经半个多月未公开露面。其最近一次公开露面，是在2月23日的宁波市“十三五”规划纲要草案专题审议会上。根据宁波当地媒体报道，卢子跃参加了该会议并发言。
1420
浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。卢子跃简历卢子跃，男，1962年3月出生，汉族，浙江永康人，1979年11月参加工作，1982
参考消息网3月16日报道 台媒称，3月14日是中越赤瓜礁海战28周年，中共《解放军报》14日披露，赤瓜礁“已建机场”，这将是大陆在南沙群岛修建的第四条机场跑道。
据台湾《中国时报》3月15日报道，大陆近期已在南沙群岛的永暑礁、渚碧礁、美济礁兴建机场跑道，1月初还在永暑礁跑道进行了试飞。
报道称，赤瓜礁位于南沙群岛，战略位置十分重要，距离越南控制的鬼喊礁仅6.4公里。中国大陆于1988年3月14日与越南发生“赤瓜礁海战”，取得赤瓜礁等岛礁控制权。去年10月，赤瓜礁灯塔启用。大陆有意将赤瓜礁建成海上军事基地和南沙空军基地，让歼-11等战机可在此起降。
另据台湾《旺报》3月15日报道，1988年3月14日，中国大陆借由与越南在南沙群岛的赤瓜礁海战，一口气掌控了永暑礁、华阳礁、东门礁、南薰礁、渚碧礁及赤瓜礁等诸多南沙岛礁。在时隔28年后的2016年3月14日，大陆军报宣布在赤瓜礁上的机场已经建成。这是大陆自2014年对赤瓜礁进行填海造岛以来，首次透露机场已完工信息，这也是大陆在南沙第二个建成的机场。
报道称，时隔28年，如今中国大陆已在南沙群岛的永暑礁、赤瓜礁建成两个机场，而这两个岛礁正好位于南沙群岛中央，一左一右形成掎角之势，其中永暑礁建成的跑道长达3000米，已能起降大型客机；而赤瓜礁建成的机场跑道预计长达2000米，未来解放军的各型歼击机、歼击轰炸机都能在这两个岛礁上起降，以此为据点将解放军的空军威慑力辐射至整个南海地区。
