参考消息网3月16日报道台媒称，3月14日是中越赤瓜礁海战28周年，中共《解放军报》14日披露，赤瓜礁“已建机场”，这将是大陆在南沙群岛修建的第四条机场跑道。据
央广网北京3月16日消息（记者白杰戈）据中国之声《新闻纵横》报道，昨天是第34个国际消费者权益日。食品安全是消费者最关心的问题之一，北京大学公众参与研究与支持中心昨天公布的报告显示，中国食品安全监管的信息公开程度普遍较低，尤其体现在动态信息的更新上。全国人大常委会去年就颁布了新的《食品安全法》，但是从北京大学的报告来看，实施效果并不理想。食品安全信息的透明度低，食品消费者的权益就会受到侵害。
这份报告评测了中央、省级和省会城市59个食品安全监管部门的信息公开水平，只有国家食药监总局和山东、湖北等六个省级食药监局超过60分，最高分是69.75.最低分是7.5分。29个省会城市的食药监局全都不及格。北京大学公众参与研究与支持中心高级研究员彭T介绍，整体情况不容乐观。
从行政层级的角度来看，从中央到地方到省再到省会城市，食品安全监管信息的透明度是递减的趋势，行政层级越低，越不透明。
把透明度按颜色标注在地图上，大致呈现出东部、南部得分高，西部、北部得分低的趋势，与经济发展水平正相关。但是东部的浙江排名靠后，西部的四川和甘肃得分较高。彭T说，即便是经济可能发达程度没那么高的地区，在这方面的信息公开其实也是可以做得很好的。
根据新《食品安全法》和《政府信息公开条例》的要求，评测指标包括食品安全监管信息的主动公开情况、网络平台建设，以及依申请公开情况。在主动公开信息中，动态信息公开程度不如静态信息。
静态信息指的是监管结果化、固定化的信息，比如说食品安全的标准、许可的名目等等，动态信息则是那些更加能够直接反映监管流程一线动态的实时信息，比如说安全的风险警示，比如说食品的召回信息，比如说食品的处罚、查处等等。观察发现我国食品安全监管信息是重完成时、轻进行时，也就是说动态信息的公开效果要比静态信息要差很多。
北京大学法学院25名硕士、博士研究生组成的测评团队，通过浏览网页、拨打电话、在线平台留言和发出检测性公开申请等手段实施评测。他说，食品安全监管信息跟每一个普通老百姓是息息相关的，所以除了法定要求以外，还有一块指标的来源就是食药监部门官方网站的便民性，或者说是用户体验。
在这一项中，上海市食药监局得分率70.83%，排名第一，超过国家食药监总局。兰州市得分率54.17%，在省会城市中排第一。经济欠发达的江西、甘肃，排名高于北京。依申请公开的成功率比较高，但是仍然有新《食品安全法》明文要求的内容被拒绝公开，主要的拒绝理由是“内部管理信息”。评测团队介绍，观察的时段从2014-2015年，其中的大部分时间新《食品安全法》还没有生效，但是可以显示现状与新法规的差距。对于新《食品安全法》明确要求公开的“注册或者备案的婴幼儿配方乳粉目录”和“已经批准的保健食品广告目录以及广告内容”目前公开程度都不到一成，成为依法公开的“重灾区”。
2013年以来，中国的食品安全从多头管理转为食药监部门统一管理，但是相关信息公开仍然分散，影响了一些分数。
在观察当中也发现，确实有很多信息在网上是公开了，但不是在食药监系统的官方网站上公开，而是散布在农业、卫生、质检等部门的网站。实际上信息公开对应的是监管结构，之前的监管结构是多头管理，现在要变为统一管理，但是信息集成度还没有跟上。要求变了，但实际的做法还没有，机构的转轨在信息公开层面还没有实现。
另外，食药监部门公开的食品安全监管工作信息比较多，比如领导讲话、会议和文件信息等等，而公众更关心的食品安全监管信息公布偏少，彭T建议，从比例上改变，这些工作信息可以适当减少，而真正关于监管实质过程的信息要增多。
对于有食药监部门担心公开信息过多影响形象或者造成恐慌，彭T表示，政府或者相关部门在这方面首先要自信，要清楚地认识到自己工作的特殊条件。同时整个社会公众也应该提高自己对食品安全事件的科学认知，放出来的消息是“坏消息”，但并不意味着某地的食品安全监管工作，做得不好，可能恰恰相反，意味着食品安全监管工作做得非常好。
1897
央广网北京3月16日消息（记者白杰戈）据中国之声《新闻纵横》报道，昨天是第34个国际消费者权益日。食品安全是消费者最关心的问题之一，北京大学公众参与研究与支持中
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。

3月16日，国务院总理李克强在北京人民大会堂与中外记者见面，并回答记者提问。 新华社记者 陈建力

西班牙埃菲社记者在过去两个月左右的时间里，由于朝鲜采取的一系列举动，美国正在加强在韩国的军事部署。同时在南海地区军事紧张态势似乎也在升级。另外，澳大利亚也在和美国磋商，要在这一地区引入战略轰炸机。还有就是不包括中国在内的12个国家签署了TPP。您是否认为美国的重返亚太战略已经给中国造成问题？您觉得在亚太地区还存在其他不稳定因素吗？

李克强你提了一系列的问题，我要一一回答时间不够。概括起来讲，你问的还是关于中国周边的问题。中国始终主张要有一个稳定的周边环境，友好的睦邻关系。维护地区的稳定，实现睦邻友好，关键还是要靠地区国家共同努力。邻里发生纠纷，这也是难以避免的事情，但只要以诚相待，坚持用外交、和平手段来解决，我们完全可以维护地区的稳定。至于域外国家，像美国，可以说从来就没有离开过亚太，我们可以在亚太地区进行合作，管控好分歧。

中国正在推进现代化建设，发展是第一要务。我们需要一个稳定的周边环境和和平的国际环境，中国发展强大起来，是维护世界和平的有力力量，也有利于周边。中国将坚定不移地走和平发展道路，维护国家主权和领土完整也毫不含糊，这两者之间并不矛盾。我们希望，不论是域内国家还是域外国家，都能多做有利于地区稳定的事情，而不是相反，否则对谁都不利。谢谢！ (来源：新华网/中国政府网)
1125
3月16日上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。3月16日，国
中国证券网讯 就楼市过热等问题，上海市发改委、上海市住建委等部门近期召开专门会议，将着力优化住房供应体系，严格执行限购政策，同时在细节上更加收紧。
加强限购是趋势
据中国证券报3月16日报道，上海市住房城乡建设管理工作会议3月14日召开。针对近期房地产市场火爆、部分房产中介存在不规范经营行为，会议明确将全面加强房地产市场监管，加强房地产经纪机构事中事后监管，进一步规范房地产经纪行为。银监部门也首次参会。
上海市住建委表示，将着力优化住房供应体系，完善“四位一体”的住房保障体系，完善购租并举的房地产市场体系。大力推进旧区、城中村和旧住房综合改造，稳步推进保障性安居工程建设。
上海市住建委此前表示，链家公司等相关房产中介存在不规范经营行为，已对其展开调查。
对于房价上涨过快等情况，专家透露，加强“限购”是趋势，会在一些细节上作出更严格的限制。上海住建委人士也表示，市场供求矛盾导致市场持续上涨。上海将严格执行楼市限购政策，同时在细节上更加收紧，比如加强购房资格审核等。
此外，该人士建议，重新收紧高端楼盘预售许可证的审批、备案，调节楼市的交易结构，防止高端楼盘过热带动楼市过快上涨；针对房产交易环节实行差别化的税收政策，收窄“330新政”的执行力度；加强对中介行业的监管，规范交易流通环节，打击各种交易当中的违法违规行为，比如速销房、垄断房源哄抬房价、捂盘惜售等；有关首付贷消费金融的业务监管会强化，防范首付贷款引起的市场风险等。
上海银监局人士则强调了房地产领域的金融风险监管，可能收紧非普通住房的房贷政策；不允许P2P资金进入首付贷领域；限购资格提前认证；房地产中介不允许从事首付贷业务；二套房实行差别化的政策；进一步严格公积金贷款政策审核等。
房价上涨压力大
上海中原地产研究咨询部高级经理卢文曦认为，上海去化周期不到7个月，房价上涨压力大。预计后期将有杀手锏亮出，包括限购收紧等。
业内人士表示，限购是技术手段，最后还是要钱解决问题，卡住资金通路效果更好。一方面要严管资金杠杆，目前来看场外配资已暂停。同时要看紧房屋二次抵押。比如一套估值300万元的房子，现有贷款200万元，房子增值涨到400万元，做二次抵押后把增值的100万元套现出来。一旦楼市方向调转，将引发较大风险。
来自中原地产的数据显示，3月7日至13日，上海楼市高位盘整，新建商品住宅成交面积45.8万平方米，环比减少9.3%。“刚需”以及“刚改类”产品表现稳定。
3月7日至13日，新建商品住宅成交均价为32526元/平方米，环比下跌3.9%，为今年周度最低成交均价。
1372
中国证券网讯就楼市过热等问题，上海市发改委、上海市住建委等部门近期召开专门会议，将着力优化住房供应体系，严格执行限购政策，同时在细节上更加收紧。加强限购是趋势据
民政部网站3月16日消息，近日，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网开通了“离岸社团”“山寨社团”曝光台，该曝光台设置了通知公告、政策法规、媒体报道、山寨名单等栏目，并提供了“山寨社团”名单检索通道。
曝光台首批公布了包括“中国公益总会”“中国担保协会”“中国产品质量协会”在内的203家“山寨社团”名单，并将持续更新。这些机构主要是内地居民利用境内外对社会组织登记管理制度的差异，在登记条件宽松的国家和地区进行注册，多数都冠以“中国”、“中华”、“全国”等国字头字样，与国内合法登记的全国性社团名称相近甚至相同。“山寨社团”的主要目的就是在境内敛财，敛财手段包括发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费，有些甚至向企业敲诈勒索。
《境外非政府组织管理法》草案正在征求各方意见，这部即将出台的法律将对此类机构的活动进行监管，对涉嫌犯罪的予以打击。
民政部民间组织管理局目前掌握的“山寨社团”名单
（截至2016年2月）
“山寨社团”名单
1“中国国际慈善基金会”
2“中华慈善国际联合会”
3“中国公益事业促进会”
4“中国公益总会”
5“中国维权记者联合会”
6“中国法律教育协会”
7“中国人事法务协会”
8“中国三农协会”
9“中国三农产业协会”
10“中国三农研究院”
11“中国三农促进会”
12“中国三农产业发展工作委员会”
13“中国农业科技服务协会”
14“中国土地法律与政策研究中心”
15“中国土地研究院”
16“中国国际和平研究中心”
17“中国中小城市电视媒体研究中心”
18“中国河北小康建设促进会”
19“中国亚太地区友好协会”
20“中国经济贸易促进会”
21“中国国际经济技术合作促进会”（与民政部登记社团重名）
22“中国国际投资合作促进会”
23“中国国际投资贸易研究会”
24“中国国际投资贸易协会”
25“中国国际风险投资协会”
26“中国风险投资协会”
27“中国股权投资基金协会”
28“中国投资担保专家委员会”
29“中国公司国际交流合作协会”
30“中国国际交流促进委员会”
31“国际信用评估与监督协会”
32“中国诚信企业协会”
33“国际诚信企业协会”
34“中国信用协会”
35“中国担保协会”
36“中国金融业协会”
37“中国银行业联合会”
38“中国注册理财规划师协会”
39“中国公司管理研究会”
40“中国中小企业联合会”
41“中国管理科学发展协会”
42“中国人力资源管理协会”
43“中国人力资源管理联合会”
44“中国连锁加盟行业协会”
45“中国连锁加盟协会”
46“中国连锁加盟企业协会”
47“中国连锁加盟管理协会”
48“中国企业合作促进会”
49“中华民营企业联合会”
50“中国民营企业家联合会”
51“中国民营企业联合会”
52“中国民营企业家协会”
53“中国创业家协会”
54“中国上市企业俱乐部”
55“世界杰出华商协会”
56“中华儒商总商会”
57“中国国际名牌协会”
58“中国产品质量协会”
59“中国品牌管理协会”
60“品牌中国产业联盟”
