161“世界养生委员会”
162“中国健康促进协会”
163“中国尿疗协会”
164“中国健康管理促进会”
165“国际休闲产业协会”
166“亚洲人居环境协会”
167“国际环境保护组织协会”
168“中国旗袍会”
169“中国服装服饰行业协会”
170“国际中国书画家交流促进会”
171“国际华夏周易协会”
172“中国文化艺术研究会”
173“中国美术艺术家协会”
174“中国艺术收藏家协会”
175“中国国际文艺家协会”
176“中国电视音乐家协会”
177“中国艺术家协会”
178“中国民族文艺家协会”
179“中国当代艺术协会”
180“中国书画名家研究会”
181“中国毛体书法家协会”
182“中国红旗画院”
183“将军文化艺术联合会”
184“中华玉文化研究联合会”
185“华文作家协会”
186“中国工艺美术行业协会”
187“中华孟子协会”
188“中国专家学者协会”
189“中国科学家企业家协会”
190“中国科学家协会”
191“全国道德主题教育组织委员会”
192“中国寺庙文化促进会”
193“中国口哨协会”
194“中华中老年骑游协会”
195“中国国际柔力球传播管理协会”
196“中国汽车配件用品市场协会”
197“中国汽车汽配用品行业联合会”
198“中国婚庆服务协会”
199“孙中山海外基金会”
200“中华邓世蕾爱心协会”
201“中澳文化交流协会”
202“中华国礼中心”
203“中国文玩行业协会”
5616
民政部网站3月16日消息，近日，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网开通了“离岸社团”“山寨社团”曝光台，该曝光台设置了通知公告、政策法规、媒体报道、山寨名
中国证券网讯 3月13日，国税总局局长王军表示，国税总局将会同财政部，尽快公布“营改增”实施方案，最快有望于全国两会后就提交审定。值得注意的是，此次“营改增”首次涉及自然人缴纳增值税征管，如个人二手房交易。
据证券日报3月16日报道，中原地产首席分析师张大伟在接受《证券日报》记者采访时表示，二手房交易环节实施“营改增”，并非一定会增加购房者的交易成本。
财政部2月17日发布的《关于调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策的通知》显示，除北上广深城市外，所有住房(包括普通和非普通住房)只要满2年(含2年)，对外销售均免征营业税。而北上广深仍然适用去年老政策，满2年(含2年)非普通住房，按照其销售收入减去购买房屋的价款后的差额征收营业税；满2年(含2年)普通住房，才免征营业税。
张大伟表示，在二手房交易未实施“营改增”之前，二手房交易环节中的营业税只有部分房源缴纳。目前2年内营业税的税基是销售价格，未来如果将增值税变成增值部分，那么税基将变小。也就是说，即使日后改变，那么最后的税基加税率所造成的影响也比较有限。
另外，据易居研究院智库研究中心总监严跃进测算，如果按照目前营业税征收的5.5%税率来计算，那么，转让100万元住宅且不考虑免征等因素，共需交纳5.5万元营业税。如果二手房交易日后实施“营改增”，那么计算增值税则需考虑销项税额以及进项税额。
假设购房者购买了一套50万元的住房，且目前价格上升至100万元，则这个时候的进项税额为50/(1+11%)*11%约为5万元；而销项税额为100/(1+11%)*11%约为10万元，也就是说增值税税额约为5万元。
如果购房者购买了一套90万元的住房，且目前价格上升至100万元，则这个时候的进项税额为90/(1+11%)*11%约为9万元；而销项税额为100/(1+11%)*11%约为10万元，这个时候的增值税税额则约为1万元。
“从上述对比中基本能够看出，房屋增值越大则需缴纳越多的增值税税额；反之，房屋增值越小，缴纳的增值税税额也就越少。”严跃进向《证券日报》记者表示，从税收角度来看，“营改增”能有效地调节二手房持有者的相关经济利益。但是，税率是否为11%或是否会有新的计算方法，还要看未来具体政策的表述。
1151
中国证券网讯3月13日，国税总局局长王军表示，国税总局将会同财政部，尽快公布“营改增”实施方案，最快有望于全国两会后就提交审定。值得注意的是，此次“营改增”首次
新华社北京3月16日电 外交部发言人陆慷16日就一艘中国渔船在阿根廷海域被阿海警击沉答记者问。
有记者问：据报道，3月14日，一艘中国渔船在阿根廷海域作业时，被阿海岸警卫队击沉。请证实并介绍有关情况。
陆慷说，据悉，北京时间3月14日上午9时许，中国渔船“鲁烟远渔010号”在阿根廷渔场作业时，被阿海警船追赶数小时，后阿方开枪射击，导致船体进水并逐渐沉没。船上4名中国船员被阿海警船救起，其他28名船员被附近中国渔船救起，未发生人员伤亡。
陆慷说，国务院领导对此高度重视并做出重要批示，外交部和中国驻阿根廷大使馆已紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。
新华社北京3月16日电外交部发言人陆慷16日就一艘中国渔船在阿根廷海域被阿海警击沉答记者问。有记者问：据报道，3月14日，一艘中国渔船在阿根廷海域作业时，被阿海
中国证券网讯 第三批自贸区预计今年上半年出炉，获批数目将多于前面两批，可能达到6-7家。其中，广西、重庆、舟山、山东等地都有望入围。第三批自贸区更多以内陆省市为主，试验思路仍将坚持以开放倒逼改革，形成一批可复制、可推广的经验。
据上海证券报3月16日报道，当下的钦州市，正与南宁、北海、防城港等广西城市“组团”申报广西北部湾自贸区，申报方案已进入到审批环节。
另外，在山东团驻地，全国人大代表、青岛市市长张新起也表示，目前山东自贸区方案已进入国务院审批环节。
今年政府工作报告提出，扩大自贸试验区试点。虽然短短9个字，却给申报第三批自贸区的省份释放了一颗“定心丸”。
两会期间，一些代表委员纷纷就当地自贸区申报进展表态。全国人大代表、重庆市市长黄奇帆即对记者表示，重庆自贸区申报现在进行得很好，希望今年能获批进行试点。
还有一些代表委员为当地设立自贸区建言献策。全国人大代表、浙江省科技厅厅长周国辉提交了一分《关于加快设立中国（浙江舟山）自由贸易试验区的建议》，建议尽快批复设立中国（浙江舟山）自由贸易试验区，探索我国新一轮对外开放的海上门户。
全国政协委员、全国政协人口资源环境委员会副主任钟文等6人则联名提交了《关于推进海南自贸区建设的提案》，建议打造面向东盟的中国（海南）自由贸易试验区，推进海口、三亚、洋浦等3个自由贸易实验片区建设。
其实，在各地的“十三五”规划建议稿和地方政府工作报告中，自贸区成了高频词。据记者不完全统计，贵州、湖南、江西、河南、陕西、湖北等内陆省市均提出要借建设自贸区打造内陆开放新高地；广西、山东、黑龙江、内蒙古等沿边省份则提出要建设自贸区，推动中国与周边国家投资贸易便利化；浙江提出在宁波舟山口岸争取设立自由贸易港区。
在多地申建自贸区的同时，上海、天津、福建、广东正围绕改革高地全力攻坚，各地也在积极复制推广前两批自贸区的经验。自贸区建设“第三季”大幕开启。
对进入第三个年头的上海自贸区和即将年满一岁的天津、福建、广东自贸区，商务部部长高虎城在两会期间说，它们的效果已经显现出来。目前正在对上海自贸区扩区和福建、天津、广东三个自贸区情况进行评估，将择机根据评估情况再推出相关举措。
在全国政协常委、上海市政府参事室主任王新奎看来，上海自贸区最重要的一步就是迈出了政府职能转变、机构改革的步伐。
“探索政府职能转变不是造高楼大厦，可以立马见效果。但是经过2年多的试验，上海的整个营商环境有了很大改变。”王新奎认为，上海自贸区改革的下一步重点仍将围绕于此，即“着力加强全面深化改革开放各项措施的系统集成”。
王新奎说，我国管理体制改革的难点就在于解决条块分割问题，自贸区应担此改革大任。
在这点上，定位于京津冀协同发展高水平对外开放平台的天津自贸区或许将有动作。天津市副市长、中国（天津）自贸试验区管委会主任阎庆民曾经告诉上证报记者，天津自贸区肩负的一个重要任务就是为京津冀协同发展做前期准备，未来可能在探索京津冀行政一体化上的铺垫多一点。
据介绍，“十三五”期间，天津自贸区将加快政府职能转变，推进“一颗印章管审批”、“一个平台管信用”等“十个一”政府改革。
“第三季”的自贸区建设或许还将推出新试验区。
在两会期间获悉，第三批自贸区预计今年上半年出炉，获批数目将多于前面两批，可能达到6-7家。其中，广西、重庆、舟山、山东等地都有望入围。第三批自贸区更多以内陆省市为主，试验思路仍将坚持以开放倒逼改革，形成一批可复制、可推广的经验。
“无论探索系统集成，还是探索制度创新，都意味着将关掉一些利益部门，要打破一些篱笆墙。这是一个艰难和复杂的博弈过程，但这是大势所趋。期间，需要国家有关部门建立起科学的容错机制，解决创新的动力机制问题，解决一线创新者的后顾之忧，同时也需要各地政府彻底摆脱GDP崇拜和依赖，以制度创新为核心，用创新发展的眼光去建设好自贸区。”一位自贸区专家说。
1920
中国证券网讯第三批自贸区预计今年上半年出炉，获批数目将多于前面两批，可能达到6-7家。其中，广西、重庆、舟山、山东等地都有望入围。第三批自贸区更多以内陆省市为主
【京津冀将出现今年以来持续时间最长重污染过程】北京市气象台、北京市环保监测中心16日联合研判，随着冷空气结束，本周京津冀将出现今年以来持续时间最长的重污染过程，17－18日污染最重，空气质量达“5级重度污染”，预计19日有所缓解，至22日逐渐消散。
【京津冀将出现今年以来持续时间最长重污染过程】北京市气象台、北京市环保监测中心16日联合研判，随着冷空气结束，本周京津冀将出现今年以来持续时间最长的重污染过程，
如今，中国的独生子女一代已经长大，家庭多呈现为“421”结构。“二孩”政策出台后，出现“422”的家庭，夫妇两人面对上有老下有小的压力更大。全国政协委员、民进广西壮族自治区主委陈自力就注意到了这种情况，“‘421’家庭首先面临的就是经济压力。城里有正式工作的老人拥有养老保险，他们的经济压力远没有农村老人大，这涉及到养老保险双轨制的问题”。 “关键是在老年人失去生活自理能力之后。”陈自力说。目前中国的老人健康状况堪忧，70%以上老人患有慢性病，失能半失能的老人近4000万，老年痴呆患者约900万。 全国政协委员、全国政协社会和法制委员会副主任张世平提到，我国人口老龄化形势严峻，老龄人口爆发式增长。2015年60岁以上老人2.22亿，占总人口16.1%，2025年预计突破3亿。此外，空巢、高龄老人增多，空巢老人已超1亿，80岁以上老人达2400万，尤以农村老人问题突出。同时，伴随着人口结构失衡，老龄化与少子化交织。 张世平提到一个数据，目前我国总和生育率约1.5，低于中等和高收入国家，养老问题已成为众多“421”家庭的隐忧。令人担忧的是，张世平发现，这种压力下，我国还面临着应对不足，未富先老的状况，包括政策措施碎片化，服务体系不够健全，养老产业发展滞后等问题。 “养老院还是床位比较少，费用比较高，医疗服务不到位。”陈自力提到，老年人不愿意住养老院的原因之一是，很多养老院并没有和医疗体系打通，导致很多老年人在养老院想要看病，还要再去医院。不仅不方便，对失去自理能力的老人来说几乎不可能。 除了经济和养老机构方面的压力之外，城里老人和农村老人都存在精神空虚的问题。对于城市老人来说，不少孩子背井离乡，不缺钱但是缺少陪伴；对农村留守老人而言，他们不像年轻人会使用智能手机视频通话，同时孩子也面临着经济、时间、住房压力，他们和孩子相处的时间越来越少。 在陈自力身边，一位亲戚就面临“越活越烦”的情况。这位老人虽然活到了90岁的高龄，但是70岁的时候朋友过世了一批，80岁的时候朋友又过世了一批，等到90岁的时候，老伴也过世了，晚景凄凉，只有亲戚们不时去看望。 张世平表示：“老龄化高峰期的加速到来将可能改变我国经济运行的状况，冲击现行社会保障体系，影响国民经济可持续发展，成为新的基本国情和经济社会发展不可回避的重大挑战，成为关系国际民生和国家长治久安的长期性、全局性、战略性问题。为此，要积极应对人口老龄化问题，切实加强顶层设计，通过全面系统持续的政策干预，将人口老龄化对经济社会发展的不利影响降到最低。” 陈自力的家庭就是典型的“421”家庭，儿子在国外读博，已经结婚生子。他和老伴不考虑去国外和儿子一起生活，打算老了以后住养老院，最大的问题是和孩子“见面少了，容易想孩子”。陈自力觉得，老年人也要转变观念，跟着孩子也累。过去是人们聚集在一起的农村社会，可以实现四世同堂。现在社会流动性强，老人和年轻人在一起有很多矛盾，年轻人也希望有独立的年轻空间。 张世平建议，国家要积极应对人口老龄化问题，切实加强顶层设计，通过全面系统持续的政策干预，将人口老龄化对经济社会发展的不利影响降到最低。这包括将养老计划其纳入国家规划，明确提出体系建设、产业发展等目标任务和实施步骤；健全法律法规体系，加强基本制度建设；大力发展健康养老，推行健康管理服务；完善养老服务体系，增加服务供给；加速发展老龄产业，充分开拓市场潜力。 “现在的养老问题，如果仅仅靠家庭或多生孩子来调整人口结构是解决不了的，社会要提供完整的养老服务。”陈自力说。
1701
如今，中国的独生子女一代已经长大，家庭多呈现为“421”结构。“二孩”政策出台后，出现“422”的家庭，夫妇两人面对上有老下有小的压力更大。全国政协委员、民进广
法制晚报讯(记者 陈斯)法晚记者从今天上午召开的北京2016年重点工程动员会上获悉，今年全年本市安排重点工程210项，总投资1.2万亿元，当年计划投资约2626亿元，支撑全社会投资3成以上。其中新开工项目95个，续建项目115个，力争42个项目竣工。
其中，京津冀协同发展项目有36项，非首都功能疏解中包括友谊医院顺义院区、朝阳医院东院等新建项目5项;市行政副中心安排新建项目为机关办公区高压线迁改工程一项，以及续建配套基础设施等。
据介绍，明年年底，北京市委、市政府、市政协、市人大四套班子将搬到市行政副中心办公，形成市行政副中心概念，带动北京中心城区的疏解以及职住平衡。因此，目前市行政副中心的基础设施已经启动建设。
据介绍，市行政副中心配套基础设施包括86个重大基础设施项目，其中道路交通项目60个，水务项目24个，市政项目2个。计划2017年底竣工，今年累计完成总工程量的60%。
法制晚报讯(记者陈斯)法晚记者从今天上午召开的北京2016年重点工程动员会上获悉，今年全年本市安排重点工程210项，总投资1.2万亿元，当年计划投资约2626亿
每日经济新闻记者 冯彪
当前全国楼市呈现出冰火两重天的格局。3月15日，在全国两会记者会上，住建部部长陈政高表示，今年1~2月份房地产库存达到了7.39亿平方米，增速达到了15.7%，并且一线城市和三四线城市情况大不一样，库存主要集中在三四线城市。
农民工正成为三四线城市、中小城市的购房主力。陈政高表示，一些中小城市农民工的购房占整个购房总量的30%左右，在县城占到了50%，甚至更高。
对于正在修订的《住房公积金管理条例》能否将农民工、个体工商户纳入其中，住建部副部长陆克华表示，《条例》没有正式出台，现在还不能说是否能够纳入《条例》当中。
易居研究院智库中心研究总监严跃进对《每日经济新闻》记者说：“市场分化将考验政府政策的精准化能力。三四线城市去库存压力大，预计将农民工纳入住房公积金将成为鼓励农民购房的主要措施。”
稳定一线城市房价成重任
陈政高表示，目前房地产分化严重，而且日趋严重。一线城市和三四线城市情况大不一样。三四线城市的价格现在大体上是回落的，问题和矛盾主要集中在一线城市和部分二线城市。
中国指数研究院数据显示，今年2月在新房环比涨幅中，北上广深四城名列前茅，深圳2月房价环比上涨5.41%，同比涨幅达到52.55%。另有数据显示，今年2月，上海市商品住宅成交71.29万平方米，同比上涨68.62%，创近七年来新高。
“现在我们的一项重要任务是稳定一线城市和部分二线城市的房价。”陈政高说。
对于一线城市稳定房价的措施，陈政高表示：一是实行严格的限购政策，实行严格的税收和金融政策；二是增加土地供应，而且公布于众，稳定预期；三是增加中小套型的供应数量，特别是搞好保障性供应建设；四是打击各种违法违规行为；五是主动发声，引导舆论。
