在今年两会上，部分一线城市官员也针对当前房价过快上涨发声。例如，3月6日下午，上海市委书记韩正就表示，近期上海房地产出现非理性过热，市场情绪抬高房价，对长远健康发展不利，必须关注和加强调控。
北京市常务副市长李士祥也明确表示，北京的限购政策在一段时间内要坚持，此外，北京还将通过产业疏解带动人口调整，坚持房地产开发控制，通过控制房地产的开发控制人口过载。
县城购房量农民工占一半
一线城市房价上涨，而在三四线城市却面临去库存压力。陈政高表示，去年底库存达到了7.18亿平方米，同比增长了15.6%；今年1~2月份库存又达到了7.39亿平方米，增速达到了15.7%，并且库存主要集中在三四线城市。
中国社科院财经院院长助理倪鹏飞对《每日经济新闻》记者说：“当前我国住房市场发展严重失衡，结构性过剩与结构性短缺并存。一线城市住房供求矛盾突出房价畸高；三、四线城市及部分二线城市住房市场呈现阶段性过剩，库存高企，房价下跌。”
值得注意的是，当前农民工正成为三四线城市、中小城市房地产去库存的主力军。“现在一些中小城市农民工的购房占整个购房总量的30%左右，在县城占到了50%，甚至更高。所以我说，农民工在城镇购房潜力是很大的。”陈政高说。
倪鹏飞分析，结合“十三五”期间的户籍人口城镇化规划，农民工有1300万转移，如果有70%的农民工能够实现在城市里的购房转移，消化当前的库存以及保持稳增长还是有希望的。可以说，农民工购房是去库存、稳投资的最大新需求。
中国社会科学院副研究员屈小博对《每日经济新闻》记者说：“农民工进城购房是城镇化的主要内容，也是目前房地产去库存的主要动力源。鼓励农民工进城买房，必须先解决他们的户籍问题，以及给予他们户籍背后一系列的社会公共服务。这样才能让他们安心到城市落户。”
多地公积金已涵盖农民工
记者注意到，为支持农民工进城购房，云南、甘肃等地把农民工纳入到住房公积金的覆盖范围。例如，甘肃省要求住房公积金管理部门为农民工开设缴存账户建立绿色通道，并且用工单位需将建立稳定劳动关系的农民工纳入到住房公积金制度覆盖范围，依法保障他们享受住房公积金的政策。
2015年11月，住房城乡建设部起草《住房公积金管理条例（修订送审稿）》，报请国务院审议。对于该《条例》修改后是否纳入农民工、个体工商户的问题，陆克华表示，因为《条例》正在修订过程中，还没有正式出台，现在还不能说是否能够纳入《条例》当中。
严跃进对《每日经济新闻》记者说：“部分农民工的就业环境并不理想，主要是企业为其缴纳公积金等层面都不到位。这使得农民工等无法很好地享受此类公积金购房的政策。后续在此类条例的制定中，势必要关注此类群体的购房问题。”
严跃进也提及，针对农民工流动性大的特点，后续在公积金缴纳和提取方面应该提供更为灵活的手段和方式，这能够为此类农民工的住房问题解决提供更有利的条件。
哪些城市库存高？
陈政高：今年1~2月份房地产库存达7.39亿平方米，增速达15.7%，并且一线城市和三四线城市情况大不一样，库存主要集中在三四线城市。
去库存在哪发力？
严跃进：市场分化将考验政府政策的精准化能力。三四线城市去库存压力大，预计将农民工纳入住房公积金将成为鼓励农民购房的主要措施。
2551
每日经济新闻记者冯彪当前全国楼市呈现出冰火两重天的格局。3月15日，在全国两会记者会上，住建部部长陈政高表示，今年1~2月份房地产库存达到了7.39亿平方米，增
中新网3月16日电 据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日就一艘中国渔船在阿根廷海域被阿海警击沉答记者问。陆慷指出，外交部和中国驻阿根廷大使馆已紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。
有记者问：据报道，3月14日，一艘中国渔船在阿根廷海域作业时，被阿海岸警卫队击沉。请证实并介绍有关情况。
陆慷表示，据悉，北京时间3月14日上午9时许，中国渔船“鲁烟远渔010号”在阿根廷渔场作业时，被阿海警船追赶数小时，后阿方开枪射击，导致船体进水并逐渐沉没。船上4名中国船员被阿海警船救起，其他28名船员被附近中国渔船救起，未发生人员伤亡。
陆慷强调，国务院领导对此高度重视并做出重要批示，外交部和中国驻阿根廷大使馆已紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。
中新网3月16日电据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日就一艘中国渔船在阿根廷海域被阿海警击沉答记者问。陆慷指出，外交部和中国驻阿根廷大使馆已紧急向阿方提出交涉
每日经济新闻记者 刘明涛
总市值高达2.61万亿元的91家中概股公司和它们的投资者们，或许刚刚经历了一个不眠之夜。
昨日（3月15日）下午，《每日经济新闻》记者获得的“关于《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要(草案)》修改情况的说明”中，第9条显示：根据证监会意见，删除第27页“设立战略性新兴产业板”。
值得注意的是，据不完全统计，截至2015年3月14日收盘，中概股市值高达2.61万亿元。不论是战略性新兴产业板被搁置，还是战略新兴板基本准备完成，不必写入“十三五”规划纲要，无疑都会对那些积极筹备回归A股市场的中概股造成巨大“心理冲击”。美股早盘、陌陌、迅雷、乐居等中概股大跌。
新草案今日表决
昨日下午，《每日经济新闻》记者获得的“十三五”规划纲要草案修改情况的说明中，第9条显示：根据证监会意见，删除第27页“设立战略性新兴产业板”。与此同时，新华网转载《北京晚报》文章称，根据人大代表和政协委员对“十三五”规划草案提出的意见，对草案进行了修改完善，共拟修改57处。其中，“设立战略性新兴产业板”被删除。
对此突发事件，银河证券首席策略分析师孙建波表示，“（战略性新兴产业板）本质上就是在上海另搞一个创业板 多层次资本市场建设的关键是把新三板搞活，目前新三板挂牌企业超过6000家，如有20%的公司壮大便是丰功伟绩。”
中金公司首席策略分析师王汉峰则指出，“新三板和中小创的发展可能会因此受到相对更高的重视。同时，这些新的尝试被暂停，反映出监管层对市场可能采取的是更加务实求稳的态度。注册制被延后、战略新兴产业板被搁置，如果这些都得到证实，将意味着中小创面临的供给增加风险有所削减，但中小创的颓势是否就此扭转还有待观察。”
不过，也有观点认为，战略新兴产业板在“十二五”期间已经基本准备完成，不必写入“十三五”规划纲要。换言之，战略新兴板不但会推出，而且会很快推出。
尽管外界目前还无从得知战略新兴板究竟是被搁置了，还是没必要写进规划纲要，但这一重磅突发消息，无疑让那些准备回归A股，投奔战略新兴板的中概股的投资者异常紧张，毕竟很多公司已经完成私有化或正在私有化的道路上。
据一财网报道，有券商人士表示，其联系的多家客户此前都有到战略新兴板上市的计划，目前正不知政策变动到底何意，非常着急。
值得一提的是，《每日经济新闻》记者注意到，修改后的草案将在今日上午提交第十二届全国人民代表大会第四次会议全体大会表决。
中概股回归A股受阻？
去年上半年的A股牛市，引爆了中概股的回归热情。时任上证所副总经理刘世安之前更是表示，“战略新兴板上市门槛降低，为海外中国上市企业打开了回归通道，这对于资本市场承接中概股提供了制度安排。”此前市场上也有分析认为，战略新兴板的推进，为这些海外中国上市企业打开了回归通道。
在此背景下，去年已经有不少优质中概股公司着手拆除VIE架构，研究如何更快回归A股。其中，暴风影音打破VIE架构，成功回归A股后大涨，更是让中概股“返乡”热情达到沸点。此外，分众传媒于2015年12月28日成功借壳A股公司七喜控股，历时两年多终于从美股回归，给其他中概股回归提供了重要借鉴。而被巨人网络借壳的世纪游轮凭借连续20个交易日的涨停再创“暴利神话”，无疑为仍在回归路上的中概股大军打了一剂强心针。
《每日经济新闻》记者根据同花顺iFinD统计数据发现，截至3月14日收盘，91家中概股累计总市值高达2.61万亿元。其中，已经有回归A股意向的百度，其市值就高达4125.89亿元。
此外，今年以来在回归A股方面做出实质性动作的公司还有不少。
比如，智联招聘1月中旬宣布，公司董事会已接到一份签署日期为2016年1月19日的初步非约束性私有化要约，提议以每股ADS（美国存托股份）17.50美元（相当于每股普通股8.75美元）的现金收购智联招聘控股股东尚未持有的智联招聘全部发行股。
酷6传媒2月初宣布，公司收到控股方盛大的私有化要约，计划以每股0.0108美元的价格对酷6传媒进行私有化，这是酷6传媒在被盛大收购、借壳上市、出售、回购后的又一次资本运作。此私有化价格较酷6传媒2016年1月29日收盘价溢价54%，比酷6传媒过去30天平均收盘价溢价42%，比过去60天平均收盘价溢价52%。根据该要约的报价计算，酷6传媒估值约为5150万美元。
聚美优品2月中旬也表示，公司收到来自公司CEO陈欧、红杉资本等递交的私有化申请，准备以每股ADS7美元的价格进行私有化。
从中概股的频繁动作来看，其回归A股意愿无疑是强烈的，而“设立战略性新兴产业板”被从纲要草案中删除，无疑会令这些中概股投资者格外紧张。
王汉峰指出，某种程度上，这些亟待上市的企业也可能不得不选择“借壳上市”的方式来实现回归，这可能会助长市场对“壳资源”的追捧。
2599
每日经济新闻记者刘明涛总市值高达2.61万亿元的91家中概股公司和它们的投资者们，或许刚刚经历了一个不眠之夜。昨日（3月15日）下午，《每日经济新闻》记者获得的
今天（3月16日）上午，十二届全国人大四次会议举行闭幕会，全国人大表决通过慈善法草案。
经过11年的呼吁和推进，这部让人望眼欲穿的慈善领域基本法，终于落地开花。更重要的是，作为公开立法、民主立法的典型样本，整个过程为公民参与立法提供了重要的演练场。
从全国人大内务司法委员会牵头起草，到民间组织提交7份慈善法草案样稿，从两次公开审议，到最终提交全国人大，慈善组织、志愿者、捐赠人、受益人、监管部门等利益相关方均可以发出自己的声音。
继去年《中华人民共和国立法法》（以下简称《立法法》）“上大会”之后，《慈善法（草案）》再次实践开门立法，一步步走到全国人民面前。
一、“怀胎”十一年
1000亿元，这是目前中国慈善基金会行业的净资产值。在2014年，中国境内接收国内外社会捐款捐物的总额就已达1042.26亿元，占当年GDP的0.16%。
吊诡的是，在如此庞大体量的慈善产业背后，竟没有一部相关的基本法，甚至没有任何一部国家层面的法律法规，名称中含有“慈善”一词。
不仅法律法规脱节，民众的慈善理念也相对落后。直到1994年中华慈善总会组建时，“慈善是伪善”的观念在社会上仍是根深蒂固。
近20多年来，慈善事业迅猛发展，2008年汶川地震后，慈善开始逐渐走进人们的生活。但郭美美事件、施乐会收取置顶费等丑闻的接连曝光，让国内慈善行业的公信力一落千丈。
人们翘首企盼，立法部门能够尽快出台一部规范慈善领域的基本法，溯本清源。
目前，中国现行慈善方面的立法只有1999年的《公益事业捐赠法》，以及规范3种社会组织（基金会、社会团体、民办非企业单位）的行政法规――《基金会管理条例》、《社会团体登记管理条例》和《民办非企业单位登记管理暂行条例》。
除了《基金会管理条例》制定于2004年之外，其余2部条例年代较早，规定粗疏，而且立法层级较低。而一些针对公益慈善组织的税收优惠政策，更是散见于一些税收的单行法和规范性文件中。
在北京师范大学中国公益研究院院长王振耀看来，没有基本法律，就如同在不划边界的球场开展比赛，完全依赖社会自觉，怎么可能会有健康的公共管理和公共道德规范？
事实上，早在2005年，中国就已启动慈善立法的工作。
当年9月，民政部正式向全国人大和国务院法制办公室提出起草《慈善事业促进法》的立法建议。2006年，民政部拿出草案，慈善法进入立法程序。2007年初，民政部发布《2006年中国民政事业发展统计公报》，慈善法草案已起草完毕。
2006年“两会”期间，慈善法被列入了国务院2006年立法工作和2007年全国人大常委会的审议安排。
彼时，参与讨论环节的专家乐观地认为，法案马上就会出台。
但大家失望地发现，在2007年正式公布的全国人大立法和监督计划中，慈善法并不在其列。这意味着十届全国人大将无法完成慈善立法的任务，慈善法将推至下一届全国人大来制定。
2008年，慈善法被列入十一届全国人大常委会立法规划，并再次被列入国务院立法工作计划。
在《全国人大内务司法委员会关于第十一届全国人民代表大会第一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告》写到：在今年5・12汶川大地震后开展的抗震救灾和恢复重建活动中，慈善力量发挥了重要作用，社会各界也提出了不少完善慈善立法的建议。建议国务院在慈善立法过程中，注意妥善处理与现行公益事业捐赠法的关系，统筹研究慈善事业立法相关问题。
然而，慈善立法工作依旧举步维艰，分歧和争论导致日程表一再推迟。
2009年，在全国人大常委会立法工作计划中，慈善事业法被列为预备项目之一，按照安排，该法将视情况在2009年或者以后年度安排全国人大常委会审议。这一年，由民政部起草的慈善法草案递交国务院法制办，但其后几年时间均未提交全国人大。
直到2013年11月，慈善法终于被列入了十二届全国人大常委会立法规划第一类项目，并最终确定由全国人大内务司法委员会牵头起草。
2014年，成为慈善立法的一个重要转折点。2月24日，全国人大内务司法委员会召开慈善事业立法领导小组第一次全体会议，列出了立法时间表和路线图。
那年两会，全国人大常委会专门成立慈善法草案起草领导小组，法律草案起草领导小组召开慈善法立法研讨会，邀请有过慈善法规立法经验的地方机关、民政部门代表和专家对立法过程中的重大问题进行初步讨论。
按照计划，草案将在2014年底前完成，并在2015年提交全国人大常委会审议。
二、七份民间样稿
2014年3月初，北京大学非营利组织法研究中心主任金锦萍受邀参加全国人大内务司专家论证会，论证慈善法起草事宜。
当获知慈善法立法路线图时，金锦萍内心激动不已，慈善法制定终于步入加速轨道。
她觉得，作为研究法律的专家，自己理应尽一把力。她打算举办系列论坛，研究慈善法的立法事宜。
考虑到法律条文要靠社会实践做辅导，金锦萍想到了全国政协委员、清华大学NGO研究所所长王名，后者常年关注社会组织。
一个电话后，两人一拍即合。
在王名的办公室，俩人一边喝茶，一边敲定联合举办13次慈善法论坛，并拟定慈善立法专家建议稿的想法。喝茶中，俩人将北京师范大学法学院教授刘培峰纳入核心成员。
4月26日，慈善立法半月谈“开坛”。
论坛邀请嘉宾既有实践派，也有理论派，还有民政部和全国人大的官员，如民政部政策法规司副司长李健、全国人大内务司法委员会内务室主任于建伟、全国人大法工委法制工作委员会社会法室主任陈佳林等。
一直到当年12月1日，慈善法论坛共举办13次。论坛中，三人分工协作，一人主持，一人解题，另一人破题。然后是针对同一问题请现场近20位嘉宾发言讨论。
“我不同意王名老师的观点”、“你这样说不对，你是官本位”，现场常常爆发出争论，甚至有时争得面红耳赤。
最让金锦萍感动的是官方的态度。她记得，民政部、全国人大内务司法委员会、全国人大法工委等有关领导几乎场场都参与，本来以为是走个过场，没想到每个人都积极踊跃发言。
最终，经清华、北大联手合作，在13次探讨的基础上，三位教授及其团队整理出了4万余字的慈善法（专家建议稿），建议稿包含14章共205条细则，进一步修改完善后给立法部门参考。
2014年底，全国人大内务司法委员会汇总收到的7份慈善法民间草案样稿。次年10月30日，《慈善法（草案）》首次被提交十二届全国人大常委会第十七次会议审议。
2个月后，第十二届全国人大常委会第十八次会议审议了《慈善法（草案）》二次审议稿，并决定将草案提请十二届全国人大四次会议审议。
王振耀感叹，从2014年全国人大内务司法委员会主持慈善法的起草工作以后，仅用一年多的时间，立法的进度就取得如此大的进展，这背后，民间团体的力量不可或缺
三、真理越辩越明
在郑功成看来，《慈善法（草案）》在立法过程中尽可能地吸收了众人的智慧，兼顾了现实与长远。
作为全国人大常委会委员、全国人大内务司法委员会委员，郑功成全程参与草案的起草过程。
不可避免的，草案中的一些规定，引发了行业内外的争议。
一审稿公开后，对于公开募捐的一些地域限制、层级限制，遭到了网上的质疑和批评。
北京师范大学中国公益研究院慈善法律中心在提交给全国人大的一审稿修改建议中提出，通过广播、电视、报刊、互联网等媒体发布的募捐信息很难确定其边界，建议取消对开展慈善募捐的地域限制。
草案二审稿中，立法机关采纳了这一建议，规定“对通过广播、电视、报刊、互联网等媒体发布募捐信息开展募捐不作地域限制。”
但对于争议较大的“慈善组织获得公募资格需要两年考察期”的规定，二审稿并没有修改。
在郑功成看来，这条可视为对慈善组织公募资格的更加谨慎之规，“好处是有利于增强慈善组织的公信力，不利之处是可能使一些想从事善业的人士难以跨越自立二年的门槛。”
郑功成曾在一次采访中说，“两相权衡，我以为还是以夯实慈善组织的公信力更为紧要。”
