除此之外，很多网友对草案一审稿规定“不具有公开募捐资格的个人，不得采取公开募捐方式开展公开募捐”提出质疑，认为法律不应干预个人自救行为。
而草案二审稿对这一规定同样未作改动，依旧规定不具有公开募捐资格的组织或个人，可以与有公开募捐资格的慈善组织合作开展公开募捐。
郑功成认为，如果放任任何组织或个人都可以自由地向公众或他人募捐，虽然不排除多数募捐者是基于善心在做善事，但也不排除不法者供慈善之名行诈骗之实。“事实上，骗募现象在中国并不罕见。”
但在金锦萍看来，讨论这个问题，首先要把“募捐”的概念界定清楚。“当救助的对象都是特定的个体，而不是不特定的社会公众或者公众的一部分的话，这种行为在法律上被认为是赠与。”
在她看来，慈善法规定的募捐活动，就是慈善组织基于慈善宗旨开展的对不特定公众有益的公益项目而开展的募捐活动。募捐是公益项目，是开放的，所有符合条件的公众都可以得到这个公益项目的救助，而并不是为特定的某几个人，这是根本区别所在。
关于互联网募捐的限制问题，北京师范大学法学院教授刘培峰认为，很多人觉得这一条是要防止网络欺诈，但是这超出了慈善法的范围，不要把慈善法变成一个防网络欺诈法，或者防网络诈骗法，不同行为要用不同法律，不要让慈善法有过多的负担。
而关于争议最为激烈的15%年度管理成本的规定，中国慈善联合会副会长徐永光认为，基金会形态是千差万别的，用15%进行硬性规定，实际上是一种计划经济的思维，“应该让市场在资源配置中起到决定作用，不要做15%的硬性规定。”
王振耀告诉搜狐新闻，关于慈善法，讨论是正常的，争议也是正常的，能引发热议，就说明它成功了。
“不同意见反复交流，才能得到真理。”
四、民主立法的样本
纵观慈善法的立法过程，充分显示了公开民主的立法原则。
在王振耀看来，全国人大立法最大的优势就是开放。“包括草案二审稿，过去的立法过程中是不公开的。这次二审稿公开上网，就是要在会议上征求大家意见。”
事实上，去年抢先一步“上大会”的《立法法》，作为“管法的法”对其后来者要遵循的规矩作出了规定。今年的慈善法草案，正是在去年的实践经验基础上，一步步走到了大会前。
根据法律规定，由大会制定的法律，必须在大会召开一个月前将草案发给代表，以便收集意见。
自去年12月底全国人大常委会常委会通过议案，决定将慈善法草案提交大会审议以来，全国人大法工委就陷入了马不停蹄的忙碌之中。
内部要求，在二审稿修改稿上网的同一天（2016年1月11日），发给近3000名全国人大代表的纸版函件必须全部寄出，为此，法工委不得不加派人手装袋，一直加班到晚上。
当天，中国人大网还开放了面向代表的服务专区，可以阅览包含全国人大法律委员会修改意见和说明的慈善法草案。
同时，法工委邀请全国31个省、直辖市、自治区人大的法制委或其常委会法制工作机构的代表到北京，召开了专门的草案解读会议，不仅解读了草案，还对如何组织、听取代表意见、如何收集反馈进行了说明。
但就慈善法本身而言，这样的过程并不令人意外。作为“开门立法”的表率，慈善法草案的立法过程一直保持着与学术机构、各行政机关、各地政府、社会组织的密切互动，除了2014年收集的7个民间草案样稿，两次审议期间，也搜集了数千条社会意见。
3月13日，十二届全国人大四次会议主席团第二次会议表决通过了《慈善法(草案)》的修改稿，十二届全国人大法律委员会根据各代表团的审议意见以及政协委员和有关方面的意见，对草案共作了92处修改，其中实质性修改34处。
其中关于个人求助的问题，法律委员会经研究认为，个人在自身面临困难时向社会求助，是一项正当的权利，个人求助不属于慈善活动，不受慈善法调整。
而关于15%的管理成本问题，法律委员会经研究认为，“管理成本”应修改为“管理费用”，且年度管理费用不得超过当年总支出的10%。
纵观慈善法的立法过程，从民间草案，到二度修改，再到全国人大会议审议修改，人们质疑、辩论，最终达成共识。这正是民主立法的魅力所在。
5661
今天（3月16日）上午，十二届全国人大四次会议举行闭幕会，全国人大表决通过慈善法草案。经过11年的呼吁和推进，这部让人望眼欲穿的慈善领域基本法，终于落地开花。更
统筹:新快报记者 占文平 黄琼 采写:新快报记者 占文平 李应华 李辰曦 许力夫 王娟 罗琼 实习生 叶碧君 制图:廖木兴
电费、劳务费、办公费支出排名基本支出预算前三,远超公众熟悉的“三公”
不算不知道,一算吓一跳!今年广州市晒预算不是晒“三公”,而是公布了劳务费、培训费等“十二公”,可谓非常详尽。新快报记者昨日统计发现,公众对三公开支中的“大头”公车运行维护费较为熟悉,而十二项公用经费支出排名中排名前三的是电费、劳务费、办公费,金额远超公车运行维护费。其中,94个已公布十二公预算的部门,今年电费预算支出约为1.99亿元,按一年365天计算,平均每天要花54.55万元。
根据广州市财政局公布的《2016年广州市本级部门预算公开范本》,今年广州市直部门公布的部门预算表格多达11张,较去年再增加一张――《一般公共预算基本支出(商品和服务支出)预算表》(以下简称《基本预算表》),该表格详细披露了包括三公在内的12项公用经费预算支出情况,分别是:办公费、印刷费、水费、电费、物业管理费、因公出国(境)费用、会议费、培训费、公务接待费、劳务费、工会经费、公务用车运行维护费。
截至昨天23时,共有99个市直部门晒出了预算账本,其中有94个部门完整公布了十二公预算。新快报记者统计发现,公众熟悉的三公支出金额排名在十二公支出中反而靠后,分别小于电费、劳务费、办公费、物业管理费金额。以占三公支出过半的公车运行维护费为例,94个部门的公车运行维护费支出金额为1.54亿元。
值得一提的是,《基本预算表》对应的资金口径仅指一般公共预算基本支出口径,实际操作中,部分公用经费会安排在一般公共预算的项目支出中,这部分金额无法体现。以市审计局部门预算为例,一般公共预算资金中用于因公出国(境)费用预算为91.87万元,但安排在基本支出中费用仅为0.87万元;以市人大机关为例,一般公共预算中公务接待费预算为184万元,但安排在基本支出的仅为7.2万元。因此,实际上办公费、电费等公用经费支出金额可能会远超三公经费。
知多D
三公支出
不减反增部门榜单
在广州99个市直部门中,以下部门今年的三公预算支出比去年有所增加:教育城建设指挥部(24.2万元,预算增加金额,下同)、广州工研院(74.99万元)、市台联(31.94万元)、市城市更新局(24.62万元)、民革广州市委(14.94万元)、市贸促委(58.2万元)、市府外办(159.58万元)、团市委(49.36万元)、市商务委(102.97万元)、市地震局(3.25万元)、市文广新局(128.44万元)、市统计局(22.38万元)、市社会主义学院(4.85万元)、市教育局(141.16万元)、台盟广州市委(1.74万元)、市来穗局(4.64万元)、市政务办(2.52万元)、市旅游局(4.57万元)、市社科院(2.95万元)、市金融局(2.22万元)、市总工会(0.18万元)、市审计局(2.4万元)、市白云山管理局(0.41万元)。
其中,以下部门的会议费有所增加:市外办、台盟广州市委、民盟广州市委、市文化广电新闻出版局、市贸促委、民建广州市委、农工党广州市委、市科协、市工商联、市重点办、市城管委、市社会主义学院、团市委、市白云山管理局、市文联、九三学社广州市委、致公党广州市委、市统计局、市旅游局、民革广州市委、市来穗人员管理局、市社科院、广州港务局、市商务委、市水务局、市国土资源和规划委员会(原国土房管局)、市气象局、市知识产权局、市财政局、市直机关工委、广州工研院、市仲裁委、市民防办。
市直部门三公总支出 下降三成多
根据广州市财政局公布的市本级预算账本,今年市本级三公经费预算总额为3.2亿元,按可比口径计算,比上年下降32.3%。三公经费中,因公出国(境)经费预算为0.7亿元,下降了0.2%;公务用车购置及运行维护费预算为1.8亿元,下降了44.1%;公务接待费预算为0.7亿元,下降了11.8%。
新快报记者统计发现,99个已公布预算账本的市直部门中,有65个部门三公支出呈下降态势,下降幅度较大的部门有市工商局、市信访局、市人社局、市委老干局、九三学社广州市委等。其中,市工商局在机构改革后,12个辖区分局移交属地管理,因而三公支出大减近3000万元,降幅达86.97%。市信访局三公支出为11.79万元,比上年调整后预算减少了31.12万元,下降比例达72.65%。该局解释,除了公车改革因素外,今年没有因公出国(境)工作安排,仅这一项就减支5.8万元。
市教育局的三公支出
增长较大
在市直部门三公预算总体下降的同时,也有27个部门的三公支出不降反升(市公积金管理中心未说明增减情况,民进广州市委、市委党史研究室未注明三公总额,致公党广州市委、市委宣传部、市监察局与上年持平)。其中增加金额较大的部门有市教育局,今年三公预算为1527.16万元,比上年调整后预算增加了141.16万元,增幅为10.18%。具体说来,该局公车购置支出为零,公车运行和维护、公务接待支出均下降,唯独因公出国(境)费用较上年增加了191.6万元,达到894.1万元。
市教育局在预算报告中解释,因公出国(境)经费增长主要是因为该局计划在2016年组织两批赴美培训团组,一是广州市基础教育系统新一轮“百千万人才培养工程”第二批中小学名校长班(中美校长领导力研修班),二是广州市基础教育系统新一轮“百千万人才培养工程”第二批教育专家班(中美基础教育思想比较实践学习)。名校长境外培训项目前往美国进行为期3周的境外培训,主要比较中美教育异同,吸取国外成功经验,更新教育理念,实现培养名校长目标;教育专家培训项目前往美国进行为期3周的境外培训,促进中外中小学教育专家的交流,实现培养具有全球化视野、具有变革精神的教育专家的目标。
广州市有14个部门
今年不出国
今年有哪些部门不计划出国?新快报记者昨日统计发现,晒出账本的99个部门中,有14个部门因公出国(境)费用预算为零,它们分别是:市干部疗养院、民建广州市委、民盟广州市委、市重点办、市气象局、民兵预备役训练基地、市信访局、市红十字会、民进广州市委、农工党广州市委、九三学社广州市委、市总工会、市地震局、市政府驻京办。
此外,相较于前几年三公支出大幅压减,今年各部门的因公出国(境)费用支出压减比例明显缩小,共有37个部门因公出国(境)费用预算与上年持平。
广州市外办会议费
是去年五倍
广州市2016年度市级会议费预算为1.2亿元,按可比口径计算比上年下降14.6%。99个部门中的36个部门会议费预算较上一年度上升,5个部门会议费预算持平,53个部门会议费预算下降。广州市国土资源和规划委员会、市委党史研究室、民进广州市委这三个部门只公布了会议费预算数额,没有注明增减;市政府驻北京办事处没有对会议费情况进行说明。市公积金管理中心去年的会议费预算经费在政府性基金中安排支出,今年首次在一般公共预算中安排,所以无法进行增减比较。
在99个部门中,广州市外办会议费增加的数额与比例均排名第一,该部门今年一般公共预算安排会议费预算372.83万元,比上年调整后预算增加311.61万元,增长509%。该部门在预算报告中解释,预算主要用于举办第三届广州国际城市创新大会,增加的主要原因是今年增加了广州城市创新奖(第三届)项目支出。
会议费预算压减数额最大的则是市教育局,该部门2016年一般公共预算安排会议费预算为916.52万元,比上年调整后预算减少458.17万元,下降33.33%。部门预算报告中解释,预算主要用于教育部门招生考试、教学教研、学术研讨和教学管理等日常工作和需跨部门共同协作的业务会议,压减的原因主要是厉行节约,缩短会期和减少参会人数等。
3954
统筹:新快报记者占文平黄琼采写:新快报记者占文平李应华李辰曦许力夫王娟罗琼实习生叶碧君制图:廖木兴电费、劳务费、办公费支出排名基本支出预算前三,远超公众熟悉的“
易建设少将
中国军网3月15日刊出文章《战略支援部队某部副参谋长易建设：做改革强军的坚定促进者》，并配发易建设少将军装照。
易建设少将在上述中国军网的文章中提到，当前，军委机关和战区、军种机关等“脖子”以上的调整已展开，部队、院校等改革正在紧锣密鼓筹备，这对广大党员干部特别是高级领导干部来说，都是一场时代大考。
上述中国军网的消息显示，原总参某部副部长易建设少将已经出任新成立的战略支援部队某部副参谋长一职。
公开报道显示，易建设长期在总参服役，曾任原总参军训和兵种部工程兵局领导、总参某工程维护部队部队长等职，并于2014年7月之前调任石家庄陆军指挥学院副院长。
2015年9月9日，《解放军报》在第6版刊发了题为《做“和”文化的形象使者》、署名为易建设的文章，文章将作者的职务标注为总参某部副部长。
这表明，2014年7月之前由总参机关“空降”至总参下辖的石家庄陆军指挥学院担任副院长的易建设，已重返总参机关任职。
2015年12月31日，中国人民解放军陆军领导机构、中国人民解放军火箭军、中国人民解放军战略支援部队成立大会在八一大楼隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向陆军、火箭军、战略支援部队授予军旗并致训词。
随后，国防部新闻发言人杨宇军大校在新闻发布会上介绍称，战略支援部队是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点，主要是将战略性、基础性、支撑性都很强的各类保障力量进行功能整合后组建而成的。成立战略支援部队，有利于优化军事力量结构、提高综合保障能力。
目前，战略支援部队司令员和政委职务分别由原任军事科学院院长的高津中将以及原北京军区政委刘福连上将担任。此外，原总参作战部部长饶开勋任战略支援部队副司令员，原总装副部长李尚福任战略支援部队副司令员兼参谋长，原总政干部部部长冯建华任战略支援部队政治部主任，原总装后勤部政委陈金荣任战略支援部队政治工作部副主任。
1245
易建设少将中国军网3月15日刊出文章《战略支援部队某部副参谋长易建设：做改革强军的坚定促进者》，并配发易建设少将军装照。易建设少将在上述中国军网的文章中提到，当
今年公布预算情况比去年略有进步
统筹:新快报记者 黄琼 采写:新快报记者 占文平 李应华 李晨曦 王娟 许力夫 罗琼 黄琼 王吕斌 实习生 叶碧君 制图:廖木兴
根据广州市财政局的要求,3月15日是广州市直部门晒账本的日子,今年,广州市本级共有105个一级预算单位编制部门要在这天公布各自的部门预算。去年,广州市有8个部门没有按时公布预算,今年情况略有进步,新快报记者根据广州市政府门户网站通报的数据进行统计,发现截至昨日22时30分许,广州市共有99个部门公布了预算情况,尚有6个部门没有动静。
时隔4年 市民防办晒“最简单”账本
在昨日长长的部门名单中,“终于”出现了广州市民防办的名字,这距离它上一次晒预算已经4年了。不过,该部门此次晒出的堪称最简单的账本,只有一份关于2015年和2016年三公经费和会议费支出预算的表格,这跟别的部门少则几十页、多则一百多页的账本相距甚远。
新快报记者发现,表格里只有该部门2015年和2016年的三公经费和会议费支出预算。而在2012年,该部门也只是公布2010年的三公决算。
市红会等3单位预算总额和细则对不上
广州市红十字会也公布了三公预算,总额为6.06万元,比上年度预算减少了1.71万元。不过,其三公预算的细则包括了公务用车运行费6.06万元与公务接待费0.46万元,也就是说,公务接待费没有被计入三公预算总额;而广州市地志办公布的三公预算为:因公出国经费5.88万元、公车运行费16.6万元和公务接待费1.63万元,总和大于三公经费预算合计(14.15万元)。
此外,广州市驻京办公布的三公经费预算合计544.48万元,但在细则中,只有公务用车运行费25.48万元和公务接待费360万元,和总数并不匹配。
新闻眼 预留机关事业单位职业年金14亿元
广州市财政局于2月16日公布的《广州市2015年预算执行情况和2016年预算草案》(以下简称《预算草案》)显示,今年广州市本级安排18亿元养老保险改革资金,其中有7亿元位于市本级一般公共预算支出预算表中的“其他行政事业单位离退休支出”科目,另外11亿元位于“其他社会保障和就业支出”科目。
《预算草案》的《广州市2016年市本级一般公共预算支出预算表》中,有一笔605129万元的“其他支出”。备注中解释:主要包括基建统筹资金29.4亿元(另有0.6亿元在城市设施配套费安排);预留机关事业单位职业年金14亿元;空港委经费3.7亿元;社会治安视频监控系统建设租赁专项经费0.97亿元等。
此外,广州市本级2016年社会保险基金预算草案还透露:预计广州市从2016年开始实施机关事业单位基本养老保险政策,机关事业单位基本养老保险基金收入198.1亿元,该基金净增支出186亿元,滚存结余32.2亿元。
2014年10月以来,广东机关事业单位养老保险制度进行改革,但一直未详细公布相应改革细则。新快报记者昨日从《预算草案》中了解到,根据广东机关事业单位养老保险制度政策精神,机关及参公管理单位、行政类、公益一类二类事业单位及其编制内的工作人员参加机关事业单位养老保险。单位按本单位参加机关事业单位养老保险工作人员的个人缴费工资基数之和的20%、个人按本人工资收入的8%缴费。基本养老保险费从2014年10月1日起开始缴纳。在改革基本养老保险制度的同时,为机关事业单位改革范围内的所有工作人员(不包括已退休人员)建立职业年金。个人、单位分别按基本养老保险缴费基础的4%、8%缴费,全部计入职业年金个人账户。工作人员退休后,按月领取职业年金待遇。
城管用无人机查违建拟花729.66万
新快报记者了解到,广州市城管部门拟用729万余元采购无人机清查违法建设。根据公示显示,这是一份低空遥感动态监测违法建设项目的预算,金额为479.66万元。而根据2016年市城管执法局一般公共预算项目支出预算明细表显示,今年无人机监控违法建设费用达到729.66万元。
对此,广州市城管委表示,由于使用无人机查处违建的后期编辑成本大,且该服务具有资质唯一性,故需要以较高价格向单一单位采购。新快报记者了解到,用无人机查处违建,需要将拍摄的影像通过后期编辑呈现执法数据,而预算项目说明显示,广州城管部门将利用无人机低空遥感技术,对违建多发区域(1500平方公里)进行监控。
释疑 部门预算前后相差160亿 主要原因是数据口径不一
目前广州市共有105个市一级预算单位、609个基层预算单位,它们一年要花多少钱?新快报记者昨日统计发现,节前提交给市人大审议的市本级预算草案和市财政局于2月16日公布的市本级预算报告(经市十四届人大六次会议批准)的口径不一,二者相差160.13亿元。
节前提交给市人大审议的预算草案显示,2016年部门预算安排的收入和支出预算均为1199.33 亿元;而市财政局节后公布《广州市2015年预算执行情况和2016年预算草案的报告和草案》则显示,“2016年市本级财政安排部门预算资金1039.2亿元”,二者相差160.13亿元。对此,广州市人大常委会预算工委相关人士解释,出现这种情况主要原因是数据口径不一,后者是使用了财政资金的部门预算总额,而前者是包括了经营性事业单位在内的部门预算。
根据《广州市2015年预算执行情况和2016年预算草案的报告和草案》,2016年广州市本级预算收入为1562亿元。其预算支出则大体分为三个部分:一是市本级财政安排的部门预算资金1039.2亿元;二是市本级财政安排财政专项资金57项共计138亿元;三是2016年市本级财政代编资金(部门预算和财政专项资金以外的其他财政资金)385.3亿元。
其中,财政代编资金主要包括:一般公共预算代编120.8亿元,主要是中央驻穗单位等按规定不报人大审议的部门的预算资金、委托银行代征代扣以及国库集中支付业务代理计提手续费,以及由财政直接列支或需要事后安排的支出,如预备费、增人增资预留资金等;政府性基金代编264.5亿元,主要是征地补偿、土地储备等用款单位具有不确定性的支出,用于地铁、三旧改造等重大公共项目以及偿还政府性债务的资金等。
3125
今年公布预算情况比去年略有进步统筹:新快报记者黄琼采写:新快报记者占文平李应华李晨曦王娟许力夫罗琼黄琼王吕斌实习生叶碧君制图:廖木兴根据广州市财政局的要求,3月
股市“3・15”专题
华尔街有句名谚“保护最弱小的投资者，就是保护华尔街”，近年来，虽然我国资本市场不断成熟完善，但侵犯投资者权利的案件依然层出不穷，除了老生常谈的内幕交易、信披不实、操纵股价外，在过去的2015年中，大股东间为了一己私欲的内斗僵持、假收购、虚高估值资产等侵害中小投资者利益的问题也同样严重，但另一面我们也欣喜地看到，随着股民维权意识的成熟，越来越多的股民自觉加入到了利用法律武器维权自身利益的行列中来。又值“3・15”国际消费者权益日，在国内资本市场中，我们也同样需要用“天天315”的态度，来对投资者最为基本的投资权益进行最有力的保护。
本报记者 王丹 上海报道
导读
证券投资者可提起索赔或可准备索赔的上市公司有90家之多，包括大智慧（601519.SH）、南纺股份（600250.SH）、海润光伏（600401.SH）、勤上光电（002638.SZ）、神开股份（002278.SZ）等，这些公司多涉虚假陈述，因此而利益受损的投资者可组团维权。
“3・15”国际消费者权益日，在这个对“维权”有着标志性意义的日子里，北京市盈科律师事务所的臧小丽律师的电话更是响个不停。作为业内著名的投资者维权律师，其前一天才刚刚马不停蹄地参加了两场跨省的股民维权庭审。
3月14日上午，南纺股份证券虚假陈述责任纠纷案在南京中院庭审，而当日午后恒天海龙（*ST海龙）（000677.SH）的证券虚假陈述纠纷接踪在济南中院开庭。
近年来，资本市场上的投资者维权越来越多，
臧小丽告诉21世纪经济报道记者，一方面是股民分布在全国各地，甚至世界各地，现在信息获知渠道更为通畅，自然加入维权的就多了；另一方面，现在的司法环境比以前更完善一些，股民胜诉获赔的案例越来越多，胜诉是最好的营销，这会大大提高股民维权的积极性。
而同样作为代理投资者维权的知名律师，上海市华荣律师事务所许峰则向21世纪经济报道记者透露，目前来看，证券投资者可提起索赔或可准备索赔的上市公司有90家之多，包括大智慧（601519.SH）、南纺股份（600250.SH）、海润光伏（600401.SH）、勤上光电（002638.SZ）、神开股份（002278.SZ）等，这些公司多涉虚假陈述，因此而利益受损的投资者可组团维权。
