股民维权增加
据了解，无论许峰律师团队还是臧小丽律师团队，近两年他们代理投资者起诉的上市公司都有20家左右。他们向21世纪经济报道记者表示，总体感觉，投资者索赔胜诉率还是越来越高。在臧小丽代理起诉的20多家上市公司中，至目前为止，只有诉两家上市公司股民完全败诉，其他基本是以判决或者调解的方式拿到了全部或者部分赔偿款。
3月13日上午，最高人民法院院长周强在第十二届全国人民代表大会第四次会议第三次全体会议上作最高人民法院工作报告时表示，在维护证券市场秩序方面，2015年共审结虚假陈述、内幕交易等案件共计4238件。
而从现实看来，目前投资者维权所涉及的案由也集中于上市公司虚假陈述纠纷，内幕交易也有一些。
对此，许峰律师认为，主要是上市公司虚假陈述犯案较多，证监会对上市公司虚假陈述处罚也较多，同时，还与最早出台了虚假陈述相关的司法解释有关。
在臧小丽律师代理投资者维权的案例中，涉案金额最大的是佛山照明虚假陈述纠纷案。据悉，她代理约300位股民维权，索赔约3000万元。
公开信息显示，自2013年3月，佛山照明公告其因关联交易方面的信息披露违规而被证监会予以行政处罚起，此后两年的诉讼时效期内，已有2755位投资者在广州市中院向该公司发起民事赔偿诉讼。
目前统计，佛山照明虚假陈述的总起诉金额高达约3.3亿元，法院判决支持投资者诉请现已有约1.8亿元.
佛山照明方面亦坦言，此类诉讼案件涉及的损失将对公司2015年度利润构成较大影响。
而光大证券内幕交易民事赔偿案也是投资者维权较为经典的案例，这是中国首例由投资者获得100%胜诉判决的证券内幕交易责任纠纷。光大证券2015年年报已显示，有502宗投资者因“8・16”事件提起民事诉讼，涉案金额为6786余万元。
建议司法裁判标准统一
“近年来，股民维权案例确有增多，但维权过程中还是存在司法裁判标准不统一等待解难题。”许峰说。
在他看来，当前投资者维权最大的困难应该还是法律适用在各地法院具有不一致性，各地法院的裁判标准不统一，这是当前投资者维权最大的障碍。
“目前大家都比较关心证券法的修订，也都在呼吁证券侵权司法解释的修订，出台包含内幕交易和操纵市场方面的综合的证券侵权司法解释等，但我个人认为，有两个问题的改革相比修订证券法和修改司法解释更加实际和紧迫。”许峰向21世纪经济报道记者表示，第一就是统一司法裁判标准，要在各地法院之间统一下证券侵权民事赔偿案件的司法裁判标准，裁判逻辑和思路具有可预测性，如果投资者对提起的索赔是无法根据法律、司法解释以及之前的判例做出自己维权行动的预测，这会压缩投资者索赔的积极性。第二，就是要做到有法必依。2015年国家实行立案登记制以来，立案难问题大面上已经解决了，但立案之后长期不开庭，开庭之后没有一个合理理由的延长审限长期不判决的问题仍然大面积存在。
臧小丽律师还认为，投资者维权困难还来自于信息不对称。按照我国法律规定，投资者必须要主动参与到诉讼当中，才能获得最终的赔偿，如果没有参与，即使符合条件，也不能获得赔偿。很多股民由于信息闭塞，不知道自己有要求赔偿的权利或者没有及时起诉而错过了获赔的机会。
2863
股市“3・15”专题华尔街有句名谚“保护最弱小的投资者，就是保护华尔街”，近年来，虽然我国资本市场不断成熟完善，但侵犯投资者权利的案件依然层出不穷，除了老生常谈
信息时报讯 (记者 田桂丹 通讯员 祝桂峰 杨德倩) 昨日，记者从广东省国土资源厅获悉，按照该厅对截至2015年12月31日、近五年（2010年至2014年）批而未供和闲置土地处置不力的1个地级市和23个县（市、区）暂停2016年新增建设用地指标使用或土地供应。
据介绍，广东省国土资源厅对2010年至2014年近五年供地率未达到60%的肇庆市、河源市本级（源城区）、江门市本级（蓬江区、江海区、新会区）、茂名市本级（茂南区、电白区）、揭阳市本级（榕城区、揭东区）等4个市本级，韶关市始兴县、河源市（东源县、和平县、龙川县、紫金县)、梅州市丰顺县、汕尾市海丰县，湛江市雷州市、清远市英德市等9个县（市），除国家重点项目和民生保障项目外，暂停安排（使用）2016年新增建设用地指标。
对超过土地使用合同规定的开工时间一年以上未开工、且未开工建设用地总面积超过2010年至2014年近五年年均供地量的潮州市本级（湘桥区、潮安区）等1个市本级，河源市和平县、汕尾市陆丰市、肇庆市德庆县、云浮市罗定市等4个县（市），除国家重点项目和民生保障项目外，暂停新增建设用地供应。
整改结果经广东省国土资源厅验收通过后，报经省政府同意恢复安排（使用）新增建设用地指标或新增建设用地供应。
信息时报讯(记者田桂丹通讯员祝桂峰杨德倩)昨日，记者从广东省国土资源厅获悉，按照该厅对截至2015年12月31日、近五年（2010年至2014年）批而未供和闲置
本版统筹 信息时报记者 张秀丽 张琛平 本版撰文 信息时报记者 张琛平 史倩云 田桂丹 黄熙灯 张秀丽 梁健敏
昨天，广州市105个部门要晒出2016年预算账本。截至昨晚9时30分，全市已有99个部门晒出账本。受车改影响，多个部门年内无购置公车计划，车辆维护费用也大幅下降，一些部门的车辆维护费用下降超五成。
要求：账本要让公众看得懂
昨天，应广州市财政局要求，全市各部门统一于3月15日在部门网站和市政府门户网站公开本部门2016年度预算。与往年相比，广州市财政局要求账本公开的内容不断充实和细化，新增《一般公共预算支出（主要商品和服务支出）预算表》，并增加相应预算安排说明。
同时，市财政局还要求各部门晒出的账本要让公众看得明白、看得懂，公开的信息尽量减少专业词汇，增加图表、数字和通俗直白的语言予以表达。记者翻阅过程中发现，各部门更多的内容和事项是倾向于表格体现，对于一些变化较大的支出项目，各部门也作了简单的“增、减”说明。
亮点：公车支出大幅下降
值得注意的是，受去年的车改影响，多数部门的公车支出出现大幅下降，三公经费预算账本中，有关公车运行费的内容有所变动。“三公”经费的“公务用车运行维护费”预算部分直接采用范本表述，无需说明具体用车数量。
由于车改后核减了一般公务用车和执法执勤用车，今年车辆维护费预算同比大降。如原广州市国土资源和房屋管理局的预算中，公务用车运行维护费170.76万元，比2015年调整后预算减少131.3万元，减少四成多。市住建委的公务用车运行维护费137.19万元，比上年调整后预算减少163.67万元。
另外，也有部门在今年停止购置公车，如广州市民政局2016年的公务用车购置费为零，没有购置计划。公务用车运行费用为425.19万元，比上年调整后预算减少159.29万元。
部门账本扫描
市人社局：城乡居民医保支出增加2.7亿
记者翻阅广州市人力资源和社会保障局“账本”看到，今年该局的支出预算为699269万元，同比支出预算减少38998.73万元。其中，减幅较大的项目为广州市社会保险基金管理中心――广州市城乡居民社会养老保险政府资助项目2016年预算159243.74万元，较2015年预算减少94450.80万元。
今年支出项目方面，医疗卫生与计划生育支出的较引人注意，金额为306108.7万元，比上年增加30310.67万元，增长10.99%。当中，主要是城乡居民医保政府资助金2016年预算为197066万元，较2015年预算增加27622万元，原因是预计2016年城乡居民医保政府资助人数增加、资助标准提高。
市民政局：社会保障和就业支出增1.6亿
广州市民政局晒出的预算账本显示，今年该局预算支出130050.44万元。与2015年年初预算对比，支出预算减少13525.47万元。记者看到，虽然该局总体支出预算减少，但是一些社会保障项目也出现支出增加。账本显示，社会保障和就业支出72431.59万元，比上年年初预算增加16672.82万元，增长29.9%，主要是由于最低生活保障标准逐年提高，相应提高政府供养老人、精神病人、孤儿的供养标准，以及增加成年孤儿安置投入，提高流浪救助人员救助标准，提高抚恤支出等有所增加。
另外，医疗卫生与计划生育支出金额为22977.27万元，比上年年初预算增加5251.27万元，增长29.62%，主要是增加困难群众医疗救助、离退休干部医疗等方面投入。
市教育局：会议费下降逾三成
账本显示，与2015年对比，广州市教育局支出预算增加99300.63万元。其中：基本支出增加86007.70万元，主要是加大市属公办有关高校、中小学、中等职业学校、特殊教育学校公用经费的投入和在职人数有所增加所致；项目支出增加13292.93万元，主要是政府加大对教育投入，今年新增高水平大学建设等项目投入。
值得一提的是，2016年一般公共预算安排会议费预算916.52万元，主要用于教育部门招生考试、教学教研、学术研讨和教学管理等日常工作和需跨部门共同协作的业务会议，比上年调整后预算减少458.17万元，下降33.33%，主要是厉行节约，减少会期和参会人数。
市公安局：户政管理将投入近千万元
记者从账本中看到，市公安局2016年一般公共预算安排支出356804.45万元，比上年预算增加61295.45万元。在一般公共预算安排里，市公安局将安排264477.85万元用于公共安全支出，主要用于刑事侦查、治安管理、网络运行及维护等，该项费用较上年增长22.07%。
另外，市公安局2016年将安排2个部门预算绩效评审项目，涉及项目预算金额1238万元。其中，944万元用于户政管理业务支出，主要用于购买原材料、制证设备维护、购买临时身份证卡体、证件速递费、制证中心水电费、保安服务费、门牌制作安装经费等。
剩余294万元将用于户政信息系统维护支出，主要用于人口信息系统、流动人员信息系统、服务器等户政信息系统维护支出。
市国规委：危破公房改造经费近4千万
广州市国土规划委此次“晒账本”，仍以原广州市规划局和广州市国土房管局进行分列。账本列出，今年在项目支出政府采购预算方面，计划在广州旧城区步行系统改善规划项目花255万元，广州市公共停车场控制性详细规划项目花150万元，广州市综合管廊专项规划上花5.88万元，广州市海绵城市专项规划上至少花856万元。
而原广州市国土资源和房屋管理局与2015年对比，支出预算增加315430.30万元。账本列出的较大支出项目包括有危破公房改造专项经费3923.18万元，主要用于完成2016年度危破公房改造任务，完成直管房消防安全整改和直管房管道燃气安装任务，改善住户居住环境。
市住保办：公租房建设经费超11亿元
2016年度广州市住房保障办账本列出，今年计划花7.4万元从市场租赁住房作为公租房专项经费；公共租赁住房建设经费111731万元；公共租赁住房租赁补贴9300万元；金沙洲新社区物业管理费差额补贴31万元。
值得一提的是，今年计划花存量公房接收、维修及管理工作经费202万元。根据要求，各行政事业单位剩余的存量公房统一移交市住保办作为保障性住房房源。截至目前，共调拨1630套。为尽快安置使用，拟在分配前对房屋进行简单维修，以达到基本居住条件。
3165
本版统筹信息时报记者张秀丽张琛平本版撰文信息时报记者张琛平史倩云田桂丹黄熙灯张秀丽梁健敏昨天，广州市105个部门要晒出2016年预算账本。截至昨晚9时30分，全
本报讯（记者 李泽伟）市纪委昨天通过官网公布了7起党员干部违纪案件，这7起案件都来自平谷区。其中多起都是基层党员干部由于工作纪律出现问题，比如平谷区刘家店镇北店村党支部委员杨玉春，工作失职，在发放政府补贴性有机肥过程中，给集体造成经济损失，造成不良社会影响，被给予党内警告处分。 这7起问题包括，平谷区大兴庄镇周村党支部原书记王合才，违反财经纪律，以他人名义冒领粮食直补款，用于村集体支出，王合才负主要领导责任。经区纪委常委会研究决定，给予王合才党内严重警告处分。 平谷区山东庄镇东洼村党支部委员、村会计杨淑凤，违反工作纪律，委托他人虚开发票。经区纪委常委会研究决定，给予杨淑凤党内警告处分。 平谷区医院后勤保障处车队队长杨印广，违反工作纪律，利用个人账户违规收取公款。经区纪委常委会研究决定，给予杨印广党内警告处分。 平谷区医院财务处会计李菊，违反工作纪律，未能认真履行财务工作职责，致使单位公款违规转账到个人账户。经区纪委常委会研究决定，给予李菊党内警告处分。 北京崇尚德医疗器械有限公司副总经理卢志鸿，违反招投标有关规定，不按照中标结果向平谷区医院供货，另外成立公司供货，卢志鸿负直接责任。经区纪委常委会研究决定，给予卢志鸿党内警告处分。 平谷区医院采购管理中心主任刘秋英，未能认真履行监督职责，工作中发现中标公司与实际供货公司不符时，依然违规向该公司支付采购款，刘秋英负主要责任。经区纪委常委会研究决定，给予刘秋英党内警告处分。 平谷区刘家店镇北店村党支部委员杨玉春，不负责任，工作失职，在发放政府补贴性有机肥过程中，给集体造成经济损失，造成不良社会影响。经刘家店镇党委研究，决定给予杨玉春党内警告处分。
本报讯（记者李泽伟）市纪委昨天通过官网公布了7起党员干部违纪案件，这7起案件都来自平谷区。其中多起都是基层党员干部由于工作纪律出现问题，比如平谷区刘家店镇北店村
昨日，北京发布重污染黄色预警，宣武门附近灰蒙一片。
新京报讯 （记者邓琦）昨日14时，北京发布空气重污染黄色预警。今明两天北京将维持重污染状态，预计明日夜间起，空气质量将逐步好转。
目前预计，17日和18日为此轮雾霾最严重时段。19日雾霾减弱但不会彻底消散。22日上午起，一股较强冷空气抵京，蓝天再现。
昨日全天北京整体处于重度污染水平
昨日8时，全市已处于五级重度污染水平，其中城六区的PM2.5小时浓度达到219微克/立方米。中午时分，污染浓度持续攀升，12时，城六区PM2.5小时浓度已达246微克/立方米，东南部通州、大兴和亦庄小时浓度为289微克/立方米。
随后，污染浓度居高不下。昨日全天，北京整体处于重度污染水平。
昨日14时，北京市空气重污染应急指挥部办公室发布空气重污染黄色预警。其表示，因华北地区受弱气压控制，污染物扩散条件不利，形成大范围区域性污染。昨日北京达重度污染，今明两天仍将维持重污染状态。预计18日夜间起空气质量将逐步好转，请市民做好健康防护。
14时35分，市气象台发布霾黄色预警，其预计昨日下午至18日，北京地区将出现中度霾，局地重度霾，能见度较低。
夜间以雾为主 白天以霾为主
气象专家表示，昨日至18日，雾霾在京城唱“二人转”，夜间至早晨空气湿度较大时，以雾为主；到了白天，湿度减小，又转换成以霾为主。
环保部门预计，17日至18日为此轮雾霾影响最严重时段，PM2.5峰值浓度可达250至300微克/立方米左右，最低能见度小于1公里。
根据最新的预报，18日夜间起至19日，一股来自东北的冷空气将影响北京，届时将刮起3级左右东北风，北京雾霾减弱，空气质量有所好转。但是，此次冷空气势力较弱，且持续时间较短，北京雾霾不会彻底消散。20至21日，北京仍有轻到中度霾。
22日上午起，一股较强冷空气将抵达北京上空，带来3、4级的偏北风，雾霾消散。预计，北京22日为多云转晴的天气，蓝天将再现。
背景
未来重污染天气“红警”将大幅减少
今年2月初，京津冀地级及以上城市开始试行统一重污染天气预警分级标准，其中北京、天津、唐山、保定、廊坊、沧州率先实施，试行期持续至3月31日。昨日北京发布的重污染黄色预警，也是统一预警后北京发布的第二个重污染预警。此前3月2日，北京发布重污染黄色预警。
根据京津冀统一后的预警分级标准，预测AQI（空气质量指数）日均值 200将持续2天及以上且未达到高级别预警条件时，启动黄色预警。
记者发现，16日至18日北京持续重度污染，若根据北京此前的空气重污染应急预案，当预测空气重污染将持续3天时，需启动橙色预警。而在统一后的预警分级中，当预测AQI日均值 200将持续3天，且出现AQI日均值 300的情况时，才启动橙色预警。
在统一后的预警分级标准中，备受关注的红色预警启动条件为“预测AQI日均值 200将持续4天及以上，且AQI日均值 300将持续2天及以上，或预测AQI日均值达到500并将持续1天及以上”。此前北京的“红警”启动标准为“预测空气重污染将持续3天以上（72小时以上）”。
这也意味着，统一后的京津冀预警分级标准门槛有所提高。环保专家表示，橙色以及红色预警的门槛都有所提高，这也意味着备受关注的北京空气重污染红色预警启动的次数会大幅减少。另外，随着北京大气治理逐步推进，未来出现“红警”的情况也会越来越少。
新京报记者 邓琦
2048
昨日，北京发布重污染黄色预警，宣武门附近灰蒙一片。新京报讯（记者邓琦）昨日14时，北京发布空气重污染黄色预警。今明两天北京将维持重污染状态，预计明日夜间起，空气
信息时报讯 （记者 魏徽徽） 昨日上午，被告王健英涉嫌受贿案在广州市中院一审宣判。王健英系广东移动原董事长徐龙之妻，法院认定王健英与丈夫徐龙共同受贿400万余元，判处其有期徒刑4年并处罚金150万元，她当庭表示要上诉。
现年55岁的王健英系大专学历，与徐龙同为浙江绍兴人。2005年，徐龙从浙江调任广东移动后，她跟随徐龙来到广东。徐龙被调查后，她也身陷囹圄。据悉，徐龙被控受贿的5宗犯罪事实中，有两宗与王健英相关，而这两宗事实就是公诉机关指控王健英的全部内容。
据指控，2005年至2006年，徐龙在担任广东移动董事长、总经理期间，深圳市嘉讯软件有限公司股东苏瑞分别于2005年11月、2006年7月，贿送给徐龙及王健英购买浙江省杭州市“栖溪名园”房产及车库款共人民币77.012万元。
2007年5月，时任广东移动市场部总经理的李欣泽为了能得到徐龙的关照和提拔，介绍徐龙及王健英向广州钜讯网络科技有限公司法定代表人丁永辉购买其位于广东中山市三角镇“旭日华庭”楼盘的三个商铺，买入价相当于市场价四折，后由李欣泽安排他人以市价购买了这三个商铺，帮助徐龙及王健英套现获利人民币331.696万元。
起诉书显示，徐龙及王健英担心案发，于2012年将上述差价款补还给丁永辉。出于同样考虑，他们还在2012年11月将人民币58.48万元退还给苏瑞。
徐龙和王健英先后出庭受审，夫妇二人面对指控态度迥异。徐龙当庭否认指控，称自己并未受贿。而王健英则在法庭上认罪，一再声称“相信组织”。
昨日上午，广州中院一审宣判，认定王健英构成受贿罪，对其判处有期徒刑4年，并处罚金150万元。听到判决结果后，王健英情绪激动，当庭表示要上诉。
信息时报讯（记者魏徽徽）昨日上午，被告王健英涉嫌受贿案在广州市中院一审宣判。王健英系广东移动原董事长徐龙之妻，法院认定王健英与丈夫徐龙共同受贿400万余元，判处
本报讯（记者 王薇）全国消协组织去年受理远程购物投诉20083件，其中电商购物投诉占95.41%，达19162件。针对因网络消费日益壮大而带来的消费问题，昨天，国家工商总局和中消协纷纷推出新举措，共同面对新消费问题。
国家工商总局办公厅主任、新闻发言人于法昌宣布，近期，该局制定了《流通领域商品质量监督管理办法》。该办法明确将所有实体店销售和网络销售全部纳入流通领域商品质量的监管范围，线上线下统一监管成为最大亮点。
于法昌表示，在《流通领域商品质量监督管理办法》中将所有实体店销售，包括商场、超市、集贸市场等，以及网络销售，包括电视、电话、邮购、直销等销售方式，都纳入流通领域商品质量的监管范围，实行线上线下一体化监管，并且对线上线下的商品质量进行“双随机”抽查，即执法人员随机选定，被抽查的商品也随机选定，抽查结果及时向社会公布。
这个办法还详细规定了经营者应当承担的商品质量方面的责任和义务，以负面清单的方式列举了经营者禁止销售的商品，特别规定了经营者不得购进或者销售来源不明的“三无”商品，并相应地加大了处罚力度。
同时，这个办法也督促经营者主动解决消费纠纷，切实维护消费者合法权益。这个办法的出台，将为广大消费者营造安全、放心、舒心的消费环境。
从昨天起，在电商平台上购物遇到消费维权问题，即便消费者与电商身处异地也能够通过绿色通道平台进行快速解决了。昨天，中消协启动了电商消费维权绿色通道平台，苏宁易购、京东、淘宝、唯品会等17家国内消费市场上的一线电商（平台）企业承诺加入。
中消协表示，由于消费者与经营者往往处于异地，消费者主张权利难度大、成本高，成为困扰消费者的突出问题。此次由中消协搭建的电商消费维权绿色通道平台，依托中消协现有的投诉与咨询系统，增设了电商企业处理投诉链接通道。平台开通后，消费者无论身处何地，投诉到有管辖权的消费者协会后，当地消协组织均可将投诉通过该平台直接移转到加入绿色通道的电商企业售后服务体系，电商企业收到投诉后会立即提高一个级别进行处理。此举有望大幅度降低消费者异地维权成本，提高消协的工作“效能”。
链接
17家电商（平台）名单
淘宝网、京东商城、苏宁易购、唯品会、亚马逊、1号店、聚美优品、国美在线、携程网、去哪儿网、优酷土豆网、风行网、美团网、大众点评网、饿了么、网易考拉海购、滴滴打车
1245
本报讯（记者王薇）全国消协组织去年受理远程购物投诉20083件，其中电商购物投诉占95.41%，达19162件。针对因网络消费日益壮大而带来的消费问题，昨天，国
新京报讯 （记者温薷 邓琦）昨天，北京市政府公布《北京市城市公立医院综合改革实施方案》，备受关注的全市公立医院“医药分开”方案年内出台，医事服务费将“分级”制定。今后，患者还可自主选择凭处方到药店购药，破除“以药补医”机制。“个性化”医疗服务项目拟实行市场调节价。
医事服务费将“分级”定价
