《北京市城市公立医院综合改革实施方案》表示，备受关注的全市公立医院“医药分开”实施方案年内将出台。意味着取消药品加成(中药饮片除外)、建立医事服务费制度的模式将推广至全市各医院。
方案明确，“医药分开”将不局限在市属医院范围，北京市行政区域内所有三级、二级、一级公立医院均纳入改革范围。
对此，市属医院、区属医院、国家卫生计生委委属委管医院医药分开工作，由各医院上级单位负责组织实施；军队、武警部队、事业单位、国有企业等举办的医院，由各举办单位负责组织实施。
据悉，北京自2012年7月起陆续在5家大医院启动“医药分开”试点，取消15%药品加成、挂号费、诊疗费，增设42元至100元的医事服务费。
此次方案指出，“医药分开”推广后，将统筹考虑各级医院特点，制定有利于实现分级诊疗的医事服务费价格政策，医事服务费纳入医保报销范围。
患者可凭处方到药店购药
在过去，公立医院的收入包括药品收入、医疗收入、政府补偿。改革后，将切断药品收入和医院的利益关系，从而促使医院更加合理用药。
为破除“以药补医”机制，北京此次还进一步提出，将探索患者可自主选择在医院门诊药房或凭处方到零售药店购药的途径。这意味着，在医院提供诊断的基础上，患者将可以到药店买到处方药品。
方案提出，2017年，力争公立医院的药占比(不含中药饮片)总体降到30%左右，百元医疗收入(不含药品收入)中消耗的卫生材料降到20元以下；全市医药费用不合理增长得到有效控制。
新政
医院管理
行政部门负责人禁兼职医院领导
方案规定，北京探索取消公立医院行政级别，各级卫生计生行政部门负责人一律不得兼任公立医院领导职务。
同时，医院院长和副院长由理事会按规定聘任或解聘，并探索实行公开竞聘。实行院长任期目标责任考核和问责制，考核结果作为院长工作评价、薪酬确定和职务任免的重要依据。
2016年至2017年，北京还将完善医疗机构行业监督管理办法，开展全市医院巡查活动。
医疗价格
大型医用设备检查治疗将“降价”
北京市卫计委此前提出，今年将配合制定医疗服务价格调整方案，具体调整可能涉及几千项内容的调整。
对于医疗价格如何调整，方案进一步说明称，将取消药品加成，降低大型医用设备检查治疗价格，“合理调整体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格，特别是诊疗、手术、护理、中医等服务项目价格”。
医疗布局
行政副中心将新建大型综合医院
随北京行政副中心的建设进度，方案特别指出，将会在通州区规划建设大型综合医院、高水平妇儿医院和公共卫生服务机构，提升市行政副中心的整体医疗服务能力。
据悉，具体途径将包括通过疏解中心城医疗资源、政府投资新建、鼓励社会力量参与等方式进行。
在优化医疗布局方面，方案称，鼓励采取迁建、整合、转型等途径将部分城区利用率较低的医院改造为社区卫生服务中心、专科医院、老年护理和康复机构。加快专业康复护理机构建设，鼓励引导其与大医院合作。
分级诊疗
大医院逾两成门诊将来自预约转诊
今年，北京在落实分级诊疗方面也将出台相应标准，比如将制定常见病种出入院标准，完善双向转诊程序。
方案称，将完善与分级诊疗相适应的医疗、医保、价格、财政和人事薪酬等政策，构建基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式，引导常见病、慢性病患者在社区医疗机构就诊，有效减少三级医院门诊量。
2016年，北京将出台糖尿病、高血压、冠心病、脑卒中4种病的分级诊疗指导意见和基本规范，开展以上病种的分级诊疗试点。
预计今年内，北京预约转诊量占公立医院门诊就诊量的比例提高到20%以上，三级医院普通门诊就诊人次将随之减少。
追问
放开“特需”价格会否挤占普通医疗比例？
对于设立在北京众多公立医院的“特需”和国际医疗服务，一方面被患者视为“看专家”的保留渠道，另一方面也存在“特权服务”、“VIP”等争议。
昨天，新公布的方案显示，北京将改革新增医疗服务项目价格管理方式，逐步缩小政府定价范围。同时，将放开公立医院特需医疗服务价格，对市场竞争比较充分或个性化需求比较强的医疗服务项目交由市场管理，实行市场调节价。
北京一家三级医院院长对新京报记者表示，目前，医院对于特需服务投入的成本普遍比较昂贵。特需一个房间最多两个人，还要配备冰箱、微波炉、电视等，医护人员也要专配。不管是先期投入，还是运行维护成本都比较高。基于此，医院特需服务收入在整体收入中占比仅为5%左右。
“今后特需医疗价格放开之后，可以依据医院的成本核算来确定，更加合理化。”北京大学公共卫生学院教授周子君昨天表示。
那么，是否特需医疗会变为“天价医疗”，从而为患者增加负担，并且刺激公立医院扩大特需规模的意愿？周子君认为，首先，特需医疗服务满足的是特殊患者的特定需要，通过“多付费”来实现才是合理的。
同时，他表示，自2009年，国家即提出要求，特需医疗在公立医院所占比例须控制在10%以下。因此，一方面放开“特需”价格对患者的影响仅是少数；另外对医院而言，并不会挤占普通医疗的比例，只是令价格的确定更加合理。
资料显示，最初的“特需医疗”出现在改革开放之后。当时，为适应一部分高收入人群的特殊需求，部分公立医院开始在门诊挂号、住院条件、护理等方面尝试给高端客户提供特别需求服务，收费标准相应提高。另外，一些在京公立医院的特需医疗服务始于“外宾”的就诊服务需求。
北京公立医院改革时间表
●2010年
将门头沟区医院确定为北京市第一家公立医院改革试点医院，通过购买服务的方式引进凤凰医疗集团开展重组-运营-移交（ROT）改革。
●2011年
成立北京市医院管理局，开启本市“管办分开”的探索。
●2012年
出台《北京市公立医院改革试点方案》，在全国率先启动大型公立医院综合改革试点。
●2013年开始
北京市医改办联合相关委办局、试点医院、专家团队成立联合调查评估组，对公立医院改革试点情况进行了系统评估，总结了试点经验与成效，分析了改革面临的主要问题，研究提出了下一步深化改革的具体建议，并形成了政府和第三方双“1+6”评估报告（“1”是总报告，“6”是管办分开、医药分开、法人治理运行机制、医保调节机制、财政价格补偿机制、创新医疗服务模式6个专题报告）。
●2015年开始
在对前期改革试点评估基础上，结合国家《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》（国办发〔2015〕38号）和新形势、新要求，对公立医院改革进行了顶层设计，研究制定了北京市公立医院综合改革三年行动计划，明确了2015-2017年重点任务安排。
●2016年
出台《北京市城市公立医院综合改革实施方案》（京政发〔2016〕10号）对城市公立医院综合改革进行了全面部署，改革进入全面深化新阶段。
3810
新京报讯（记者温薷邓琦）昨天，北京市政府公布《北京市城市公立医院综合改革实施方案》，备受关注的全市公立医院“医药分开”方案年内出台，医事服务费将“分级”制定。今
中国吉林网3月15日消息，日前《吉林省人民政府森林防火命令》下发。 具体命令如下： 一、全省春季森林防火期为每年3月15日至6月15日，其中4月20日至5月31日为森林高火险期；秋季森林防火期为每年9月15日至11月30日，其中10月1日至10月31日为森林高火险期。 二、各级人民政府要全面执行森林防火工作行政首长负责制，各级人民政府领导下的部门及单位领导要全面落实森林防火责任。各相关责任单位和责任人要采取签订森林防火责任状、划定森林防火责任区等方式逐级落实森林防火责任。 三、森林防火区由县级以上人民政府进行确定，并向社会公布。 四、森林防火期内，县级以上人民政府林业行政主管部门要和当地气象部门建立联合火险会商和发布制度，及时向社会公众预警。森林防火基层组织要采取悬挂防火预警旗、设置警示标识等方式确保预警信号发布到位。 五、森林防火期内，林区各单位、住户及进入林区人员必须严格执行下列规定： （一）森林高火险期，森林防火区内禁止一切野外用火； （二）森林防火区内野外生产用火，须向当地县级人民政府或其他授权单位提出用火申请，经审查批准后，领取野外生产用火许可证。未经批准，任何单位和个人不得在森林防火区内擅自野外用火； （三）森林防火区内严禁野外吸烟、上坟烧纸、烧香、燃放鞭炮、野外取暖、野炊及其他野外非生产用火； （四）森林防火区内严禁烧荒、点烧秸秆等农事用火； （五）严禁携带取火工具或易燃易爆物品进入森林防火区； （六）严禁火车、机动车司乘人员和乘客在森林防火区内向车外抛掷未熄灭火源； （七）进入森林防火区车辆、人员必须办理相关手续，接受森林防火检查，自觉履行森林防火义务，遵守森林防火规定。 凡违反以上规定的，县级人民政府林业行政主管部门依据《森林防火条例》给予相应处罚。 对在森林防火区内上坟烧纸和野外吸烟者，公职人员一律开除公职；非公职人员一律从重给予经济处罚；对在场不予制止或制止不力的领导干部一律给予行政处分；对引起火灾造成严重后果的，一律依法追究刑事责任。 六、各地要开展森林火灾隐患大检查。发现问题限期整改，对拒不整改的，要依法严肃处理。 七、各类森林消防队伍要做好扑火准备，一旦出现火情，立即开展扑救。 八、各级森林防火指挥部成员单位及相关部门和单位要进一步完善应急联动机制。林区毗邻单位要签订联防协议，落实联防责任。 九、各级林业公安、检察、法院机关要坚持依法行政、依法治火，高效查处、审理森林火灾案件，做到每案必查、违法必究。 十、各级森林防火机构和责任单位要严格执行24小时值班和领导带班制度。任何单位和个人发现森林火情，应当立即拨打12119森林火警电话报警。
1398
中国吉林网3月15日消息，日前《吉林省人民政府森林防火命令》下发。具体命令如下：一、全省春季森林防火期为每年3月15日至6月15日，其中4月20日至5月31日为
新京报讯 （记者李婷婷）到2020年森林覆盖率达到44%、PM2.5平均浓度比去年下降15% 作为北京市5个生态涵养发展区之一的门头沟区，“绿色转型”是其“十三五”时期的关键词之一。
门头沟区委书记、区长张贵林表示，今年将推进长安街西延线、S1线等重点工程建设。“十三五”期间，门头沟将突出生态涵养与旅游文化、科技创新功能的有机融合，打造“和谐宜居滨水山城”。
建设
降低居住用地规模
对于“十三五”时期的发展规划，张贵林表示，门头沟将突出生态涵养与旅游文化、科技创新功能的有机融合，打造“和谐宜居滨水山城”。
其中，新城建设方面，将在基本完成7平方公里棚户区改造任务的基础上，推进3751地块、龙泉务、琉璃渠、三家店等地区的老旧房屋改造工程；在小城镇建设中，采取镇企合作整体开发的模式，加快推进潭柘寺、军庄、斋堂等新城城镇化发展；在“美丽乡村”建设中，按照每年不低于现有村庄15%的比例推进“美丽乡村”建设。
同时，将完成新增100万平米棚户区改造安置房建设。力争“十三五”末，安置房、保障房等安居工程面积累计达到700万平方米。保障房申请家庭应保尽保。
严控新城和小城镇建设用地规模和开发建设强度，到2020年，全区城乡建设用地规模减量至65平方公里，比现在减少6.54平方公里。同时，降低居住用地规模，加大一般性生产制造业产业疏解力度，减少对产业人口的依赖，到2020年全区人口规模不超过34万人。
交通
S1线年底通车
张贵林介绍，今年还将推进长安街西延线、S1线等重点工程建设，推动市政基础设施与北京大市政互联互通，并主动融入京津冀交通一体化发展大局，推进109高速公路等重大交通基础设施建设。
对于备受关注的S1线，张贵林透露，今年年底将通车。
同时，将依托长安街西沿线、S1线组团的产业空间，构建“高精尖产业带”，重点发展总部经济、创新创业；并依托棚改7平方公里腾退的土地空间；重点发展文化企业总部、原创艺术、创意设计等。
生态
力争实现郊区无煤化
作为京系生态涵养区的门头沟，生态也是建设重点。张贵林介绍，未来五年，将重点建设新城绿色廊道生态景观、市级绿道等项目，到十三五末，全区森林覆盖率预计达到44%。
2017年，将实现新城地区无煤化。“十三五”期内，力争实现郊区无煤化，PM2.5平均浓度比2015年下降15%。
此外，在水务方面，张贵林表示，将确立用水总量、用水效率和水污染控制这“三条红线”，加快城乡污水处理基础设施建设，三年内城乡污水处理率将达到89%。
1486
新京报讯（记者李婷婷）到2020年森林覆盖率达到44%、PM2.5平均浓度比去年下降15% 作为北京市5个生态涵养发展区之一的门头
参考消息网3月17日报道 外媒称，2月中国外汇储备降低286亿美元，是去年10月以来的最小降幅。这是一次引人注目的扭转。
据英国《金融时报》3月16日报道，国际清算银行对中国借款人跨境债务的最新季度估算结果主张，中国没有遭遇资本外逃，而是经历了套利交易平仓和中国企业转而偿还美元债务。该行指出，第三季度境外银行对华净跨境贷款下降了1750亿美元，其分析确定的这一趋势得到了中国央行的贷款数据的支持，后者表明1月份的人民币借款达到创纪录水平。
有关中国外储降低并不表明资本急于退出，而是反映美元债务有序偿还的主张，与中国货币当局观点一致。
清华大学经济学家和政府顾问李稻葵驳斥了《华尔街日报》上个月发表的有关中国危机的言论，指出中国的家庭“还未精明到”想要摆脱人民币。
报道认为，这种说法可能掩盖了一个事实：中国家庭已经对围绕着人民币的不确定性以及整体上的经济下滑做出了回应。
英国《金融时报》旗下研究服务部门《投资参考》对家庭和外汇代理机构的调查发现，面对人民币的贬值风险，存在对外汇不断增长的强劲需求。调查称，45%的中等收入受访者希望将储蓄的至少10%存为外汇，而目前已经这样做的受访者比例为29%。在三线城市，近13%的受访者表示他们至少有10%的储蓄为外汇，而26.7%的人希望这样做。
在受访者中，一位名叫叶倩（音）的上海白领已兑换了价值2000美元的外汇存入存款。而来自北京的29岁金融分析师潘奕（音），今年已经用光了每年5万美元的外汇兑换限额（去年也是），并用外汇购买了低收益理财产品。
报道称，认为中国家庭并未助推中国资本外流的观点，也未能解释为什么监管机构已悄悄收紧资本管制，限制中国储户兑换外汇。中央政府在正式场合否认施加了新的资本管制限制资本外流，近85%的受访银行官员表示，他们已经增加了客户用人民币兑换外汇的难度。
《投资参考》的发现并不表明恐慌笼罩了中国家庭，即使人民币正面临压力，经济增长也在放缓。但这些发现的确表明，由于人民币停止升值，中国家庭对本国货币的观点发生改变，他们有更大的意愿持有外汇，而且这种意愿还在不断增强。近几周也展现出市场观点变化得有多快。
报道认为，中国政府或许赢得了这一场保卫人民币的战斗，但战争还在继续。
1165
参考消息网3月17日报道外媒称，2月中国外汇储备降低286亿美元，是去年10月以来的最小降幅。这是一次引人注目的扭转。据英国《金融时报》3月16日报道，国际清算
据新华社电国家防汛抗旱总指挥部办公室15日通报，当日8时，我国澜沧江景洪水电站下泄流量加大至2190立方米每秒。这标志着应越南方面请求，由我方实施的澜沧江梯级水电站水量应急调度正式启动。
据越南媒体近日报道，受强厄尔尼诺现象影响，越南南部的湄公河三角洲正遭受百年来最严重旱情，湄公河水位也降至近90年最低。干涸的三角洲比往常提早2个月出现海水入侵现象，盐水已入侵三角洲主河道40至93公里，115万公顷冬春作物中30%受到威胁，沿海多个省份将可能经受较长时间的缺水。除越南之外，湄公河流域其他国家也遭受干旱袭击。近期越方向我递交照会，希望我方进一步加大景洪水电站下泄流量，以助缓解湄公河下游旱情。
国家防总分析认为，今年以来在流域来水偏少2成、入库流量仅500立方米每秒左右的情况下，我澜沧江梯级水电站泄流达1000立方米每秒左右，累计为下游补水27亿立方米，较天然来水增加94%，有效地改善了下游枯水期供水条件，调丰补枯作用明显。为回应越方关切，国家防总、水利部商外交部决定，我方在力所能及的条件下，努力克服流域来水偏枯、河道航运安全保障、电网调度、电站机组检修等一系列困难，实施澜沧江梯级水电站水量应急调度，进一步加大景洪水电站下泄流量，以助缓解越方旱情。
澜沧江―湄公河流经中国、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等6国，干流全长4880公里，流域面积81万平方公里，年平均径流量4750亿立方米。
声音
中方：同饮一江水应相互帮助
据新华社电外交部发言人陆慷15日在例行记者会上表示，应越南方面请求，中国将自3月15日至4月10日通过云南景洪水电站对湄公河下游实施应急补水。
越南日前向中国提出请求，希望云南景洪水电站开闸放水以缓解湄公河三角洲平原旱情。
陆慷表示，中国同中南半岛湄公河沿岸国家是友好邻邦，遇到困难相互帮助是应有之义。“澜沧江―湄公河流域各国人民同饮一江水。”2015年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江―湄公河流域各国均遭受不同程度旱灾，近期，旱情进一步发展，危及沿岸各国民众生产生活。
陆慷说，为照顾流域国家的关切，中国政府决定克服自身困难，尽最大可能作出努力，自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水，此举将惠及老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等国，希望能够对缓解下游旱情有所帮助。
陆慷表示，中方正在与柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等湄公河五国积极打造澜沧江一湄公河合作机制，水资源合作是其中重要合作内容之一。中方愿在澜湄机制下与有关国家就水资源管理、灾害应对等加强沟通协调，开展务实合作，更好惠及该区域各国民众。
