1372
据新华社电国家防汛抗旱总指挥部办公室15日通报，当日8时，我国澜沧江景洪水电站下泄流量加大至2190立方米每秒。这标志着应越南方面请求，由我方实施的澜沧江梯级水
新京报讯 （记者李禹潼）昨日，记者从北京市二中院了解到，食品类的维权案中，2015年比2014年增长近5倍，超八成为职业打假人打假。被告商家中，不乏华润等知名超市。
去年审结51件食品纠纷案
据介绍，2015年，二中院审结买卖合同纠纷二审案件为525件，其中，消费者维权纠纷二审案件108件。上述案件中，食品安全纠纷案件51件，该数字较2014年增长了近5倍。
从诉讼主体看，二中院2014年审结的9件食品安全纠纷案件中，“职业打假人”提起诉讼的有5件，而在2015年审结的51件中，“职业打假人”提起诉讼的有42件，占比高达82.4%，维权主体职业化的趋势十分明显。
二中院提出，《食品安全法》规定为消费者主张价款十倍赔偿金提供了法律依据，这在相当程度上激发了消费者尤其是“职业打假人”维权的积极性。二中院近两年审结的60起食品安全纠纷案件中，有超过七成的消费者起诉时请求经营者支付价款十倍赔偿金。
案件集中在保健食品领域
从维权领域看，食品安全纠纷案多发在预包装食品、保健食品领域。二中院去年审结的51起食品纠纷案件中，标的物为保健食品的有18起。其问题主要表现在添加剂未明确标示、故意夸大使用功能等，也存在进口保健食品未通过国家食品监管部门注册认证、未取得“蓝帽子”标识的现象。
从争议焦点看，一半以上与食品外包装标签标示事项有关。从二中院近两年审结的60起食品安全纠纷案件看，消费者与经营者之间的争议事实较为单一，仅在28起案件中，消费者关注到了食品本身真假、添加剂是否合法、使用功能与宣称的是否一致等事项，在其余32起案件中，消费者起诉所依据的事实均与食品标签标示内容有关。
建食品安全“黑名单”机制
二中院建议行政机关，应充分考虑生产者、经营者的生产经营能力，还应实行动态监管，建立“黑名单”机制，对出现过严重的食品安全问题的，实施一定期限甚至终身的市场禁入。此外，应强化对重点领域的监管。
二中院同时建议广大消费者，要审慎交易，妥善保管其与生产者或经营者存在买卖法律关系的证据，遇到纠纷要依法维权。
典型案例
华润超市卖假茅台被判10倍赔偿
孙某在华润超市购买53度贵州茅台酒7瓶，后将其中1瓶送至食品检验鉴定机构进行鉴定，结论为：本酒样不是贵州茅台酒。孙某遂举报至工商局，工商局将上述茅台酒中的5瓶送至茅台酒厂进行鉴定，结论为：该送检样酒不是茅台酒厂生产、包装，属侵犯茅台酒厂注册商标贵州茅台专用权的产品。
孙某诉至法院，要求华润超市退还货款，支付价款十倍赔偿金，并承担检测费。
法院经审理认为，根据食品检验鉴定机构与茅台酒厂出具的鉴定结论，可以证明华润超市销售的茅台酒不是贵州茅台酒，属于不符合食品安全标准的食品。华润超市在进货时应审查并保留能够证明涉案酒水来源及符合食品安全标准的相关证据，并提供购销台账，但其并未提供，故应认定华润超市在销售时即明知涉案酒水不符合食品安全标准，应当承担退还货款并支付价款十倍赔偿金的责任。
1821
新京报讯（记者李禹潼）昨日，记者从北京市二中院了解到，食品类的维权案中，2015年比2014年增长近5倍，超八成为职业打假人打假。被告商家中，不乏华润等知名超市
参考消息网3月17日报道 外媒称，自年初以来，已经曝出了多例中国企业收购外国企业的案例。收购的对象包括东芝的白色家电业务、美国大型酒店等，在收购金额上似乎也将超过创下史上最高纪录的2015年。中国企业已经不满足于饱和的中国市场，试图在全世界广开财路。
据日本《朝日新闻》3月16日报道，中国大型家电企业美的集团准备收购东芝公司的白色家电业务。美的的出价高于正在与东芝谈判的土耳其家电巨头Arcelik公司。
报道称，通过收购，美的不仅可以获得东芝的品牌，而且还可以同时获得东芝自1969年起在东南亚建立起来的生产和销售渠道。美的在东南亚主要6国的白色家电市场份额也将达到目前的约3倍。
14日，美国大型酒店连锁企业、经营喜来登和威斯汀等品牌的美国喜达屋集团发布公告说，公司收到来自一个企业联合体的收购要约。喜达屋集团未公开企业名称，但多家美国媒体报道称，该企业联合体是由中国安邦保险集团牵头组成。
报道称，喜达屋集团去年11月一度与美国万豪集团就122亿美元的收购金额达成协议。但新收购方案报价达到128亿美元，高于万豪集团的报价。喜达屋集团将慎重比较两份收购方案，做出决断。
据专业的企业并购网站Dealogic统计，2015年中国企业收购外国企业案例达到约600例，金额共计1123亿美元，比前一年增长50%以上。今年的增长势头比去年还猛，2月，中国国有石化巨头中国化工集团宣布以约430亿美元收购瑞士农化巨头先正达公司。这创下了中国企业收购史上的最高金额纪录。
报道称，在中国经济增速放缓的背景下，企业意识到去国外挣钱的必要性。一家并购咨询公司说，由于人民币的持续贬值趋势，“企业产生了在进一步贬值前完成收购的心理”。有些中国企业为了早一些获得现地市场的经验和销售渠道，甚至会报出超出行业常识的收购金额。
在此前的收购中，原油等支撑制造业的资源权益比较多。但随着经济重心向消费转移，收购对象开始向消费和娱乐扩散。
报道称，不过，急速的收购也容易引发对方国家对技术流出的警惕。中国半导体巨头紫光集团2月因“美国当局决定开始调查”，放弃了对美国硬盘驱动巨头西部数据的参股计划。中国家电巨头海尔公司2011年从松下公司收购了原三洋电机的冰箱和洗衣机业务，但其在日本国内的份额停滞不前。对于中国企业来说，如何向对方国家市场渗透也成了一项课题。（编译/张诚）
1202
参考消息网3月17日报道外媒称，自年初以来，已经曝出了多例中国企业收购外国企业的案例。收购的对象包括东芝的白色家电业务、美国大型酒店等，在收购金额上似乎也将超过
昨天是“3・15国际消费者权益日”，中消协举行主题活动，宣布在17家电商平台启动电商消费维权绿色通道（直通车）平台，方便消费者投诉。同时，中消协发布了调查报告，去年26.2%的消费者2015年遭遇过消费纠纷。中消协当天还发布了十大维权典型案件，汽车、旅游、购房等一个不少。
当天，国家工商总局也公布了2015年全国工商系统消费者权益报告，去年共查处涉嫌垄断行为的案件12件，其中内蒙古移动和内蒙古联通两家运营商，因搭售、手机上网套餐流量月末清零等行为被调查处理。
新措施
网购维权有了绿色通道
由于网购的跨区域性，导致消费者维权困难，消费纠纷一直居高不下。中消协昨天宣布，从即日起，在京东、淘宝等17家电商平台启动电商消费维权绿色通道（直通车）平台。今后消费者无论身在何地，一旦遇到网购方面的消费纠纷，可向当地消协投诉，由消协通过该平台将投诉直接转移给电商企业（平台）处理，降低消费者的维权成本。
据中消协相关负责人介绍，该维权平台将依托中消协现有的投诉与咨询系统，增设电商企业（平台）处理投诉链接通道。今后，消费者无论身在何地，如果在网购时遇到消费纠纷，可以投诉到有管辖权的消费者协会。当地消协组织在接到投诉后，如果发现投诉涉及这17家电商，就可以通过该平台将投诉直接转移到电商的售后服务系统。电商收到投诉后将会把该投诉提高一个级别，进行重点处理。
据了解，近年来，中消协已经建立多个省级、地级的绿色通道（直通车）平台，其提高解决消费纠纷的效力已经得到证明。此次建立电商消费维权平台，也是进一步整合系统资源，提高覆盖率。
中消协也表示，第一批加入平台的17家电商是市场占有率较高的企业，具有比较完善的客户服务体系。
中消协的统计显示，2015年，全国消协组织受理远程购物投诉2万余件，其中电商购物投诉占95.41%，达19162件，同比上升3.13%。由于消费者与经营者往往处于异地，消费者主张权利难度较大、成本高，成为困扰消费者的突出问题。一般情况下，消费者投诉到有关部门后，案件通常需要根据电商企业（平台）注册地的不同而进行多次分转，环节多、效率低。同时，经营者不能及时收到投诉案件，很多案件因消费者解决问题成本增加、时间拉长，致使矛盾升级。此次启动的维权平台，能有效快速处理远程购物消费纠纷，有望大幅度降低消费者异地维权成本。
针对网购存在的问题，国家工商总局消保局局长杨红灿则透露，《“七日无理由退货”实施意见》目前已经完成了征集意见的工作，工商总局将对征集到的意见进行汇总，然后做进一步修改，有望于6月份出台。该实施意见出台后，将对一部分商家、基层工商部门拿不准的内容做出明确，方便工商部门解决网购问题。
另外，工商部门还将开展12315投诉平台进电商的活动，在电商企业设立投诉站点，方便消费者投诉。
13家鉴定单位将提供支持
中消协昨天宣布，国家珠宝玉石质量监督检验中心、中国汽车技术研究中心等13家单位成为首批消费维权鉴定技术支持单位。
据了解，根据消法的规定，如果投诉涉及商品和服务质量问题，消协可以委托具备资格的机构进行鉴定，并出具鉴定意见。此次成为支持单位的13家单位，可以接受消协组织的委托，对争议的商品和服务进行鉴定，并出具鉴定意见。除接受鉴定申请外，支持单位还指定专人、专用的联系方式，及时接受消协书面提请的技术咨询解答。
但中消协表示，由于目前支持单位数量有限，因此提请鉴定的范围限副省级以上（含）消协组织。
调查
16.9%的消费者被坑后忍了
中消协昨天发布的“听消费者说”调查报告显示，过去一年有26.2%的消费者遇到消费纠纷，超过三成的消费者认为假冒伪劣多，还有五成的消费者认为，国产产品还需要提高产品质量。
调查报告显示，网购支出超过家庭支出三成的比例达到了45%，说明网购正改变传统购物方式，成为购物主渠道。
据调查，消费者对去年消费中不满意率相对较高的消费，分别是买房租房、医疗保健、投资理财，其中对买房租房不满意的达到了22.2%，另外两项分别是15%和11.6%。据消费者反映，买房租房方面，消费者对房价房租高、利率高还贷压力大、中介服务差陷阱多等问题意见较大。医疗保健方面，费用高、乱收费、报销范围小比例低、挂号难、态度差等意见较多。而针对投资理财，消费者反映较多的问题包括收益低、安全性差、虚假宣传多等。
调查显示，目前中国的网民规模达到了6.88亿，互联网普及率达到了50.3%，手机网民规模也达到了6.2亿，但网民上网主要为网络社交、住宿出行、餐饮预约和地图导航等，新闻资讯的使用率最低，仅为3.7%。消费者对上网最不满意的原因包括上网资费高、个人信息保护问题多，以及网络信息可靠性差等。
针对目前的消费环境，将近六成的消费者给予好评，表明当前消费者对消费环境整体是满意的，不满意的原因中，有超过三成的消费者认为假冒伪劣多。还有超过五成的消费者认为索赔难。调查显示，过去一年中，有26.2%的消费者遇到过消费纠纷，问题包括质量、售后服务以及虚假宣传等。但仍有16.9%的消费者选择自认倒霉，维权意识有待提高。
调查显示，有近六成的消费者在购买家用电器时倾向于选择国产产品；超过五成的消费者购买智能手机时倾向于国产产品；而奶制品选择国产和进口的比例大致相当；在购买化妆品和家用轿车方面，更多消费者选择购买进口产品。超过五成的消费者，认为国产产品应提高质量，而奶制品方面，超过六成的消费者认为国货应提高质量。
中消协表示，调查结果显示近六成消费者对国内消费环境是满意的。中消协呼吁应提升产品品质，加强旅游、理财、培训等领域的监管执法，加强个人信息保护，强化网购监管。
发布典型案例
“问题汽油”引发群诉列入典型案例
中消协昨天还发布了10大典型消费维权案例，涉及汽油、旅行、汽车、购房等。比如“问题汽油”引发群诉、美容不成被“毁容”以及空调半夜起火伤人等。
中消协表示，这些案例全部来源于市县级以下消协组织，虽然标的额并不高，确定这些案例作为典型，是希望全国消协重视每一件消费投诉。
在这10起典型案例中，涉及的商品和服务包括汽油、旅游、汽车、房地产、红木家具、燃气收费、空调、美容等，都属于消费者日常接触较多的方面，同样也是存在问题比较多的方面，而且还涉及群体投诉。
经过消协的调解，10起案例最终都得到了圆满解决，有的消费者拿到了赔偿，有的消费者退换了问题商品。
案例一
2015年3月1日，贵州省黔东南州岑巩县工业园一投资商到岑巩县消费者协会投诉，反映其驾驶的汽车在岑巩县城区某加油站加93号汽油后，出现积炭过多、怠速抖动、加油熄火等状况，造成车辆配件不同程度损坏。3月2日开始，陆续有来自上海、四川、湖南、贵州的191名消费者到岑巩县消协反映相同问题，并要求赔偿损失。经查，上述车主所加油品含有杂质，加油站经营者向191名消费者赔偿车辆修理费共计50.34万元。
案例二
2015年7月，消费者赵女士到湖北省宜昌市消费者协会投诉，反映其2008年经熟人介绍到一家美容院绣眉，2012年夏天按约再次前往美容院补色，其间虽出现轻微不适但未注意。2014年9月，赵女士两侧眉毛出现红肿和痛痒，后出现溃烂，经医院诊断为“肉芽肿样病变”，经多家正规医院治疗均无法恢复原貌。经调解，美容院向赵女士赔偿5.6万元，赵女士撤回投诉。
案例三
2015年8月10日，消费者吴女士到福建省南平市延平区消委会投诉，反映其2014年夏天在南平某电器公司购买的某品牌空调，在2015年8月9日凌晨1点多突然着火，导致窗帘被烧，吴女士外婆在扑火时烧伤右手。由于空调尚在“三包”期内，商家同意将空调维修好，但在烧伤赔偿方面双方未能达成一致。经调解，被诉方同意赔偿消费者护理费1000元，营养费1000元，医疗费1000元，消费者表示同意。
（新华社）
工商执法
全国查处涉嫌垄断案件12起
据国家工商总局介绍，去年全国工商部门对家用电器、儿童服装、电动自行车等重点商品开展抽检，并对一些涉嫌垄断的重点案件进行查处。
据介绍，针对公众关心的儿童用品，全国工商部门开展了为期3个月的专项整治，共查处违法案件1524件，案值达544.34万余元。
对于企业存在的霸王条款，工商部门开展约谈，下达行政建议书超过1.2万份，下达责令整改书7176份，纠正霸王条款1.4万余条，立案查处3834件。
全国工商部门去年共立案查处涉嫌垄断案件12起，涉及电信、供水、医药、燃气、供电、保险、盐业、广播电视等热点行业和公用领域。其中，涉嫌垄断协议的案件4件，涉嫌滥用市场支配地位案件8件。经工商总局授权，内蒙古工商局对内蒙古移动和内蒙古联通存在的搭售、手机上网套餐流量月末清零等进行调查处理。后来，两家公司进行了整改，取消了流量套餐月末清零等。此外，工商部门还查处了2.5万件不正当竞争行为，包括银行转嫁费用侵犯消费者权益，教育和医疗领域收受商业贿赂破坏竞争秩序和增加患者负担等。
另据介绍，针对违法广告，工商总局将跨多省市、长时间发布的20个违法药品、食品、化妆品、收藏品广告确定为重点督办案件，统一进行查处。各地工商部门共立案137件，罚款超过千万元。去年，全国工商部门共查处虚假广告2.4万件。
针对网店售假的情况，全国工商共检查网站、网店191.1万个次，删除违法商品信息7.5万条，责令整改网站1.2万余个，提前关闭网站2170个次，责令停止平台服务的网站达1134个次。
信用公示方面，去年305万户市场主体被列入经营异常名录，包括存在隐瞒真实情况、弄虚作假公示及通过住所（经营场所）无法联系等问题。
京华时报记者袁国礼
4732
昨天是“3・15国际消费者权益日”，中消协举行主题活动，宣布在17家电商平台启动电商消费维权绿色通道（直通车）平台，方便消费者投诉。同时，中消协发布了调查报告，
新京报讯 （记者李婷婷）昨天是“3・15”国际消费者权益日，中消协发布了“听消费者说”调查报告。
报告显示，近六成消费者对于国内消费环境是满意的，愿意花钱购买国产的家电、手机等产品。不过，部分消费者对于国产产品质量信心不足。尤其是在奶制品方面，超过六成的消费者对提升奶制品质量给予厚望。
而在消费满意度方面，去年一年，消费者支出“不满意率”相对较高的是买房租房、医疗保健、投资理财。其中22.2%的消费者对“买房租房”表示不满意。
在维权方面，消费者的索赔满意率仅为50.1%。此外，还有16.9%的消费者遇到消费纠纷后选择自认倒霉。对此，中消协副秘书长栗元广表示，消费者的维权意识还有待进一步提高。
对于以上调查结果和存在的问题，中消协建议，生产经营者应牢固树立“消费者至上”理念，自觉转变“卖方市场”心态，供给端进行变革，努力满足消费者需要。并加强旅游、理财、培训等领域的监管执法，着力打造安全放心的消费环境。同时，根据调查结果，消费者对于互联网信息服务总体满意率为57.9%，相关部门应加强个人信息保护，强化网络购物监管。
典型案例
美容变“毁容” 消费者获赔
昨日，中国消费者协会发布了2015年10起消费维权典型案例。据悉，去年，全国消协组织全年共受理消费者投诉63万余件，解决54万余件，投诉解决率超过八成。中消协介绍，这10起案例的标的额并不高，涉及法律关系也相对简单，但很具有典型性。
2015年7月初，消费者赵女士向湖北省宜昌市消费者协会反映，2008年经熟人介绍到一家美容院绣眉，2012年夏天按约再次前往此处进行补色，期间虽出现轻微不适但未引起注意。
直到2014年9月，赵女士两侧眉毛均出现明显异常的红肿和痛痒，后导致两个眉毛处溃烂，经医院诊断为“肉芽肿样病变”，经省内外多家正规医院治疗均无法恢复原貌。
消费者多次找美容院交涉，但美容院于2014年12月付给消费者3500元的前期治疗费后即对其置之不理。消费者多方投诉未果，无奈投诉到宜昌市消协。经宜昌市消协两次调解，双方达成协议，美容院按照80%的比例补偿了赵女士的损失，赵女士则撤回投诉。
网购假货今后可异地投诉
网购买到假货没法异地赔偿？以后找中消协就可快速投诉。昨日，中国消费者协会在3・15国际消费者权益日主题宣传活动上，启动了电商消费维权绿色通道（直通车）平台。京东、淘宝、苏宁易购、唯品会等17家电商企业，已经承诺加入绿色通道（直通车）。
中消协介绍，该绿色通道正式开通后，消费者如果有涉及电商的消费争议，可以由受理案件的消费者协会将投诉直接转移电商平台。同时，对于电商在异地的情况，消费者可以直接向中消协投诉。
据统计，2015年，全国消协组织受理远程购物投诉20083件，其中电商购物投诉占95.41%，达19162件，同比上升3.13%。
1689
新京报讯（记者李婷婷）昨天是“3・15”国际消费者权益日，中消协发布了“听消费者说”调查报告。报告显示，近六成消费者对于国内消费环境是满意的，愿意花钱购买国产的
参考消息网3月17日报道 瑞士《新苏黎世报》网站3月15日文章刊登题为《中国作为创新伙伴》一文，作者为瑞士西北应用科学大学商学院院长吕迪・努奇。文章称，先正达“卖身”中国国有企业的消息引发了大量关注。有人说这是“抛售瑞士经济”，也有人说中国是“21世纪的新大国”。
文章称，事实上有几个关于中国的事实给人留下了极其深刻的印象：中国是继美国之后的世界第二大经济体。而且它将在几年之内就超过当前的领跑者。
瑞士与中国的贸易增长远超与其他国家的贸易：中国目前继欧盟和美国之后是瑞士的第三大贸易伙伴。中国当地有600家瑞士企业；同时绮年华、卓郎纺机、瑞士金属、瑞士国际空港服务公司以及欧瑞康集团的一部分卖给了中国投资者。
