瑞士对这些发展的反应差别很大。瑞士联邦主席约翰・施奈德―阿曼称出售先正达是个“很好的交易”。而评论员和政治家则忠告对于中国要有“更多的怀疑”。文章认为，在相信市场力量和煽动情绪之间还有第三条道路：与中国不断探讨研究达成协议。
这个过程首先包括意识到自身的长处。中国是最适合进行比较的，因为它是如此得不同。其次，第二部分必须包括对中国的深入了解和让自身的认知与时俱进。第三，与世界大国中国探讨磋商需要一个国家战略。自由贸易协议是远远不够的。因此我赞成进行公开和长期的对话。
文章称，目标很明确：在考虑到瑞士和中国的共同之处与差异的情况下，从一个强有力的位置来采取行动并进行磋商。其中主要要纠正下面的一些看法：
西方创新，中国复制并生产：中国同时是发展中国家和新兴工业国――但有时比美国和瑞士还更现代。人们需要首先把中国视为创新伙伴，而不是销售市场或者是生产者。
中国距离遥远：中国对世界经济以及对全球总体发展的影响是巨大的。如果中国以像迄今为止的速度继续发展，就需要显著提高瑞士的竞争能力。
文章称，中国将成为21世纪的世界核心。欧洲和瑞士未来将不得不扮演局外人的角色。
中国人喜欢瑞士：瑞士在竞争力和教育方面为中国人上了很好的实物教学课。但是对于在中国获得优先地位而言瑞士还缺乏对于与中国进行历史、文化和社会交流的真正兴趣。
文章称，中国市场是巨大的，瑞士产品是顶尖的――这就是成功的保证：事实上，很多瑞士企业在中国的最初几年非常艰难。而且挑战正变得越来越严峻。问题不再是如何进入中国市场，在那里立足才是挑战所在。
中国将获益，瑞士将有损失：这种态度令瑞士陷入守势。创新在交流中产生；创造性是无限的。所以说关键不是分得最大的一块蛋糕，而是与中国一起烘焙另外一块新的蛋糕。
文章称，中国不够透明，中国和中文一样很难理解：很多东西要在上下文的背景下才能推断出来。但是这种所谓的不透明也与自己的视角有关。瑞士人走直线向着一个目标前进。而中国人则很灵活，他们看到抵达一个目标有很多条道路。但重要的是他们在前进。这种“适应性强的战略”在当今时代是个优势。
文章称，以上的单子还不完整。希望在政界、经济界和社会以及中国伙伴都参与进来的情况下，瑞士公众能够进行没有成见的和长期的讨论。除此之外瑞士需要一个中国战略。中国和瑞士之间的自贸协议就中方而言不单是份条约，而是对这一发展进程的邀请。人们必须接受这一邀请并将其扩大。例如通过定期与中国进行会谈的方式。（编译/赵涟）
1609
参考消息网3月17日报道瑞士《新苏黎世报》网站3月15日文章刊登题为《中国作为创新伙伴》一文，作者为瑞士西北应用科学大学商学院院长吕迪・努奇。文章称，先正达“卖
“门头沟过去为首都贡献了 一盆火 ，未来将打造成环首都的生态花园。”日前，门头沟区委书记、区长张贵林在介绍“十三五”规划情况时表示，未来5年，门头沟将突出生态涵养、旅游文化、科技创新三大功能有机共生、融合发展，打造“和谐宜居滨水山城，全域景区化百里画廊”。到2020年，门头沟的森林覆盖率将达到44%。
京华时报记者贾婷
生态环境
2020年森林覆盖率达到44%
张贵林介绍，“黑、白、灰”曾是门头沟的支柱产业，大部分山区因大量生产煤炭、白灰、水泥而出名，但通过“十二五”时期的努力，门头沟正着力打造环首都生态屏障，推进生态林地保护建设。
截至2015年底，门头沟区林地面积134762.89公顷，森林覆盖率达到41.18%，林木绿化率达到64.27%。“十三五”期间，门头沟区还将重点实施新城绿色廊道生态景观、戒台寺郊野公园、市级绿道建设等项目，推进生态林地保护建设，开展废弃矿山腾退复绿。通过推进京津风沙源治理二期、国家级公益林管护等工程，打造林带、林网、片林相结合的森林生态屏障，到2020年森林覆盖率达到44%。
张贵林介绍，“十三五”期间，门头沟全区计划建设670公里的步道，今年还力争建设长度为60公里的京西商旅古道一期工程，完工后，将把古道周边分散的古村古镇古寺庙串联成线，促进京西古道整体保护。
城乡建设
永定河滩建千余平米主题公园
日前，记者来到门头沟区妙峰山镇水峪嘴村村民郝德良的家中，干净的小院，洋气的二层小楼房，已经很难看出这里曾经以采石业为主要收入来源的地方，那段尘土飞扬的日子早已不见了踪影。
水峪嘴村的转型只是门头沟区的一个缩影，门头沟区正在从昔日的老矿区朝着山水环绕、绿色宜居的现代化生态新区目标迈进。
据门头沟妙峰山镇水峪嘴村胡书记介绍，水峪嘴村作为转型村庄之一，将结合地域优势，对原采石场进行山体修复后，建设社会化的老年服务中心，预计占地1.8万平方米，可放置400余个床位，预计今年开工。
同时，合理利用村庄整体搬迁政策，与企业合作，在老房子处打造具有古朴特色的山村酒店，建设100余套庭院。并计划在沿永定河滩地，建立占地1000余平方米的主题公园，吸引游客，发展村庄的旅游休闲产业。
科技创新
拿出真金白银支持创业者
张贵林介绍，2015年以来，门头沟共迁出不符合首都功能定位的8家生产制造企业，将“黄金地”留给创新企业。
张贵林说，吸引创业者聚集只是第一步，为了“呵护”企业快速成长，中关村门头沟园还专门出台了“门创30条”，推出了四大类补助办法，拿出“真金白银”支持创业者。针对双创企业资金普遍短缺的难题，园区除补贴3年房租、补贴宽带资费外，还设立了多种科技研发补助，最高可申请额度300万元，企业成功上市融资的，还可获得最高200万元的一次性补助。
同时，园区还引入一批创业服务机构和协作共建高校，形成产学研成果转化的链条。园区成立的创业投资基金，还能对创业项目开展投资和融资服务，产生成效后企业管理团队可收回出让股权，消除了初创阶段资金不足的后顾之忧。除此以外，优秀人才还将享受就医、子女入学、住房等多方面优惠政策。
探访
入驻创客工场解除企业后顾之忧
“京西创客工场”位于门头沟区新城WSD核心区域，距天安门24公里，是一家坐落在长安街西延线上的创客工场。位于创客工场院内的西山创客咖啡厅将于本月18日正式开张。
记者在创客咖啡厅看到，这里不同于普通咖啡馆，它有多个独立包间，每个包间配备电脑和玻璃写字板，无力承租固定办公场所的初创企业，在这里点一杯咖啡，就能拥有宽敞的办公空间，随时进行一场头脑风暴。
据北京石龙经济开发区投资开发有限公司总经理刘春介绍，创客工场去年底一期项目启动，共计19000平方米。目前，已经基本完成了预期招商，20余家企业陆续入驻，主要是一些互联网、金融、生物医药、节能环保型企业。
入驻这里的遨博（北京）智能科技有限公司是一家致力于开发新一代轻型协作机器人的公司，员工约有70人。该公司董事会秘书靳文锋告诉记者，去年11月底公司就从海淀区搬到了门头沟。
靳文锋说，门头沟的租金比原来便宜了三分之二，办公环境从原来500平米的地下室换成了现在2200多平米的办公大厅。不仅公司的环境改善了，员工的租房成本也降低了。“原来在海淀区，一套两居室租金要6000元左右，而现在只要1800元到2000元，同时，公司还提供给员工住房补贴一个月500元。”
在交通方面，管委会还开通了员工免费班车，并协调公司员工孩子上公立幼儿园等问题，解决他们的后顾之忧。为解决入驻企业员工就餐的问题，一个2000平米的创客餐厅也即将于本月正式启用。
2444
“门头沟过去为首都贡献了 一盆火 ，未来将打造成环首都的生态花园。”日前，门头沟区委书记、区长张贵林在介绍“十三五”规划情况时表示，未来
“现在中国房地产重要特点是分化严重，问题和矛盾主要集中在一线城市和一部分二线城市。”15日，住房与城乡建设部部长陈政高在十二届全国人大四次会议举行的住建部专场记者会上表示，现阶段我国房地产政策中，一项重要任务是稳定一线城市和部分二线城市的房价，努力保持房地产市场平稳健康发展。值得一提的是，在本次答记者问短短一小时内，住建部相关负责人前后三次对现阶段房地产市场进行了回应，并多次表示对于稳定房价的信心。
陈政高指出，房价问题是全社会高度关注的问题，因为房价问题事关每一个居民的切身利益，也事关房地产的平稳健康发展，还事关经济社会发展的全局。他介绍，目前房地产销售企稳回升。2014年，房地产销售面积、销售额双双下降，其中销售面积下降了7.6%，销售额下降了6.3%。2015年，销售逐月回升，到年底销售面积增长了6.5%，销售额增长了14.4，今年1至2月份仍然保持这个势头。
陈政高认为，中国的城镇化进程没有变。现在已经有7.7亿人口住在城镇，常住人口的城镇化率达到了56.1%，“十三五”末期要达到60%。大规模的城镇化进程为房地产发展提供了巨大的空间。同时居民的住房需求，特别是新市民的住房需求没有变。城镇居民有改善性需求、有刚性需求，特别是新市民住房有他们的需求，而且量非常大。城镇居民的住房需求和新市民的住房需求是未来房地产发展的巨大潜力，所以对中国的房地产市场平稳健康发展应该充满信心。
“现在中国房地产一个重要特点就是分化越来越严重，这给调控带来了挑战，也是重大的课题。”陈政高表示。在库存方面，去年年底库存达到7.18亿平方米，同比增长15.6%；今年1至2月份库存达到7.39亿平方米，增速达到15.7%，而库存主要集中在三四线城市。在价格上也体现了这个特点，三四线城市的价格现在大体上是回落的，问题和矛盾主要集中在一线城市和一部分二线城市。
陈政高指出，现在一项重要任务是稳定一线城市和部分二线城市的房价。春节后一线城市房价发生了很大变化，上涨过快。一线城市都主动履行了调控的主体责任，采取了很多措施和办法：一是实行严格的限购政策，实行严格的税收和金融政策；二是增加土地供应，而且公布于众，稳定预期；三是增加中小套型的供应数量，特别是搞好保障性供应建设；四是打击各种违法违规行为；五是主动发声，引导舆论。
“与此同时，中央各个部委也讲了明确的意见。通过这些工作，我们通过网签数据看，已经收到了一定的成效。部分二线城市春节后房价也上涨过快，我们也密切关注，随时沟通。现在二线城市在这方面也都采取了许多措施来稳定房价。我们除了要做好一线和部分二线城市的房价稳定工作以外，还要抓好价格的监测，随时发现问题，及时提出对策，努力保持房地产市场平稳健康发展。”陈政高说。
此外，对于平稳市场，住建部副部长陆克华指出，住建部将开展针对房地产中介机构违法违规行为的规范与整顿。“房地产中介机构提供的中介服务是房地产市场一个组成部分，我们国家目前大概有6万多家房地产中介机构，这些机构对促进房地产交易发挥了积极作用。但是，也确实存在一些不良的房地产中介机构，甚至违法违规的中介机构，通过各种方式谋取不正当利益。”
据陆克华介绍，此次专项整顿主要包括以下几个方面：规范中介机构房源信息的发布；全面推进房地产转让合同的网签；切实加强房地产交易资金的监管，防止中介机构侵占、挪用房地产交易人的交易资金，保证资金安全。另外，强化对房地产中介机构的备案管理；加强中介从业人员的管理；完善信用信息系统，建立中介机构从业人员的信用档案制度；各级房地产主管部门加大日常的监督检查力度。
梁倩 李志勇
http://dz.jjckb.cn/www/pages/webpage2009/html/2016-03/16/content_16427.htm
report
1717
“现在中国房地产重要特点是分化严重，问题和矛盾主要集中在一线城市和一部分二线城市。”15日，住房与城乡建设部部长陈政高在十二届全国人大四次会议举行的住建部专场记
英国《每日邮报》网站3月15日援引中国媒体的报道称，这套新型望远镜将与“哈勃”类似，但视场将是“哈勃”的300倍。
预计该望远镜将在10年间以不低于“哈勃”的精度拍摄到40%的宇宙空间。
这套尚未命名的新型望远镜将具有与中国“天宫”空间站交会对接的能力。
报道称，这意味着该望远镜将不会面临“哈勃”太空望远镜遇到的那种问题。每当“哈勃”需要维修或维护时，美国需要发射航天飞机飞往那里。
“天宫三号”的两条长49英尺（合15米）的机械臂将在维护该太空望远镜方面发挥作用。
1990年，美国航天局的“哈勃”望远镜发射升空。
“哈勃”望远镜以天文学家埃德温・哈勃的名字命名。它并不是首套太空望远镜，但却是最大的太空望远镜之一。
将空间站作为卫星（如中国计划建造的太空望远镜）的永久性支援基地的想法以前从未付诸实施。
在茫茫宇宙中，暗物质包围着星系。暗物质不反射光，所以人们看不见。
人们无法用望远镜直接看到暗物质，但由于暗物质对人类能看到的物质有引力作用，天文学家确信它确实存在。
尽管科学家相当确信暗物质确实存在，而且对宇宙至关重要，但他们并不知道它的真面目，也不知道在哪里能找到它。
报道称，该望远镜的视场将会很大，以捕捉精度更高的图像，并寻找暗物质、暗能量和系外行星。
这套新型望远镜的发射日期尚未公布，但何时发射必须以“天宫三号”空间站发射时间为考虑因素。
预计“天宫三号”要到本世纪20年代的某个时候才会发射升空，所以预计该太空望远镜的发射时间将在此之后。
“天宫一号”于2011年发射升空，一直在扮演载人实验室和技术试验床的角色。
“天宫二号”将于2016年择机发射。“天宫二号”将拥有满足3名乘员需要的空间，还可提供20天的生命支持。（编译/金进龙）
1024
英国《每日邮报》网站3月15日援引中国媒体的报道称，这套新型望远镜将与“哈勃”类似，但视场将是“哈勃”的300倍。预计该望远镜将在10年间以不低于“哈勃”的精度
京华时报讯（记者文静）3月15日是第十个国际社工日，民政部组织开展了全国性的国际社工日主题宣传活动。今年国际社工日的中国主题是“发展社会工作，助力扶贫济困”。昨天，民政部部长李立国在活动现场发言时强调，将会同有关部门研究制定支持专业社会工作参与扶贫济困和服务农村留守儿童、留守妇女、留守老人的政策措施。 此外，按照民政部发布的《老年社会工作服务指南》，老年社会工作服务的内容主要包括救助服务、照顾安排、适老化环境改造、家庭辅导、精神慰藉、危机干预、社会支持网络建设、社区参与、老年教育、咨询服务、权益保障、老年临终关怀等。 养老机构、城乡社区应根据服务对象的数量、自理能力的高低、服务的类型、服务的复杂性等因素进行人员配备；城镇养老机构每200名老年人应配备一名老年社会工作者，农村养老机构可参考上述标准配备；城市社区中每1000名老年人应配备一名以上的老年社会工作者，不满1000人的可多个社区配备一名老年社会工作者，农村社区可参考上述标准配备。 《指南》强调，老年社会工作服务应致力于实现老有所养、老有所医、老有所为、老有所学、老有所乐。老年社会工作服务应遵循独立、参与、照顾、自我实现、尊严的原则，促进老年人角色转换和社会适应，增强其社会支持网络，提升其晚年的生活和生命质量。
京华时报讯（记者文静）3月15日是第十个国际社工日，民政部组织开展了全国性的国际社工日主题宣传活动。今年国际社工日的中国主题是“发展社会工作，助力扶贫济困”。昨
新京报讯 (记者吴为)据民政部官方网站消息，近日，该部民间组织管理局主管的中国社会组织网开通了“离岸社团”、“山寨社团”曝光台，目前已首批公布了包括中国公益总会、中国担保协会、中国产品质量协会等在内的203家“山寨社团”名单。
世奢会网站已无法登录
记者注意到，被新京报等媒体曝光的“世界奢侈品协会”在这203家“山寨社团”之列。
记者随后登录域名为www.wla.hk的“世界奢侈品协会中国官方网站”，目前已经无法打开。其注册名为“世界奢侈品协会”的新浪微博，从2015年3月7日后已停止更新。百度百科的“世界奢侈品协会”词条中只剩下了一句话：2016年3月，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网曝光首批“山寨组织”名单，世界奢侈品协会为虚假组织，请勿上当受骗。
微博名为“奢尚教父欧阳先生”，被认证为世界奢侈品协会中国代表处首席代表的欧阳坤的新浪微博，也早在2014年3月9日后便再无更新。记者随即拨打微博认证中显示的世界奢侈品协会中国代表处秘书处的工作电话，已经是空号。
“山寨社团”多冠以国字头
据介绍，该曝光台设置了通知公告、政策法规、媒体报道、山寨名单等栏目，并提供了山寨社团名单检索通道。曝光名单还将持续更新。
民政部介绍，这些机构主要是内地居民利用境内外对社会组织登记管理制度的差异，在登记条件宽松的国家和地区进行注册，多数都冠以“中国”、“中华”、“全国”等国字头字样，与国内合法登记的全国性社团名称相近甚至相同。“山寨社团”的主要目的就是在境内敛财，敛财手段包括发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费，有些甚至向企业敲诈勒索。
据介绍，《境外非政府组织管理法》草案正在征求各方意见，这部即将出台的法律将对此类机构的活动进行监管，对涉嫌犯罪的予以打击。
【部分“山寨社团”名单】
●中国国际慈善基金会
●中华慈善国际联合会
●中国公益总会
●世界奢侈品协会
●中国奢侈品协会
●中国国际和平研究中心
●中华医学研究会
●中国金融业协会
●中国银行业联合会
●世界杰出华商协会
●中国产品质量协会
●中国国际交流促进委员会
●中国教育协会
●中国艺术家协会
●中国投资担保专家委员会
●中国婚庆服务协会
