●孙中山海外基金会
（详细名单可登录民政部网站查询。）
1433
新京报讯(记者吴为)据民政部官方网站消息，近日，该部民间组织管理局主管的中国社会组织网开通了“离岸社团”、“山寨社团”曝光台，目前已首批公布了包括中国公益总会、
参考消息网3月17日报道 英媒称，随着消费者捂紧荷包，中国的零售商正裁员并放缓扩张计划，却依然面对库存猛增问题，这对期望通过消费驱动经济增长的中国来说是一大难题。
据路透社3月16日报道，中国的消费模式正在发生变化，富裕的中产家庭从高档产品转向更平价的品牌，普通收入家庭甚至减少基本必需品的支出。
据凯度消费者指数，中国排名前50的零售商今年初销售下滑6%，面条和清洁剂等日常商品的销售额去年底仅增长1.8%，而三年前增速超过9%。
“要是以前就会觉得到了买的时间了，现在就觉得没有必要，不想买了，”上海一家国企的客户经理杨顺杰说道。他说自己也更多从网络购物，会等着季末打折时买新衣服。
报道称，对于从零售到奢侈品甚至到快餐的各行各业来说，这是一个难题。许多国际品牌指望这些行业继续增长。
宝洁1月称，公司销售相比2014年“大幅下滑”。婴幼儿配方奶粉制造商美赞臣称，因价格竞争以及消费者转向更小的品牌和网络购物，公司销售遭遇冲击。
“我们看到零售业的变化。高端奢侈品曾有几年好日子，但那正在结束。（消费者的）品味正在改变，”凯投宏观亚洲首席经济学家马克・威廉姆斯表示。
报道称，不过也有部分企业逆势上行。提供“平价奢侈品”的国际品牌，譬如咖啡连锁品牌星巴克、高端运动用品巨头耐克和阿迪达斯仍在增长。阿迪达斯称，公司业务计划未受冲击，并计划到2020年底前在中国新开约3000家门店。
但零售业高管和消费品制造商称，中国增速放缓正对零售造成冲击，迫使许多企业减少开支、专注增速更快的较小城市、并提供更多折扣。
“我们正努力适应销售向网络端或者小店转移的情形，”一家大型西方消费品企业的资深销售主管表示。“当前这是一场大冲击。”
该主管表示，一些客户的库存水平已大幅增至多达九个月，而正常平均水平约为两周。
报道称，对于零售和消费企业等来说，这意味着重新思考营销策略。驻华广告高管称，一些企业正在采纳分层营销策略：进口的高端产品瞄准较富裕的消费者，同时大量采购受欢迎的平价本土品牌。
1095
参考消息网3月17日报道英媒称，随着消费者捂紧荷包，中国的零售商正裁员并放缓扩张计划，却依然面对库存猛增问题，这对期望通过消费驱动经济增长的中国来说是一大难题。
据新华社电环境保护部15日通报，受不利气象条件和污染排放的影响，14日全国338个地级及以上城市中100个城市空气质量超标。16日至18日前后，京津冀中南部、山东西部和河南北部部分地区可能出现中度至重度污染过程。
环保部环境监测司司长罗毅说，14日，100个空气质量超标城市中，8个城市空气质量属重度及以上污染级别，污染较重区域主要为新疆维吾尔自治区、安徽省部分城市。京津冀区域13个城市中，北京、天津、秦皇岛、唐山、邢台和衡水6个城市空气质量为轻度污染，廊坊、保定、石家庄、邯郸、沧州、张家口和承德7个城市空气质量为良。截至15日12时，京津冀区域13个城市中，北京、石家庄和衡水3个城市空气质量为中度污染，天津、秦皇岛、张家口、廊坊、唐山、沧州、邢台和保定8个城市为轻度污染，邯郸和承德空气质量为良。
罗毅表示，根据中国环境监测总站和北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果，未来几日，京津冀及周边区域空气质量前期较差，后期扩散条件有所改善。16日至18日前后，大气扩散条件较为不利，京津冀中南部、山东西部和河南北部部分地区可能出现中度至重度污染过程；19日，扩散条件略有改善，京津冀北部、内蒙古中部和山西北部空气质量优良，山西南部和山东东部良至轻度污染，京津冀中南部、山东西部和河南北部以轻度至中度污染为主；20日至21日，扩散条件较为有利，京津冀北部和山东东部优良，京津冀中南部、内蒙古中部、山西大部、山东西部和河南北部以良至轻度污染为主。
北京市未来三天受弱气压系统控制，偏南风，回暖明显，湿度有一定增大，大气扩散条件较为不利，空气污染将逐渐加重。3月15日，地面高压后部，中层西南风，扩散条件较差，中度污染；16日，地面高压后部，高空西南气流，扩散条件较差，中度至重度污染；17日，地面低压底部，槽前西南气流，扩散条件进一步转差，重度污染。
据新华社电环境保护部15日通报，受不利气象条件和污染排放的影响，14日全国338个地级及以上城市中100个城市空气质量超标。16日至18日前后，京津冀中南部、山
昨日下午，十二届全国人大四次会议闭幕后，中纪委再出“大招”。短短3小时内，先后通报浙江省宁波市市长卢子跃和辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪被查的消息。
巧合的是，去年十二届全国人大三次会议闭幕当天，也有云南原省委副书记仇和、中国第一汽车集团公司原董事长徐建一两位省部级官员先后落马。
值得一提的是，就在不久前的3月4日，中纪委通报全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉落马的消息。在不到半月内，已有三名省部级官员落马。新京报记者 贾世煜
卢子跃 已有半月多未公开露面
浙江落马第二“虎”
卢子跃是继去年2月浙江省政协副主席斯鑫良落马之后，十八大后浙江落马的第二个省部级官员。新京报记者注意到，卢子跃的落马，导致宁波市的党政一把手近期均出现变动。3月初，全国“两会”开始时，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记的消息由官方确认。
今年“两会”期间，坊间便已有卢子跃落马的传闻，新京报记者曾向宁波市官方求证，未能得到证实。
今年54岁的卢子跃是浙江永康人，仕途经历也一直在浙江。他的仕途起步于老家永康，先后担任永康市委常委、古丽镇党委书记，永康市委常委、宣传部部长。
卢子跃曾辗转多地担任主官，历任东阳市市长、义乌市市长、兰溪市委书记、临海市委书记和丽水市委书记。2013年，他升任浙江省副省长，后调任宁波市市长。
已半月未公开露面
公开报道显示，卢子跃已经半个多月未公开露面。其最后一次公开露面，是在2月26日的宁波市第十四届人民代表大会第六次会议闭幕式上。据宁波市人大官网消息，这次会议于2月26日下午举行，卢子跃在主席台就座。
根据宁波当地媒体报道，卢子跃还参加了2月23日的宁波市“十三五”规划纲要草案专题审议会并发言。他在会上对来自不同地方、不同行业的13位人大代表说，代表们对问题把握得很准，决策提得很实。
值得一提的是，卢子跃并非全国人大代表。新京报记者了解到，宁波市原市委书记刘奇在全国两会前夕调任江西省委副书记，并随江西代表团赴京参加两会。在宁波市委书记空缺期间，宁波的党政事务应由卢子跃一人主持。但近半个月来，卢子跃一直未曾公开露面。
今年2月4日，卢子跃还曾主持召开会议，专题听取有关市级部门的党风廉政建设责任制落实情况汇报，并对反腐工作作出表态。他表示，党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，是全面从严治党的重要内容和有力支撑，必须坚定不移、持之以恒地深入推进。
有媒体报道称，卢子跃的落马，或与浙江“首虎”斯鑫良有关。但这一消息目前尚未得到证实。
王阳 仕途经历“四年三连跳”
早年当过半年教师
全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员、辽宁省原省委书记王珉落马不到半月，辽宁省人大常委会副主任王阳也宣告落马。
今年59岁的王阳曾是辽宁省大洼县榆树的农场知青。他从鞍山市玻璃厂工人起步，后进入辽宁大学哲学专业学习。四年的大学生涯后，他成为鞍山市干部进修学院的一名教师。
任教不到半年，王阳便进入鞍山市委办公厅任职，开始其仕途生涯。在其仕途初期，他先后担任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府政研室主任、鞍山市政府办公厅副主任、鞍山市委秘书长等职，成为地方政府官员的智囊。
1999年，42岁的王阳跻身鞍山市委常委序列，兼任鞍山市委秘书长。在此之前，他曾担任鞍山市旧堡区委书记和鞍山市千山区委书记，并先后在东北大学管理工程专业和辽宁大学国民经济管理专业在职研究生学习。
2003年，王阳升任鞍山市委副书记。1年后，他升任辽宁省委副秘书长，被明确为正厅级干部。此后，他兼任辽宁省委政策研究室主任。2009年，王阳在代理抚顺市市长职务一年后，当选抚顺市市长。
曾与谷春立搭班子
随着王珉于2009年调任辽宁省委书记，王阳的仕途也开始快速跃进，实现了“四年三连跳”的速度。
2010年8月，王阳从抚顺市市长调任鞍山市委副书记，副市长、代市长，后担任鞍山市市长。鞍山市是辽宁第三大城市，沈阳经济区副中心城市，经济地位颇为重要。值得一提的是，在担任鞍山市长期间，王阳与去年落马的吉林省原副省长、时任鞍山市委书记谷春立搭班子。
2012年1月，王阳转任阜新市委书记。1年后，他当选辽宁省人大常委会副主任。
值得一提的是，今年中央第一轮巡视中，中央巡视组对辽宁省进行了“回头看”。在今年2月23日召开的中央巡视工作动员部署会议上，会议强调，要对已巡视过的地方杀个“回马枪”，开展“回头看”，重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。
2882
卢子跃。资料图片王阳。资料图片昨日下午，十二届全国人大四次会议闭幕后，中纪委再出“大招”。短短3小时内，先后通报浙江省宁波市市长卢子跃和辽宁省人大常委会副主任王
空警-500预警机。资料图 原标题：外媒：中国"空警500"预警机装备国产雷达平台及系统 参考消息网3月17日报道 外媒援引中国国家媒体新华社报道称，隶属于中国电子科技集团公司的第三十八研究所为新预警机空警-500设计了雷达平台和系统。 据美国《防务新闻》周刊网站3月14日报道，该研究所其实就是安徽省合肥市的华东电子工程研究所。它是中国电子科技集团公司羽翼之下的众多机构之一。华东电子工程研究所与总部在合肥的中国国家遥感中心的雷达部门密切合作。 新华社援引中国电子科技集团公司董事长熊群力的话来证实3月14日一篇文章中所发布的信息。雷达附着在飞机顶端，形状为圆罩形，类似于诺思罗普飞机公司制造的E-2“鹰眼”预警机。空警-500是固定翼运-9四涡轮螺旋桨飞机。 西方媒体过去都报道了主动电子相控阵雷达是由第十四研究所(南京电子技术研究所)研发的。 中国目前有几架机载预警和控制飞机在服役，其中包括配备了平衡木雷达系统的空警-200和拥有圆形雷达罩的空警-2000。有未经证实的中文媒体报道称，空警-2000(空警-3000)的更先进变型目前正在研发之中。 报道称，中国电子科技集团公司将在即将于4月18至21日在马来西亚吉隆坡举行的第十五届亚洲防务展上展示其产品。
空警-500预警机。资料图原标题：外媒：中国"空警500"预警机装备国产雷达平台及系统参考消息网3月17日报道外媒援引中国国家媒体新华社报道称，隶属于中国电子科
京华时报讯（记者文静）昨天，记者从北京市水务局获悉，要在北京率先落实最严格的水资源管理制度。据悉，今后，北京市新建、扩建、改建建设项目都要配套建设节水设施。近日，北京市政府公布关于全面推进节水型社会建设的意见，市、区有关部门将严格审查建设项目节水设施方案和施工图，对节水设施未经验收或验收不合格的建设项目，供水单位将不予供水。
北京市按照“四定”原则积极调整产业结构，去年末常住人口2170.5万人，同比增加18.9万人，虽然人口增量下降，但北京的水资源形势依然严峻。
数据显示，2015年全市平均降雨量583毫米，十分接近585毫米的多年均值，可形成水资源量29.3亿立方米。水务局科学调度本地水和南水北调来水，全年地下水开采量减少1.36亿立方米。去年末平原区地下水平均埋深25.75米，比上年末微降9毫米，局部时段还实现了水位回升，基本扭转了地下水位逐年一米左右大幅下降的严峻形势。
市水务局有关负责人称，虽然南水进京一定程度上缓解了北京水资源紧缺的局面，但由于北京历史欠账太多，加上气候变化等不确定因素影响，水资源短缺仍是制约北京可持续发展的主要瓶颈。未来还需争取南水北调中线工程向北京多输水，同时按照外调水与本地水结合、常规水与应急水结合，逐步构建“多水源双水路”的水源保障格局。
依据意见，2020年，全市年度新水用量控制在31亿立方米以内;再生水利用量达到12亿立方米;万元地区生产总值用水量降到15立方米以下，万元工业增加值用水量降到10立方米以下，农田灌溉用水有效利用系数达到0.75以上;计划用水覆盖率达到95%以上，城市公共供水管网漏损率控制在10%以内。
京华时报讯（记者文静）昨天，记者从北京市水务局获悉，要在北京率先落实最严格的水资源管理制度。据悉，今后，北京市新建、扩建、改建建设项目都要配套建设节水设施。近日
新京报讯 （记者温薷）北京将对各类证件、执照及证明予以清理规范，明确要求“应由行政机关调查核实的事项将无需个人证明”，具体方案今年将制定实施。
昨天，北京市公布简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案。其中显示，北京还将对小学、初中新生所有的入学途径和方式，载入专门系统“全记录”。
部分证件执照今年将整合
去年，“我妈是我妈”等奇葩证明引发公众强烈关注，网友称之“无法自证的清白”。在昨天公布的方案中，明确要求将清理规范各类证件、执照及证明，今年将制定实施工作方案。
方案提出，将以方便群众办事为原则，进一步精简证明事项。其中明确要求，凡属于行政机关、国有企事业单位内部管理事项或应由行政机关、国有企事业单位调查核实的事项，将不得要求申请人提供证明材料。
对于一些功能相似相近的证件、执照和证明，原则上要予以优化整合。此外，一些管理权还将“下放”――对于面向基层、量大面广、由基层管理更为方便有效的证件、执照和证明，原则上要下放基层管理。
按照方案，北京市经信委将牵头负责建设“证照库”、“法人一证通”等，以实现部门间的信息共享，减少重复报送和“循环证明”。
北京还将加快建设全市统一的审批信息化系统。
小学初中入学途径“全记录”
去年，有媒体报道称“非京籍儿童入学需28个证件”，门槛之高引发吐槽。方案提出，今年市教委将研究制定非京籍适龄儿童、少年接受义务教育证明证件材料审核工作的指导意见。
各区政府还将结合实际制定公布实施细则，并建立非京籍适龄儿童、少年接受义务教育证明证件材料的联合审核机制。
根据要求，对于各区行政区域内义务教育学校(含民办学校)的学校性质、办学规模、经费来源、服务片区、招生计划及接收学生情况等信息，各区政府每年须及时公布。
方案还提出，北京市使用统一的小学和初中入学服务系统，对每名学生的入学途径和方式进行“全程记录”，教育行政主管部门依据权限进行查询，并做好相关监控工作。
亮点
政府办事须公布“官方指南”
此前，北京市已提出要求，在各级政府工作部门全面推行“权力清单”制度，除涉及国家秘密、商业秘密或个人隐私外，所有行政审批事项的受理、进展情况、结果等信息均应公开。
方案显示，政府部门应在编制权力清单、责任清单的基础上全面梳理并公布本部门、本地区承担的公共服务事项，列出目录并实行动态调整。
同时，对于一些和市民日常生产生活密切相关的公共服务事项，比如公共教育、医疗卫生、劳动就业、社会保障、住房保障、文化体育等，还需逐项编制办事指南。
据悉，该“官方指南”须列明办理依据、受理单位、基本流程、申请材料、示范文本及常见错误示例、收费依据及标准、办理时限、咨询方式等内容，并细化到每个环节。公共服务事项目录和办事指南等要通过政府网站、宣传手册等渠道向社会公布。
此外，方案还明确，今后北京将强化区、乡镇(街道)政务服务和村(社区)便民服务体系建设，探索建立市区联动、就近办理、全城通办等工作机制。
创业审批拟推行“承诺制”
方案称，将聚焦大众创业万众创新、企业投资经营和便民利民服务，进一步精简行政审批事项。
其中称，将规范行政审批行为，探索推进行政审批权相对集中改革，并结合实际探索推行申请人书面承诺和公示制度。
新京报记者了解到，目前，北京共有15个拥有投资审批权的部门。今后，将完善全市统一的投资项目在线审批监管平台，它相当于一个网上的“行政服务大厅”，各个部门将不再分散受理投资审批，而是在同一平台“打通”办理。
1904
新京报讯（记者温薷）北京将对各类证件、执照及证明予以清理规范，明确要求“应由行政机关调查核实的事项将无需个人证明”，具体方案今年将制定实施。昨天，北京市公布简化
中央巡视组在辽宁省杀了一个“回马枪”后，辽宁省又有一名省部级高官落马。
2016年3月16日下午，全国两会刚刚闭幕，中央纪委监察部网站陆续发布了两名省部级干部落马的消息，这两位全国两会后落马的老虎分别是浙江省宁波市长卢子跃和辽宁省人大常委会副主任王阳。
加上3月4日落马的全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员、辽宁省委原书记王珉，叶青纯挂帅的中央第三巡视组进驻辽宁开展巡视“回头看”之后的半个月时间内，“廉政风暴”已引发了辽宁官场的连续震动。
王阳之前长期在鞍山官场耕耘，曾与落马老虎谷春立“搭班”
王阳（1957.2）出生于陕西省合阳县，1975年去往辽宁省大洼县榆树农场当插队知青，从此在辽宁扎根，早些年他曾先后在鞍山市玻璃厂当工人，在辽宁大学哲学专业学习，在鞍山市干部进修学院当教师。
1984年起，王阳先后在鞍山市委、市政府工作，开始了在鞍山市官场长达20多年的耕耘。
官方简历显示，王阳在1984年至2004年间曾担任过鞍山市委办公厅秘书、市政府信息办公室主任、市政府政研室主任、市政府办公厅副主任，鞍山市旧堡区委书记、鞍山市千山区委书记，鞍山市委秘书长、市委常委、市委副书记等职务。
2004年，王阳离开鞍山市并调往省城担任辽宁省委副秘书长（正厅级）职务，随后并于2007年改任辽宁省委政策研究室主任、省委副秘书长（正厅级）兼省委政研室主任。
2008年，王阳离开辽宁省委，他先是前往抚顺市担任市长，随后于2010年重返工作过20年的鞍山市担任市长，与时任鞍山市委书记谷春立“搭班”。谷春立后在2013年跨省调任吉林副省长，并于2015年落马。
2012年，王阳再次离开鞍山，调任阜新市委书记。担任阜新市委书记一年后，王阳于2013年1月在王珉担任辽宁省委书记、省人大常委会主任时当选为辽宁省人大常委会副主任，并由此跻身省部级干部。
巧合的是，王珉、王阳分别在十二届全国人大四次会议前后落马。其中，身兼十二届全国人大代表的王珉在十二届全国人大四次会议开幕前一天落马，而王阳在十二届全国人大四次会议闭幕数个小时后落马。
“二王”落马前，中央巡视组刚对辽宁杀了个“回马枪”
算上2014年落马的辽宁省政协原副主席陈铁新，十八大以来，辽宁省至少已经有3名省部级领导干部落马。而在王珉和王阳落马之前，中央第三巡视组刚刚对辽宁省杀了一个“回马枪”。
2016年2月23日，中央巡视工作动员部署会议召开，部署2016年第一轮中央巡视工作。这是党的十八大以来开展的第9轮巡视，将对32家单位党组织开展专项巡视，同时对4个省进行“回头看”。
