这四个被杀“回马枪”的省份分别是辽宁、安徽、山东、湖南。对中央巡视组已巡视过的地方杀个“回马枪”，这在十八大以来还是第一次。
2014年10月16日，中共中央总书记习近平在中央政治局常委会听取巡视情况汇报时明确指出：“要加强 回头看 。巡视过的31个省区市，不是一巡视了就完事，要出其不意，杀个 回马枪 ，让心存侥幸的感到震慑常在。”
据中央纪委监察部网站介绍，中央巡视组开展巡视“回头看”重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。
2016年2月27日，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会召开。会上，中央第三巡视组组长叶青纯强调，巡视是政治巡视，不是业务巡视，巡的是党组织和党员领导干部。巡视组将坚决落实政治巡视要求，全面履行党章赋予的职责，认真贯彻巡视工作条例和有关党内法规，以习近平总书记系列重要讲话精神为镜子、以“四个意识”为标杆、以党章党规党纪为尺子，突出党的领导，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，紧盯“党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力”等问题，紧抓“三个重点”，发现问题、形成震慑，倒逼改革、促进发展。
叶青纯强调，中央巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。
2329
王阳中央巡视组在辽宁省杀了一个“回马枪”后，辽宁省又有一名省部级高官落马。2016年3月16日下午，全国两会刚刚闭幕，中央纪委监察部网站陆续发布了两名省部级干部
京华时报讯（记者马金凤）昨日，中央纪委监察部网站发布2月份全国查处违反八项规定精神问题的情况。根据通报，今年2月份全国查处违反中央八项规定精神问题2263起，处理省部级官员3人。在违规类型方面，查处违规发放津补贴或福利问题数占比最高，查处违规配备使用公务公车问题数排在第二位，排在第三位的则是违规收送礼品礼金问题数。
通报称，为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、139个中央和国家机关、111个中央企业、15个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。
根据通报，今年2月份，共查处违反中央八项规定问题数总计2263起，处理人数3180人，给予党政纪处分人数2286人。其中，给予省部级官员党政纪处分的人数为3人。至此，2016年以来，共查处违反八项规定问题数6551起，处理人数9073人，给予党政纪处分人数7138人。给予省部级官员党政纪处分的人数3人。也就是说，截至今年2月底，处理违反八项规定问题的3名省部级官员，均集中在2月份。
在处理级别上，2月份共处理乡科级人数2829人；县处级317人；地厅级31人；今年以来，共处理乡科级8040人，县处级891人，地厅级139人。
从违规类型来看，今年2月份，查处违规发放津补贴或福利问题数占比最高，达541起，占总数的23.9%；查处违规配备使用公务公车问题数排在第二位，达512起，占总数的22.6%。排在第三位的则是违规收送礼品礼金问题数，达306起，占总数的13.5%。
至此，今年以来，查处违规发放津补贴或福利数最多，达1686起,占查处总数的25.7%；其次是违规收送礼品礼金问题，达1226起，占查处总数的18.7%，排在第三的是违规配备使用公务用车，达1192起，占查处总数的18.1%。
1111
京华时报讯（记者马金凤）昨日，中央纪委监察部网站发布2月份全国查处违反八项规定精神问题的情况。根据通报，今年2月份全国查处违反中央八项规定精神问题2263起，处
新京报讯 （记者马力）备受关注的市行政副中心建设，其基础设施工程今年将完成60%；轨道交通S6线则将成为城际铁路，并连接首都机场和新机场。昨日，北京市2016年重点工程动员会召开，今年北京市安排重点工程210项，总投资1.2万亿元。
友谊医院顺义院区一季度开工
根据计划，今年新开工的重点工程项目有95个，续建项目115个，并力争42个项目竣工。
京津冀协同发展是近两年的重点，此次列入重点工程的项目有36项，主要包括非首都功能疏解、行政副中心建设、交通及能源一体化建设项目。
其中，非首都功能疏解方面，多家医院在远郊区县的院区建设列入重点工程。友谊医院顺义院区今年一季度开工建设，计划2018年12月竣工；位于常营的朝阳医院东院四季度开工，计划2019年12月竣工；位于大兴的北京大学第一医院城南院区同样四季度开工，2019年12月竣工。
S6线“升级”为城际铁路联络线
明年年底，北京市委、市政府、市政协、市人大四套班子将搬到市行政副中心办公。目前，位于通州的市行政副中心建设正在紧张开展。列入重点工程的市行政副中心配套基础设施包括86个重大基础设施项目，今年累计完成总工程量的60%。
京津冀协同发展的铁路方面，途经新机场的京霸铁路（北京段）计划2018年6月完成；京唐城际铁路（北京段）则从通州区新北京东站至市界，计划2019年12月竣工。
同时，规划多年的S6线也终于提上建设日程，计划于今年四季度开工，该条线路规划从建设中的新机场至首都机场T3航站楼，计划2019年12月竣工。
丰台火车站改建工程此前多次传出要开工的消息，今年它被列入了重点工程中，并明确将于四季度开工。
新机场高速四季度开工
被称为“大外环”或“七环”的首都地区环线高速公路，其通州大兴替代线计划今年四季度开工，2017年12月竣工。
正在建设中的新机场，今年将累计完成总工程量的49%，2019年9月竣工。而从南四环到新机场的新机场高速也计划今年四季度开工，2018年12月竣工。京台高速（北京段）将于今年年底完工，线路从大兴区南五环至市界，全长27公里。京开高速的拓宽工程计划在今年二季度开工建设，2017年12月竣工。
关注
老厂房改造供奥组委办公
新京报讯 （记者马力）北京城市基础设施建设也是社会关注的焦点，昨日公布的重点工程中，轨道交通3号线一期一季度开工，计划2020年12月竣工；从西二旗至国家图书馆的昌平线南延四季度开工，2019年12月竣工；从土桥至环球影城的八通线南延也是四季度开工，2019年12月竣工。
从东风北桥至平谷站的轨道交通平谷线，计划四季度开工，2021年年底竣工。正在建设中的广渠路二期计划今年10月完工；长安街西延计划于2018年年底竣工。此外，为了缓解拥堵，东城区和西城区共安排了50条微循环道路工程，计划明年年底竣工。
此外，望京西交通枢纽计划今年四季度开工，2019年1月竣工。位于奥林匹克公园中心区的国家美术馆新馆今年开工，计划2020年10月竣工。重点工程清单中还包括首钢西十冬奥广场，将改建首钢老旧厂房4万平米，建设奥组委配套办公设施，计划今年年底竣工。
1706
新京报讯（记者马力）备受关注的市行政副中心建设，其基础设施工程今年将完成60%；轨道交通S6线则将成为城际铁路，并连接首都机场和新机场。昨日，北京市2016年重
中新网杭州3月16日电  (记者 柴燕菲 种卿 秦辰)“现在百姓参与度越来越高了，连社区里70多岁的老太太都在学英语。”16日，浙江省委常委、杭州市委书记赵一德在会见中央主流媒体稳增长调结构转方式专题采访团时，谈到了2016年G20杭州峰会的筹备情况。在他看来，G20不仅是国家交给杭州的重大历史使命，更是抓住机遇提升城市品质的好机会，如今百姓的积极参与将使杭州的筹备工作更加顺利。

杭州素有“天堂”之称，在历史长河中积累的古色古香与现代创业创新的活力交汇使之当下更具魅力。在去年年底召开的G20杭州峰会筹备工作动员大会上，浙江省委书记夏宝龙曾深情地说，杭州恰如一部历史人文的经典藏书，她的底蕴让人迷恋；杭州恰如一幅钟灵毓秀的山水画卷，她的美丽让人惊叹；杭州恰如一座美丽华贵的人间天堂，她的繁华让人赞美；杭州恰如一首潮起潮涌的时代赞歌，她的创新活力让人推崇；杭州恰如一道温暖如春的最美风景，她的幸福和谐让人向往。

这五句话从文化、历史、风景、经济发展和改革动力等几个方面对杭州进行了总结。赵一德认为，这既是对杭州的赞美，也是对杭州市工作的要求。针对筹办G20这项重大使命，赵一德曾提出要以“四个最”，即最高标准、最快速度、最实作风和最佳效果来切实保障G20峰会的顺利进行。

如今，峰会的各项准备工作在杭州城中热火朝天地进行着，整治道路交通、美化街道景观、积极动员各级安保力量 百姓的积极参与让杭城的各个角落都可以感受到这座城市对G20付出的热情。

对这些城市工程，赵一德说：“很多只是内部进行必要修缮，没有大拆大建，重要的是顺势而为，借此机会推进违章建筑的拆除，以提升城市品质。”

杭州老社区居民有着深刻的体会，这几个月以来，各个区块的老社区都在陆续进行重新整修，用全新的容貌迎接G20的召开。

地处闹市的戒坛寺巷是杭城最老的住宅区之一，但零散的雨棚、乱搭乱建的屋顶平台却让这里显得不那么养眼。但仅仅经过几个月的时间，戒坛寺巷就发生了脱胎换骨的改变：破旧的老式平房不复存在，统一改造成墨绿色坡顶，统一安装了居民楼雨棚，就连曾经脱落的墙面也进行了重新粉刷，一点看不出这是个历经几十年风雨的老社区。

这一提升城市品味，改善民生的工程进一步增加了杭州市民对G20的认同感，百姓参与度越来越高。

赵一德举了两个例子，社区里70多岁的老太太都在学英语。位于杭州市淳安县的千岛湖离杭州市主城区开车大约需要2个多小时，那里的老百姓也在积极备战G20，希望邀请海内外宾客到千岛湖游一游，来亲身感受下好山好水好空气。

“这些基层的点点滴滴，无不体现着杭州对自己东道主身份的看重。”赵一德笑着说，每一个杭州人都是中国人的代表，代表中国的形象，峰会期间许多国际友人将踏上中国的土地，要让他们感受到中国人的素质，我们要全力以赴。

据悉，在2015年，杭州GDP达到10053亿元人民币，增速高于中国3.3个百分点，纵身一跃，成为中国第10个迈入万亿方阵的城市，实现了经济质量和效益的“双丰收”。从今天起，中央主流媒体稳增长调结构转方式专题采访团将用三天时间聚焦杭州，与发改委等政府部门负责人座谈，探访杭州跨贸小镇，采访阿里巴巴、正泰集团等不同领域的企业，用全媒体呈现出挖掘出稳增长调结构转方式的“杭州经验”。

作者：柴燕菲 种卿 秦辰
1607
中新网杭州3月16日电(记者柴燕菲种卿秦辰)“现在百姓参与度越来越高了，连社区里70多岁的老太太都在学英语。”16日，浙江省委常委、杭州市委书记赵一德在会见中央
3月15日，最高人民法院发布的《人民法院执行工作报告》白皮书称，目前法院执行工作中，存在少数人员或部门干预执行的现象仍有发生。
报告介绍，受地方或部门保护主义影响，以及个人利益驱使，少数人员或部门干预执行的情况虽然在中央出台领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定以来有所好转，但仍不同程度存在。
有关部门通报和公开报道显示，十八大以来，至少有17名官员的落马或被查处都涉及到干预司法，这些官员中有市委书记、最高法的审判员、政法委书记、检察院干警、也有基层公安民警。
市委书记干预司法
湖南益阳原市委书记马勇干预司法的典型案件，连续两次被在全国范围内通报。
今年2月，中央政法委通报第二批7起干预司法活动、插手具体案件处理典型案件，马勇第一个被点名通报；马勇案还被写入了2016年最高人民检察院的工作报告。
2012年11月，胡氏兄弟2人与袁某发生争执，对袁某进行殴打，其中一人持水果刀将袁某捅死。2013年8月，益阳市赫山区法院以故意伤害罪分别判处胡氏兄弟有期徒刑五年和有期徒刑三年缓刑三年。
在该案办理过程中，时任益阳市委书记马勇收受被告人亲属贿赂，借口“保护外来投资者合法权益”，违法干预司法活动、插手具体案件处理。
今年1月29日，益阳市委原书记马勇涉嫌滥用职权、受贿犯罪一案被公诉。
“四大班子”的领导干预司法，马勇并非个案。
江苏省徐州市人大常委会原副主任丁维和，在担任贾汪区区委书记期间，违规插手原彭城集团董事长孙某交通肇事案，指使孙某所在地政府出具证明，要求从轻处理；辽宁省纪委对辽宁省大连市委原常委金程涉嫌严重违纪立案审查，其严重违反工作纪律，利用职务上的便利，干预正常司法活动为他人谋取利益并收受财物。
此外，辽宁省国有资产监督管理委员会原纪委书记刘凯，涉嫌干扰司法等严重违纪违法问题被“双开”，已被移送司法机关。
公安局长干预司法
在因干预司法涉案的12人中，有6人来自公安系统。除了普通的办案民警外，头衔最大的是山西太原市委常委、公安局长柳遂记。
2014年8月，太原市委原常委、公安局长柳遂记（副厅级）被查，2015年12月3日被“双开”，此后被批捕。柳遂记被查的其中一项是严重违反工作纪律，滥用职权干预司法活动。
公安系统高级警官干扰司法并非柳遂记一人。据通报，陕西西安市公安局党委委员、副局长王安群，干预过刑事和经济等两起案件处理，并收受贿赂。
此外，干预司法的警界中，还有天津市公安局西青分局民警宋广众、朱国栋，湖南省邵东县公安局民警陈新春、曾小山。
政法委书记5年后被追责
被中央政法委点名通报的云南省昭通市维稳办副主任彭泽高，曾担任彝良县政法委书记，其干预司法活动、插手一起民事赔偿案，时过5年仍被追责。
2007年，云南彝良县的5岁男童涛涛被高压电击伤。其身为律师的舅舅刘少斌，代理了这起民事纠纷案件，经过一审和二审赢得了这场官司。
2010年，时任彝良县政法委书记的彭泽高，要求县公安局、检察院成立联合调查组开始介入，对已经二审终审的案件进行刑事侦查。
彭泽高的干扰司法，导致4名之前出庭作证的证人和律师刘少斌被抓。随后，4名证人在接受审讯后纷纷翻供，称了解涛涛被高压电击伤的消息是刘少斌教他们说的。结果打赢官司的刘少斌因“妨害作证罪”被判入狱一年半。
2013年11月，有关部门根据群众反映线索对该案进行了调查处理。目前，该刑事案件已得到纠正。下一步，将依纪依法严肃追究有关责任人的责任。
通报干扰司法案件多起
在检察院和法院的司法机构中，至少被通报了6起干扰司法案件。
最高人民法院审判监督庭原正处级审判员左红干预过问案件案。2014年1月至10月，左红多次私下接触案件当事人及请托人，多次接受案件当事人及请托人的宴请和所送财物，利用职务影响向下级法院审判执行人员介绍贿赂、为案件当事人说情打招呼，并将其他法官退回的贿赂款用于个人理财。目前，左红已被开除党籍、开除公职。
干扰司法的司法人员还包括：北京市高级法院民二庭原庭长陈海鸥、上海市浦东新区检察院原书记员刘一定、北京市丰台区检察院法警队法警李朝阳、原山西河津市检察院反渎职侵权局原副局长王建立、四川自贡市中级法院刑事审判第二庭副庭长邓维聪等5人。
2856
3月15日，最高人民法院发布的《人民法院执行工作报告》白皮书称，目前法院执行工作中，存在少数人员或部门干预执行的现象仍有发生。报告介绍，受地方或部门保护主义影响
【环球网综合报道】新党主席郁慕明早前在谈及“转型正义”及国民党党产之时，提到了有关台北故宫文物的话题。对此，民进党“立委”黄国书16日上午询问“台北故宫博物院”院长冯明珠，到底台北故宫的文物是谁的？对此，冯明珠表示，台北故宫的文物属于“中华民国”，她强调，故宫是在1925年成立，那时候的大陆是“中华民国”。
据香港中评社3月16日报道，“立法院”文化及教育委员会，16日邀请故宫博物院院长冯明珠报告业务。民进党“立委”黄国书询问，台北故宫的文物是否属于台湾？
对此，冯明珠答复称，文物是属于“中华民国”的。“立委”表示，说属于“中华民国”他也可以接受。
黄国书表示，因为日前新党主席郁慕明在谈及“转型正义”之时，提到干脆把台北故宫的文物也一起还给大陆。你认同郁主席的说法吗？冯明珠也说，当然不会认同，这些文物本来就都是属于“中华民国”，这个是有登录。但她也强调，郁慕明讲这些话都是先有前提才有结论。
黄国书继续追问会否归还文物？冯明珠就表示，这些文物并没有归还问题，“起码在我任内不会”，大陆方面也从来没有说过要归还，根本就没有这个问题，她不知道“立委”为什么要找出这个问题。
1056
台北"故宫博物院"院长冯明珠(图片来源：中评社) 【环球网综合报道】新党主席郁慕明早前在谈及“转型正义”及国民党党产之时，提到了有关台北故宫文物的话题
中央巡视组在辽宁省杀了一个“回马枪”后，辽宁省又有一名省部级高官落马。
2016年3月16日下午，全国两会刚刚闭幕，中央纪委监察部网站陆续发布了两名省部级干部落马的消息，这两位全国两会后落马的老虎分别是浙江省宁波市长卢子跃和辽宁省人大常委会副主任王阳。
加上3月4日落马的全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员、辽宁省委原书记王珉，叶青纯挂帅的中央第三巡视组进驻辽宁开展巡视“回头看”之后的半个月时间内，“廉政风暴”已引发了辽宁官场的连续震动。
王阳之前长期在鞍山官场耕耘，曾与落马老虎谷春立“搭班”
王阳（1957.2）出生于陕西省合阳县，1975年去往辽宁省大洼县榆树农场当插队知青，从此在辽宁扎根，早些年他曾先后在鞍山市玻璃厂当工人，在辽宁大学哲学专业学习，在鞍山市干部进修学院当教师。
1984年起，王阳先后在鞍山市委、市政府工作，开始了在鞍山市官场长达20多年的耕耘。
官方简历显示，王阳在1984年至2004年间曾担任过鞍山市委办公厅秘书、市政府信息办公室主任、市政府政研室主任、市政府办公厅副主任，鞍山市旧堡区委书记、鞍山市千山区委书记，鞍山市委秘书长、市委常委、市委副书记等职务。
2004年，王阳离开鞍山市并调往省城担任辽宁省委副秘书长（正厅级）职务，随后并于2007年改任辽宁省委政策研究室主任、省委副秘书长（正厅级）兼省委政研室主任。
2008年，王阳离开辽宁省委，他先是前往抚顺市担任市长，随后于2010年重返工作过20年的鞍山市担任市长，与时任鞍山市委书记谷春立“搭班”。谷春立后在2013年跨省调任吉林副省长，并于2015年落马。
2012年，王阳再次离开鞍山，调任阜新市委书记。担任阜新市委书记一年后，王阳于2013年1月在王珉担任辽宁省委书记、省人大常委会主任时当选为辽宁省人大常委会副主任，并由此跻身省部级干部。
巧合的是，王珉、王阳分别在十二届全国人大四次会议前后落马。其中，身兼十二届全国人大代表的王珉在十二届全国人大四次会议开幕前一天落马，而王阳在十二届全国人大四次会议闭幕数个小时后落马。
“二王”落马前，中央巡视组刚对辽宁杀了个“回马枪”
算上2014年落马的辽宁省政协原副主席陈铁新，十八大以来，辽宁省至少已经有3名省部级领导干部落马。而在王珉和王阳落马之前，中央第三巡视组刚刚对辽宁省杀了一个“回马枪”。
2016年2月23日，中央巡视工作动员部署会议召开，部署2016年第一轮中央巡视工作。这是党的十八大以来开展的第9轮巡视，将对32家单位党组织开展专项巡视，同时对4个省进行“回头看”。
这四个被杀“回马枪”的省份分别是辽宁、安徽、山东、湖南。对中央巡视组已巡视过的地方杀个“回马枪”，这在十八大以来还是第一次。
2014年10月16日，中共中央总书记习近平在中央政治局常委会听取巡视情况汇报时明确指出：“要加强 回头看 。巡视过的31个省区市，不是一巡视了就完事，要出其不意，杀个 回马枪 ，让心存侥幸的感到震慑常在。”
据中央纪委监察部网站介绍，中央巡视组开展巡视“回头看”重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。
2016年2月27日，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会召开。会上，中央第三巡视组组长叶青纯强调，巡视是政治巡视，不是业务巡视，巡的是党组织和党员领导干部。巡视组将坚决落实政治巡视要求，全面履行党章赋予的职责，认真贯彻巡视工作条例和有关党内法规，以习近平总书记系列重要讲话精神为镜子、以“四个意识”为标杆、以党章党规党纪为尺子，突出党的领导，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，紧盯“党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力”等问题，紧抓“三个重点”，发现问题、形成震慑，倒逼改革、促进发展。
叶青纯强调，中央巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。
2329
王阳中央巡视组在辽宁省杀了一个“回马枪”后，辽宁省又有一名省部级高官落马。2016年3月16日下午，全国两会刚刚闭幕，中央纪委监察部网站陆续发布了两名省部级干部
中新社北京3月16日电  (记者 马德林)十二届全国人大四次会议16日闭幕当天，中央纪委连打两“虎”。中央纪委监察部网站先后发布两则消息称，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃和辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪接受组织调查。

此前在3月4日，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪被查。

王珉在人大会议开幕前夕被查，彼时即有媒体联想到去年两会期间落马的景春华、栗智、仇和、徐建一等四人，并猜测“两会期间是否还会有老虎落马”。卢子跃和王阳被查的消息发布后，外界“有声音”认为，三名官员落马恰在两会会期首尾，时间安排“或有深意”。

但中央党校党史教研部主任谢春涛认为，三人落马的时间并无任何特殊之处，无需刻意解读。他说，年初的十八届中央纪委六次全会明确提出，今年将力度不减、节奏不变，持续保持遏制腐败的高压态势，对待违纪官员，“不会刻意安排在某个时间拿下”。

中央党校教授张希贤则指出，目前中国反腐不存在“空窗期”，不会因为两会或其他事情中断。三名官员在两会前后落马，说明反腐走向日常化、制度化、规范化，“不管什么时候，揭出来问题，该查就查，该处理就处理”。

王珉曾任辽宁省委书记，主政辽宁五年半。王阳亦长期在辽工作，曾在抚顺、鞍山、阜新等地担任领导职务。

卢子跃则是中共十八大以来，浙江省落马的第二名省部级干部。2015年2月，浙江省“首虎”――浙江省政协原党组副书记、副主席斯鑫良落马。

去年11月，随着上海市原副市长艾宝俊和北京市委原副书记吕锡文先后落马，中共十八大以来，中国31个省、直辖市、自治区实现打虎全覆盖。

作者：马德林
中新社北京3月16日电(记者马德林)十二届全国人大四次会议16日闭幕当天，中央纪委连打两“虎”。中央纪委监察部网站先后发布两则消息称，浙江省宁波市委副书记、市长
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平今天签署了第四十三号主席令。第四十三号主席令说，《中华人民共和国慈善法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第四次会议于2016年3月16日通过，现予公布，自2016年9月1日起施行。
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平今天签署了第四十三号主席令。第四十三号主席令说，《中华人民共和国慈善法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会第四次会
日前，中国央行副行长陈雨露在全国两会期间对于大额人民币的传言给出了确切回应：央行尚没有发行大面额人民币的打算。对此，专家指出，货币面值的大小要充分考虑到一国的经济情况与居民使用的便利性。货币面值并非越大越好，就我国而言，不存在发行大额钞票的必要性。此外，考虑到安全性以及技术的发展，电子化交易完全可以满足未来大额交易的需求，而这也应该是未来发展的大方向。
