币值并非越大越好
纵观人民币的发行历史，大额面值的人民币一直十分罕见，在已经发行的五套人民币中，只有第一套人民币有过最大50000元的面额，而这也是出于当时特殊经济情况的考虑。在此之后发行的四套人民币中，没有出现过最大面值超过100元的。
近年来，关于发行更大额面值人民币的声音时有出现，甚至有人在网上贴出了“第六套人民币”的大额钞票样票。
大面额人民币真的如此有吸引力？“货币面值并非越大越好。一国货币面值的大小是由多种因素共同决定的，一般要考虑到该国商品经济发展的情况、币值的稳定性以及使用的便利性等，其中居民的使用习惯是一项重要的考虑因素。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇在接受本报记者采访时说，人民币若发行像千元这样的面额，不仅会遇到使用量小的问题，还可能造成交易的不便。
而看看欧美这些发达国家货币面值的发展史，可以发现，这些国家也很注重货币面值的稳定性与居民的使用习惯。美国已经维持了几十年100美元的最大面额，欧元从问世到现在，一直保持最高500欧元的面额。我们很少听到这些经济体讨论要发行大额面值的问题，相反，这些经济体内甚至有些官员、专家正提议要废除100美元与500欧元的大额面值。
“大钞”尚无市场需求
大额钞票在一些世界其他经济体也有出现，不少国家至今仍在使用，但这主要还是基于一国的实际发展情况。郭田勇指出，一般而言，一国选择推出大额面值的货币主要有两种可能，一种是该国出现了严重的通货膨胀，该国央行被迫选择发行大额货币；另一种是该国财富出现了急剧增长，甚至出现了货币紧缺的情况。
那么我国是否存在这样的需求呢？郭田勇指出，我国目前CPI（居民消费价格总水平）走势温和，并不存在通胀的风险。我国经济目前基本维持在7%左右的中高速增长，居民财富增长相对稳定，货币供给正常。所以，我国目前并没有发行大额面值人民币的必要。
此外，突然发行大额钞票很可能加剧通胀预期，扰乱整体经济的发展秩序。专家指出，大额钞票更容易给群众一种心理暗示，那就是手上的钱“越来越不值钱”了，而一旦预期形成，就可能导致物价的上涨。
兴业银行首席经济学家鲁政委此前表示，发行大额的人民币应该还是不合适的。一个主要原因是，目前对于经济当中大额的交易需求，实际上网上支付及移动支付已经能满足需求，没有必要发行大额人民币来支持所谓的大额交易，而且大额人民币在面对假钞的情况下也使鉴定成本上升，人们对于收到大额人民币的假钞担忧尤甚，同样会提高交易成本，所以发行大钞要谨慎。
试点推行1元硬币
日前，中国人民银行济南分行发布消息称，今年山东省将在部分地市启动实施“1元券硬币化工程”，在山东5个城市停止向商业银行投放1元券纸币。陈雨露表示，先在一些地方试点，然后逐步推广。
对此，郭田勇指出，推动1元人民币硬币化主要还是为了使日常交易更加便利。1元硬币在耐用性及保存方面有不少优势。现实生活中，地铁、自助售货机等在使用硬币方面也很方便。
不少专家认为，1元纸币退出流通只是“前奏”，随着技术的进步，电子化交易将成为主流。郭田勇表示，依托于网上消费、网络支付以及移动支付，电子化交易的条件正在逐渐成熟，未来无论是货币还是支付方式都会逐渐走向电子化方向。
据了解，我国央行正在研究发行“数字货币”。“纸币技术含量低，从安全、成本等角度看，被新技术、新产品取代是大势所趋。”中国人民银行行长周小川说，央行发行的数字货币目前主要是替代实物现金，降低传统纸币发行、流通的成本，提高便利性。
1952
日前，中国央行副行长陈雨露在全国两会期间对于大额人民币的传言给出了确切回应：央行尚没有发行大面额人民币的打算。对此，专家指出，货币面值的大小要充分考虑到一国的经
央视网消息（新闻联播）：3月15日，国家主席习近平致电丁觉，祝贺他当选缅甸联邦共和国总统。
习近平在贺电中表示，相信在丁觉总统领导下，缅甸人民一定能够在国家建设和发展的道路上取得更大成就。
习近平指出，中缅两国山水相连，“胞波”友谊源远流长。不断深化中缅睦邻友好和互利合作，符合两国和两国人民的根本利益。中方愿同缅方共同努力，推动中缅全面战略合作伙伴关系持续稳定发展，更好地造福两国人民。
央视网消息（新闻联播）：3月15日，国家主席习近平致电丁觉，祝贺他当选缅甸联邦共和国总统。习近平在贺电中表示，相信在丁觉总统领导下，缅甸人民一定能够在国家建设和
据中纪委16日中午消息，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。16日下午，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。而在人大会议开幕前的3月4日，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
本次两会时间段内，打虎并未停步，这也再次印证了中央的反腐决心：有贪必肃，有腐必反，不管是什么时候、什么地方以及涉及什么人。
两会时间段内三“虎”落马
卢子跃和王阳的落马时间点是在人大会议闭幕的当天，但两人并不是全国人大代表。据中纪委网站的消息，卢子跃生于1962年3月出生，浙江永康人，中央党校大学毕业，工商管理硕士。现任浙江省政府党组成员，宁波市委副书记、市长、市政府党组书记。在这之前，其任职基本上都是在浙江省内，包括在浙江永康、东阳、义乌、台州、丽水等地担任领导职务，还曾担任浙江省副省长。
王阳1957年出生于陕西，之后在辽宁读书并任职，在鞍山、旅顺和阜新等地担任领导职务，2013年当选辽宁省人大常委会副主任。
3月4日，人大会议开幕前一天，中纪委发布消息宣布王珉落马，王珉曾经在江苏长期任职，之后历任吉林和辽宁省委书记。王珉的落马表明，人大代表不是护身符。而本次大会新闻发言人傅莹在4日也表示，只要有人大代表涉嫌违纪违法都应该面对纪律的审查或者法律的审判。她还介绍，本届人大以来，到去年底，已经有43人辞职，罢免了27人，这些人不少都是因为违纪违法。
习近平王岐山讲话围绕三个方面
除了打虎继续进行之外，习近平总书记和中纪委书记王岐山在两会期间也谈到反腐话题，涉及三个方面。
3月4日，习近平在参加政协联组会议时谈到政商关系，他明确提出：“如果是（官员）主动索贿，那是我们没有管教好，要加大管教力度。”他还告诉参加会议的民营企业家，如果是企业经营者主动行贿，那就要引以为戒，千万不能干这种事！
之后在湖南代表团参加审议时，由于今明两年全国省市县乡将要陆续换届，习近平指出，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以“零容忍”的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。
3月11日，王岐山在贵州代表团审议时谈到精准扶贫，他说精准扶贫既要输血又要造血，提高人的素质。要落实全面从严治党主体责任，整治群众身边的不正之风和腐败，凡是敢向扶贫资金伸手的必须严肃查处，决不客气。
今年反腐将继续维持高压态势
另外，今年的最高检报告指出，坚持“老虎”“苍蝇”一起打、惩治预防两手抓。最高法工作报告则指出，2016年将保持反腐败高压态势，加强重大职务犯罪案件审判工作，促进反腐败斗争深入开展。中央纪委副书记、监察部部长黄树贤在两会期间表示，今年将更加重视解决群众身边、群众反映强烈的腐败问题和不正之风。
各个代表团在分组会议讨论时也谈到一些反腐话题，比如山西省委书记王儒林一度“自曝猛料”，用数据和事实论证腐败对山西经济的腐蚀影响。王儒林表示，山西排在后9位的9个县，都是贫困县，“9个县的财政收入6.07个亿。（一位）副市长贪腐的金额现在查处6.44亿，超过9个贫困县去年一年的财政收入。”王儒林称腐败扭曲市场关系，未来力求把山西发生系统性塌方腐败问题的底子清出来，不定指标，上不封顶。
从这些发言可以看出，今年反腐将继续维持高压态势，同时注重向基层延伸，努力创造不敢腐、不想腐的局面。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=408131487&idx=1&sn=4ae96073b86f215168c4a22011ce044e&scene=1&srcid=03167CGVQzXfZ5dVX6x6BWkx#rd
report
1838
据中纪委16日中午消息，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。16日下午，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查
央视网消息（新闻联播）：应各国议会联盟主席乔杜里、赞比亚国民议会议长马蒂比尼、卢旺达参议长马库扎和众议长穆卡巴利萨、肯尼亚参议长埃苏罗和国民议会议长穆图里的邀请，全国人大常委会委员长张德江将于3月18日至27日赴赞比亚出席各国议会联盟第134届大会并对赞比亚、卢旺达、肯尼亚进行正式友好访问。
央视网消息（新闻联播）：应各国议会联盟主席乔杜里、赞比亚国民议会议长马蒂比尼、卢旺达参议长马库扎和众议长穆卡巴利萨、肯尼亚参议长埃苏罗和国民议会议长穆图里的邀请
中新网呼和浩特3月16日电  (张林虎 支雅琼)16日，记者从呼和浩特市新城区人民检察院获悉，呼和浩特市发改委副主任刘晓楠等4人涉嫌贪污犯罪被该院立案侦查，并被采取强制措施。

据了解，因涉嫌贪污犯罪，呼和浩特市新城区人民检察院依法对呼和浩特市发改委副主任刘晓楠(副处级)、呼和浩特市特殊教育学校校长刘文阁(正科级)、呼和浩特市敬老院副院长刘俊峰(副科级)、呼和浩特市新城区保合少镇水磨村党支部书记魏兰锁4人立案侦查，并采取强制措施。

目前，案件侦查工作正在进行中。
中新网呼和浩特3月16日电(张林虎支雅琼)16日，记者从呼和浩特市新城区人民检察院获悉，呼和浩特市发改委副主任刘晓楠等4人涉嫌贪污犯罪被该院立案侦查，并被采取强
杭州市委书记赵一德：杭州是“三无”城市坚守五条底线

中新网杭州3月16日电  (记者 柴燕菲 种卿 秦辰)“杭州现在是环保"三无"城市。”16日，浙江省委常委、杭州市委书记赵一德如此新颖的说法，一下子让中央主流媒体稳增长调结构转方式专题采访团的记者竖起了耳朵。与“三无”城市一脉相承，他紧接着又亮出了杭州坚守的五条底线：民生的底线、城市生态的底线、文化的底线、安全的底线、干部的廉洁底线。

杭州市位于中国东南沿海，是浙江省省会，自古因似“人间天堂”的风景引得世人陶醉，而随着西湖、大运河入选世界级非物质文化遗产，2016年G20峰会和2020年亚运会即将在这里召开，这座城市在国际上的锋芒渐露。

作为重大国际盛会的东道主，杭州需要一个好的生态环境；响应民生改善的需要，杭州近年来始终致力于环境整治提升，生态环境亦是杭州经济稳增长调结构转方式的一个重要风向标。今天，赵一德与记者了一个好消息，杭州现在已经成为全国城市中为数不多的环保“三无”城市：无燃煤发电机组；无钢铁企业；基本无黄标车，上路的新能源车达到了22000辆。

“三无城市”的建设其实是一种折射，折射出杭州坚守的五条底线，并与五条底线一脉相承。赵一德说：第一，民生的底线，即老百姓满意不满意。第二，城市生态的底线，目标是杭州每条河都可以游泳。第三，文化的底线，把杭州交给子孙后代的时候文脉不能断掉。第四，安全的底线，让百姓生活安心。第五，干部的廉洁底线，这条红线不可突破。

保障和改善民生一直是杭州市决策者心之所系，翻开杭州市政府工作报告，每年年初的《政府工作报告》中，市长都会向市民承诺办“十件实事”，这些事情来自当下群众最为关心最需要迫切解决的热点难点问题。比如说位列2015年“十件实事”首位的促进社会就业创业，杭州市仅仅在去年就实现城镇新增就业28.79万人，新增大学生创业企业1485家，带动就业6496名。

“老百姓满意不满意，老百姓的获得感强不强，这是最根本的。既是最高的要求，也是最底线的要求。”说到这里，赵一德语气坚定。

同样被百姓高度关注的城市生态是杭州要守住的第二条底线。据悉，在2015年，杭州市加大水环境治理力度，累计完成市区41条黑臭河道治理58.8公里，城市河道清淤31条(段)48.8公里，道路积水治理和住宅小区治水治理工程107项。农村河道综合整治项目全年累计完工321.41公里。

眼下，每条河都可以游泳的目标已经在杭州市下属的桐庐县实现了，该县芦茨村是一个隐藏在大山里的小村落，每个走进芦茨的人，都会被当地的水惊讶：哇，太清太美了。因为家门口有条可以游泳嬉戏的河，当地民宿主人陈静敏每到夏天就忙得不可开交，迎接来自上海、浙江的客人，她说：“客人都是冲着溪水来的，所以村里每个人都像保护眼睛一样保护这湾碧水。”近年来，芦茨溪水质达到并稳定在I类水标准，清清溪水成了“随处可游泳”的最佳注解，也成了生态的最好写照。

这是杭州市的一个缩影，杭州市紧跟着习近平总书记在浙江时提出的“绿水青山就是金山银山”这一科学论断坚定不移地一直走下去，享受到了生态红利。“生态不能去破坏，文化不能去割断，把杭州交给子孙后代的时候文脉不能断掉。”正如赵一德所说，作为历史文化名城，杭州对于文化底线的坚守同样不忘初心。

对于良渚古城遗址的挖掘和保护正是杭州市坚守文化底线的真实写照。近期，专家在杭州市良渚古城外围发现了中国最古老的大型水利工程，距今已经有5000年。据悉，自2007年，良渚古城横空出世以来，对古城文化的挖掘和保护就没有停止过，考古队员一直在寻找更为外围的文明遗迹。直到一批地图上的土墩进入了他们的视野。经过调查，考古队员们发现这其实是一座古老的水利工程，由11条堤坝组成，分为沿前山分布的长堤和连接两山的短坝，其中短坝又可分为建于山谷谷口的高坝和连接平原孤丘的低坝。

此外，赵一德还特别强调了城市安全的底线以及干部的廉洁底线，“五条底线是最高要求，但是我们也把它们当做最低要求，只要一个方面出了问题，其他的全盘皆输。”

据悉，在2015年，杭州GDP达到10053亿元人民币，增速高于中国3.3个百分点，纵身一跃，成为中国第10个迈入万亿方阵的城市，实现了经济质量和效益的“双丰收”。从今天起，中央主流媒体稳增长调结构转方式专题采访团将用三天时间聚焦杭州，与发改委等政府部门负责人座谈，探访杭州跨贸小镇，采访阿里巴巴、正泰集团等不同领域的领军企业，用全媒体呈现出稳增长调结构转方式的“杭州经验”。

作者：柴燕菲 种卿 秦辰
2122
杭州市委书记赵一德：杭州是“三无”城市坚守五条底线中新网杭州3月16日电(记者柴燕菲种卿秦辰)“杭州现在是环保"三无"城市。”16日，浙江省委常委、杭州市委书记
中新网3月16日电  据湖南省纪委网站消息，湖南张家界市中级人民法院党组成员、立案信访局局长田清胜涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

田清胜简历：

田清胜，男，土家族，1962年5月出生，湖南龙山县人，1980年9月加入中国共产党，1978年8月参加工作，本科文化。

1978年8月在龙山县人民法院工作；

1989年7月调入大庸(张家界)市人民法院工作，历任副科级审判员、案件质量评查办主任、审判委员会委员、审判监督庭庭长、民事审判庭第二庭庭长、民事审判庭第一庭庭长；

2011年12月至2014年10月，任张家界市中级人民法院副处级审判员，审判委员会委员，民事审判第一庭庭长；

2014年10月至今，任张家界市中级人民法院党组成员，立案信访局局长。
中新网3月16日电据湖南省纪委网站消息，湖南张家界市中级人民法院党组成员、立案信访局局长田清胜涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。田清胜简历：田清胜，男，土家族，
问：据报道，3月14日，一艘中国渔船在阿根廷海域作业时，被阿海岸警卫队击沉。请证实并介绍有关情况。
答：据悉，北京时间3月14日上午9时许，中国渔船“鲁烟远渔010号”在阿根廷渔场作业时，被阿海警船追赶数小时，后阿方开枪射击，导致船体进水并逐渐沉没。船上4名中国船员被阿海警船救起，其他28名船员被附近中国渔船救起，未发生人员伤亡。
国务院领导对此高度重视并做出重要批示，外交部和中国驻阿根廷大使馆已紧急向阿方提出交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方立即彻查并向中方通报详情，切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。
问：据报道，3月14日，一艘中国渔船在阿根廷海域作业时，被阿海岸警卫队击沉。请证实并介绍有关情况。答：据悉，北京时间3月14日上午9时许，中国渔船“鲁烟远渔01
两会刚闭幕，中央纪委就连发两弹，浙江打下一只东南虎（详情看今天政知圈的下一篇文章），辽宁又倒了一只东北虎。
据中央纪委监察部网站，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
政知圈（微信ID：wepolitics）获知，王阳是知青出身，从鞍山玻璃厂工人干起，步步攀升至副部级高位。其从政生涯中多次在领导身边工作，曾任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府办公厅副主任，市委秘书长，也担任过辽宁省委副秘书长，省委政策研究室主任。根据惯例，市委、市政府秘书长主要服务相关领导，而政策研究室主任则经常担当领导“智囊”角色。
巧合的是，在两会开幕之前，辽宁原省委书记王珉落马，坊间传闻其部分问题出在辽宁任上。
政知圈（微信ID：wepolitics）观察到，王阳从2004年至2013年担任前后十年厅官，在2009年王珉到任省委书记以后，2010年从抚顺市长任上调到鞍山担任代市长、市长，2012年又擢升为阜新市委书记，一年后当选辽宁省人大常委会副主任。三年内三连跳，升任副部级。而2013年1月的辽宁省人代会上，辽宁省委书记王珉与王阳同时当选为省人大常委会领导职务，王珉是人大常委会主任。
不过据鞍山跟政界有接触的人士透露，王阳是“一周前进去的”。关于此前他贿选的传闻，并不太确定。而且也没听说他跟王珉什么关系，不过坊间传闻其与此前落马的山西籍大老虎有牵连。具体细节还有待政知圈（微信ID：wepolitics）进一步厘清核实。
王阳简历
王阳，男，1957年2月生于陕西省合阳县。现任辽宁省人大副主任。
1975年 8月-1978年 9月辽宁省大洼县榆树农场知青
1978年 9月-1979年 9月鞍山市玻璃厂工人
1979年 9月-1983年 8月辽宁大学哲学专业学习
1983年 8月- 1984年 1月鞍山市干部进修学院教师
1984年 1月-1985年10月鞍山市委办公厅综合处干事
1985年 10月- 1986年12月鞍山市委办公厅秘书
1986年 12月-1988年 3月鞍山市委办公厅秘书（副处级）
1988年 3月- 1990年 2月鞍山市政府信息办公室主任
1990年 2月- 1993年 8月鞍山市冶金工业局党委副书记
1993年 8月- 1993年11月鞍山市政府政研室主任
1993年 11月-1994年 5月鞍山市政府办公厅副主任
1994年 5月-1996年 6月鞍山市旧堡区委书记
（1993年 9月- 1996年 3月在东北大学管理工程专业在职研究生学习）
1996年 6月- 1999年 3月鞍山市千山区委书记
1999年 3月- 1999年 9月鞍山市委秘书长
（ 1996年 9月至 1999年 6月在辽宁大学国民经济管理专业在职研究生学习）
1999年 9月-2003年 4月鞍山市委常委、秘书长
2003年 4月- 2004年 8月鞍山市委副书记
2004年 8月- 2007年 2月辽宁省委副秘书长（正厅级）
2007年 2月-2008年 2月中共辽宁省委政策研究室主任、辽宁省委副秘书长（正厅级）兼省委政研室主任
2008年2月18日任抚顺市副市长、代理市长
2009年1月-2010年8月，任抚顺市人民政府市长
2010年8月，任中共鞍山市委副书记，副市长、代市长
2011年1月14日-2012年1月，任中共鞍山市委副书记，市长
2012年1月-2013年2月，任中共阜新市委书记
2013年1月30日当选辽宁省人大常委会副主任
（简历摘自中国共产党新闻网）
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMwMTQ1Mg==&mid=407596572&idx=1&sn=567a5fb503353a2ca10d2a24e786042c&scene=1&srcid=03163jb13oWxQ9cKNxGD62aP&pass_ticket=FImzuiA0p2FfhORLU97W1Yfk2OgKzt4Yoy2qUddZ59Rd96XCK8cPjETGAY2HOPZJ#rd
report
2110
两会刚闭幕，中央纪委就连发两弹，浙江打下一只东南虎（详情看今天政知圈的下一篇文章），辽宁又倒了一只东北虎。据中央纪委监察部网站，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严
新京报快讯(记者李丹丹)记者今日从国家食药监总局获悉，今年2月，国家食药监总局组织抽检婴幼儿配方乳粉中，不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品2批次。目前涉事企业已经停产。
此次组织抽检婴幼儿配方乳粉194批次，抽样检验项目合格的样品192批次。
而陕西红旗乳业科技有限公司生产的优智婴儿配方羊奶粉(1段)检出食品安全国家标准规定不得检出的阪崎肠杆菌;加比力(湖南)食品有限公司生产的超级优盾婴儿配方奶粉中氯的检出值为9mg/100kJ，食品安全国家标准为12―38mg/100kJ，比食品安全国家标准值下限低3mg/100kJ。
对上述抽检中发现的不合格产品，陕西省、湖南省食品药品监管部门已责令生产企业采取停止生产销售、召回不合格产品等措施，彻查问题原因，全面整改，并对相关企业依法进行调查处理;要求经营单位采取下架封存等措施，防控风险。
调查整改情况将于4月30日前报国家食药监总局并向社会公布。
新京报快讯(记者李丹丹)记者今日从国家食药监总局获悉，今年2月，国家食药监总局组织抽检婴幼儿配方乳粉中，不符合食品安全国家标准、存在食品安全风险的样品2批次。目
新京报快讯(记者吴为)今日上午，国务院总理李克强在记者招待会上就社保费率问题，表示“阶段性地、适当地下调 五险一金 的缴存比例是可以做的”。下午，人社部相关司室负责人接受新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者采访称，将按照党中央国务院要求，研究落实适当降低社保费率的工作思路。
人社部的这位负责人介绍，2015年，我国养老、医疗、工伤、失业、生育五项社会保险基金总收入4.6万亿元、总支出3.9万亿元，均比2014年底增加0.6万亿元。这表明，我国社会保障基金是充裕的，有能力、有空间继续适当下调其缴存比例。
