上述负责人表示，适当下调社保费率一方面是社保基金有结余，另一方面是我国经济发展进入新常态后减轻企业负担以实现“稳增长、促就业”的目标。他表示，未来研究落实降低社保费率工作也将围绕促进实体经济发展，帮助企业降低成本来展开。
背景：我国“五险”总费率已由41%降至39.25%
我国现行社保体系由养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险五个保险项目(简称“五险”)组成。长期以来，养老保险费率为28%(单位缴费20%、个人缴费8%)，医疗保险费率为8% (单位缴费6%、个人缴费2%)，失业保险费率为3%(单位、个人比例各省自定)，工伤保险费率(单位缴费)为1%，生育保险费率(单位缴费)为不超过1%，总费率达41%，被学者指出为费率偏高国家。
去年2月27日、7月22日、7月27日，人社部、财政部两个部门下发文件，分别下调了失业、工伤、生育保险的费率。失业保险、工伤保险、生育保险费率分别下调至2%、0.75%和不超过0.5%。
目前，我国“五险”总费率由原来的41%降至39.25%，其中，企业负担为28.25%，个人负担为11%。
新京报快讯(记者吴为)今日上午，国务院总理李克强在记者招待会上就社保费率问题，表示“阶段性地、适当地下调 五险一金 的缴存比例是可以做的
新华社深圳3月16日专电（记者孙飞）记者16日从广东省深圳市人力资源社会保障局获悉，《深圳市中小学校长职级制管理办法》等文件已经深圳市政府审议通过，深圳市人力资源社会保障局、深圳市教育局印发了这一办法。

深圳市人力资源社会保障局相关负责人介绍，校长职级制通过设计校长职级体系，淡化中小学校长行政级别，破除不利于中小学校长跨校交流的制度障碍，建立以治校能力和实绩为核心的评价激励机制。据悉，此次出台的管理办法着重对职级设置、校长的选拔聘用、职级评价等要素进行了规定，以促进校长职业化、专业化发展。

记者了解到，深圳实施的校长职级制总体原则是“分级聘用、统一评级”，即在不改变现行干部管理体制的前提下，校长按现行干部管理权限由任免机关选拔产生后纳入职级管理，由独立的职级评定委员会对深圳市区中小学校长进行职级评定。在制度设计上，既着眼于制度重构，也兼顾与现有中小学人事管理制度的衔接。

具体而言，深圳市校长职级制的主要内容包括：职级设计采取正副校长分设职级、互不交叉的办法，正校长职级分设5个等级，副校长职级分设4个等级；重新设定校长、副校长岗位的准入条件；深圳市、区教育主管部门分别成立中小学校长职级评定委员会，负责对校长职级进行评定；对现有中小学绩效工资分配办法进行优化完善，建立了与校长职级序列对应的工资序列等。

作者：孙飞 (来源：新华社)
新华社深圳3月16日专电（记者孙飞）记者16日从广东省深圳市人力资源社会保障局获悉，《深圳市中小学校长职级制管理办法》等文件已经深圳市政府审议通过，深圳市人力资
人民网北京3月16日电（李海霞）16日，央行网站发布2016年2月社会融资规模存量统计数据报告。数据显示，2016年2月末社会融资规模存量为142.50万亿元，同比增长12.7%。

社会融资规模存量是指一定时期末（月末、季末或年末）实体经济（境内非金融企业和个人）从金融体系获得的资金余额。2月末社会融资规模存量为142.50万亿元，其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为96.10万亿元，同比增长14.3%；对实体经济发放的外币贷款折合人民币余额为2.81万亿元，同比下降19.3%；委托贷款余额为11.39万亿元，同比增长19.2%；信托贷款余额为5.54万亿元，同比增长3.4%；未贴现的银行承兑汇票余额为5.62万亿元，同比下降20.3%；企业债券余额为15.24万亿元，同比增长26.8%；非金融企业境内股票余额为4.75万亿元，同比增长22.7%。

从结构看，2016年2月末对实体经济发放的人民币贷款余额占同期社会融资规模存量的67.4%，同比高0.9个百分点；对实体经济发放的外币贷款余额占比2.0%，同比低0.8个百分点；委托贷款余额占比8.0%，同比高0.4个百分点；信托贷款余额占比3.9%，同比低0.3个百分点；未贴现的银行承兑汇票余额占比3.9%，同比低1.7个百分点；企业债券余额占比10.7%，同比高1.2个百分点；非金融企业境内股票余额占比3.3%，同比高0.2个百分点。page (来源：人民网-金融频道)
人民网北京3月16日电（李海霞）16日，央行网站发布2016年2月社会融资规模存量统计数据报告。数据显示，2016年2月末社会融资规模存量为142.50万亿元，
中新网3月16日电  据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局新闻发言人今日就2016年2月份跨境资金流动情况答记者问时指出，近期，中国跨境资金流出压力明显缓解，今年以来，企业、个人等非银行部门结售汇逆差和涉外收付款逆差均呈下降态势。

日前，国家外汇管理局公布了2016年2月份银行结售汇和银行代客涉外收付款数据。国家外汇管理局新闻发言人就近期跨境资金流动情况回答了记者提问。

以下是答问实录：

问：近期我国跨境资金流动情况怎么样？请您介绍一下。

答：近期，我国跨境资金流出压力明显缓解。今年以来，企业、个人等非银行部门结售汇逆差和涉外收付款逆差均呈下降态势。2月份，非银行部门结售汇逆差350亿美元，较1月份下降50%，剔除春节长假因素，用交易日计算的日均逆差环比下降37%；非银行部门涉外收付款逆差305亿美元，日均逆差较1月份下降39%，其中涉外外汇收付款逆差105亿美元，日均逆差环比下降42%。

从具体表现看，当前我国市场主体的本外币资产负债结构调整更加平稳。一方面，“藏汇于民”稳步推进。2月份，外汇存款余额增加83亿美元，较1月份少增了113亿美元。另一方面，企业偿债节奏有所放缓。例如，2月份进口跨境融资余额下降25亿美元，较1月份降幅收窄了72亿美元。

内外部市场环境变化减缓了跨境资金流出压力。首先，国际金融市场在波动后逐步趋向稳定。美元指数自1月底下调后保持窄幅波动，反映市场避险情绪的波动率VIX指数也从2月中旬的高位回落；其次，国内人民币汇率保持基本稳定。2月份，人民币对一篮子货币汇率微幅波动，人民币对美元中间价、境内外交易价均有所升值，境内外价差也进一步收窄，市场主体购汇意愿有所减弱。此外，除强调外汇交易真实性合规性要求以抑制投机需求外，外汇管理政策没有作出调整，也稳定了市场情绪。

今后一段时期，我国跨境资金流动有望总体趋稳。从主要项目看，我国货物进出口顺差和实际利用外资还会保持较大规模，企业对外债务在经历了一年多的去杠杆化调整后将保持更加稳定的水平。从内外部环境看，近期市场对于美联储加息预期降低，如果美联储货币政策调整基本符合市场预期，将有助于国际金融市场和资本流动的稳定；2016年我国经济增长目标为6.5%-7%，在全球范围内仍属于较高水平，吸引外资流入的基本面没有变。
1132
中新网3月16日电据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局新闻发言人今日就2016年2月份跨境资金流动情况答记者问时指出，近期，中国跨境资金流出压力明显缓解，今
中新社广州3月16日电  (记者 唐贵江)广东卫计委16日公布，3月10日至16日一周内，该省报告新增两例H7N9病例，今年以来该省累计报告H7N9病例11例，治愈4例，死亡3例。

报告显示，新增的两例H7N9患者分别为一名汕头市的56岁男性以及中山的一名39岁女性。秋冬季节是禽流感易发季节，今年广东H7N9禽流感报告病例同比去年已大幅减少，与2015年同期相比报告病例总数下降84%。

同期，广东还报告新增H5N6病例1例，该名患者为惠州的40岁女性，今年以来广东报告H5N6病例4例，治愈1例，死亡两例。

国家卫计委曾表示，目前有证据提示，活禽市场暴露是人感染禽流感发病的危险因素，携带病毒的家禽及其排泄物、分泌物可能是人感染禽流感病毒的传染来源。

目前广东正积极推进家禽“集中屠宰、冷链配送和生鲜上市”工作，广州、深圳等地已先后实施“冰鲜鸡”上市政策；此外，农业部门也加强了相关举措，2015年至今年2月，广东省全年实际免疫注射禽流感疫苗12.67亿羽份，全省禽流感平均免疫密度超过100%，抗体水平达到国家规定标准。

作者：唐贵江
中新社广州3月16日电(记者唐贵江)广东卫计委16日公布，3月10日至16日一周内，该省报告新增两例H7N9病例，今年以来该省累计报告H7N9病例11例，治愈4
王阳，男，1957年2月生于陕西省合阳县。现任辽宁省人大副主任。
1975年8月-1978年9月辽宁省大洼县榆树农场知青
1978年9月-1979年9月鞍山市玻璃厂工人
1979年9月-1983年8月辽宁大学哲学专业学习
1983年8月-1984年1月鞍山市干部进修学院教师
1984年1月-1985年10月鞍山市委办公厅综合处干事
1985年10月-1986年12月鞍山市委办公厅秘书
1986年12月-1988年3月鞍山市委办公厅秘书（副处级）
1988年3月-1990年2月鞍山市政府信息办公室主任
1990年2月-1993年8月鞍山市冶金工业局党委副书记
1993年8月-1993年11月鞍山市政府政研室主任
1993年11月-1994年5月鞍山市政府办公厅副主任
1994年5月-1996年6月鞍山市旧堡区委书记
（1993年9月-1996年3月在东北大学管理工程专业在职研究生学习）
1996年6月-1999年3月鞍山市千山区委书记
1999年3月-1999年9月鞍山市委秘书长
（1996年9月至1999年6月在辽宁大学国民经济管理专业在职研究生学习）
1999年9月-2003年4月鞍山市委常委、秘书长
2003年4月-2004年8月鞍山市委副书记
2004年8月-2007年2月辽宁省委副秘书长（正厅级）
2007年2月-2008年2月中共辽宁省委政策研究室主任、辽宁省委副秘书长（正厅级）兼省委政研室主任
2008年2月18日任抚顺市副市长、代理市长
2009年1月-2010年8月，任抚顺市人民政府市长
2010年8月，任中共鞍山市委副书记，副市长、代市长
2011年1月14日-2012年1月，任中共鞍山市委副书记，市长
2012年1月-2013年2月，任中共阜新市委书记
2013年1月30日当选辽宁省人大常委会副主任（简历摘自中国共产党新闻网）
来源：中央纪委监察部网站客户端
中央巡视组对辽宁省杀回马枪 原省委书记王珉两会期间落马
3月4日上午10点，中央纪委监察部网站发布消息：十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
而正是王珉落马前不久，中央纪委对曾经进行中央巡视工作的辽宁省杀了一个"回马枪"。
据中央纪委监察部网站披露，2月23日，中央巡视工作动员部署会议召开，部署2016年第一轮中央巡视工作。这是党的十八大以来开展的第9轮巡视，将对32家单位党组织开展专项巡视，同时对4个省进行"回头看"。
这四个被杀"回马枪"的省份分别是辽宁、安徽、山东、湖南。对中央巡视组已巡视过的地方杀个"回马枪"，这在党的十八大以来还是第一次。
2014年10月16日，中共中央总书记习近平在中央政治局常委会听取巡视情况汇报时明确指出："要加强 回头看 。巡视过的31个省区市，不是一巡视了就完事，要出其不意，杀个 回马枪 ，让心存侥幸的感到震慑常在。"
"回马枪"查什么？据中央纪委监察部网站介绍，"回马枪"重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。
2月27日上午，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视"回头看"工作动员会召开。会前，中央巡视工作领导小组办公室负责同志向辽宁省委书记李希同志传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。会上，中央第三巡视组组长叶青纯就即将开展的巡视"回头看"作了讲话，中央巡视工作领导小组办公室有关负责同志就配合做好巡视工作提出要求，李希主持会议并作了表态发言。
叶青纯强调，巡视是政治巡视，不是业务巡视，巡的是党组织和党员领导干部。巡视组将坚决落实政治巡视要求，全面履行党章赋予的职责，认真贯彻巡视工作条例和有关党内法规，以习近平总书记系列重要讲话精神为镜子、以"四个意识"为标杆、以党章党规党纪为尺子，突出党的领导，聚焦全面从严治党，紧扣"六项纪律"，紧盯"党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力"等问题，紧抓"三个重点"，发现问题、形成震慑，倒逼改革、促进发展。开展"回头看"，是党的十八大以来巡视组织制度和方式方法的重要创新，体现了巡视监督的韧劲和严肃性。巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题"再发现"，对尚未深入了解的问题"再了解"，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在"件件有着落"上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。
2845
辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王阳简历王阳，男，1957年2月生于陕西省合阳县。现任辽宁省人大副主任。1975年8月-1978年9
北京电子科技学院官网“领导班子”栏目近日更新后显示，原任中央办公厅调研室副主任的鲍遂献已转任该院党委书记。
公开资料显示，现年54岁的鲍遂献（1962.9）是河南嵩县人，法学博士，新中国首位法学博士后研究人员。他曾先后在武汉大学和中国人民大学学习、任教和从事研究工作，先后师从马克昌教授和高铭暄教授，马、高二人被称为中国刑法学界的“北高南马”。
1995年，鲍遂献进入公安部工作，历任公安部研究室副主任、治安局副局长。此后，鲍遂献进入中央办公厅工作，先后担任了中办调研室局长、中办调研室副主任等职。
公开资料显示，鲍遂献出版各类学术著作30余部，并在海内外刊物上发表论文200余篇。此外，他还曾入选英国剑桥大学《世界名人录》，并被评为“中央国家机关优秀青年”。
鲍遂献履新前，担任北京电子科技学院党委书记一职的是1957年出生的沈永社。沈永社已出任中央第五巡视组副组长，正在对安徽、湖南开展巡视“回头看”。
北京电子科技学院隶属于中共中央办公厅。据其官网介绍，北京电子科技学院是一所为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的普通高等学校。学院的前身是1947年8月在河北省平山县西柏坡开办的中央工委青年干部训练班，由中央工委直接管理。60 多年来，先后经历了张家口军委工程学校和北京电子专科学校、北京电子科技学院等发展时期。
官方资料显示，建校以来，北京电子科技学院始终得到党中央和中央办公厅领导的亲切关怀和高度重视。毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平同志先后题词勉励，江泽民同志还为学院题写了校名。乔石、温家宝、曾庆红、王刚、栗战书等中央领导同志为学院的发展和建设作过许多重要指示并多次亲临学院视察工作。
北京电子科技学院官网“领导班子”栏目近日更新后显示，原任中央办公厅调研室副主任的鲍遂献已转任该院党委书记。公开资料显示，现年54岁的鲍遂献（1962.9）是河南
广东社保缴费率已为34% 全国最低
广州日报讯 （记者何颖思）昨日，李克强总理答记者问时表示，在国家规定的框架下各地可以根据实际情况阶段性地、适当地下调“五险一金”缴存比例。而记者了解到，广东已按国家部署先后调低工伤保险和失业保险费率，参保企业可分别少缴21亿元和53亿元。广东省社保的缴费费率已是全国最低水平。
广州工伤参保企业
每年约少缴1.99亿
去年广东省出台规定进一步调低工伤保险费率，截至今年1月，全省各市已出台政策降费率，全省工伤保险平均费率由0.63%降至0.43%，预计全年参保企业可减少缴费21亿元，惠及180多万家单位、3100多万名职工，工伤保险个人不用交费。
广州市也在去年10月提出的降费率目标的基础上，进一步降低费率。今年初广州市下发通知，分三个阶段再次调整工伤保险费率。第一阶段是从2015年10月1日起，阶段性调整本市工伤保险缴费费率（总体降低20%）。费率降低后，总体费率从0.62%下降到0.49%，第二阶段是在2016年6月底前，调整缴费档次，第三阶段是在2016年底前，执行新的工伤保险行业基准费率和工伤保险浮动费率。
据测算，调低费率后全市参保单位每月可少缴1660万元，每年约少缴1.99亿元。当期基金结余率从35%下降至15%，当期基金仍可结余约1.5亿元/年。
广东综合缴费率
已是全国最低水平
今年3月1日起，广东省也将失业保险费率从原来的2%降低至1%，其中，单位费率从1.5%降至0.8%，个人费率从0.5%降至0.2%。2016年预计全省参保企业可少缴费53亿元，个人少缴保费24亿元。其中广州全市约48万户参保企业每月可减轻缴费负担约1.56亿元，每年约少缴18.72亿元。
调低后，广东省的失业保险费率处于全国最低水平。这是广东2013年以来第二次下调费率。
记者了解到，广东省的社保综合缴费率已是全国的最低水平。据今年省两会期间的报道，广东省社保的缴费率为34%左右，是全国最低的，全国平均水平为41%。而广东省社保部门有关负责人昨日也向记者介绍，职工养老和职工医保的缴费费率已是全国最低水平，下调空间有限。其中养老保险平均费率为14%多，各市的缴费率在13%~15%之间，而外省比例普遍在20%左右。职工医保的平均缴费水平为6%，比外省8%、10%的缴费水平要低。
1308
广东社保缴费率已为34%全国最低广州日报讯（记者何颖思）昨日，李克强总理答记者问时表示，在国家规定的框架下各地可以根据实际情况阶段性地、适当地下调“五险一金”缴
全国两会上午刚闭幕，中纪委中午再爆出猛料。浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪接受组织调查。
这也是2016年全国两会闭幕后，中纪委打掉的第一个副省级老虎。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)从知情人士处获悉，卢子跃的落马，与浙江省政协原副主席斯鑫良有关。去年6月，斯鑫良被开除党籍并以涉嫌受贿罪立案侦查。
简历
调任宁波市长前 曾任浙江副省长
官方简历显示，卢子跃，男，汉族，1962年3月生，浙江永康人。1979年11月参加工作，1982年8月加入中国共产党。中央党校大学学历，高级管理人员工商管理硕士。
现任浙江省人民政府党组成员，宁波市委副书记、市人民政府市长、党组书记。
《法制晚报》记者注意到，他曾任东阳市委副书记、代市长，东阳市委副书记、市长。
2002年1月调任义乌市委副书记、市长职务。
随后他还任兰溪市委书记、台州市委常委、秘书长、丽水市委副书记、市人民政府党组书记、丽水市委书记。
2013年1月，卢子跃升任浙江省人民政府副省长、党组成员，还兼任丽水市委书记、市人大常委会主任。
2014年1月任宁波市委副书记、市人民政府市长、党组书记。由于宁波是我国15个副省级城市之一，因此从浙江副省长到宁波市长应该算平调。
爆料
2月27日被中纪委带走
《法制晚报》记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，3月1日，全国两会前夕，就有人网上发帖询问“卢子跃真的被查了吗？”
“我也听到消息了。”网友“阿拉是愤青”的回复得到多位网友的“点赞”认同。
也有网友直接表示，已经被中纪委带走。
但有网友表示：“不明真相不要乱说卢子跃当市长口碑很好是个清官。”
对此，不少网友认为：“清官不清官不是谁说了算，由历史和人民检验。”
在另一个网站的帖子中，《法制晚报》记者注意到，有人称：“2016年2月27日已被中纪委的人带走 你懂的...”
卢子跃或与浙江首虎斯鑫良有染
一位知情人士告诉法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)，卢子跃的落马与斯鑫良有关，涉嫌向斯鑫良行贿，且涉嫌收受某企业主给予的位于上海市中心的一套房产。
记者发现，某微博认证大V发帖爆料，2013年，宁波市长卢子跃的女儿嫁给了浙江某大企业集团董事长的儿子娶为妻，从而开创了浙江政企联姻。
此前，义乌、东阳的两位老板因为涉宁波卢子跃案而被带走协助调查。
