据中纪委网站消息，2015年6月19日，斯鑫良因严重违纪问题被立案审查。通报称，经查，斯鑫良严重违反廉洁自律规定，收受礼金；严重违反中央八项规定精神，由他人出资安排打高尔夫球；利用职务上的便利在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反社会主义道德，与他人通奸。其中，受贿问题涉嫌犯罪。
法制晚报记者梳理相关资料发现，斯鑫良，浙江东阳人，仕途从老家东阳起步，直至1989年调任东阳县委副书记前，斯鑫良在东阳工作了17年。与卢子跃相同的是也是从未离开过浙江。
另外，据《丽水日报》报道，2011年，时任浙江省政协党组副书记、副主席的斯鑫良来丽水进行专题监督调研，当时作为丽水市委书记的卢子跃还曾全程陪同。
言论
权力是人民给的 只为国干事为民谋利
去年2月，国务院和浙江省政府先后召开廉政工作电视电话会议。会议结束后，卢子跃在宁波分会场就贯彻落实会议精神，部署政府系统党风廉政建设和反腐败工作。
卢子跃表示，廉政建设是贯穿政府自身建设始终的一条红线，必须时时抓、处处抓。要层层传导压力，狠抓主体责任落实，突出重点问题整改，一把手要当好“第一责任人”，班子成员要严格履行好“一岗双责”，确保党风廉政建设和反腐败工作落到实处。
“我们的权力是党和人民赋予的，是为党和人民做事用的，只能用来为党分忧、为国干事、为民谋利。”卢子跃曾在参观市廉政教育展时说。
今年2月4日，卢子跃主持召开会议，专题听取有关市级部门的党风廉政建设责任制落实情况汇报。
卢子跃指出，党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，是全面从严治党的重要内容和有力支撑，必须坚定不移、持之以恒地深入推进。
他要求，各地各部门要时刻绷紧反腐倡廉这根弦，在严肃党纪党规上不放松，始终与党中央保持高度一致。
今天被宣布调查，意味着他没有绷紧反腐这根弦，在输不起的斗争中还是输了。
文/记者温如军 张莹（微信公众号：观海内参guanhaineican)
观海内参
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0MzQ2OQ==&mid=407536263&idx=1&sn=60402041bbfc9b6d72ff992e950be67e&scene=1&srcid=0316VnTJee3Uh9Uns938daJS&pass_ticket=oIV%2BSjmjbmzM5EQONIOahhmv4NAVyGGDlV%2BAcwaylzc%3D#rd
report
2599
全国两会上午刚闭幕，中纪委中午再爆出猛料。浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪接受组织调查。这也是2016年全国两会闭幕后，中纪委打掉的第一个副省级老虎
中新网3月17日电 据最高人民检察院网站消息，日前，安徽省黄山市原市委常委、副市长张文明，湖南省怀化市原副市长李自成，中国民用航空飞行学院原副院长张泽龙，中国冶金科工股份有限公司党委原常委、副总经理黄丹被公诉，4人均涉嫌受贿案。
安徽检察机关依法对张文明涉嫌受贿案提起公诉
日前，安徽省黄山市原市委常委、副市长张文明(副厅级)涉嫌受贿一案，经安徽省人民检察院指定，由宣城市人民检察院依法向宣城市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人张文明享有的诉讼权利，并讯问了被告人张文明，听取了辩护人的意见。宣城市人民检察院起诉书指控：被告人张文明利用职务便利，在房地产开发等事项上为他人谋取利益，非法收受他人财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
湖南检察机关依法对李自成涉嫌受贿案提起公诉
2016年3月8日，湖南省怀化市原副市长李自成(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由益阳市人民检察院向益阳市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人李自成享有的诉讼权利，并讯问了被告人李自成，听取了辩护人的意见。益阳市人民检察院指控：检察机关指控：被告人李自成身为国家工作人员，利用职务之便，为他人谋取利益，单独或共同非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
湖南检察机关依法对张泽龙涉嫌受贿案提起公诉
2016年3月7日，中国民用航空飞行学院原副院长张泽龙(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经最高人民检察院指定管辖，由岳阳市人民检察院向岳阳市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人张泽龙享有的诉讼权利，并讯问了被告人张泽龙，听取了辩护人的意见。岳阳市人民检察院起诉书指控：被告人张泽龙身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
湖南检察机关依法对黄丹涉嫌受贿、私分国有资产案提起公诉
2016年3月8日，中国冶金科工集团有限公司党委原常委兼中国冶金科工股份有限公司党委原常委、副总经理黄丹(副厅级)涉嫌受贿、私分国有资产罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由株洲市人民检察院向株洲市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人黄丹享有的诉讼权利，并讯问了被告人黄丹，听取了辩护人的意见。株洲市人民检察院指控：被告人黄丹身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，依法应当以受贿罪追究其刑事责任；在国有企业清产核资评估中，故意隐匿、私分国有资产，造成国有资产流失，数额巨大，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。
1374
中新网3月17日电据最高人民检察院网站消息，日前，安徽省黄山市原市委常委、副市长张文明，湖南省怀化市原副市长李自成，中国民用航空飞行学院原副院长张泽龙，中国冶金
图为生产的焦炭产品，以及生产焦炭产生的尾气燃烧后形成的火焰。 东方IC 资料
时隔22个月后，终于有煤化工新建项目获得环评通过。
据环保部官网14日消息，3月4日，山西潞安矿业（集团）有限责任公司高硫煤清洁利用油化电热一体化示范项目（以下简称“潞安煤制油项目”）和中国海洋石油总公司山西大同低变质烟煤清洁利用示范项目的环评（以下简称“大同煤制气项目”）同日获得环保部的同意批复。
值得注意的是，据澎湃新闻（www.thepaper.cn）梳理，这是自2014年5月底中国神华榆林循环经济煤炭综合利用的千亿元项目获环保部批准后，煤化工新建项目环评再次获得环保部的“青睐”。
自2014年下半年，煤化工新建项目的环评就再没有得到环保部通过的。2015年，环保部更是收紧了煤化工新建项目的环评，多个大型煤化工项目的环评均被否。比如，其江苏苏新能源公司40亿立方米煤制天然气项目（以下简称“苏新能源煤制天然气项目”）、伊犁新天20亿立方米煤制气项目和潞安煤制油项目，同年这些项目再次递交了新的环评报告。
据了解，去年这些被环保部打入冷宫的煤化工项目，今年有望得到批复。比如，已获批的潞安集团煤制油项目，而苏新能源煤制天然气项目正在环保部审查公示中。据环保部官网公示的信息，按照主要环境影响及措施、公众参与以及相关部门的意见来看，如果不出意外，该项目的环评可能也将通过。
潞安煤制油项目位于山西省长治市襄垣县王桥新型煤化工工业园区潞安油化电热一体化综合示范园区，利用当地煤炭资源，采用粉煤加压气化、费托合成等技术，生产180万吨/年油品及化学品，项目分二期建设。
大同煤制气项目位于山西省大同市左云煤化工基地，利用当地煤炭资源，采用碎煤加压气化和粉煤加压气化技术，年产煤制天然气40亿标准立方米。另有其他副产品如石脑油、液氨等。
此外，有意思的是，潞安集团煤制油项目和大同煤制气项目皆位于煤炭大省――山西。因近年来煤炭行业的不景气，山西省近年的经济发展也滞后于其他省份。2015年，山西省GDP增速仅为3.1%，位列全国倒数第二。而当下煤炭行业也因产能过剩、严重亏损正在轰轰烈烈的去产能中。为了利用煤炭大省的优势，推动煤企的转型，山西正在积极推动现代煤化工的发展。
近日，山西省人民政府办公厅发布了《山西省人民政府办公厅关于印发2016年省重点工程项目的通知》。通知指出，将积极主动为重点工程创造良好的外部环境和建设条件，确保重点工程顺利建设，尽快发挥投资效益。
煤化工及煤炭清洁利用项均被列入新兴产业部分，上述提到的两个环评获批的山西煤化工项目也均在此列。此外，还包括山西阳煤集团煤分质分级利用联产甲醇、煤制烯烃，山西七一能源有限公司合成气制30万吨聚丙烯/年等多个煤化工项目。
据了解，2015年11月，山西省还推出《山西省煤化工产业三年推进计划》，对煤化工产业再布局。将加快发展现代煤化工，做精做深炼焦化产品产业链，优化提升传统煤化工，大力发展高端化学品。上述计划同时还指出，山西省力争2015年-2017年使煤化工产业完成固定资产投资2000亿元，年均增长30%，2017年实现销售收入1600亿元，年均增长20%。
北京中科合成油工程有限公司顾问唐宏青对澎湃新闻称，这两个项目均在山西，不知是否是巧合，但无论怎样，对于带动山西经济的发展都是有好处的。虽然当下的国际油价基本在40美元/桶上下徘徊，但是煤化工项目建成至少要三、四年的时间，到时原油的价位谁也不好预测。但在项目建设的过程中可带动基建、拉动就业等。
唐宏青也称，很多煤化工项目都存在未批先建的情况。单就建设进度看，其实潞安煤制油项目环评获得通过与否，都不影响这一项目已存在的事实。此前，虽然并没有拿到环评批复，但潞安煤制油项目一期工程早已于2013年开工建设，如今一期工程建设已基本完成。据了解，该项目从2010年开始进行基础工作，在2012 年 7 月获得了国家发改委的“路条”，并一直被寄予为是山西煤炭转型利用的重大项目。
也有煤化工业内人士也对澎湃新闻分析称，这两个煤化工环评项目的获批，也意味山西省力推的煤化工项目可能已获得了高层领导的认可。
不过，这两个项目环评获批，并不意味着环保部对煤化工环评的审批就此放松了，因为今年同样还有将继续投产的煤化工项目的环评被否掉，如中国石化长城能源化工（贵州）有限公司60万吨/年聚烯烃的项目。
多位煤化工行业人士称，接下来的情况也不好说。可能还会继续有一批煤化工项目的环评获批，但也有可能获批的的速度还会放缓。
2440
图为生产的焦炭产品，以及生产焦炭产生的尾气燃烧后形成的火焰。东方IC资料时隔22个月后，终于有煤化工新建项目获得环评通过。据环保部官网14日消息，3月4日，山西
2月底刚刚结束的宁波市两会，果然成为了当地发展史上的一个重要时间节点。
3月2日，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记，主持工作没两天的市委副书记、市长卢子跃就落马了。目前，东部经济大市宁波的党政一把手岗位均出现了变动。
长安街知事（微信ID:Capitlanews）查阅宁波日报时政报道发现，卢子跃最后一次公开露面是在市人代会的活动上。3月1日，他所作的政府工作报告在该报上全文刊登后，再无关于他的任何报道。
有小伙伴说，是不是3月初这段时间正值全国“两会”，地方领导的公开报道少？这里要向大家介绍两个背景，一方面卢子跃并不是全国人大代表，全国两会期间他仍在当地主持工作，如没有特殊情况，出席活动定会公开报道；另一方面，近半个月来，当地市级领导多有露面，许多本该由卢子跃参加的活动也由他人“代劳”，要知道，刘奇调走后，当地的全面工作应由卢子跃这位市委副书记、市长主持。
3月11日，海南省委副书记李军到宁波舟山港考察，作为宁波的党政主官，卢子跃理应陪同。然而他并没有出现，前往的是市委副书记余红艺。这位余副书记最近很忙，无论是科协工作、还是农村环境整治，都由他出席部署。
宁波是副省级城市，书记一般由省委常委兼任，市长也是副部级干部。卢子跃在浙江的任职经历丰富，先后在永康市、东阳市、义乌市、兰溪市、台州市、丽水市当过主要领导，2013年1月刚当选浙江省副省长，4个月后就调往宁波工作。当时，宁波市长刘奇已升任市委书记。
浙江的小伙伴介绍说，卢子跃是一位从基层一步步干上来的干部，身上有一股子冲劲，特别爱在媒体上亮相，谈成绩时爱找媒体，解决问题时也爱通过媒体去说。由于亮相频繁，他给当地人留下了较为深刻的亲民印象。
同许多落马官员一样，台上的卢子跃也有能打动人的一面，2014年初，他由代市长“转正”，并接受媒体采访，就自称从心底里将自己当作了一个新宁波人，定将以淡泊之心对待名利，脚踏实地、勤勤恳恳，谋在深处、干在实处，决不搞短期行为、决不做表面文章，定将以敬畏之心对待权力，坚持住原则、守得住底线、抵得住诱惑，坦坦荡荡做人、干干净净做事。他的这一席话，被媒体视作真诚的从政态度，一时间对他期待颇多。
如今，卢子跃成为斯鑫良之后，浙江第二位落马的部级干部，不知他是否还记得“坚持住原则、守得住底线、抵得住诱惑”这样的“真诚话语”。
卢子跃还有一个特别的身份：中国书法家协会会员，他在丽水和宁波任职的时候，多次到书法培训基地调研，并参加书画展开幕和书画院揭牌等活动，他的书法在圈内还小有名气。
今天是全国两会闭幕的日子，自去年会前拿下景春华，会议闭幕当天拿下仇和、徐建一后，这一时间段变得越发敏感，特别是今年会前已拿下重量级老虎王珉，小伙伴们对会后的中纪委重磅更加期待，今天一上午都屏住呼吸，静候总理发布会结束后传来“特别”的消息。结果，还真来了。
十八大后，宁波市委调整颇为频繁，2014年底，市委常委、宣传部长洪嘉祥落马，2015年，还未到退休年龄的市委常委、常务副市长寿永年被免职。如今党政“一把手”双双出现变动，下一步，如何通过有效的干部配备来激活这个经济大市，看来真要费一番脑筋了。
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403227039&idx=1&sn=24be31b335692d374dbb20f711e6b313&scene=1&srcid=0316GSlPExwJRrLLyxytBUdu#wechat_redirect
report
2323
2月底刚刚结束的宁波市两会，果然成为了当地发展史上的一个重要时间节点。3月2日，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记，主持工作没两天的市委副书记、市
2016年3月17日，申城大雾弥漫，建筑在大雾中若隐若现。 澎湃新闻记者 朱伟辉 图
雨水未到，大雾先来，3月17日一早，上海大部分地区被茫茫雾气笼罩，而华北、黄淮等地雾霾又来。
上海中心气象台5时39分发布大雾黄色预警信号：预计今天上午以前上海市东部和南部地区（浦东、奉贤、金山等地）将出现能见度小于500米的浓雾。早上7点的实况显示：金山、奉贤、浦东能见度较低，300-600米；中心城区及其他地区都在1公里以上。
澎湃新闻记者了解到，受大雾影响，17日早上崇明三岛客轮，吴淞至普陀山客轮，洋山海域客轮和国际客运班轮、邮轮暂停营运。黄浦江对江轮渡则正常运营。而在16日夜晚，长江口能见度已开始下降，16日22点40分，长江口南北槽航道能见度500-600米，实行临时交通管制。
大雾过后，雨水将至。天气预报显示，上海17日傍晚前后转小雨，18日阴到多云有阵雨。周末两天没有雨水侵扰，有利于市民外出踏青赏花。
而受到静稳天气影响，从3月14日夜间开始，华北、黄淮、江淮等地的空气污染扩散条件逐渐转差。
中央气象台3月17日6时继续发布霾黄色预警：
预计3月17日8时至18日8时，北京、天津、河北中南部和东北部、辽宁西部、河南中部、陕西关中等地的部分地区有中度霾，其中，北京南部、天津西部、河北中南部、河南中部等地局地有重度霾。
受东移高空槽和低层暖湿气流影响，江南、华南等地则将有一次明显的降水过程。根据中央气象台的预报，17日至18日，江南中南部、华南北部等地有中到大雨，局地有暴雨，上述地区并伴有雷雨大风或冰雹等强对流天气。从19日夜间起江南、华南又将有一次中到大雨降水过程。
1157
2016年3月17日，申城大雾弥漫，建筑在大雾中若隐若现。澎湃新闻记者朱伟辉图雨水未到，大雾先来，3月17日一早，上海大部分地区被茫茫雾气笼罩，而华北、黄淮等地
3月16日，公安部召开机关干部大会传达学习全国两会精神。国务委员、公安部部长郭声琨出席并讲话。
公安部3月16日召开机关干部大会传达学习全国两会精神。国务委员、公安部部长郭声琨出席并讲话。他强调，部机关各部门、各警种要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真学习贯彻全国两会精神，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，充分发挥示范表率作用，以更加强烈的责任担当和奋发有为的精神状态，扎扎实实地抓好今年各项公安工作的推进落实。
郭声琨指出，今年全国两会是在全面建成小康社会决胜阶段起步之年召开的一次十分重要的会议，对于凝聚全国各族人民智慧和力量、实现“十三五”良好开局具有重要意义。全国公安机关要认真学习、深刻领会全国两会精神，切实把思想认识统一到中央的科学判断和决策部署上来，充分认识去年经济社会发展和“十二五”时期取得的重大成就，清醒认识当前和今后一个时期我国经济社会发展面临的形势，准确把握“十三五”时期经济社会发展主要目标任务和重大举措、今年经济社会发展主要目标和政府工作重点任务，坚持围绕中心、服务大局，进一步加强和改进各项公安工作，更好地服务经济社会发展。
郭声琨充分肯定2015年部机关工作成绩。他说，部机关各部门、各警种同全国公安机关一道，牢记使命、忠实履职，为维护国家安全和社会稳定作出了重要贡献。在两会安保工作中，部机关广大干部发扬顽强拼搏、连续作战的优良作风，组织指导北京及各地公安机关落实各项安保措施，圆满完成了安保警卫任务。大家时刻牢记人民公安为人民宗旨，坚守岗位、默默奉献，体现了强烈的事业心和责任感，推动了公安事业的发展进步。
郭声琨指出，回顾总结去年以来部机关工作取得的成绩，最根本的是得益于以习近平同志为总书记的党中央的坚强领导。部机关各部门、各警种必须毫不动摇地坚持党对公安工作的绝对领导，继承优良传统、发扬优良作风，始终坚持讲政治、守纪律，谋大局、勇担当，重合作、谋共赢，抓落实、求实效，努力为全国公安机关做好表率。
郭声琨强调，首先要在增强“四个意识”、对党忠诚上做表率，牢牢把握正确的政治方向，牢固树立、切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。要严格遵守党的纪律规矩特别是政治纪律、政治规矩，认真组织开展好“两学一做”学习教育，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想根基。
郭声琨要求，要在围绕中心、服务大局上做表率，自觉把公安工作融入大局，在大局下思考、在大局下行动，聚焦风险防控，强化底线思维，坚决捍卫国家政治安全、政权安全，深入开展反恐怖斗争，不断深化矛盾纠纷排查化解，大力推进社会治安防控体系建设，切实抓好公共安全，努力创造安全稳定社会环境。
郭声琨要求，要在改革创新、破解难题上做表率，重点抓好已出台公安改革政策的落实，确保各项改革措施落地生根、开花结果，同时抓好各项改革意见方案的出台，不断推动公安改革取得新突破。要紧紧围绕事关公安机关能力提升的大事要事和关键环节，扭住不放、强力推进，一步一个脚印把“四项建设”抓实抓好、抓出成效。
郭声琨强调，要在从严治警、改进作风上做表率，从严要求、从严管理，严肃整治不作为、乱作为和违纪违法问题，严格落实“两个责任”，强化源头预防，扎紧制度篱笆，从根本上预防违纪违法问题的发生。要注重以人为本，关心关爱干部，在从优待警上想办法、出实招，真正营造拴心留人的良好环境。
郭声琨要求，要在真抓实干、狠抓落实上做表率，践行“三严三实”，在抓落实上更加注重突出工作重点、更加注重坚持领导带头、更加注重严格依法办事、更加注重加强分类指导、更加注重强化督察督办，切实提高抓落实的执行力，不折不扣地完成好部党委的决策部署和各项工作任务。
公安部党委副书记、副部长傅政华传达了全国两会的主要精神，部党委委员、副部长孟宏伟主持会议，部党委委员、副部长陈智敏、黄明、李伟，部党委委员、政治部主任夏崇源，部党委委员、中央纪委驻部纪检组组长邓卫平，部党委委员、副部长孟庆丰，部党委委员、反恐专员刘跃进，部党委委员、部长助理王俭出席会议。部分部级老同志应邀出席会议。部机关处级以上干部、直属单位负责同志参加会议。（文：周栋梁 图：张建鑫）
2016
3月16日，公安部召开机关干部大会传达学习全国两会精神。国务委员、公安部部长郭声琨出席并讲话。公安部3月16日召开机关干部大会传达学习全国两会精神。国务委员、公
法制晚报讯 法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者从北京市环保局获悉，华北地区部分城市受弱气压控制，污染物扩散条件不利，形成大范围区域性污染。目前，北京市空气质量达到重度污染水平。根据预报，未来两天空气质量仍将维持重度污染状态。预计，3月18日夜间起受弱高压影响，空气质量将逐步好转。按照应急预案要求，北京市空气重污染应急指挥部办公室于今日(3月16日)14时发布空气重污染黄色预警。请市民做好健康防护。
法制晚报讯法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者从北京市环保局获悉，华北地区部分城市受弱气压控制，污染物扩散条件不利，形成大范围区域性污染。目
2016年3月16日全国两会刚刚闭幕，接连传出打虎消息――下午1时许，中纪委网站发通报称，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。下午3时40分左右，中纪委网站再公布消息，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
王阳 三年内三连跳 升任副部级
3月16日，中纪委网站发布消息，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
知青出身的王阳1957年2月生于陕西省合阳县。他从鞍山玻璃厂工人干起，步步攀升至副部级高位。其从政生涯中多次在领导身边工作，曾任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府办公厅副主任，市委秘书长，也担任过辽宁省委副秘书长，省委政策研究室主任。根据惯例，市委、市政府秘书长主要服务相关领导，而政策研究室主任则经常担当领导“智囊”角色。
巧合的是，在两会开幕之前，曾任吉林、辽宁两地省委书记,现任十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员的王珉落马，坊间传闻其部分问题出在辽宁任上。
