而王阳从2004年至2013年担任前后十年厅官，在2009年王珉到任省委书记以后，王阳于2010年从抚顺市长调到鞍山任市长，2012年又擢升为阜新市委书记，一年后当选辽宁省人大常委会副主任。三年内三连跳，升任副部级。而2013年1月的辽宁省人代会上，时任辽宁省委书记王珉与王阳同时当选为省人大常委会领导职务，王珉是省人大常委会主任。
二人的互动也有据可查。报道显示，2010年4月6日，时任抚顺市市长王阳回答记者提问：在浑河北岸，我们要打造5个欧洲风情小镇，实现王珉书记提出的抚顺要真正成为沈阳的后花园。
2011年还曾有网帖爆出，24岁女生王圣淇被提拔为辽宁石油化工大学国际教育学院副院长。该大学是厅级单位，一般人需工作9年才能达到该级别，当事人从工作到被提升不足3年。“火箭速度”引发了各种猜测。有网友称王圣淇正是王阳的女儿。后据称有媒体调查证实了此事。 北青
卢子跃部署反腐时称“时时拉拉袖子提提醒”
3月16日，总理记者会结束不到一个小时，中纪委发布通报称，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
坊间曾有落马传闻
宁波是副省级城市，书记一般由省委常委兼任，市长也是副部级干部。
其实，全国两会期间，坊间就有卢子跃落马的传闻，有媒体曾向宁波市官方求证，未能得到证实。而公开报道显示，卢子跃已经半个多月未公开露面。其最近一次公开露面，是在2月23日宁波市“十三五”规划纲要草案专题审议会上。
今年2月4日，他还在部署反腐工作，他曾表示，“党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，是全面从严治党的重要内容和有力支撑，必须坚定不移、持之以恒地深入推进。”2014年初，在赴北仑区检查党风廉政建设时，他也曾形象地说“时时拉拉袖子提提醒，常常照照镜子治治病，深入推进惩治和预防腐败体系建设。”看来，这位市长只提醒了别人，自己没留神，踏上了腐败的道路。
他的书法在圈内小有名气
卢子跃是浙江本土60后官员，从其家乡永康（金华市下属县级市）开始其官场生涯，常年在金华市下属各县级市任职。历任永康市委常委、古丽镇党委书记；永康市委宣传部部长。其后又先后任东阳市（金华市下属县级市）副市长、市长；义乌（金华市下属县级市）市长；兰溪（金华市下属县级市）市委书记；临海（台州市下属县级市）市委书记；丽水市长、书记；浙江省副省长等职务。
曾有人评价说，卢子跃特别爱在媒体上亮相，谈成绩时爱找媒体，解决问题时也爱通过媒体去说。由于亮相频繁，他给当地人留下了较为深刻的亲民印象。卢子跃还有一个特别的身份：中国书法家协会会员，他在丽水和宁波任职的时候，多次到书法培训基地调研，并参加书画展开幕式和书画院揭牌等活动，他的书法在圈内还小有名气。
宁波党政一把手均空缺
卢子跃是党的十八大以来，浙江省落马的第二名省部级干部。2015年2月，浙江省“首虎”――浙江省政协原党组副书记、副主席斯鑫良落马。
还有人注意到，目前宁波市的党政一把手均空缺――3月初，全国两会开始时，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记。
十八大后，宁波市委调整颇为频繁，2014年底，市委常委、宣传部长洪嘉祥落马；2015年，还未到退休年龄的市委常委、常务副市长寿永年被免职。如今党政“一把手”双双出现变动，下一步，如何通过有效的干部配备来激活这个经济大市，看来要费一番脑筋。 据《新京报》、澎湃
分析
反腐没空窗期 打虎全覆盖
中纪委连续两年两会期间打虎
两会刚闭幕，中纪委就连发两弹，浙江打下一只“东南虎”，辽宁又倒了一只“东北虎”。
两虎在全国两会刚落幕时相继落马，不禁让人们想起去年3月15日两会闭幕当天，中午云南省委副书记仇和尚未离京，就被中纪委宣布“涉嫌严重违纪违法，接受组织调查”。同日稍晚时间，中国一汽集团公司董事长、党委书记徐建一落马。
2015年，在政协大会开幕数小时后，中纪委通报了河北省委常委、秘书长景春华被查的消息。而在今年人大会议开幕当天，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪被查，他曾担任吉林、辽宁两地省委书记。
中央党校教授张希贤指出，中纪委用实际行动向社会证明，目前中国反腐不存在“空窗期”，不会因为两会或其他事情中断。三名官员在两会前后落马，说明反腐走向日常化、制度化、规范化，“不管什么时候，揭出来问题，该查就查，该处理就处理”。
据悉，去年11月，随着上海市原副市长艾宝俊和北京市委原副书记吕锡文先后落马，党的十八大以来，中国31个省、直辖市、自治区已实现打虎全覆盖。
另据此前报道:
继重庆永川“80后局长”引发网友质疑之后，2月15日，网友曝光25岁女生当上大学副院长，再度引起网友的热议。
网友“鬼文子”在华声论坛辣眼时评栏目发帖称，1986年出生的女孩王圣淇，2008年开始工作，2010年7月便被提拔为辽宁石油化工大学国际教育学院副院长。此事引发网友种种猜测，有言论称，王圣淇之所以提拔如此之快，与其父是辽宁某市市长不无关系。
网帖：25岁女生当上大学副院长
发帖网友“鬼文子”告诉记者，14日下午他接到一网友爆料，说辽宁石油化工大学存在“提拔门”，于是在该学校的主页上找到2010年7月9日公布的《干部公示》，里面描述“王圣淇，女，汉族，1986年7月出生，2008年8月参加工作，2009年10月加入中国共产党，研究生学历，硕士学位，拟任国际教育学院副院长。”
“鬼文子”发现，与王圣淇同时出现在该公示里的还有4个人，其中最大年龄的是1961年出生的，除王圣淇之外，最小年龄的是在1981年出生。随后，“鬼文子”在该校国际教育学院的机构设置里发现了“王圣淇”的名字，其头衔是“副院长”，主要负责国际教育学院学生管理工作。
“辽宁石油化工大学是厅级单位，王圣淇这个副院长相当于副处级干部，1986年出生，2008年毕业，2010年晋升副院长，不得不说她升得可真够猛！”“鬼文子”质疑，“根据《辽宁石油化工大学岗位设置实施意见(文件稿)》精神，王圣淇作为副院长对应的级别是六级，文件规定这个级别必须是本科及以上学历，一般应在七级管理岗位工作3年以上；而七级管理岗位任职资历需要专科及以上学历，在八级管理岗位工作3年以上；八级管理岗位任职资历需要专科及以上学历，在九级管理岗位工作3年以上。也就是说，普通人一般需要最少通过9年才能达到她这个级别。”
回应：工作能力强，破格提拔
王圣淇是如何平步青云呢？“市长女儿大学刚毕业就在 油院 成了副处级干部，才25岁啊”，在百度贴吧中，有网友猜测，王圣淇是辽宁某市市长的女儿，所以才升得快。
2月15日下午，记者拨通该校干部任职公示公开的监督电话，接电话的工作人员称，网上流传的信息是学校2010年7月发布的公示内容，王圣淇日常在校工作表现非常优秀，考察情况及民主测评均为良好，在任职公示期内未接到任何举报，目前已经提拔上岗。
“她从去年年初调过来，工作非常出色”，辽宁石油化工大学宣传部一负责人告诉记者，王圣淇工作能力强，充满热情，破格提拔的情况也是很正常的。当记者问及王圣淇毕业的学校、调动前的岗位等履历时，他声称具体得问组织部门。此外，对于网友质疑其父亲是某市市长时，其称不太清楚，并表示学校对王圣淇的提拔完全是因为她的能力。“网友总喜欢把某个人的成就和另一些人联系起来，这种臆想是没有必要的。”
此外，记者拨打组织部门的电话多次无人接听，据该校人事局相关人员称，现在是寒假，所以组织部门可能无人上班。
4208
2016年3月16日全国两会刚刚闭幕，接连传出打虎消息――下午1时许，中纪委网站发通报称，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。下午
中共安徽省委、省人大常委会、省政府、省政协机关迁址公告
经国务院批准，中共安徽省委机关（合肥市长江中路39号）、省人大常委会机关（合肥市屯溪路435号）、省人民政府机关（合肥市长江中路221号）、省政协机关（合肥市宿州路317号）自2016年4月1日起开始搬迁，2016年5月1日起在合肥市包河区中山路1号正式办公（邮编：230091）。迁址后原办公电话不变。
特此公告
中共安徽省委办公厅
安徽省人大常委会办公厅
安徽省人民政府办公厅
安徽省政协办公厅
2016年3月17日
中共安徽省委、省人大常委会、省政府、省政协机关迁址公告经国务院批准，中共安徽省委机关（合肥市长江中路39号）、省人大常委会机关（合肥市屯溪路435号
中新网3月16日电 据北京市环境保护局官方微博消息，北京市空气重污染应急指挥部办公室于今日(3月16日)14时发布空气重污染黄色预警。根据预报，未来两天空气质量将维持重度污染状态。预计，3月18日夜间，空气质量将逐步好转。
中新网3月16日电 据北京市环境保护局官方微博消息，北京市空气重污染应急指挥部办公室于今日(3月16日)14时发布空气重污染黄色预警。根据预报，未来两
据四川省纪委消息：四川省广元市人民政府副市长任华兮涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
任华兮简历：
任华兮，男，汉族，1963年8月出生，四川剑阁人，大学文化。1985年1月加入中国共产党，1986年7月参加工作；
1986年7月至2005年5月，先后在苍溪县农业局、广元市农业局、广元市畜牧食品局工作；
2005年5月任苍溪县委副书记、副县长、代县长；
2006年2月任苍溪县委副书记、县长；
2008年11月任苍溪县委书记，2009年1月兼任苍溪县人大常委会主任；
2011年11月任苍溪县委书记；
2012年10月任广元市人民政府副市长、苍溪县委书记；
2013年2月至今，任广元市人民政府副市长。（四川省纪委）
据四川省纪委消息：四川省广元市人民政府副市长任华兮涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。任华兮简历：任华兮，男，汉族，1963年8月出生，四川剑阁人，大学文化。19
经国务院批准，中共安徽省委机关（合肥市长江中路39号）、省人大常委会机关（合肥市屯溪路435号）、省人民政府机关（合肥市长江中路221号）、省政协机关（合肥市宿州路317号）自2016年4月1日起开始搬迁，2016年5月1日起在合肥市包河区中山路1号正式办公（邮编：230091）。迁址后原办公电话不变。
特此公告
中共安徽省委办公厅
安徽省人大常委会办公厅
安徽省人民政府办公厅
安徽省政协办公厅
2016年3月17日
市场星报
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ5OTQ1Mg==&mid=401954662&idx=1&sn=b2a367fb0e0668613584c9dff5b06098&scene=1&srcid=0317vhzHTmVfRZ4trj2D4Dsf&pass_ticket=iAgd8iBIqCPbsZrNTg%2FKyQq0D%2FDMYw4oPxMpzALDjac%3D#rd
report
【地图】经国务院批准，中共安徽省委机关（合肥市长江中路39号）、省人大常委会机关（合肥市屯溪路435号）、省人民政府机关（合肥市长江中路221号）、省政协机关（
中新网3月17日电 据湖北省纪委监察厅网站消息：湖北知音传媒集团有限公司原党委书记、董事长胡勋璧因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
此前报道：
知音原董事长胡勋璧被调查 此前杂志曾被查账
2014年8月，胡勋璧被免去知音集团党委书记和董事长一职。据媒体报道，胡勋璧被免职主要因其涉及裸官问题遭人举报，胡勋璧的妻女长期居住加拿大。
知音董事长拒绝接妻女回国被免职 员工被全方位监控
媒体引用知音集团总编室的话称，胡勋璧的孩子早年出国留学，身体不好，其爱人出于照顾目的也去了国外，湖北省妇联建议胡勋璧，将家人接回国内后，继续主持知音工作。
“因为其家人均入加拿大国籍，且考虑到孩子的身体状况，胡勋璧拒绝了这一请求。”知音集团总编室称，胡勋璧被免职并非因为其存在违法问题。
实际上，胡勋璧是“裸官”一事，在知音内部早已不是秘密。知音一位资深员工孙卫星回忆说，胡勋璧妻子和女儿移民加拿大，“可能有七八年了”。
中新网3月17日电据湖北省纪委监察厅网站消息：湖北知音传媒集团有限公司原党委书记、董事长胡勋璧因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。此前报道：知音原董事长胡勋璧被调查
人民网北京3月17日电（王醒）据北京市海淀区委网站“区委领导”页面显示，龚宗元已任海淀区委常委。
龚宗元同志简历

龚宗元，男，汉族，湖南临湘人，1967年3月出生，1990年7月参加工作，1994年11月加入中国共产党，大学文化程度，工程硕士，高级工程师，现任中共北京市海淀区委常委，北京市海淀区人民政府党组成员、海淀区人民政府副区长。
人民网北京3月17日电（王醒）据北京市海淀区委网站“区委领导”页面显示，龚宗元已任海淀区委常委。龚宗元同志简历龚宗元，男，汉族，湖南临湘
北京市公立医院改革进程迎来新的阶段。北京市政府网站首都之窗3月16日消息，近日，北京市政府印发了《北京市城市公立医院综合改革实施方案》（京政发〔2016〕10号，以下简称《实施方案》）。北京市是国家第一批公立医院改革试点城市，在总结前期改革成果的基础上，《实施方案》提出了下一阶段公立医院改革的总体思路、基本原则、改革目标、重点任务和保障措施，力争在关键领域和重点环节取得突破，不断释放改革红利。
一、《实施方案》是顶层设计
为落实国务院办公厅《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》(国办发〔2015〕38号)要求，研究制定了《实施方案》。《实施方案》提出，充分发挥公立医院公益性质和主体作用，切实落实政府办医责任；深化支付方式改革并发挥其关键作用，建立科学合理的补偿机制；调整优化医疗服务体系格局，率先建立覆盖城乡的基本医疗卫生制度和现代医院管理制度，推动全市医药卫生体制改革向纵深发展。重点推进“2323”综合改革：即持续推进医药分开、继续深化管办分开，着力在医保调控机制、价格调节机制、财政投入机制改革上取得突破，持续推进人事薪酬制度改革和分级诊疗制度建设，发挥人才培养、学科发展和信息化建设支撑作用。
二、《实施方案》确立五大目标
到2017年，本市公立医院初步实现五大目标：
1.科学合理的补偿机制初步建立。以药补医机制全面破除，医疗服务价格逐步理顺，医保支付方式改革取得突破，差别化财政投入政策进一步完善。医药费用不合理增长得到有效控制，卫生总费用增幅与本地区生产总值增幅相协调。
2.分级诊疗制度扎实推进。医疗服务体系中不同层级、不同类型公立医院的功能定位更加清晰，就医秩序得到改善，城市三级医院普通门诊就诊人次占医疗卫生机构总诊疗人次的比重逐步降低，基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式初步构建。
3.符合行业特点的人事薪酬制度确立雏形。编制人事制度更加合理，用人机制更加灵活，收入分配机制的激励作用更加积极有效，医务人员技术劳务价值得到合理体现。
4.现代医院管理制度初步建立。属地化、全行业的首都医疗管理体系更加完善，公立医院考核评价和监管制度更加健全，政府与社会力量合作办医规范有序。
5.医患满意度有效提升。医疗行为更加规范，基本医疗服务更加公平可及，就医环境更加安全有序。就医费用负担保持合理水平，个人卫生支出占卫生总费用比例保持在20%左右。患者和医务人员对公立医院的满意度逐步提升。
三、《实施方案》提出五个方面二十项具体任务
（一）在治理体制上：多维度构建公立医院治理新体制。
探索现代医院管理制度，下放公立医院在人事、分配、运营等方面的自主权，促进公立医院回归公益性，提高运营效率，推进建立公立医院治理新体制。强调政府职能的转变，明确政府对公立医院的领导、保障、管理、监督四项责任内涵，推进全行业、属地化管理；强化绩效考核和行业评价，制定以公益性为导向的行业评价标准，完善公立医院绩效考核体系，财政补偿与绩效考核挂钩，促进公立医院提高服务效率；强调完善多方监管机制，强化医疗服务监管职能，加强医院信息公开，推进医疗机构和医生信用体系建设，完善第三方专业机构参与考核评价机制；探索医院法人治理机制，通过多种形式探索建立法人治理结构和治理机制；加强对公立医院收支预算管理，推进公立医院成本核算和成本控制。
（二）在运行机制上：在破除以药补医机制上打出组合拳，推进建立运行新机制。
重点是推进结构调整、利益机制转变，构建公益性导向的运行新机制。“腾空间、调结构”：取消药品加成，实施阳光采购，为医药分开和医疗服务价格调整腾出空间。推进三改协同：协同推进医药分开改革、医疗服务价格改革和药品阳光采购改革。破除“以药补医”机制，出台全市公立医院医药分开实施方案，完成化学药品和生物制品的阳光采购，启动中成药阳光采购和高值医用耗材阳光采购；完善财政投入机制，加大财政资金投入力度，更多向传染病、精神病等承担公益性任务较重的医疗机构予以倾斜，强化财政补助与绩效考核结果挂钩，完善政府购买服务机制；完善医药价格调节机制，理顺医疗服务项目的比价关系，降低大型医用设备检查治疗价格，提高手术、护理等体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格，逐步建立分类管理、动态调整、多方参与的价格形成机制；强化医保支付调控机制，加强医保基金收支预算和精细化管理，建立以按病种付费为主，按人头付费、按服务单元付费为辅的复合型付费方式，在全市推行按疾病诊断相关组（DRGs）付费方式改革，发挥各类医疗保险的调控引导与监督制约作用。
（三）在人事薪酬制度上：创新编制管理，完善薪酬分配办法和动态调整机制。
让医务人员逐渐流动起来，建立符合医疗卫生行业特点的薪酬制度和动态调整机制，调动医务人员积极性。探索实行医务人员不纳入编制管理，建立能进能出、能上能下的用人机制；完善公立医院绩效工资总量核定办法，合理确定医务人员薪酬水平，工资分配重点向临床一线、关键岗位等人员倾斜，探索协议工资、项目工资等。
