（四）在医疗服务体系上：扎实推进分级诊疗制度，促进有序就医。
优化公立医院布局和结构，完善分级诊疗制度，重点在于建立有序就诊秩序，提高资源整体利用效率，优化医疗服务体系和就医格局。建立医疗资源分布合理的服务体系，制定区域医疗卫生服务体系、医疗机构设置等相关规划，疏解中心城区医疗资源，提升市行政副中心的整体医疗服务能力；建立医疗服务分工协作的格局，推动公立医院与基层同步改革，构建基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式，促进优质医疗资源下沉，推进基本医疗卫生服务均等化；建立京津冀医疗卫生协同发展的格局，引导在京医疗机构通过合作办医、专科协作、技术支持等形式，与津冀两地医疗机构开展合作；建立社会办医与公立医院有序竞争的格局，在医疗领域开展特许经营、委托管理等政府与社会资本合作（PPP）试点，推进公立医院产权制度改革。
（五）发挥人才培养、学科发展和信息化建设三大支撑作用。
在人才培养、学科发展和信息化建设中，要突出首都特点和资源优势。完善人才培养制度，推动人才培养向社会化培养模式的转变，加强骨干医生队伍建设和短缺人才的培养，完善中西医差异化的人才培养和评价制度，探索实施护士规范化培训制度，加强公立医院院长职业化培训；完善学科发展和科技成果转化机制，巩固本市重点学科、专科在国内外的影响力和学术地位，建立公立医院科技成果转化和产业化机制，建设“首都转化医学中心”；加快推进首都医疗信息化建设，构建区域人口健康信息平台，建立标准化电子健康档案和病历数据库，推进全市医学检查检验结果互通互认，推广应用“互联网+”，建立公立医院改革数据监测平台。
《实施方案》印发后，各部门将对照要求进行任务分解，细化年度安排。市政府将强化推进工作机制，加强对改革的监测分析、考核评估、督导落实，确保改革取得预期成效。
四、本次改革的主要特点
1.坚持政策联动，打组合拳。推进医疗、医保、医药改革协同联动。
2.坚持分类改革，实施差异化政策。明确城市公立医院功能定位，充分发挥其在提供基本医疗服务、急危重症和疑难病症诊疗等方面的骨干作用。从实际出发，对不同区域、不同层级、不同类型的公立医院，在医保支付、价格调整、财政投入、绩效考评等方面实行差别化的改革政策。
3.抓重点、抓关键，坚持重点突破。着力在医药分开、价格改革、医保支付、分级诊疗、人事薪酬等重点改革领域取得突破，建立符合首都实际的体制机制。深化支付方式改革并发挥其关键作用，建立科学合理的补偿机制。
4.推动本市行政区域内公立医院同步改革。本市行政区域内所有三级、二级、一级公立医院均纳入改革范围。规划准入、行业监管、价格、医保、医药分开、药品流通采购、第三方评价等方面改革政策适用于所有公立医院。管理体制、财政投入、人事薪酬、绩效考核等方面改革政策适用于市属、区属公立医院，国家部委、军队、武警部队、事业单位、国有企业等在京举办的医院可参照执行，按照国家和军队有关要求，由其主管部门制定具体细则并保障政策落实。
3757
北京市公立医院改革进程迎来新的阶段。北京市政府网站首都之窗3月16日消息，近日，北京市政府印发了《北京市城市公立医院综合改革实施方案》（京政发〔2016〕10号
中新网3月17日电 据湖北省纪委监察厅网站消息，宜昌市委常委、市政府副市长毛传强因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
中新网3月17日电 据湖北省纪委监察厅网站消息，宜昌市委常委、市政府副市长毛传强因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。media_span_url('htt
人民网北京3月17日电（王醒）据七一网消息，3月15日，重庆市潼南区人大常委会举行第三十八次会议。会议决定任命王志杰同志为重庆市潼南区人民政府副区长。会议表决通过了关于接受蹇泽西同志辞去潼南区人民政府区长职务请求的决定和关于补选重庆市潼南区第十六届人大代表的决定（草案）；决定任命王志杰同志为潼南区人民政府代理区长。
王志杰同志简历

王志杰，男，汉族，河北蠡县人，1972年1月生，研究生、工学博士，1999年7月参加工作，1991年9月加入中国共产党。

1989.09--1993.09 重庆大学汽车工程系汽车专业大学学习，获工学学士学位

1993.09--1996.09 重庆大学机械工程一系机械制造及自动化专业研究生学习，获工学硕士学位

1996.09--1999.07 重庆大学机械工程学院机械制造及自动化专业研究生学习，获工学博士学位；1997.06重庆大学团委副书记，1997.10重庆大学校务委员，1998.12全国学联副主席、重庆市学联主席

1999.07--2000.01 重庆大学校务委员、团委副书记、经济与工商管理学院教师

2000.01--2002.12 重庆大学校务委员、团委书记，重庆市团委常委（1999.11―2001.11重庆大学工商管理博士后流动站博士后研究工作）

2002.12--2007.12 重庆市团委副书记、党组成员，2003.04―2006.04兼任市少工委主任，2005.05兼任市青联副主席

2007.12--2011.11 重庆市团委书记、党组书记，2008.06兼任市青联主席，（其间：2009.11―2010.01中央党校地厅级干部进修班学习）

2011.11--2012.08 重庆市双桥经开区党工委书记、管委会主任，大足区委副书记、副区长（兼），2012.04双桥经开区开发投资集团董事长（2011.10-2013.10北京大学应用经济学博士后研究工作）

2012.08--2013.11 重庆市大足区委副书记、副区长（正厅局长级） 2013.06大足区万古工业园区党工委书记、管委会主任

2013.11--2016.02 重庆市永川区委副书记（正厅局长级）、2013.12区委党校校长，2015.12重庆永川高新技术产业开发区党工委书记

2016.02-- 重庆市潼南区委副书记、副区长、代理区长

十四届团中央候补委员、委员，十六届团中央常委（人民网资料 截至2016年3月）
1698
人民网北京3月17日电（王醒）据七一网消息，3月15日，重庆市潼南区人大常委会举行第三十八次会议。会议决定任命王志杰同志为重庆市潼南区人
国家“十三五”规划纲要将川藏铁路列为国家“十三五”规划重点项目，这意味着川藏铁路建设提上日程。
川藏铁路是继青藏铁路之后，第二条进藏“天路”，起于四川省成都市，经雅安、甘孜，昌都、林芝等地，最终抵达西藏自治区首府拉萨市，全线运营长度约1900公里，建筑长度约1800公里。
2014年12月，川藏铁路拉萨至林芝段进入正式实施阶段。川藏铁路成都至雅安段也进入了全面施工期。目前，铁路工人正克服地质复杂、高寒缺氧等困难，全力推进两段铁路建设，进展顺利。
据了解，川藏铁路建成后，成都至拉萨的运行时间有望缩短至13小时。目前两地间运行时间在48小时左右。 据新华社
国家“十三五”规划纲要将川藏铁路列为国家“十三五”规划重点项目，这意味着川藏铁路建设提上日程。川藏铁路是继青藏铁路之后，第二条进藏“天路”，起于四川省成都市，经
国家能源局电力司副司长梁波的受审再次面临一波三折。来自知情人士透露，梁波1月份在法庭受审时大哭陈述，“因家人受到威胁，我才编造了自己受贿的事实。”
有关资料显示，据多家央企、民企陈述，他们在获得电厂审批过程中向梁波实施了行贿，总额超过500万元。
和国家能源局副局长许永盛一样，梁波在法庭上翻供能否逆转案件，目前不得而知。“我从来没有收过一分钱。”梁波表示。
侦办过程中曾自杀
梁波是继国家能源局副局长许永盛、新能源和可再生能源司司长王骏、核电司司长郝卫平、煤炭司副司长魏鹏远之后落马的第五名能源局官员。
1971年生人的梁波，在这五人中属于“小弟”。许永盛、王骏、郝卫平、魏鹏远及梁波都出身原国家计委基础产业司，并历经国家发改委基础产业司和分立后的国家能源局。除魏鹏远分管煤炭外，其余四人均长期主管电力工作。
许永盛曾任能源局电力司司长，王骏、郝卫平和梁波则先后担任过电力处副处长、处长和电力司副司长之职，三人基本梯次接班。梁波资历最浅，2000年王骏、郝卫平分别担任电力处正副处长时，梁为电力处科员。直到2008年国家能源局成立后，梁波任火电处处长，2012年，梁波升任电力司副司长。
在这轮能源反腐风暴中，梁波于2014年6月5日被北京市公安局监视居住，同年8月5日被逮捕。在侦查起诉过程中，梁波案件经历了一次补侦，两次因案情复杂延长期限。
2015年7月28日，梁波被移送起诉。2016年1月，梁波案件在法院审理，检察院指控梁波多家央企民企的贿金500余万元。
然而，梁波在庭审中则表示，“因为家人受到威胁，我做了大量有罪供述。”资料显示，在梁波做有罪供述之前，曾又一次自杀未遂。
否认巨额受贿
和王骏、郝卫平、魏鹏远等人一样，梁波被指控利用职务之便接受的每笔贿赂金额为2万、3万、5万、10万、20万、100万不等。
根据郝卫平的供述，企业将项目向递交地方核准报告，地方上报国家发改委后能源司火电处起草相应审查意见，副司长签批，上报司长是否上报，再报局长，各司长会签，后报送办公厅核稿，最后报局长然后签发，最后办公厅发出。
关于办理时效问题，郝卫平在法庭上介绍，审批没有时间限制，但有领导重视和督办，几天可以办完。如果没有，实际不受控制，可以走好几年。”
而梁波的供述则截然相反。知情人士向《中国经营报》记者介绍，根据申报项目的先后顺序，谁的项目文件齐全，就批准谁。“条件具备，尽快办理是发改委下发的工作手册，否则项目负责人可以向上级领导投诉的。”
这是否与梁波在能源局的“小弟”地位有关系，不得而知。根据资料显示，2006年以前，梁波在国家发改委东配楼401办公，处长郝卫平，一个办公室有7人。2006年到2009年在南楼办公，仍与郝卫平一个办公室，一个办公室有6人。2009年以后，梁波搬到综合楼。“即使当了副司长可以有单独的办公室，为了节省开支，我也和其他10个人公用一个办公室。”
有关人士介绍，梁波属于谨小慎微之人。根据介绍，因为项目多，发改委相关处室人员少，在审批项目和起草文件的事项上，相关处室长期会借调地方或者企业人员帮助工作。“项目文件核查时，梁波基本不会接待项目方面的人士。”
为此，梁波在法庭上痛哭陈述称，“我没有收过被指控的500万元总的一分钱，我对我审批过的项目负责。不过，梁波也表示，“项目方送钱送卡，都是通过熟人，否则不会贸然出手。”
本报曾报道王骏案件时王骏表示，“那时，机关风气不好。几乎所有的企业都在想方设法给他们送钱。”梁波也侧面印证，2009年到2011年，项目负责人大肆送钱送东西，2011年以后这样明目张胆的有所收敛。
1839
国家能源局电力司副司长梁波的受审再次面临一波三折。来自知情人士透露，梁波1月份在法庭受审时大哭陈述，“因家人受到威胁，我才编造了自己受贿的事实。”有关资料显示，
人民网北京3月17日电（王醒）据云南怒江大峡谷网消息，3月15日，云南省怒江傈僳族自治州第十届人民代表大会第六次会议举行第三次全体会议，大会以无记名投票方式，选举怒江傈僳族自治州人民政府州长，纳云德全票当选；大会以无记名投票方式，选举熊元德为怒江傈僳族自治州第十届人民代表大会常务委员会副主任。
纳云德同志简历

纳云德，男，傈僳族，1968年5月生，硕士研究生学历，中共党员，1986年7月参加工作。

历任楚雄州委组织部副部长，楚雄州大姚县委副书记、副县长、县长，南华县委书记，云南省委组织部干部监督处处长、举报中心主任，昭通市委常委、组织部长。

2015.02 昭通市委副书记

2016.02 怒江州委副书记

2016.03 怒江州委副书记，州政府副州长、代州长

2016.03 怒江州委副书记，州政府副州长、州长。

（人民网资料 截至2016年3月）
1005
人民网北京3月17日电（王醒）据云南怒江大峡谷网消息，3月15日，云南省怒江傈僳族自治州第十届人民代表大会第六次会议举行第三次全体会议，
记者段伟朵通讯员张海燕
本报讯3月15日下午，省检察院、省扶贫办召开联席会议，决定从2016年至2020年，在全省开展为期5年的集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作，严查劳务输出、搬迁资金发放、新农合等领域的职务犯罪。
河南省检察院党组副书记、常务副检察长贺恒扬介绍说，目前，扶贫领域职务犯罪仍然易发，“蝇贪”、“蚁贪”问题严重。去年，全省检察机关立案查处“三农”资金拨付环节的贪污、挪用犯罪1841件2573人。
记者段伟朵通讯员张海燕本报讯3月15日下午，省检察院、省扶贫办召开联席会议，决定从2016年至2020年，在全省开展为期5年的集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪
实施校长职级制，不再受行政级别天花板约束
南方日报讯（记者/刘芳宇）深圳将实施中小学校长职级制度，淡化行政级别摘掉“官帽子”。记者近日从深圳市人社局获悉，《深圳市中小学校长职级制管理办法》（下称《办法》）等文件已经深圳市政府审议通过，即日正式发布实施。实施校长职级制之后，一个区属中学的副校长任职满三年后，在符合其他任职要求的前提下，可以直接竞聘市属中学正校长，不再受学校行政级别天花板约束。
淡化中小学校长行政级别
深圳市人社局负责人称，《办法》所称的校长职级制，是指在本市公办中小学设置独立的校长职级序列，建立独立的校长职务通道和专业的职级评定标准，对符合资格条件的校长进行综合评定、分级聘任的校长管理制度。
该负责人表示，校长职级制通过设计校长职级体系，淡化中小学校长行政级别，破除不利于中小学校长跨校交流的制度障碍，建立以治校能力和实绩为核心的评价激励机制。此次出台的管理办法着重对职级设置、校长的选拔聘用、职级评价等要素进行了规定，以促进校长职业化、专业化发展。校长职级制总体原则是“分级聘用、统一评级”，即在不改变现行干部管理体制的前提下，校长按现行干部管理权限由任免机关选拔产生后纳入职级管理，由独立的职级评定委员会对市区中小学校长进行职级评定。制度设计上既着眼于制度重构，也兼顾与现有中小学人事管理制度的衔接，使其在尽可能实现改革目标的同时，也能够在现行人事制度的整体框架下有效运转，校长群体相对独立而不孤立，入口与出口畅通，并能够与其他群体适度交流。
“实施校长职级制之后，一个区属中学的副校长任职满三年后，在符合其他任职要求的前提下，可以直接竞聘市属中学正校长。不再受学校行政级别天花板约束。”以前的正副校长任职条件是对照所在学校的行政岗位级别，根据事业单位岗位管理办法的相关规定明确。实施校长职级制后，正校长的应聘条件为：在副校长岗位聘任满3年及以上或者具备受聘正校长的其他条件；副校长的应聘条件为：同时具备相应的教学经历和内设机构管理正职经历。正副校长的任职条件均不再与行政级别挂钩。
年度考核不合格撤销职级
中小学校长职级原则上每2年评定一次。评定委员会根据职级数量空缺情况，在核定的职级数量范围内对中小学校长进行评定。特殊情况下，市、区教育行政部门可临时召集评定委员会进行评定。
首次受聘为校长职务的，原则上均从该职务最低职级起任，其中正校长认定为四级正校长，副校长认定为四级副校长。属本市引进的市外校长或者从本市其他单位聘任校长的，可由市、区评定委员会根据实际情况评定职级。
三级及以上正、副校长年度考核为基本合格的，降低一个职级。四级正、副校长在一个聘期内年度考核有两次为基本合格的，撤销职级并予以解聘。中小学校长年度考核为不合格的，撤销职级并予以解聘。市教育行政部门制定中小学校长交流办法，鼓励优秀校长向偏远或者基础薄弱的学校交流，提升教育质量。中小学校长不再担任校长职务的，可以根据职级工资执行情况，在本市教育系统内转聘等于或者高于受聘校长前岗位等级的岗位，但被市、区教育行政部门解除聘任的除外。
设申诉委员会监督评定
这样评级后，校长们的待遇会不会受到影响？记者了解到，在职级工资方面，《办法》规定市教育行政部门应建立申诉委员会，受理实施中的投诉与申诉，对职级评定工作进行监督。申诉委员会由教育专家或者社会知名人士3人，与市教育、人力资源保障部门负责人各1人组成。
参评校长以及其他单位和个人发现评定委员会成员有应当回避而未回避情形，或者存在其他违反本办法规定情形的，可自知晓上述情形之日起15日内，向申诉委员会书面提出异议。申诉委员会应当自收到异议之日起30日内作出处理。
校长职级评定委员会成员在评定过程中，出现徇私舞弊、失职失责、行贿受贿、滥用职权等情况的，由市教育行政部门予以通报，取消其评定委员会成员资格，并依法依规进行处理。
选拔应聘
任职条件不再与行政级别挂钩
中小学正、副校长按现行人事管理权限，由市、区组织人事部门、教育行政部门选拔产生，其后纳入职级制管理。
正校长的应聘条件为：在副校长岗位聘任满3年及以上或者具备受聘正校长的其他条件；副校长的应聘条件为：同时具备相应的教学经历和内设机构管理正职经历。正副校长的任职条件均不再与行政级别挂钩。
南方网
http://news.sohu.com/20160317/n440743014.shtml
report
2031
实施校长职级制，不再受行政级别天花板约束南方日报讯（记者/刘芳宇）深圳将实施中小学校长职级制度，淡化行政级别摘掉“官帽子”。记者近日从深圳市人社局获悉，《深圳市
参考消息网3月17日报道 外媒称，2015年年末中国官方才正式确认新航母的存在，但今年3月，中国披露了更多有关它的信息。新航母将使用新的设计方案，但仍将以中国首艘航母辽宁舰为蓝本――辽宁舰的排水量达6.5万吨，长305米，实际上是一艘前苏联航母的改造版。中国还证实新航母将像辽宁舰一样采用滑跃式甲板。中国海军还披露新航母的排水量将“超过5万吨”，并拥有很多新的设计亮点，能使其在更宽的机库甲板上搭载更多战机（主要是歼-15战机）及运载更多燃料和机载武器。新航母将不是核动力航母，从外表上看至少与辽宁舰一般大小，但将加入一些提高战损幸存率和作战效率的设计。除搭载中国制造的歼-15战机外，新航母还将配备若干雷达预警机、反潜机和直升机。中国仍未透露将最终计划建造多少艘航母。显而易见，他们正在拭目以待第二艘航母的设计效果，在做出必要的调整后，再建造2至5艘航母。航母在港口进行升级和维修养护需要花费大量时间，因此至少需要拥有3艘以上航母才能确保有两艘可随时执行任务。
据美国战略之页网站3月15日报道称，最近披露的新航母信息并不令人意外，因为自2013年以来已有报道称一艘大型航母正在中国大连的港口建造。有关中国建造军舰的最好的消息源之一是互联网。
一些有意思的官方照片已在网上公布。2014年年中，中国的一些网站上公布了一组在官方活动中展出的航母模型的照片。该仿真航母模型的舷号是18，其外形类似于美国的尼米兹级核动力航母。这艘中国航母模型有4个飞机弹射器、3部升降机，而且其他很多迹象表明它是一艘核动力航母，与美国的尼米兹级核动力航母非常相似。
报道称，据信，它并不是正在大连建造的航母的模型，而是第三艘或第四艘航母方案的模型。中国首艘航母辽宁舰的舷号是16，正在建造中的新航母的舷号很可能是17。所有这一切意味着中国的第三艘航母，即第二艘由中国本土建造的航母，将是核动力航母，而且在设计上很可能更接近于不久前退役的美国“企业”号航母。“企业”号是美国的首艘核动力航母，而且是尼米兹级核动力航母的雏形。
报道认为，中国人一直热爱学习历史，不仅是本国的历史而且还有其他国家的历史。中国航母设计者对“兰利”号航母（美国的首艘航母）和“企业”号航母的情况了如指掌。中国人还非常清楚在“兰利”号航母诞生之后的20年里，舰载航空技术发生了巨大变革。尽管二战后技术创新有所放缓，但重大技术变革仍持续至20世纪50年代（出现了喷气式飞机、核动力航母和防空导弹）。而在接下来的半个世纪，航母的基本设计未出现重大创新。中国正在建造航母，但目前看来似乎并不是要拥有大量航母来对抗美国，而仅仅是制造少数几艘来威慑邻国。
1279
参考消息网3月17日报道外媒称，2015年年末中国官方才正式确认新航母的存在，但今年3月，中国披露了更多有关它的信息。新航母将使用新的设计方案，但仍将以中国首艘
新华社北京3月16日电 记者从中央纪委获悉，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
据悉，王阳是知青出身，从鞍山玻璃厂工人干起，步步攀升至副部级高位。其从政生涯中多次在领导身边工作，曾任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府办公厅副主任，市委秘书长，也担任过辽宁省委副秘书长，省委政策研究室主任。
巧合的是，在两会开幕之前，辽宁原省委书记王珉落马，坊间传闻其部分问题出在辽宁任上。
记者观察到，王阳从2004年至2013年前后担任十年厅官，在2009年王珉到任省委书记以后，2010年从抚顺市长任上调到鞍山担任代市长、市长，2012年又擢升为阜新市委书记，一年后当选辽宁省人大常委会副主任。三年内三连跳，升任副部级。而2013年1月的辽宁省人代会上，辽宁省委书记王珉与王阳同时当选为省人大常委会领导职务，王珉是人大常委会主任。
不过据鞍山跟政界有接触的人士透露，王阳是“一周前进去的”。关于此前他贿选的传闻，并不太确定。而且也没听说他跟王珉什么关系，不过坊间传闻其与此前落马的山西籍“大老虎”有牵连。具体细节还有待进一步厘清核实。 据人民网
链接
宁波市长卢子跃严重违纪接受调查
被爆与落马的斯鑫良有关
全国两会昨日上午刚闭幕，中纪委中午再爆出猛料。浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪接受组织调查。记者从知情人士处获悉，卢子跃的落马，与浙江省政协原副主席斯鑫良有关。去年6月，斯鑫良被开除党籍并以涉嫌受贿罪立案侦查。
官方简历显示，卢子跃，1962年3月生，浙江永康人。1979年11月参加工作，1982年8月加入中国共产党。中央党校大学学历，高级管理人员工商管理硕士。现任浙江省人民政府党组成员，宁波市委副书记、市人民政府市长、党组书记。 据《法制晚报》
1346
新华社北京3月16日电记者从中央纪委获悉，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。据悉，王阳是知青出身，从鞍山玻璃厂工人干起，步步攀升至副部
据《浙江日报》消息，丽水市第三届人民代表大会第七次会议3月15日选举朱晨为丽水市市长。(姚茜)
朱晨同志简历
朱晨，男，汉族，1963年6月出生，浙江永康人。1979年9月参加工作，1983年5月加入中国共产党，中央党校研究生学历。
曾任浙江省纪委纪检监察二室副处级纪检监察员、副主任，纪检监察三室主任；丽水市委常委、纪委书记；丽水市委副书记、政法委书记；市委副书记、政法委书记、市政府代市长、市政府党组书记等职。中共浙江省纪委十二届、十三届委员会委员。
