现任市委副书记、市长、市政府党组书记，市委政法委书记。
新华报业网
http://news.sohu.com/20160317/n440740293.shtml
report
据《浙江日报》消息，丽水市第三届人民代表大会第七次会议3月15日选举朱晨为丽水市市长。(姚茜)朱晨同志简历朱晨，男，汉族，1963年6月出生，浙江永康人。197
（农健/图）
【环保厅长的“绿案”】时值全国“两会”，环境保护是热点话题，而作为各省环保主事者，环保厅长最惦记的是什么？从厅长们的建议中，亦可一窥中国环保发展的症结和出路。
促进传统行业转型升级，深化供给侧结构性改革，要重视环保这个着力点。
制定实施区域（流域）性环境标准就是政府很好的推动手段，但全国不要一刀切，一个标准管全国是不行的。因为不同地区的环境容量不同，经济社会发展特点也不同。
我建议国家层面制定导则和指南，鼓励地方以环境质量为核心、环境目标为导向，制定区域（流域）性的排放标准。进一步，根据企业在区域的位置，依据周边环境质量目标，确定企业的排放要求。
2003年起，山东省利用八年时间，四个阶段逐步加严地方标准。为什么是八年？主要是考虑传统行业调整结构的可行性。调整结构不能操之过急，需要给出一段时间。
2010年1月1日起，全省所有企业全部执行统一的流域性排放标准。企业排污不再依行业，而是按照其在流域中所处的位置确定，这就取消了高污染行业的排污特权。
同时，我们还在企业排污口设置了生物指示池，要求常见鱼类稳定生长再排向环境。虽然排出的水还是劣五类，环境质量目标不是很高，但这是很大的进步，污染物排放标准和环境质量目标初步衔接起来了。
流域（区域）性标准应当有权威性，必须依法坚决落实。在具体实践中，这恐怕需要一点底线思维。河流恢复鱼类生长是必要的，这是生态安全底线。可行性应当服从必要性。污染行业一时达不到这样的治污水平可以理解，但是什么时候达到？山东的选择是八年。实际上当山东出台如此严格的标准时就有一个决心：八年以后，如果山东造纸还不能改变其高污染特点，我们宁可不要这个行业。
事实上，山东出台地方标准以后，企业积极开展技术创新，推动转型升级。八年后，二百多家制浆造纸企业减少到十几家，造纸规模反而扩大了两倍，利税提高了4倍多。
以环保标准倒逼传统行业转型升级，山东造纸能行，全国其他行业应该也能行。政府做自己该做的事情，企业做企业该做的事情，市场会优胜劣汰。
南方周末
http://news.sohu.com/20160317/n440718063.shtml
report
1194
（农健/图）【环保厅长的“绿案”】时值全国“两会”，环境保护是热点话题，而作为各省环保主事者，环保厅长最惦记的是什么？从厅长们的建议中，亦可一窥中国环保发展的症
政府采购晒账本,广州绝大多数市直部门公开今年预算――
统筹:新快报记者 李应华
采写:新快报记者 李应华 王娟 许力夫 唐星 李佳文
昨日已经公布2016年度预算报告的广州99个市直部门中,除了市民防办只公布了三公预算以外,其余98个部门均公布了全口径预算支出金额、全口径部门项目支出、政府采购预算合计金额、一般公共预算安排金额等情况,其中,98个部门采购预算金额总和为42.37亿元。那么,这些部门今年有什么“买买买”计划呢?
新快报记者统计发现,在上述部门中,市委党校、市民兵预备役训练基地、市社工委、教育城指挥部4个部门今年采购预算为零。其余94个部门中,采购预算最大的是市教育局,该局一共有65个预算单位,今年度采购预算高达7.29亿元;采购预算最小的是市侨联,预算为6.06万元。
超标:金额几百元到一千元不等
新快报记者查阅各部门公布的项目支出政府采购预算表发现,不少部门的采购项目仍有超标。如广州市住建委的采购预算中,4台碎纸机合计要花1.2万元,平均每台3000元,按照政府采购标准,碎纸机的价格上限为每台2000元,市住建委的此项采购大大超出了价格上限。
在市教育局的预算单位中,广州市信息工程职业学校为天河校区综合楼采购2台2匹空调机,单价6900元,而标准价是6000元,平均每台超900元;同样,新快报记者在广州市交通运输职业学校的部门项目支出列表中也发现,3台1匹挂式空调机,单价为3200元,超标准价200元,3台共超600元;9台柜式空调机,每台超标准价388元。该采购项目总数约超3492元。
节省:有预算仅为采购标准一半
新快报记者统计发现,多数部门采购预算均按照广州市财政局公布的标准顶格执行,其中一些部门比较节约。比如,市住房公积金管理中心的采购预算表中,一台高速扫描仪的预算价格为2.5万元,另一台高速双面扫描仪的预算价格为2.65万元。记者查询相关标准发现,每台高速双面扫描仪的价格上限标准为6万元,此项采购还未达到标准金额的一半。
按市财政局公布的标准,市级部门每个内设机构可配置普通扫描仪1台,价格上限为2000元,而市规划局采购办公设备,购置扫描仪1台才700元。
回应:空调机没超标但安装较贵
新快报记者把发现超出价格上限的情况反映给市住建委,市住建委方面表示,碎纸机采购数据出现了失误。原来他们打算采购6台碎纸机,按照每台2000元的限额来计算,总价是1.2万元,后来发现还有2台碎纸机仍然可以用,仅需要采购4台,相关工作人员作出修改时只修改了采购数量,没有修改金额,导致出现单价超标的现象。住建委方面表示,将严格按照财政部门的限价标准进行采购,会对相关纰漏进行修改。
而市教育相关部门则回应称,市交通运输职业学校、市信息工程职业学校采购的空调裸机报价并未超标,但由于安装环境特殊导致安装费用较高。市交通运输职业学校所申请采购的空调机用于高层实训室,安装时需要不锈钢支架、加长铜管、排水管、电源线、电源开关等材料,需增加安装费用;市信息工程职业学校所申请采购的空调用于综合楼项目中的学生礼堂改造项目,由于学生礼堂跨度大,空调室内机和室外机距离较远,且安装于综合楼顶层天面,需增加额外的铜管、保温材料及电源线,这需要增加安装费用。
亮点
市工信委:
解决240个自然村光纤网络建设难
广州市工业和信息化委员会为加快解决城中村整体改造难度大、光纤改造后维护困难等问题,今年将投入5700万元,解决240个20户以上自然村的光纤网络建设难问题,力争用两年时间完成广东省下达的3年目标任务。市工信委还计划投入5000万元,新增变压器容量48万千伏安,全面解决广州市城中村用电难问题。
市环保局:
开展广州土壤环境质量调查与评估
新快报记者从广州市环保局2016年财政预算中发现,今年广州将花240万元开展广州市土壤环境质量调查与评估,并建立广州土壤环境质量档案,为广州市土壤环境质量管理提供技术支撑。计划于今年12月完成前期资料收集、调研与监测方案的确定及部分区土壤样品的采集与监测分析。
新快报记者了解到,土壤环境污染将成为我国下一步治理的重点。被称为“土十条”的《土壤环境保护和污染治理行动计划》已于近日由环保部提交至国务院审核,预计今年将出台。即将开展的广州市土壤环境质量调查与评估项目,将为广州市土壤环境污染治理工作提供依据。
市安监局:
花百万元研发公交车安全逃逸系统
近年来,全国各地发生过多起公交车起火事故,新快报记者从广州市安全生产监督管理局2016年财政预算中了解到,广州将花100万元研发新型公交车安全逃逸系统,确保乘客在遇到突发事件时可安全快速逃离。
广州市安监局介绍,目前公交车上的安全设施基本上独立控制,需要手动逐一操作才能形成逃生通道。发生突发事件时,如果乘客比较慌乱而且缺乏统一指挥,后果不堪设想。研发新型公交车安全逃逸系统,就是要研发出乘客有效、快速疏散、撤离的通道,同时提供逃生警示信号,并通过驾驶员一键操控或应急信号控制,确保乘客在逃生有效时间内快速、便利撤离。
市体育局:
大学城体育场馆周边将建监控系统
广州市民都十分关注广州大学城的治安,新快报记者了解到,市体育局今年将投入80万元建设监控系统,将完成5个场馆以及体育中心外围路边、停车场、体育中心南北广场东西区顶棚的监控系统建设,实现重点活动区域监控无盲点。
此外,市体育局对校园足球和各级足球梯队的投入也不少,其中100万元的足球品牌项目经费将用于拓展校园足球联赛的架构、规模与参赛人数,保障校园足球联赛、体校联赛、市运赛等青少年系列赛事规范进行。足球项目的训练经费为200万元,用于完善训练体系,改善训练、竞赛、科研等基础设施和人才培养条件,再加上其他用于梯队训练和后勤保障的经费。总经费合计近300万元。
市政务办:
一年花8139万维护12345政务热线
有事找政府,就拨12345。广州市政务热线12345开通已有两年,整合了全市48个职能部门、12个区的非紧急类服务。您是否知道,维护这一热线服务需要多少费用呢?答案是一年8139.23万元。
广州市政务办今年的预算账本显示,用于12345政务服务热线人工坐席服务外包的支出为7699.63万元,此外有430万元用于该热线话务场地运营管理费,还有10万元将用于12345政府服务热线业务用房信息设施。
3263
政府采购晒账本,广州绝大多数市直部门公开今年预算――统筹:新快报记者李应华采写:新快报记者李应华王娟许力夫唐星李佳文昨日已经公布2016年度预算报告的广州99个
本报讯（记者 王晓芸 李泽伟）针对最近网传北京大学将搬迁至通州的消息，北京青年报记者日前向北大校方及通州区相关部门求证，双方均表示情况并不属实。 近日，有关北京大学将迁往通州的消息在微信、微博等网络平台上广泛传播，称北大已确定将迁至通州，但具体搬迁时间及落户地点尚未确定，引发了不少网友热议。 为此，北青报记者日前联系了北京大学，该校宣传部门回应称：经了解，完全没有此事。通州区相关部门负责人则表示，现在的确有很多学校入驻通州，但是北大入驻通州的消息从来没有听说过，也不知道消息的出处。“如果有这样的消息，我们会专门开发布会的。”该负责人告诉北青报记者。
本报讯（记者王晓芸李泽伟）针对最近网传北京大学将搬迁至通州的消息，北京青年报记者日前向北大校方及通州区相关部门求证，双方均表示情况并不属实。近日，有关北京大学将
京华时报讯（记者王硕）昨天下午2点，北京市空气重污染应急指挥部办公室发布空气重污染黄色预警。预计，3月18日夜间起受弱高压影响，空气质量将逐步好转。 受污染物扩散条件不利影响，华北部分城市再次出现区域性污染。市环保监测中心的监测显示，截至昨天下午2点，我市空气质量达到重度污染水平。17日－18日污染最重，空气质量达5级重度污染。3月18日（本周五）夜间起受弱高压影响，空气质量将逐步好转。预计19日有所缓解，至22日逐渐消散。 按照应急预案要求，北京市空气重污染应急指挥部办公室于昨天下午2点发布空气重污染黄色预警。请市民做好健康防护。
京华时报讯（记者王硕）昨天下午2点，北京市空气重污染应急指挥部办公室发布空气重污染黄色预警。预计，3月18日夜间起受弱高压影响，空气质量将逐步好转。受污染物扩散
3月16日，上海知识产权法院举行首批11名技术调查官聘任仪式。 澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海知识产权法院获悉，此次聘任的11名技术调查官，9人是兼职，2人是派遣到该院交流的常驻技术调查官，他们交流年限为一年。在接受指派后，技术调查官可履行对技术事实的调查范围、顺序、方法提出建议等6项工作职责，在列席参与案件的评议时，应当针对案件有关技术问题提出技术意见，接受法官对技术问题的询问，但对案件裁判结果技术调查官不具有表决权。 以司法辅助人员身份参与诉讼 上海知识产权法院自成立以来，受理了大量技术类相关案件，涉及诸多高新技术领域，近90%的案件涉及技术争议，技术事实的查明和审理结果往往直接关系到企业、行业和产业的发展。 一方面，知识产权案件的特点是法律问题与技术问题交织在一起，面对知识产权案件审理过程中遇到的专业技术问题，办案法官通常不具备相关专业技术背景，对技术事实的查明往往成为审理此类案件的难点。另一方面，在庭审过程中，法官只有全面了解技术事实，才能准确提炼焦点问题、正确把握审理方向，保障案件的审理质量和效率。 上海知产法院此次聘任技术调查官，就是要解决技术类案件中查明技术事实的难题。首批聘任的11名技术调查官有来源多样性、成分复合型、专业背景丰富等特点。他们分别来自国家机关、行业协会、大专院校、科研机构等机构，涵盖材料、化工、电子、通信、网络、专利和通讯等专业技术领域。 根据相关规定，上海知产法院的技术调查官人选应当具有大学理工专业本科及以上学历；从事相关技术领域的专利审查、专利代理或者相关技术岗位工作5年以上；品行端正、身体健康等。 作为上海知识产权法院的配套制度，技术调查官将以司法辅助人员的身份参与到诉讼活动中，充分发挥专业人士在技术事实查明上的专业优势，同时辅以专家陪审、技术鉴定、技术咨询等其他技术事实查明机制，共同构建上海知识产权法院技术事实查明体系，以确保技术类知识产权案件审理的公正与高效，提升法官技术事实查明能力，增强技术事实查明的专业性、中立性和科学性。 在上海知产法院交流常驻的技术调查官张颖表示，她原来的工作是受到某一方的委托，对其提出的要求作出司法鉴定书，但以后在上海知产法院从事技术调查工作时，她更多地需要从第三方的角度来做司法调查，要考虑到当事人双方的诉求，作出更丰富、更完善的技术解释，这对她的工作提出了更高的要求。 9人兼职2人常驻 为了管理更便捷迅速，有迹可循，上海知识产权法院结合工作实际，制定了《技术调查官管理办法（试行）》和《技术调查官参与诉讼活动工作规则（试行）》两项规则，对于技术调查官的产生、人员指派、回避、工作职责、参与诉讼活动的程序、方式、效力等作出具体规定。 此次聘任的11名技术调查官有两个来源途径。其中，9人是由相关单位推荐的兼职技术调查官，另外2人是由国家知识产权局专利复审委员会等机构派遣到上海知产法院交流常驻的技术调查官，这两位常驻的技术调查官的交流年限为一年。 常驻技术调查官的设立，对法官因处理紧急事项急需技术调查官提供了极大便利，大大提升案件审理速度。根据工作规则规定，上海知识产权法院法官在审理专利、植物新品种、集成电路布图设计、技术秘密、计算机软件等专业技术性较强的知识产权案件时，可根据审理需要，书面请求技术调查室指派技术调查官参与诉讼活动。技术调查室在收案登记之后3个工作日内，根据案件所涉技术领域指派相关技术调查官参与诉讼活动。法官因处理紧急事项需要技术调查官提供支持的，技术调查室应当在收案登记之后即予确定技术调查官。 对案件裁判结果不具有表决权 根据工作规则规定，上海知识产权法院技术调查官在接受指派后，可以履行6项工作职责，即通过查阅诉讼文书和证据材料、询问当事人，明确技术事实的争议焦点；对技术事实的调查范围、顺序、方法提出建议；参与调查取证、勘验、保全，并对其方法、步骤等提出建议；参与询问、听证、庭前会议、庭审活动；提出技术审查意见，列席合议庭评议；必要时，协助法官组织鉴定人、相关技术领域的专业人员提出鉴定意见、咨询意见等。 技术调查官参与诉讼活动时，经审判长许可，可以就案件有关技术问题向当事人、诉讼代理人、证人、鉴定人、勘验人、有专门知识的人发问，并记入笔录。技术调查官列席所参与案件的评议时，应当针对案件有关技术问题提出技术意见，接受法官对技术问题的询问，但对案件裁判结果技术调查官不具有表决权。 上海知识产权法院表示，该法院由技术调查、技术咨询、专家陪审和技术鉴定组成的“四位一体”技术事实查明体系已基本形成。这是继2015年聘请科学技术咨询专家和选任专家陪审员后，该法院在构建知识产权案件技术事实查明体系上迈出的关键一步。 上海知识产权法院院长吴偕林表示，技术调查官制度在中国大陆地区是一个全新的制度。技术调查、技术咨询、专家陪审、技术鉴定，构成了“四位一体”的知识产权案件技术事实查明体系。在这个体系中，四种查明方式承担了不同的任务，也有各自不同的功能，是相互补充的关系。上海知产法院技术调查官制度的建立和运作，是“四位一体”技术事实查明体系建设中的实质性举措。
2413
3月16日，上海知识产权法院举行首批11名技术调查官聘任仪式。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海知识产权法院获悉，此次聘任的11名技术调查官，
京华时报讯（记者刘雪玉）昨天，记者从北京2016年重点工程动员会上获悉，今年确定了全市210项重点工程计划，总投资约1.2万亿。今年，市行政副中心基础设施将完工六成。此外，连接新机场与首都机场T3航站楼的S6线提上建设日程，线路从最初规划的轨道交通升级为城际铁路，计划于今年年底开工。
全年北京安排重点工程210项，总投资1.2万亿元，当年计划投资约2626亿元，支撑全社会投资三成以上。其中，新开工项目95个，续建项目115个，力争42个项目竣工。重点安排了京津冀协同发展、环境提升、市政设施建设、民生改善、“高精尖”产业5大类项目。
这其中京津冀协同发展项目有36项，非首都功能疏解中包括友谊医院顺义院区、朝阳医院东院等新建项目5项；市行政副中心安排新建项目为机关办公区高压线迁改工程一项，以及续建配套基础设施等。
据悉，目前，市行政副中心的基础设施已经启动建设。市行政副中心配套基础设施包括86个重大基础设施项目，其中道路交通项目60个，水务项目24个，市政项目2个。计划2017年底竣工，今年累计完成总工程量的60%。
同时，在民生和文化方面，今年北京将计划筹集、开工各类政策性住房（含保障性住房）5万套，竣工6万套。在棚户区改造和环境整治方面，安排了13项工程，新开工项目南锣鼓巷四条胡同修缮和环境整治项目、奶西村棚户区改造项目、化石营旧城区改造项目、城关中心区棚户区改造项目以及通州区八里桥片区棚户区改造项目等。
其他工程
S6线138公里联通新老机场
在交通、能源一体化建设中，北京今年安排了新建项目17项，其中包括京霸铁路（北京段）、京唐城际铁路（北京段）、城际铁路联络线（S6线）、京秦高速（北京段）、首都地区环线高速公路（通州大兴替代线）、新机场高速等。
其中，京霸铁路（北京段）从大兴区李营至新机场，全长78.24公里，其中北京段36公里，计划2018年6月完成；京唐城际铁路（北京段）从通州区新北京东站至市界，全长157公里，北京段13.6公里，计划2019年12月竣工。
此外，S6线计划于今年四季度开工，该线路规划从建设中的新机场至首都机场T3航站楼，全长138公里，其中北京段120公里，计划2019年12月竣工。而首都地区环线高速公路（通州大兴替代线）规划经大兴区的采育镇韩营村至通州区的西集镇赵庄，全长38公里，计划2017年年底竣工；新机场高速从大兴区南四环至新机场，全长35公里，计划2018年年底竣工。
广渠路二期计划于10月完工
今年，在基础设施建设方面安排工程61项。其中轨道交通工程将新建轨道交通3号线一期、昌平线南延、八通线二期（南延）以及平谷线；城市路网工程中新建西外大街西延、京良路东延以及永引南路（石景山段）；公交接驳及停车设施将新建望京西交通枢纽、郭公庄中心站、马官营公交中心站改造工程以及人民医院北侧停车场等。
其中，3号线一期从西城区东四十条站至朝阳区高辛庄站，全长20公里，计划2020年年底竣工；昌平线南延从海淀区西二旗站南延至9号线国家图书馆站，一期线路全长12.3公里，计划2019年年底竣工。
此外，建设中的广渠路二期计划于今年10月完工，线路从东四环至通州，全长12公里；长安街西延则计划于2018年年底竣工，线路从石景山区古城大街至三石路，全长6.4公里。
1701
京华时报讯（记者刘雪玉）昨天，记者从北京2016年重点工程动员会上获悉，今年确定了全市210项重点工程计划，总投资约1.2万亿。今年，市行政副中心基础设施将完工
北京市公立医院改革进程迎来新的阶段。北京市政府网站首都之窗3月16日消息，近日，北京市政府印发了《北京市城市公立医院综合改革实施方案》（京政发〔2016〕10号，以下简称《实施方案》）。北京市是国家第一批公立医院改革试点城市，在总结前期改革成果的基础上，《实施方案》提出了下一阶段公立医院改革的总体思路、基本原则、改革目标、重点任务和保障措施，力争在关键领域和重点环节取得突破，不断释放改革红利。
一、《实施方案》是顶层设计
为落实国务院办公厅《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》(国办发〔2015〕38号)要求，研究制定了《实施方案》。《实施方案》提出，充分发挥公立医院公益性质和主体作用，切实落实政府办医责任；深化支付方式改革并发挥其关键作用，建立科学合理的补偿机制；调整优化医疗服务体系格局，率先建立覆盖城乡的基本医疗卫生制度和现代医院管理制度，推动全市医药卫生体制改革向纵深发展。重点推进“2323”综合改革：即持续推进医药分开、继续深化管办分开，着力在医保调控机制、价格调节机制、财政投入机制改革上取得突破，持续推进人事薪酬制度改革和分级诊疗制度建设，发挥人才培养、学科发展和信息化建设支撑作用。
二、《实施方案》确立五大目标
到2017年，本市公立医院初步实现五大目标：
1.科学合理的补偿机制初步建立。以药补医机制全面破除，医疗服务价格逐步理顺，医保支付方式改革取得突破，差别化财政投入政策进一步完善。医药费用不合理增长得到有效控制，卫生总费用增幅与本地区生产总值增幅相协调。
2.分级诊疗制度扎实推进。医疗服务体系中不同层级、不同类型公立医院的功能定位更加清晰，就医秩序得到改善，城市三级医院普通门诊就诊人次占医疗卫生机构总诊疗人次的比重逐步降低，基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式初步构建。
3.符合行业特点的人事薪酬制度确立雏形。编制人事制度更加合理，用人机制更加灵活，收入分配机制的激励作用更加积极有效，医务人员技术劳务价值得到合理体现。
4.现代医院管理制度初步建立。属地化、全行业的首都医疗管理体系更加完善，公立医院考核评价和监管制度更加健全，政府与社会力量合作办医规范有序。
5.医患满意度有效提升。医疗行为更加规范，基本医疗服务更加公平可及，就医环境更加安全有序。就医费用负担保持合理水平，个人卫生支出占卫生总费用比例保持在20%左右。患者和医务人员对公立医院的满意度逐步提升。
三、《实施方案》提出五个方面二十项具体任务
（一）在治理体制上：多维度构建公立医院治理新体制。
探索现代医院管理制度，下放公立医院在人事、分配、运营等方面的自主权，促进公立医院回归公益性，提高运营效率，推进建立公立医院治理新体制。强调政府职能的转变，明确政府对公立医院的领导、保障、管理、监督四项责任内涵，推进全行业、属地化管理；强化绩效考核和行业评价，制定以公益性为导向的行业评价标准，完善公立医院绩效考核体系，财政补偿与绩效考核挂钩，促进公立医院提高服务效率；强调完善多方监管机制，强化医疗服务监管职能，加强医院信息公开，推进医疗机构和医生信用体系建设，完善第三方专业机构参与考核评价机制；探索医院法人治理机制，通过多种形式探索建立法人治理结构和治理机制；加强对公立医院收支预算管理，推进公立医院成本核算和成本控制。
（二）在运行机制上：在破除以药补医机制上打出组合拳，推进建立运行新机制。
重点是推进结构调整、利益机制转变，构建公益性导向的运行新机制。“腾空间、调结构”：取消药品加成，实施阳光采购，为医药分开和医疗服务价格调整腾出空间。推进三改协同：协同推进医药分开改革、医疗服务价格改革和药品阳光采购改革。破除“以药补医”机制，出台全市公立医院医药分开实施方案，完成化学药品和生物制品的阳光采购，启动中成药阳光采购和高值医用耗材阳光采购；完善财政投入机制，加大财政资金投入力度，更多向传染病、精神病等承担公益性任务较重的医疗机构予以倾斜，强化财政补助与绩效考核结果挂钩，完善政府购买服务机制；完善医药价格调节机制，理顺医疗服务项目的比价关系，降低大型医用设备检查治疗价格，提高手术、护理等体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格，逐步建立分类管理、动态调整、多方参与的价格形成机制；强化医保支付调控机制，加强医保基金收支预算和精细化管理，建立以按病种付费为主，按人头付费、按服务单元付费为辅的复合型付费方式，在全市推行按疾病诊断相关组（DRGs）付费方式改革，发挥各类医疗保险的调控引导与监督制约作用。
（三）在人事薪酬制度上：创新编制管理，完善薪酬分配办法和动态调整机制。
让医务人员逐渐流动起来，建立符合医疗卫生行业特点的薪酬制度和动态调整机制，调动医务人员积极性。探索实行医务人员不纳入编制管理，建立能进能出、能上能下的用人机制；完善公立医院绩效工资总量核定办法，合理确定医务人员薪酬水平，工资分配重点向临床一线、关键岗位等人员倾斜，探索协议工资、项目工资等。
（四）在医疗服务体系上：扎实推进分级诊疗制度，促进有序就医。
优化公立医院布局和结构，完善分级诊疗制度，重点在于建立有序就诊秩序，提高资源整体利用效率，优化医疗服务体系和就医格局。建立医疗资源分布合理的服务体系，制定区域医疗卫生服务体系、医疗机构设置等相关规划，疏解中心城区医疗资源，提升市行政副中心的整体医疗服务能力；建立医疗服务分工协作的格局，推动公立医院与基层同步改革，构建基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式，促进优质医疗资源下沉，推进基本医疗卫生服务均等化；建立京津冀医疗卫生协同发展的格局，引导在京医疗机构通过合作办医、专科协作、技术支持等形式，与津冀两地医疗机构开展合作；建立社会办医与公立医院有序竞争的格局，在医疗领域开展特许经营、委托管理等政府与社会资本合作（PPP）试点，推进公立医院产权制度改革。
（五）发挥人才培养、学科发展和信息化建设三大支撑作用。
