在人才培养、学科发展和信息化建设中，要突出首都特点和资源优势。完善人才培养制度，推动人才培养向社会化培养模式的转变，加强骨干医生队伍建设和短缺人才的培养，完善中西医差异化的人才培养和评价制度，探索实施护士规范化培训制度，加强公立医院院长职业化培训；完善学科发展和科技成果转化机制，巩固本市重点学科、专科在国内外的影响力和学术地位，建立公立医院科技成果转化和产业化机制，建设“首都转化医学中心”；加快推进首都医疗信息化建设，构建区域人口健康信息平台，建立标准化电子健康档案和病历数据库，推进全市医学检查检验结果互通互认，推广应用“互联网+”，建立公立医院改革数据监测平台。
《实施方案》印发后，各部门将对照要求进行任务分解，细化年度安排。市政府将强化推进工作机制，加强对改革的监测分析、考核评估、督导落实，确保改革取得预期成效。
四、本次改革的主要特点
1.坚持政策联动，打组合拳。推进医疗、医保、医药改革协同联动。
2.坚持分类改革，实施差异化政策。明确城市公立医院功能定位，充分发挥其在提供基本医疗服务、急危重症和疑难病症诊疗等方面的骨干作用。从实际出发，对不同区域、不同层级、不同类型的公立医院，在医保支付、价格调整、财政投入、绩效考评等方面实行差别化的改革政策。
3.抓重点、抓关键，坚持重点突破。着力在医药分开、价格改革、医保支付、分级诊疗、人事薪酬等重点改革领域取得突破，建立符合首都实际的体制机制。深化支付方式改革并发挥其关键作用，建立科学合理的补偿机制。
4.推动本市行政区域内公立医院同步改革。本市行政区域内所有三级、二级、一级公立医院均纳入改革范围。规划准入、行业监管、价格、医保、医药分开、药品流通采购、第三方评价等方面改革政策适用于所有公立医院。管理体制、财政投入、人事薪酬、绩效考核等方面改革政策适用于市属、区属公立医院，国家部委、军队、武警部队、事业单位、国有企业等在京举办的医院可参照执行，按照国家和军队有关要求，由其主管部门制定具体细则并保障政策落实。
3757
北京市公立医院改革进程迎来新的阶段。北京市政府网站首都之窗3月16日消息，近日，北京市政府印发了《北京市城市公立医院综合改革实施方案》（京政发〔2016〕10号
昨天，记者从市发改委获悉，近日市政府印发了《北京市城市公立医院综合改革实施方案》（以下简称《实施方案》）。《实施方案》提出五个方面二十项具体任务，公立医院回归公益性，方便就医和降低就医成本成为本次改革的主要内容和任务。《实施方案》还提出，到2017年，本市公立医院初步实现五大目标，其中包括全面破除以药补医机制，探索患者可自主选择在医院门诊药房或凭处方到零售药店购药的途径；初步构建基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式。
公立医院改革历程
2010年
将门头沟区医院确定为本市第一家公立医院改革试点医院。
2012年
出台《北京市公立医院改革试点方案》，在全国率先启动大型公立医院综合改革试点。
2013―2014年
市医改办联合相关委办局、试点医院、专家团队成立联合调查评估组，对公立医院改革试点情况进行了系统评估，形成“1+6”评估报告（“1”是总报告，“6”是管办分开、医药分开、法人治理运行机制、医保调节机制、财政价格补偿机制、创新医疗服务模式6个专题报告）。
2015―2016年初
在对前期改革试点评估基础上，结合国家《关于城市公立医院综合改革试点的指导意见》（国办发〔2015〕38号）和新形势、新要求，对公立医院改革进行了顶层设计，研究制定了本市公立医院综合改革三年行动计划，明确了2015―2017年重点任务安排。近期出台《北京市城市公立医院综合改革实施方案》，改革进入全面深化新阶段。
医改
推进医疗机构和医生信用体系建设
《实施方案》明确提出，政府对公立医院的领导、保障、管理、监督四项责任内涵，推进全行业、属地化管理。同时，将探索现代医院管理制度，下放公立医院在人事、分配、运营等方面的自主权，促进公立医院回归公益性，提高运营效率，推进建立公立医院治理新体制。
在绩效考核和行业评价方面，制定以公益性为导向的行业评价标准，完善公立医院绩效考核体系，财政补偿与绩效考核挂钩，促进公立医院提高服务效率。
同时，强化医疗服务监管职能，加强医院信息公开，推进医疗机构和医生信用体系建设，完善第三方专业机构参与考核评价机制。
探索医院法人治理机制，通过多种形式探索建立法人治理结构和治理机制，加强对公立医院收支预算管理，推进公立医院成本核算和成本控制。
取消药品加成为价格调整腾空间
《实施方案》要求，取消药品加成，实施阳光采购，为医药分开和医疗服务价格调整腾出空间。
总结北京友谊医院等5家医院的试点经验，在全市公立医院加快推进医药分开。统筹考虑各级医院特点，制定有利于实现分级诊疗的医事服务费价格政策，医事服务费（即按照医师职级确定患者在门诊的诊疗费）纳入医保报销范围；实施医药产品阳光采购，改革支付方式，加强医院内部管理，完善政府投入方式，切实降低医药价格；同步调整医疗服务价格，逐步理顺公立医院补偿渠道，建立科学合理的补偿机制。探索患者可自主选择在医院门诊药房或凭处方到零售药店购药的途径，破除以药补医机制。
《实施方案》明确，要降低大型医用设备检查治疗价格，提高手术、护理等体现医务人员技术劳务价值的医疗服务价格。
政府将加大财政资金投入力度，更多向传染病、精神病等承担公益性任务较重的医疗机构予以倾斜，强化财政补助与绩效考核结果挂钩，完善政府购买服务机制；同时，加强医保基金收支预算和精细化管理，建立以按病种付费为主，按人头付费、按服务单元付费为辅的复合型付费方式，在全市推行按疾病诊断相关组（DRGs）付费方式改革。
2016年，出台全市公立医院医药分开实施方案，取消药品加成（中药饮片除外），建立公立医院医药分开的运行新机制。2017年，改变公立医院收入结构，提高业务收入中技术劳务性收入的比重；以行政区为单位，力争公立医院药占比（不含中药饮片）总体降到30%左右，百元医疗收入（不含药品收入）中消耗的卫生材料降到20元以下；全市医药费用不合理增长得到有效控制。
构建基层首诊等分诊模式
在医疗服务体系改革方面，主要目的就是提高资源整体利用效率。在制定区域医疗卫生服务体系、医疗机构设置等相关规划的同时，疏解中心城区医疗资源，提升市行政副中心的整体医疗服务能力；到2017年，构建基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式，促进优质医疗资源下沉，推进基本医疗卫生服务均等化。
在京津冀协同发展背景下，建立京津冀医疗卫生协同发展的格局，引导在京医疗机构通过合作办医、专科协作、技术支持等形式，与津冀两地医疗机构开展合作；在医疗领域开展特许经营、委托管理等政府与社会资本合作（PPP）试点，推进公立医院产权制度改革。
在此次改革中，还提出北京将构建区域人口健康信息平台，建立标准化电子健康档案和病历数据库，推进全市医学检查检验结果互通互认，推广应用“互联网+”，建立公立医院改革数据监测平台。
探索协议工资、项目工资
在人事制度改革方面，创新公立医院机构编制管理方式，探索实行编制备案制和不纳入编制管理。按照先试点、后推开的原则，探索实行工作人员额度管理。同步调整与编制管理相关的财政经费、养老保险、户籍管理、出国交流、住房补贴等政策，推进医务人员从“单位人”向“社会人”转变。
落实公立医院用人自主权，对医院紧缺、高层次人才，可按规定经医院考察后予以招聘，公开招聘结果。实行聘用制和岗位管理，按需设岗、按岗聘用、合同管理、按岗定酬、同工同酬，建立能进能出、能上能下的用人机制。根据医疗、教学、科研等不同岗位特点和需求，探索建立适合不同岗位特点的职称评审体系。
2016年，重点落实事业单位养老保险改革及工资调整政策，保障市属、区属公立医院养老保险改革顺利实施；在试点医院探索实行工作人员额度管理。2017年，强化政策衔接，推进不同身份医务人员相互流动；开展职称制度改革试点。
薪酬制度改革方面，逐步建立与经济发展水平和社会各行业相协调、体现医疗特点的公立医院人事薪酬制度，完善公立医院绩效工资总量核定办法，着力体现医务人员技术劳务价值，合理确定医务人员薪酬水平，建立动态调整机制。强化医务人员绩效考核，完善相关政策并重点向临床一线、业务骨干、关键岗位以及支援基层和有突出贡献的人员倾斜，合理拉开收入差距。在工资总额下，对关键岗位、知名专家等可以采取协议工资、项目工资等灵活多样的收入分配方式。健全薪酬分配约束机制，加强对公立医院薪酬分配的监督管理。
2016年，制定北京市公立医院绩效考核与评价指标体系，建立年中和年底综合考评工作机制；在国家公立医院薪酬制度改革框架下，制定市属、区属公立医院薪酬分配办法，加强对公立医院薪酬规范管理，严肃收入分配纪律；在市属、区属公立医院开展医院负责人年薪制试点，年薪由公共财政予以保障，与医院收入水平脱钩。2017年，逐步扩大医院负责人年薪制试点。
试点
5家医院实施医药分开
友谊医院、朝阳医院等5家医院实施了医药分开改革试点，成功实现了取消药品加成、挂号费和诊疗费与实施了医事服务费之间的“平移转换”。参与改革的医院收入结构和激励机制得到优化，医务人员的技术劳务价值得到体现，医生用药行为更加合理。
医保基金实施总额预付
面对医疗费用增长过快以及对医保基金带来的压力，2011年在友谊医院、朝阳医院等4家医院开展医保基金总额预付试点，目前，总额预付已在本市二级以上医院全部实行。实施总额预付后，医院节约医疗成本的动力增强，医保基金过快增长的势头得到有效遏制。率先实行按疾病分组付费（DRGs）。在友谊医院、朝阳医院、北医三院等6家医院开展108个病组DRGs试点，建立了全国唯一可实施的诊断分组标准和付费方法。
此外，门头沟区医院改革试点初见成效。门头沟区医院成立以该院为总医院、区中医医院和部分社区卫生服务中心为成员的区医院集团，逐步搭建起城区、社区、山区三位一体的医疗服务网络，带动了区域医疗卫生发展。创新三甲医院带二级医院的合作机制。
影响
分级诊疗后找专家看病更难吗？
疑难病更容易挂到专家号
中国人民大学医改研究中心主任教授王虎峰表示，当前百姓看病就医过多集中在大医院，导致大医院人满为患挂专家号难的问题。解决这个问题的治本之策，就是合理配置医疗资源，使优质医疗资源下沉，同时，建立分级诊疗体系，使医疗资源发挥最佳的效能。
城市三级医院主要提供急危重症和疑难复杂疾病的诊疗服务；城市二级医院主要接收三级医院转诊的急性病恢复期患者、术后恢复期患者及危重症稳定期患者等。这个工作目标不仅是分级诊疗的工作目标，也是医改工作的重要内容。
“分级诊疗的目标就是方便群众看病就医，为他们提供高质量的便捷服务，不会造成找专家看病更难的问题。”王虎峰说，过去，由于缺乏分级诊疗，经常出现患者有病乱投医的情况，既影响了诊治，又浪费了医疗资源。在分级诊疗体系下，患者是否需要转诊，转诊到哪家医院，找哪位专家合适，这些问题都会因为医疗机构之间建立起制度化的沟通机制迎刃而解，方便了患者就医。
文件提出“构建医疗卫生机构分工协作机制”，特别提出“严控医院床位规模不合理扩张，逐步减少常见病、多发病复诊和诊断明确病情稳定的慢性病等普通门诊，分流慢性病患者，缩短平均住院日，提高运行效率”。这对做好上下级医院之间的分工合作提出了很高的要求。
首先是疑难病症能够及时收治，目前大医院的病种结构特征不明显，有相当部分的普通病人在大医院就诊。因此，如何将应该收的病人收下，应转下去的病人能够转下，这是第一个要解决的问题；其次是实现向下转诊。这是分级诊疗中的一个难点，也是重点。这个环节必须要打通，否则分级诊疗就无法运转起来。要做到这一点，就要研究制定适应分级诊疗的诊疗标准，各地根据实际情况制定病种目录，以病人的病情为依据，该上转的上转，该下转的下转，只有这样分级诊疗制度建设抓住根本，才会产生积极效果。
医院管理专家左立安表示，分级诊疗推行后，各级医院所需要解决的病情不一样，使患者就诊人群得以“分流”，这种状态下，不会造成专家号难挂的问题。“相反，患有疑难病症的患者更容易挂到专家号，甚至患者本人不需要挂号，主治医生就会帮忙联系知名专家进行预约，这也与实行的知名专家团队模式相契合。”
医改后百姓看病成本能降低吗？
处方合理用药成本将大大减少
在医保支付方式改革方面，文件提出要强化医保基金收支预算，建立以按病种付费为主，按人头付费、按服务单元付费等复合付费方式；探索基层医疗卫生机构慢性病患者按人头打包付费；完善不同级别医疗机构的医保差异化支付政策，适当提高基层医疗卫生机构医保支付比例；将符合条件的基层医疗卫生机构和慢性病医疗机构按规定纳入基本医疗保险定点范围。
在价格政策方面，文件提出合理制定和调整医疗服务价格，对医疗机构落实功能定位、患者合理选择就医机构形成有效的激励引导；理顺医疗服务比价关系，建立医疗服务价格动态调整机制。王虎峰表示，这些配套政策应瞄准建设分级诊疗制度这个总目标，协同配套，形成合力。改变过去无序就医的旧机制，逐步建立科学配置和使用医疗资源，有序就医的新机制，使医改不断深入，促进我国卫生事业持续健康发展，让患者在分级诊疗制度建设中获得实惠。
在全市公立医院加快推进医药分开方面，医院管理专家左立安表示，这意味着，困扰我国医疗行业多年的以药养医问题，即将成为历史。他说，我国现行医疗体系特点基本上是以药养医，在这个体系中，用药成为了衡量诊疗工作最终价值的最大筹码，这造就了我国医院管理中有违医疗原则，丢失职业道德的行为屡屡上演，而医药分开这项制度的实施，很可能成为我国医疗改革的重要拐点。对于医生而言，新制度有利于让真正热爱医疗工作的广大医生，不再纠结于用药规范与用药经济之间的矛盾，踏踏实实做业务，对于患者而言，医生的处方合理了，用药成本将大大减少，医疗伤害也会随之减少。因此，这将是一个医患双赢的结局。
3月31日至4月1日，习近平主席出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，并于4月1日在峰会上发表“加强国际核安全体系 推进全球核安全治理”的重要讲话，充分展现中国作为国际核安全事业的“引领者”和“负责任大国”风范。
首先，正视新挑战，强调核安全。
习主席指出，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，“核恐怖主义”仍然是对国际安全的重大威胁。而就在3月31日出席美方举行的核安全峰会晚宴上，习主席发言也强调，当前国际恐怖主义活动进入新一轮活跃期，其中核恐怖威胁尤其不容忽视，核材料扩散的风险在增加。
习主席还对“加强国际核安全体系”进行了准确的定位，给予了高度的重视，强调其不仅是核能事业健康发展的基本前提，更是“推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序”的重要环节。
其次，承前启后，提出“四个强化”的具体主张，为构建“公平、合作、共赢”的国际核安全体系指明方向。
习主席强调要以“公平原则”固本强基，以“合作手段”驱动发展，以“共赢前景”坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。具体包括“四个强化”：
一是“强化政治投入，把握标本兼治方向。”
要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
更要构建以“合作共赢”为核心的“新型国际关系”，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。因为“惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。”
二是“强化国家责任，构筑严密持久防线。”
要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。
针对核恐怖主义威胁“非对称性和不确定性”突出，强调日常预防和危机应对要“双管齐下”：一方面要做到“见之于未萌、治之于未乱”，筑牢“基本防线”，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险；另一方面要制定全方位、分阶段的“危机应对预案”，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。
三是“强化国际合作，推动协调并进势头。”
核恐怖主义是“全人类的公敌”，核安全事件的影响超越国界。“在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。”在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造“核安全命运共同体”。
强调现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台，提出以“国际原子能机构”（IAEA）为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。而“联合国”作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。
四是“强化核安全文化，营造共建共享氛围。”
法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是“核安全文化”的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中。要鼓励各国“智库”密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。
第三，介绍中国确保核安全的“三大经验”，宣布中国促进国际核安全新的“五大举措”，彰显“中国贡献”。
“三大经验”包括：一是“奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。”中国已将核安全纳入“国家总体安全体系”，写入《国家安全法》，明确了对核安全的战略定位；二是“坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。”中国在海牙峰会上承诺的“国家核安全示范中心”已提前一年竣工并在北京投入运营；三是“心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。”中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。
“五大举措”包括：构建核安全能力建设网络；推广减少高浓铀合作模式；实施加强放射源安全行动计划；启动应对核恐怖危机技术支持倡议；推广国家核电安全监管体系。
展望未来，“后核安全峰会时代”的国际核安全可谓任重道远，其中一个重要原因便是来自当前核安全领域的两大挑战，亦可称之为“两核”：
一是“恐核”，即国际恐怖主义与核武器、核材料、放射性物质相结合的风险，“伊斯兰国”组织等企图获取相关手段，企图破坏核电站、核设施，如近期比利时发生的恐怖袭击，恐怖分子被指还曾预谋袭击该国核电站；
二是“朝核”，朝鲜前不久进行了第四次核试验，一再挑战联合国安理会决议，极力推进核导弹化，其核武野心导致朝鲜半岛再度紧绷，并为美国推进“亚太再平衡战略”乃至部署“萨德”反导系统、为日本实施“新安保法”与行使“集体自卫权”提供了极佳口实，进而严重影响中国的国家安全利益。
正是因此，包括防扩散在内的国际核安全前景不容乐观，这也正如习主席讲话中指出的，“核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。”（陈向阳 中国现代国际关系研究院危机管理研究中心主任、世界政治所副所长、研究员）
4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。新华社发
人民网4月2日电 中国国家主席习近平日前出席了3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。本届峰会主题为“加强国际核安全体系”。
核安全峰会是旨在倡导核安全和打击防范核恐怖主义的全球性峰会。前三届分别于美国华盛顿、韩国首尔和荷兰海牙举行。关于本届峰会，外交部副部长李保东在此前外交部举行的中外媒体吹风会上表示，中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。中方将与各方密切合作，共同推动华盛顿峰会取得成功，为构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，提升全球核安全水平，增进国际和平与安全作出积极贡献。
事实上，为支持增进全球核安全，中国在核安全峰会这一机制出现前的几十年付诸了大量实际行动。
自上世纪50年代以来，中国对核材料一直实施严格的管控，逐步形成了一套行之有效的管理体系。中国原子能科学研究院研究员刘宏斌介绍说，在核材料实物管理上，相关部门提出的目标和要求一直是“一克不丢、一件不少”。多年来，中国借鉴或采用国际原子能机构（IAEA）的安全标准，建立了核与辐射安全法规体系，覆盖了核安全、辐射安全、辐射环境和核安全设备等领域：1984年成立国家核安全局；1987年颁布《核材料管制条例》，把核安全纳入国家总体安全体系；之后又写入《国家安全法》，明确了核安全的战略定位。
2015年1月，国家核安全局、国家能源局和国防科工局联合发布《核安全文化政策声明》。这是三部门联合推动全行业核安全文化培育与发展的重大举措，在我国尚属首次。在声明发布的同时，国家核安全局还在全行业开展了核安全文化宣传贯彻推进专项行动，对隐瞒虚报和违规操作“零容忍”。
而在历次峰会上，中方作出了哪些贡献，传递了哪些重要理念？本网为您一一梳理。
第四届核安全峰会
时间：2016年3月31日至4月1日
地点：美国华盛顿
核心内容：全面阐述中国政策主张，强调“四个强化”和五项举措。
3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。美国政府高级官员到机场迎接习近平。新华社记者 鞠鹏 摄
国家主席习近平出席华盛顿峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。
习近平在重要讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力：
强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。
