中国社会科学院社会学研究所家庭与性别研究室主任吴小英分析认为，虽然自己对这个问题没有做过专门调研，但从社会观察来看，“80后”的高离婚率确实是一个比较突出的现象。这其实是现代化伴生的一种正常现象，当今，全世界都出现了结婚晚、单身多、离婚率上升的趋势。“这一年龄段的人正在经历婚姻初始阶段的考验，工作、家庭、小孩等各种压力交织出现，面临着婚姻的磨合问题，这点跟年轻时的‘60后’、‘70后’相比并无多大差异。”
吴小英指出，婚姻不稳定带来的高离婚率，同样也可能是“90后”未来所需要面临的问题。
新华网杭州４月１日新媒体专电　题：公益只是“附属品”？――杭州废旧衣物回收桶事件调查
新华社“中国网事”记者黄筱
废旧衣物去哪儿了？近日，杭州市废旧衣物回收桶中衣服去向成了全城人民关注的话题，有媒体暗访发现，这些废旧衣物并没有实现老百姓的爱心心愿，流向困难人群，而是被企业变卖牟利，一时间废旧衣物回收桶“蒙尘”，质疑声、愤怒声不绝于耳。
杭州废旧衣物回收桶怎么走了样？
２０１４年开始，在杭州许多社区门口都出现了这样一只“大熊猫”，它们专“吃”市民的废旧衣物，成为市民捐赠旧衣物给有需要的人的主要渠道。这个由环保组织、废品回收企业以及民政、城管委等部门联合推出的公益项目大受好评，自启动后废旧衣物回收桶的数量从最初的２０只增长到了目前的近２０００只，几乎覆盖了整个主城区。
然而，３月３１日记者在走访一些小区时，却发现部分废旧衣物回收桶上，被市民写上了“骗子”“黑心企业”“根本不是捐赠”等字迹。
事情的起因是一只装在旧衣服里的跟踪器，通过追踪发现旧衣物根本没有运到市民们想象中的贫困地区或者贫困家庭，而是被运往上海、江苏等地的旧衣服收购站处理。据了解，这些旧衣物经过倒卖，一吨可赚四五千元。
老百姓的爱心成为企业盈利工具，杭城许多市民难以接受，才出现了部门市民在废旧衣物回收桶上涂画泄愤的情况。家住杭州城西桃源春居小区的李先生说：“捐赠的衣服被拿去卖了钱，这样的消息令人震惊，我也觉得很难接受，感觉被骗了。”
在杭州市民心中，废旧衣物回收桶不仅收集了大家的爱心，而且是城市的一道风景线，体现了城市的社会风尚。而在此之前有关废旧衣物回收桶的报道，大多数也是集中在爱心公益上。
经营盈利是主业，公益只是“附属品”？
在诸多质疑声中，废旧衣物回收项目的运营机构――杭州申奇废品回收连锁有限公司出具了回收桶近期的废旧衣物处理数据：２０１５年总共回收旧衣物１０１８吨，２０１５年至２０１６年３月共通过民政系统渠道捐赠７１４４８件，覆盖青海、新疆、贵州等地，捐赠量占总回收衣物量的５％－１０％，其余的部分绝大部分用于下游旧衣物企业收购。
该公司副总经理李震表示，“我们是一家专注再生资源回收利用的企业，把能够捐赠的较新衣物拿出来做公益是公司业务衍生出的‘附属品’。”
而在２０１４年与申奇公司接洽的政府管理部门――杭州市城管委市容环境卫生监管中心副主任郑胜全表示，当时企业主动联络，出发点是参与城市垃圾分类，从垃圾源头减量入手。“该企业布点回收桶后，进入焚烧厂和填埋场的可利用衣服数量减少明显。一部分流入可回收物渠道。”
“这不仅仅是一个回收衣物的公益项目，公益仅仅是其中一个元素。”公司营运主管李康说。２０１４年４月发起时，和环保组织“绿色浙江”以环保、公益、垃圾减量为主题宣传引导，和杭州市城管委以“三化四分”（“三化”指减量化、资源化、无害化，“四分”指分类投放、分类收运、分类利用、分类处理）进行推广，和杭州市商务委以资源循环再生利用体系建设为工作进行，后期民政对接需要捐赠的群体，由申奇公司清洗消毒后帮困救济管理。
做资源回收利用的企业项目是如何“演变”成公益项目的呢？李震说，在前期推广宣传的过程中，为了引导民众积极参与，确实存在一些宣传上放大公益属性的行为，让公众误解，同时企业在衣物回收过程中也存在不规范的地方，后续的公益行为不够公开透明，伤害了民众的感情。
李震表示，近两个月公司会在废旧衣物回收桶上明确标示衣物流向包括回收循环利用和爱心捐赠两种途径，希望老百姓能够继续支持这个城市资源回收体系。
公益、经营混淆谁来负责？
面对民众提出“企业把公益和经营混淆，到底是谁的责任？”这样的疑问，相关管理部门也是各执一词。
杭州市商务委特种行业管理处处长赵东方表示，该部门监督的内容是回收规范，并且把旧衣物销售到有资质的企业，而对企业运营过程中的不规范行为没有督办到底是管理上的缺失。
杭州市民政局救灾救济处处长叶元青说，民政部门负责的是对接捐赠渠道的百姓需求，沟通受助信息，“从公司运送过来用于捐赠的旧衣服，我们负责登记、录入管理，而企业经营部分不归我们管理。”
郑胜全表示，一开始推广时涉及很多社区，由城管来协调各个社区，先布设一批废旧衣物回收桶进去，“现在就是对企业收运的情况进行协调、指导，但清运和处置不是城管负责的范围。”
浙江工业大学法学院副教授吕鑫认为，相关监管部门在事件发生后有相应的监督义务，需要去审查活动是否符合募捐所宣称的慈善目的，以及是否基于公益原则和非营利性的要求，并及时向公众公布调查结果，以免造成不必要的负面影响。
多位法学专家表示，“大熊猫”项目推广中的不当行为使活动的性质变复杂，超出了一般民间慈善活动的范围。同时，相关管理部门也需对事件过程中的监管缺失承担相应责任。
新华社北京４月１日电（记者胡浩）国家卫生计生委１日通报２０１５年全国食物中毒情况显示，去年共收到２８个省（区、市）食物中毒事件报告１６９起，中毒５９２６人，死亡１２１人。
从食物中毒的原因来看，２０１５年微生物性食物中毒事件的中毒人数最多。有毒动植物及毒蘑菇引起的食物中毒事件报告起数和死亡人数最多，病死率最高，是食物中毒事件的主要死亡原因，主要致病因子为毒蘑菇、未煮熟四季豆、乌头、钩吻、野生蜂蜜等，其中，毒蘑菇食物中毒事件占该类食物中毒事件报告起数的６０．３％。
从食物中毒发生场所分析，发生在家庭的食物中毒事件报告起数及死亡人数最多，病死率最高，为７．９％，误食误用毒蘑菇和化学毒物是家庭食物中毒事件死亡的主要原因。农村自办家宴引起的食物中毒事件２０起，中毒１０５５人，死亡１３人，分别占家庭食物中毒事件总报告起数、总中毒人数和总死亡人数的２５．３％、８１．１％和１２．６％。发生在集体食堂的食物中毒事件中毒人数最多，主要原因是食物污染或变质、加工不当、储存不当及交叉污染等。
国家卫计委建议，加强食物中毒事件的监测预警和风险评估工作，针对学校、企事业单位的集体食堂、农村地区自办家宴及自采野生蘑菇等食物中毒事件发生的重点场所、重点环节、重点时段和重点人群，主动开展监测预警和风险评估工作，加强监督、检查和指导，有效预防食物中毒事件的发生，努力减轻食物中毒事件对公众健康造成的危害。
国家卫计委同时提醒公众，增强预防食物中毒的意识，倡导良好的饮食卫生习惯，减少食物中毒事件的发生。
新华社北京４月１日电（记者高敬）记者１日从国家工商总局网站获悉，商务部和工商总局联合发布公告，对直销产品范围进行了调整，调整后的产品共有六类，相比此前增加了家用电器类产品。
根据《直销管理条例》第二条规定，公布的调整后直销产品范围为：化妆品、保洁用品（个人卫生用品及生活用清洁用品）、保健食品、保健器材、小型厨具、家用电器。
公告称，直销产品应当根据法律法规规定，符合行政许可、强制性认证、强制性标准要求。商务部和工商总局将根据直销业发展状况和消费者的需求适时调整直销产品的范围。
新华社伊斯坦布尔４月１日电（记者 易爱军）据土耳其媒体４月１日报道，在去年１１月土耳其击落俄罗斯战机事件中涉嫌打死一名俄方跳伞飞行员的武装人员已在土西部城市伊兹密尔被捕。
土耳其媒体报道说，这个名叫阿尔帕斯兰・切利克的土耳其籍武装人员３月３１日晚与其他人在伊兹密尔一家餐馆就餐时被土安全部队逮捕。土耳其安全部队在行动中还缴获了一些枪支弹药。
去年１１月２４日，土耳其以非法侵入土领空为由，在土耳其和叙利亚边境地区击落一架俄罗斯苏－２４战机。俄方则坚称战机不曾侵犯土耳其领空。据报道，被击落战机上，其中一人落地生还后被叙利亚和俄罗斯特种部队联合救出，另一人在伞降过程中遭叙北部土库曼族反政府武装人员枪击身亡，俄方随后要求土方将涉事武装人员拘捕。
战机击落事件发生后，俄罗斯随即宣布一系列对土制裁措施。目前，俄土关系仍然紧张，土耳其专家认为，切利克被捕或有助于缓和土俄关系。
新华社北京４月１日电（记者赵晓辉、许晟）为贯彻落实国务院关于简政放权、放管结合、优化服务的决策部署，大力推进监管转型，中国证监会１日就取消４项行政审批事项及７项行政审批中介服务事项发布公告。
取消的４项行政审批事项包括：“公募基金管理人的法定代表人、经营管理主要负责人和从事合规监管的负责人的选任或者改任审批”“证券交易所与境外机构重大合作项目、证券登记结算机构重大国际合作与交流活动、涉港澳台重大事项审批”“境外证券交易所驻华代表机构审批”“其他期货经营机构从事期货投资咨询业务资格审批”。自全国人大常委会和国务院有关决定发布之日起，中国证监会及其派出机构不再受理行政相对人提起的有关申请，已受理的不再审理。
取消的７项行政审批中介服务事项包括：“出具保荐机构审计报告”“出具公募基金管理公司设立、公募基金管理人资格法律意见书”“出具基金托管人资格法律意见书”“出具公募基金管理公司变更重大事项法律意见书”“出具基金服务机构注册法律意见书”“出具证券公司变更业务范围、增加注册资本且股权结构发生重大调整、减少注册资本、变更持有５％以上股权的股东、实际控制人、变更公司章程重要条款及合并、分立法律意见书”“出具期货公司合并资产评估报告”。自国务院有关决定发布之日起，不再作为相应行政审批事项的受理条件。
印度尼西亚岛屿上曾经生活着身材矮小的弗洛勒斯人，研究人员根据电影《指环王》称他们为“霍比特人”。最新研究结果显示，他们的活动年代可能比先前研究结论早３.８万年，最终可能因现代人类祖先的活动灭亡。
【“霍比特人”】
２００３年，研究人员在印尼弗洛勒斯岛洞窟中发现弗洛勒斯人化石，并推断这些小矮人生活在约１.２万年前。
弗洛勒斯人因外形矮小得名“霍比特人”。一名成年弗洛勒斯人身高仅约１米，体重约２５公斤，臂长、腿短、脚掌大，大脑与黑猩猩相似，头骨像亚洲和非洲的直立人，酷似著名古人类化石“露西”。
研究人员推测，弗洛伊斯人可能由身材较为高大的祖先进化而来，因为长期生活在岛屿、与外界阻隔，体型渐渐萎缩。一些研究人员认为，它们是一种病态人类，而非不同物种。
【擦肩而过？】
英国《自然》杂志３月３０日发表最新研究报告，推断弗洛勒斯人在５万年前已经消失，较先前结论提早约３.８万年。
一支由多国研究人员组成的团队使用先进科学调查方法，通过木炭、沉淀物、流石、火山灰和化石本身确定弗洛勒斯人大致活动年份。
他们重新分析化石后发现，虽然无直接证据表明弗洛勒斯人曾与现代人类鼻祖智人有交集，不过，约５万年前，智人已在同一地区其他岛屿活动，还到达澳大利亚。
智人最早２０万年前出现在非洲，随后迁移至世界各地。澳大利亚地质年代学家理查德・罗伯茨说：“智人很可能与弗洛勒斯人的消亡有关，这将是今后研究的关键之一。”
加拿大古人类学家马特・托谢里说，约５万年前，弗洛勒斯岛上还有大量动物灭亡，包括小型象、巨鹳鸟、秃鹫、科莫多巨蜥。（吴昊）（新华社专特稿）
巴西亿万富翁、英国伦敦地标建筑“小黄瓜”的所有者约瑟夫・萨夫拉被控合谋行贿。
英国《卫报》３月３１日报道，巴西检方指控萨夫拉合谋行贿巴西税务官员１５３０万雷亚尔（约合４２０万美元），以求减少其家族企业的企业税税金。
报道说，萨夫拉涉嫌２０１４年设计行贿官员，为他控股的萨夫拉银行减税。萨夫拉银行是巴西第十大银行。
巴西方面说，萨夫拉并未直接行贿，但有证据表明，一名员工根据他的指示安排行贿一事。
萨夫拉集团一名发言人说：“巴西检察官提起的指控并不成立。萨夫拉集团旗下任何业务都没有不当行为。”
上述指控是巴西警方“狂热者行动”的一部分，专门调查企业通过说客行贿。数以十计其他巴西企业同样因涉嫌提供回扣接受调查。
美国《福布斯》杂志报道，萨夫拉身家大约１８３亿美元，获评全球最富银行家，位列巴西第二富豪，仅次于巴西首富、比利时百威英博公司大股东若热・保罗・雷曼。
萨夫拉出生在黎巴嫩一个富裕的银行家家庭。全家１９５２年移居巴西圣保罗。他和父亲雅各布・萨夫拉上世纪６０年代创办萨夫拉银行。
“小黄瓜”２０１４年以７.２６亿英镑（１０.４亿美元）价格出售给投资公司萨夫拉集团。这一集团由萨夫拉控股。这栋写字楼因造型和玻璃切面酷似黄瓜，得到“小黄瓜”的昵称，２００４年由瑞士再保险公司建造，写字楼空间５万平方米。（卜晓明）（新华社专特稿）
记者昨天从最高检官网获悉，去年9月，上海公安部门依法查处一起跨多省市假冒品牌婴儿奶粉案，上海检方近日对6名犯罪嫌疑人作出批捕决定。
明星加入抢名嘴饭碗
不过，名嘴们在网络综艺的道路上或许会被明星们“抢饭碗”。有消息称，贾乃亮、韩庚、佟大为、马可、王祖蓝、包贝尔等明星也要加入网络综艺节目中。近日贾乃亮就宣布担任名为《小亮亮@好笑头条君》的网络脱口秀节目的主持人。生活中逗比早已深入人心的贾乃亮，这回要把自己的搞笑天赋转化成专业的脱口秀主持魅力，看过他微博上“小咖秀”的网友都表示很期待。除了由贾乃亮呈现他的脱口秀“处女作”，还有佟大为、韩庚、马可等男神级大咖勇抛“偶像包袱”演绎网络知名段子：佟大为告诉你“出轨”与“出鬼”的区别，韩庚用“爹停”PK“跌停”，还有“杀阡陌”马可山顶“咆哮”有钱人的烦恼。由于佟大为曾在《非诚勿扰》中客串主持人，他接下来会在什么样的综艺节目中担当主持，网友也有不少猜测。此外，国内首档闺密娱乐侦探类节目《S帮》宣布邀请到S.H.E献出组合秀。她们不仅是组合，更是亲密无间的好闺蜜，节目中犀利爆笑的互动加上新颖的题材，令人期待。
而“跨平台”对名嘴来说是一次冒险，原因在于观众和新节目的不确定性。对于电视观众来说，收看节目是有一定惯性的，名嘴们换了平台就换了一批受众，能不能把原来的观众带到新平台上，考验的是观众的忠诚度。而新平台所提供的新节目是不是最适合名嘴、最能让他发挥所长、甚至更甚于此前大受好评的那一出？真不一定。
那么，是明星们的表现让观众觉得新鲜，还是名嘴更让观众放心？悬念很快会揭晓。
“非诚”回应“出走”：
孟非伤病不影响录制
近日，孟非在微博上发布了一组治疗跟腱炎的照片并配文称：“跟腱炎已经到了要放淤血的程度。大夫跟我说：你要再晚一点来，以后可能就要坐着主持节目了。”尽管孟非以一贯的幽默风格调侃自己的伤势，但网友粉丝纷纷表示担心，评论留言询问孟非的伤势，也关心他能否继续主持《非诚勿扰》。
几年前孟非手臂骨折，打着石膏缠着绷带继续录制《非诚勿扰》，但如今问题出现在脚，近期能否正常站立依然是个问题，更何况长达十几个小时的节目录制。在孟非跟腱受伤消息传出后，有猜测说他会暂时离开《非诚勿扰》，但昨日接受广州日报记者采访时《非诚勿扰》节目组工作人员则表示，孟非正在接受治疗，“接下来的录制应该不会受影响”。
另外，近日还有消息称《非诚勿扰》将在2016年改版，“全新阵容是孟非、金星、黄磊组成铁三角”。但在上海为代言品牌站台时被问是否确认加入《非诚勿扰》，金星则表示：“我还没答应，看姐姐心情吧。”接受记者采访时江苏卫视工作人员也同样表示不确定。如果金星加盟是不是就意味着黄菡出局呢？有消息称黄菡仍然会坐镇《非诚勿扰》，金星并不会取代黄菡的位置。
中新网11月2日电 据台湾“中国时报”报道，昨日，彭于晏、舒淇出席新片发布会，两人片中大谈“姐弟恋恋”。被问现实生活中是否能接受姐弟恋时，彭于晏开玩笑说：“只要（女方）比自己外婆小就可以接受。”舒淇也帮腔，笑称：“只要不比自己儿子小就好。”现场笑声不断。对于如何讨好喜欢的人？彭于晏表示，只要知道对方喜欢什么，去做就可以，还打趣称：“她的猫喜欢吃什么，就去买什么。”
中新网10月31日电 今日下午，吴京通过微博晒出一张爱子的萌照，并留言称：“儿子会走了，有些失落了。为什么没能在你还只能爬的时候多和你玩一会儿？”
照片中，吴京儿子穿着连体裤，伸着手站在草地上，看起来十分呆萌。网友看到照片后纷纷留言安慰他，“会走才有更多时间陪他玩了”、“教他练武就可以玩多一会儿了”、“准备二胎，你还有第二次机会”。
近日，孟非自称跟腱炎照片以及加盟新节目的消息，让网友纷纷猜测他要暂别《非诚勿扰》。在孟非“出走”《非诚勿扰》消息传出后，还有网友因为汪涵要加盟一档网络综艺的缘故而猜测其离开芒果台，此外金星或加盟《非诚勿扰》、蔡康永告别《康熙来了》等消息都备受关注。在即将到来的2016年，名嘴们将经历一次大洗牌？
在受伤之余，近日孟非要开两档新节目的消息在业内受到关注，其一是他加盟东方卫视2016年新节目《四大名助》，其二是他参与网络综艺节目《美女与极客》，当“网络版光头红娘”。谈到加盟网络综艺的原因，孟非表示：“很多人都知道，《非诚勿扰》于我，很像《快乐大本营》于何炅老师，都是作为一生的事业在用心经营的，但我们必须要创新。”有趣的是，在孟非要参与网络综艺的同时，湖南卫视著名节目主持人汪涵也准备“触网”，脱口秀节目《火星情报局》将让他发挥高智商，展现超强的逻辑推理能力。
其实，在孟非和汪涵之前，何炅、谢娜都已经尝试过主持网络综艺节目，并吸引了不少粉丝，他们的成功大大鼓舞了其他各路名嘴，包括蔡康永、阿雅、Ella等。近日，蔡康永参与芒果TV《百万秒回答》节目录制时，他承认，自己最终选择加盟的内地节目，是以新鲜感取胜。他更直言这类网络综艺的播出模式非常大胆，“节目直播7天，国庆黄金周每天都会在户外做一个小时的主持人问答直播，这让我觉得太过瘾了，就像是主持人有了开演唱会的机会！”蔡康永也承认，越来越偏爱网络综艺，是因为这些节目的生产方式更接近大众的生活方式，“大家很习惯随时收看节目，而不是被电视机绑住。”
在宣布请辞《康熙来了》之后，蔡康永未来动向受到关注，有消息称他已经确定主持《奇葩说》第三季，还有消息说湖南等一线卫视都向他抛出橄榄枝，但具体细节还没得到蔡康永本人的确认。
网络综艺佳作不断

捧红一批新主持
如今，电视综艺节目火热，网络综艺节目也佳作不断，大有跟电视综艺抗衡的架势。相对于电视综艺，网络综艺节目播出平台更符合年轻人的习惯，因此更容易与网友产生共鸣。比如爱奇艺《奇葩说》完全依赖网络化生存，用名主持和热门话题吸引了大批网友的持续关注。而同类网综脱口秀，高晓松主持的《晓说》亦收获颇多关注，他指东打西任意调侃的主持风格收获一众网友好评，不少网友感叹其“肚中有料、有深度”。
其实，依赖网络综艺成功转变形象收获事业新高峰的大有人在：ELLa亦因《你正常吗？》摆脱过往的偶像包袱，如今几乎是个综艺主持人，无论代班《我猜》还是《快乐星期天》，均以率真著称。朱丹则借《浪漫满车》、《青春那些事》改变风格，由邻家小妹晋级性感女神，华少加盟访谈综艺《大牌驾到》和调查真人秀《你正常吗？》后一洗之前“耍嘴皮”形象，其游刃有余的表现被网友大加称赞……在这样的潮流中，汪涵、孟非加盟网络综艺或许是大势所趋。
新兴市场竞争激烈

明星加入抢名嘴饭碗
不过，名嘴们在网络综艺的道路上或许会被明星们“抢饭碗”。有消息称，贾乃亮、韩庚、佟大为、马可、王祖蓝、包贝尔等明星也要加入网络综艺节目中。近日贾乃亮就宣布担任名为《小亮亮@好笑头条君》的网络脱口秀节目的主持人。生活中逗比早已深入人心的贾乃亮，这回要把自己的搞笑天赋转化成专业的脱口秀主持魅力，看过他微博上“小咖秀”的网友都表示很期待。除了由贾乃亮呈现他的脱口秀“处女作”，还有佟大为、韩庚、马可等男神级大咖勇抛“偶像包袱”演绎网络知名段子：佟大为告诉你“出轨”与“出鬼”的区别，韩庚用“爹停”PK“跌停”，还有“杀阡陌”马可山顶“咆哮”有钱人的烦恼。由于佟大为曾在《非诚勿扰》中客串主持人，他接下来会在什么样的综艺节目中担当主持，网友也有不少猜测。此外，国内首档闺密娱乐侦探类节目《S帮》宣布邀请到S.H.E献出组合秀。她们不仅是组合，更是亲密无间的好闺蜜，节目中犀利爆笑的互动加上新颖的题材，令人期待。
而“跨平台”对名嘴来说是一次冒险，原因在于观众和新节目的不确定性。对于电视观众来说，收看节目是有一定惯性的，名嘴们换了平台就换了一批受众，能不能把原来的观众带到新平台上，考验的是观众的忠诚度。而新平台所提供的新节目是不是最适合名嘴、最能让他发挥所长、甚至更甚于此前大受好评的那一出？真不一定。
那么，是明星们的表现让观众觉得新鲜，还是名嘴更让观众放心？悬念很快会揭晓。
“非诚”回应“出走”

孟非伤病不影响录制
近日，孟非在微博上发布了一组治疗跟腱炎的照片并配文称：“跟腱炎已经到了要放淤血的程度。大夫跟我说：你要再晚一点来，以后可能就要坐着主持节目了。”尽管孟非以一贯的幽默风格调侃自己的伤势，但网友粉丝纷纷表示担心，评论留言询问孟非的伤势，也关心他能否继续主持《非诚勿扰》。
几年前孟非手臂骨折，打着石膏缠着绷带继续录制《非诚勿扰》，但如今问题出现在脚，近期能否正常站立依然是个问题，更何况长达十几个小时的节目录制。在孟非跟腱受伤消息传出后，有猜测说他会暂时离开《非诚勿扰》，但接受记者采访时《非诚勿扰》节目组工作人员则表示，孟非正在接受治疗，“接下来的录制应该不会受影响”。
另外，近日还有消息称《非诚勿扰》将在2016年改版，“全新阵容是孟非、金星、黄磊组成铁三角”。但在上海为代言品牌站台时被问是否确认加入《非诚勿扰》，金星则表示：“我还没答应，看姐姐心情吧。”接受记者采访时江苏卫视工作人员也同样表示不确定。如果金星加盟是不是就意味着黄菡出局呢？有消息称黄菡仍然会坐镇《非诚勿扰》，金星并不会取代黄菡的位置。

历时12年，《电影产业促进法(草案)》终于面世。10月30日，全国人大常委会初次审议《电影产业促进法(草案)》，其中对“贴片广告”“偷漏瞒报票房”均提出了惩戒措施：电影放映插贴片广告最高罚5万，偷漏瞒报票房的罚款上限高达50万。
《电影产业促进法》素被称为“中国电影第一法”，早在2003年就已启动起草。2011年12月，《电影产业促进法》征求意见稿发布，面向社会征求意见。对比2011年的征求意见稿，昨天的初审稿进一步降低市场准入门槛，“偷漏瞒报票房”的罚款幅度大幅提高。
电影法立法历程
1981年
《大众电影》发表《立电影法，杜绝横加干涉》一文，呼吁中国电影立法。
