中国明星，
秀恩爱狂晒娃
对情侣和夫妻来说，任何节日都能过成情人节。这不，新婚燕尔的“天王嫂”昆凌在微博上晒出她跟周杰伦的万圣节装扮，两人画着夸张的妆容，秒变漫画人物。但是，有网友发现，昆凌紫色齐刘海的造型居然跟蔡依林有八分相像。
李小璐也在微博上发布了她和贾乃亮的照片，并用修图软件画出万圣节妆。两人变身大眼萌娃，十分可爱。
万圣节也是明星晒娃的主战场。范玮琪和黑人陈建州为他们的一对双胞胎儿子带上“萌萌哒”南瓜尖顶帽。王力宏也按捺不住晒娃的心，哪怕要用南瓜贴图把女儿的样子挡得严严实实，也要抱着女儿出镜。他和太太则打扮成中东土豪。
甄子丹的一子一女早已到读书的年纪，但他还是凑了一回热闹，在微博感慨两个孩子万圣节装扮“品味好不一样”。
韩国明星，
开派对变COSER
10月29日下午，韩国SM娱乐公司举办了创立20周年派对“SM TOWNWonderland 2015”，旗下艺人纷纷放下偶像包袱，以搞怪Cosplay扮相出席。少女时代成员秀英把自己的脸涂蓝，变身电影《头脑特工队》里的忧忧；东方神起的昌珉则扮成《海贼王》的艾斯。
日本明星，
脑洞开到天际
作为Cosplay的发源地，脑洞大开的日本明星从来不屑于走寻常路，玩Cosplay也要玩得惊天动地！一向以奇装异服取胜的日本话题乐队“金爆”，今年四位成员就分别扮起机器人PEPPER、感冒胶囊、麦当劳叔叔和奇怪的吉祥物数位鹿。
有“不老妖精”之称的彩虹乐队主唱Hyde近日也晒出自己的万圣节打扮。他以漫画《黑执事》中的少年夏尔形象现身，谁能想到他已经是个46岁的大叔？
中新网北京10月30日电(记者 张曦) 黄晓明今天现身北京，为其担任监制的新剧《牧野诡事》宣传，问到投资该剧有没有和老婆Angelababy商量，他打趣说：“钱方面的事儿baby说了算，但投资什么由我说了算。”
10月30日下午，季播剧鬼吹灯之《牧野诡事》在北京举行点灯仪式，编剧兼原著作者天下霸唱、监制黄晓明出席助阵。
据天下霸唱介绍，《牧野诡事》最早是自己写的一个专栏，讲述传承古代盗墓绝技的“盗二代”们，带着祖辈的家传技术与2015年高科技设备结合，展开了探古索今的冒险故事。
谈及此次合作，黄晓明表示自己是天下霸唱的粉丝，“他的文字经常在我脑海里产生很多画面，一度看小说入迷想转行去考古”。另外，黄晓明还坦言自己近期一直在追看《鬼吹灯》系列图书，“我习惯在马桶上看书，每天都看到腿麻”。
对于担任监制一职，黄晓明透露自己是在婚礼前接受到邀约，“我对这个故事很感兴趣，因为它带有历史、玄幻和冒险色彩，充满了吸引力”。
在黄晓明看来，一部影视作品最重要的是导演和编剧，演员是细节的体现，监制是整体的调配师，“我做监制就是要服务于每一个部门，得到处求爷爷告奶奶”。问到对该剧的期许，黄晓明毫不犹豫地说：“把钱收回来，这样才有钱投资下一部剧。”
虽然黄晓明没有透露具体投资的金额，但被问有没有和老婆Angelababy商量，他打趣说：“钱方面的事儿baby说了算，但投资什么由我说了算，所以大家投资还是来找我，这样我比较有面子。”
据悉，季播剧鬼吹灯之《牧野诡事》将于2016年年初正式开拍。
中新网11月1日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人吴奇隆2011年拍摄电视剧《步步惊心》，与同剧女星刘诗诗假戏真做，陷入热恋，不时被媒体捕捉到他带着妻子出外约会晒恩爱。2015年初终于领证结婚，但补办婚宴的时间和地点至今仍未敲定。近日，女方为他庆祝45岁生日，两人甜蜜合照曝光。
在照片中可以看到，吴奇隆怀中抱着爱犬“小笼包”，开心地将头靠着刘诗诗，两人相互依偎笑看着前方，桌上还摆着插上蜡烛的蛋糕，画面相当温馨浪漫，夫妻俩皆身穿黑色上衣，彷佛是穿着情侣装。
另外，难得看到小两口合照的粉丝也笑说“好像有夫妻相”，不只是献上生日祝福，还希望他们早日生子。
两年前，贾樟柯去美国华盛顿的朋友家探访。那一家人在孩子上小学期间移民美国，母亲原来是大学教师，英文很好，但父亲的外语却不好，为了让孩子尽快融入美国社会，父母就积极鼓励孩子讲英文，逐渐发展到基本丢弃了母语。后来父母二人因故离婚，父子二人之间的交流只能依靠谷歌翻译。
“你知道语言所牵扯的乡情是不一样的，能想象到吗？那个孩子，在前些年，他六七岁的时候，还在汾阳尘土飞扬的街道上，父母拉着他在跑，而几年之后，他摇身一变，就成了不会说中文的少年。”他顿了顿，又说，“牵扯了乡情之后，那种震撼更让人心酸。”
关乎乡情，不只渗透在电影里。在如今太原城某个隐匿的角落里，躲藏着一家小小的面馆，它的老板是贾樟柯。
那里是贾樟柯与旧时朋友与同学聚会的“秘密基地”，地处繁华地带，却暗藏玄机，非常隐匿，面对大批得知消息后企图前往探访的文青，贾樟柯只狡黠地一笑 “你们找不到它。”
他不时回到山西，在面馆里和旧友们进行“纯爷们儿”式的聚会。吹牛，八卦，聊国际政治和国家领导人，“我也不知道他们为什么那么热衷于谈论普京。”贾樟柯说。而对于电影，他的朋友们很少触及，顶多只会偶尔开起这样的玩笑：“导演，今年你又‘潜规则’了谁？”而按照赵涛的讲述，贾樟柯和他的朋友之间的话题，永远是关于过去的鸡毛蒜皮，“比如上学时候，老师骂了谁，谁和谁又打了一架，基本都是聊了大半辈子的事，每年又再接着聊好几遍。”
如今的贾樟柯似乎有意把生活劈成两半，一半是电影，意味着工作和事业；而另一半则属于家乡与故友。最近几年，他养成了一个喜欢回乡参加红白喜事的习惯，用贾樟柯自己的话形容“这让我感觉自己还在真实地活着。”这种心绪，似乎也被他投射到了电影中，在《山河故人》中，贾樟柯特意安排了一个面容喜感的胖子，作为小县城唯一的司仪，多次出现在婚礼和葬礼之上。
在被记者问及是否觉得家乡汾阳变化巨大时，贾樟柯给与了一个否定的答案：“我从不觉得汾阳变得陌生，但也许这种感觉是因为自己回去的密度比较高，所以没有多年不见惊诧感。”
而作为“汾阳媳妇”的太原姑娘赵涛却认为，汾阳的变化日新月异，“越来越有现代都市的味道。”
陌生还是熟悉，过客抑或归人，这样的答案看起来显得颇为有趣并且意味深长。
在早年完成关于汾阳的“故乡三部曲”之后，贾樟柯用了很多时光，在他的电影版图中勾画出了一块大大的疆域，山西、重庆、上海、湖南、广东，甚至阿拉木图和澳大利亚，都在他的影像中先后被跨越呈现。
这并不仅仅是一个地理学上的概念，《山河故人》中的“故人”，某种程度上，仿佛就是贾樟柯本人，在兜兜转转之后，他又回到了汾阳县城。
古风
在贾樟柯的故友梁景东看来，他身上一直具有着“书生气与江湖气”相互混杂的气息。
关于贾樟柯身上的书生气，梁景东觉得，那是来源于他的父亲，一个在中学担任语文教师的老人，谦和儒雅，“他有智慧，但绝不卖弄。”梁景东回忆。父亲在世时甚少评价贾樟柯的电影，只在看完《站台》后，淡淡说了一句：你要是在五八年，肯定是个右派。
而贾樟柯身上的江湖气则或多或少是因为撞上了大时代的缘故。与父亲那代人压抑隐忍的个性不同，1970年代生人的贾樟柯不仅见证了大革命风暴的遗迹，还一步步见证了1980年代的思想解放和1990年代的经商热潮。旧世界已经分崩离析，新世界的规矩却仿佛尚未建立，那个时代的年轻人唱着“不是我不明白，这世界变化快”，一边在气味复杂的录像厅看港片，一边在课余时间做买卖赚钱，心里怀揣着懵懂又壮怀激烈的梦想，大把大把地挥霍青春。
关于贾樟柯的电影，国际主流电影评论界曾有这样一句流传颇广的评价：在中国，有贾樟柯这样一个叙述者，能够让我们理解这个国家在发生些什么。
看上去，这仿佛是一句针对西方观众的广告语；而传回国内，它又拥有了一个更为醒目的译笔：在贾樟柯的电影里，读懂中国。
虽然贾樟柯并不承认自己有“讲述中国”的义务与责任，但他也承认自己对各种突发新闻事件的关注，以及在作品中流露出“与现代社会快速的互动性”。
但事实上，贾樟柯的“中国叙事”显然并非停留在对于当代中国的解读之上，剔除掉那些与现实保持极高敏感度的故事与事件，人们甚至可以在贾樟柯的影像中，隐隐看出一个幽深浮动着的、对于旧时代中国传统的想象。
在驾车出门工作或者旅行的时候，贾樟柯和他的司机都喜欢打开音响听歌，但二人在歌曲选择的口味上却大相径庭。司机喜欢《中国好声音》以及一些“时下年轻人都追的歌”，而贾樟柯的欣赏习惯却还停留在上世纪八九十年代，那时候的港台流行音乐是他延续至今的保留曲目。“我们只好达成协议，先听一小时他的歌，再放一小时我的歌，轮流替换。”贾樟柯笑道。
贾樟柯最喜欢的歌手是叶倩文，甚至不止一次在电影中选择叶倩文的歌作为主题音乐。在《山河故人》中，叶倩文的《珍重》又一次作为主题曲贯穿始终，那一把幽幽的声音，影射着主人公每个人生阶段的不同状态，隐隐唱出孤寂、乡愁与沧桑。
“好多人问我，贾樟柯你为什么那么喜欢老歌？那么喜欢叶倩文的歌？我真的回答不出来。肯定不是因为旋律的问题。因为新歌中也有那么多旋律好的歌，也唱得那么深情。然后我就在想这个问题，有一天我突然明白了，我们所经历过的过去的情感，包括叶倩文的歌里，八九十年代港台流行音乐的爱情里面，那些粤语表达的老歌里面，充满了古风。”贾樟柯说。
他强调“古风”这个字眼，甚至追溯到了他的录像厅电影时代，吴宇森的白鸽、周润发的风衣，还有叶倩文的歌，那些江湖儿女的红尘往事，构成了一个二十年前小镇青年全部的文化想象。
“那些歌里不单有情，还有义，情义相连，这些关于情义的表达，成了我一直舍不掉那些歌的最根本的原因。”贾樟柯说。
在贾樟柯看来，粤语老歌中的“古风”和“情义”是承接着中国传统文化顺流而下的，而《珍重》中扑面而来的宿命和危机感也让他觉得分外动人，“有一句歌词是‘盼望世事总可有转机，牵手握手分手挥手讲再见’我特别喜欢‘转机’这个词，仿佛把一个爱情故事放置在某种颠沛流离和艰难处境之中，带有一种‘不浪漫的浪漫’。”贾樟柯对《中国新闻周刊》说。
在海外发行中，《山河故人》的英文名字没有选择直译，而是被叫做“Mountains May Depart”，言外之意是“青山可移，情义不变”。从中似乎也可以看出贾樟柯对于传统中国式情感的怀恋，甚至他给在影片三段故事结构选择时间点时，特意把第一段的时间背景设置在了上世纪90年代末，在他看来，那还是一段“人与人之间情感关系相对古典的时期，与明清时代的中国差异不大。”而“网络出现了，手机出现了，短信出现了，新的科技彻底改了人们的情感模式，那些求而不得、‘日日思君不见君’的想念再也没有了。”
贾樟柯曾开玩笑形容自己说，我是一个神秘主义者。
“我信鬼神，并且敬之。”
在他那座位于北京市区西北方、夹杂在一片居民楼中、看起来毫不起眼的工作室里，戛纳金马车奖和一些大大小小的奖杯被随意放置在一个款式陈旧的玻璃金属搁架上。一进门最显眼的位置，则摆放了一座关公塑像，香炉里却并没有青烟缭绕。而在客厅隔壁的书房里，则堆放着大批杂书，贾樟柯经常在那里抽雪茄，读他收集的清末民初的山西地方县志。
在采访中，他很兴奋地说起《聊斋》中与汾阳有关的故事。一篇叫做《狐妾》的小说，讲述一个情深意重的狐狸精如何幻化为人妻，为夫家排忧解难，并在最终未卜先知飘然离去。
上一页123下一页
近几天，不论街头巷尾还是网络空间，最火的话题就是“全面放开二孩”的新政。而在娱乐圈，明星们因其经济实力提前“享受”二胎待遇的，不在少数，这也是公开的秘密，最为典型当属名导张艺谋因超生而被处以天价罚单。
自然，“全面放开二孩”的新政也在娱乐圈引发了强烈的回应。至少，明星们不再偷偷摸摸地到国外产子，也不用再支付“二孩”罚单。据华西都市报记者了解，在政策出台之际，诸如春晚导演哈文、演员彭波等就已经表示出了追随新政的意愿。
从前生二胎
最怕成了张艺谋
虽说在娱乐圈，因明星们收入高，不少人提前“享受”二胎待遇。但据华西都市报记者了解，其代价也是不菲。
圈中，很多男女明星由于自身是独生子女，生下第一个孩子后，怕独生子孤单，大都想生二胎。但又迫于当时的政策压力，在生第二个孩子时，不得不偷偷摸摸或去美国或去新加坡等地产子。花了大把钱，生下的孩子，还是外国籍，像胡军、田亮、陆毅、郭涛等明星都是在境外生的二胎。
“超生”明星最受人关注的自然是张艺谋导演。今年65岁的他，一共生了四个娃。虽然张艺谋被吐槽生了一队“葫芦娃”，最后坐实的是跟陈婷生了两男一女，大女儿张末则是与发妻生的。
明知超生还要生下来的结果，就是张艺谋自称过得像超生游击队一样，孩子在外面都不敢叫自己爹云云。最终，张艺谋为超生，被罚749万，还必须一个月内缴清。张艺谋是拖到一个月期限的倒数第二天才“两清”。张艺谋万万没想到的是，自己被罚了仅一年多，今年就放开二孩了。网友为此不无揶揄道，“二孩政策怎么不早点来？张导至少少罚300万！”不过，网友也是咸吃萝卜淡操心。实际上，张艺谋第二胎是2000年生的，只罚了7万多，第三个孩子罚了220多万……
以后生两娃
再不用遮遮掩掩
话又说回来，张艺谋也够实诚，像不少明星把孩子超生在政策管辖之外，也就避开了超生罚单，比如：孙俪邓超选择在香港，王宝强第二个孩子选在了美国。
当然，“放开二孩”让明星们最直接受益的，并不是钱，而是不用遮遮掩掩或者躲到境外，同时又了却了二孩的愿望。
因主演电影《疯狂的石头》一举出名的演员彭波，10月30日晚，在接受华西都市报记者电话访时，就直言不讳要生俩。“因为我自己就是独生子女。家庭生活中，没有兄弟姐妹显得特别孤独。我是从心里拥护全面放开二孩政策。等结婚了，一准儿生两个孩子。”
同彭波相比，著名导演哈文则显得含蓄了几分。10月29日晚，哈文通过微博喊话女儿法图麦，问她是要弟弟还是妹妹。随后，法图麦调皮地回应称要姐姐，此机智回答逗乐网友。
即将生产二胎的辣妈何洁，在微博晒出了怀孕前的裸背照和现在的大肚照，称怀孕前后的区别就是，“怀孕前只敢露后面，怀孕后我敢露前面了！”不知，这是否也可以解释为力挺新政的注释呢？
华西都市报记者杜恩湖
贾樟柯的电影中有他标志性的、挥之不散的独特气味，混杂着上世纪县城中的尘土与当代中国翻转的欲望。他把自己投射在电影中，有着对故旧的怀恋和对当下的慨叹
本刊记者/温天一
那是北京一个普通小区的一套单元房，光线有些暗淡，空间也不算宽敞，如果没有一堆散乱堆放的胶片，和挤在一处的一座座奖杯，没人会把这里与导演工作室联系在一起。
贾樟柯坐在一堆杂书中间，显得有点疲惫，他点起一根雪茄提神。他的新作《山河故人》很快就要上映。标准的贾樟柯风格，细密、绵长，又有着暗藏的锋利。
他抽着雪茄，聊起自己的电影和生活，言谈中夹杂大量文学色彩颇浓重的词汇。他看起来更像一个旧时代的读书人，手指细白，带着点墨水的痕迹，有点弱不禁风又书生气十足。
但一颗心里却全是酷烈的想象。
故人
一个山西小镇，三个生活在这里的年轻人。
他们中有的野心勃勃，企图抓住时代的脉搏，却最终被欲望与野心所害，自我囚禁在远离出生地、一座面朝大海的奢华“监狱”中；有的懵懂而不自知，用自我牺牲和终身孤独来为下一代换取了看似“正确”的选择；还有的在车轮滚滚向前中沦为炮灰，在尘埃中自生自灭。而他们的下一代，在未来世界的天涯海角中，与漂泊海外的中文老师，开始了一场猝不及防又注定戛然而止的“不伦之恋”。
这是《山河故人》的故事线索，它被置入数十年的绵长时间中，有温暖、爱意、撕裂和残忍。
告别了《天注定》里对于暴力的直接表达，《山河故人》中仿佛灌满了脉脉温情，“这是一部专注于情感的影片。”贾樟柯这样对《中国新闻周刊》说，“每个人都会经历一段时间的情感历练，如果没有这样一段历练，很多事情我们即便身处其中，也很难产生深刻的体验。随着时间的推移，尤其是到了40岁之后，生活中的很多层面都向我展开了，而在此之前，它们是隐藏着的。”
在筹拍《山河故人》的时候，贾樟柯无数次联想到了自己的父母，一对沉默却彼此深爱的人。但在父亲去世后，即便接到北京可以与儿子经常在一起，母亲仍然不可挽回地变得越来越孤独，“这是一种无法逃避的孤苦，这也是我们每个人都要达到的彼岸。”还处在人生盛年的贾樟柯发出了这样的慨叹。
在《山河故人》中，贾樟柯企图将人生最凡俗同时也最惊心动魄的“生老病死”以一种原始而粗糙的形式，展示在观众面前。而他电影中最让观众熟悉的女主角、“故人”赵涛和梁景东也认为，他们分别饰演的“涛”和“梁子”，也是在职业生涯中投入情感最多的角色之一。
赵涛仿佛至今都没有完全从角色中抽离出来，当她讲述起导演要求她在演绎2005年的涛一个转身动作的时候，要求“从这一个镜头中看到这个女人的一生”，并且谈及让她印象最为深刻的台词，涛对儿子说“妈妈是个没有本事的人。”现实中的赵涛的眼睛里依然含着泪水。
而与涛和梁子相比，贾樟柯在影片中最为“心疼”的角色是那个被从故土上连根拔起的孩子，“他是一个连坐的人，不得已和父亲一起遭受了残酷的刑罚，看起来，他仿佛身处自由之国，但事实上，他的一生都被囚禁了，这种无法选择的牵连，让我特别心疼。”贾樟柯说。
拍照的时候，摄影师要求赵涛扭头注视着贾樟柯，眼神中流露出一点崇拜，“她一点也不崇拜我。”贾樟柯哈哈笑起来。
但玩笑之外，赵涛信任并且感激贾樟柯将她从局促的舞蹈世界带到了电影中，“他带我认识了我自己。”赵涛对《中国新闻周刊》说。
在她的化妆间里，梳妆台硕大的灯泡下，一本张爱玲的《异乡记》摊开摆放着，那是赵涛随身带着正在读的书。她很喜欢这个故事，也是关于一个女人从故乡到异乡，一路寻找的历程。
县城
“看到文峰塔，我就觉得自己回家了。”
在电影《山河故人》中，山西汾阳的地标式建筑文峰塔又一次出现在了大银幕上，一座外观呈黄灰色的明清古塔，矗立在夕阳中，塔顶沉默向天。而随着时光的更迭，它的周遭时而萧索破败，时而工地轰鸣，只有它，永远一成不变。
在贾樟柯的心目中，文峰塔的象征意味是：“一切都是衰败的，但一切却又不会被轻易摧毁。”
文峰塔是汾阳的象征，而汾阳是贾樟柯电影的“宇宙中心”。
早年间表现县城青年生活的电影《小武》《站台》和《任逍遥》为贾樟柯赢得了巨大的国际声誉，虽然它们中的任何一部都没有获得在中国大陆大银幕上正式公映的机会。
至今，仍有人在怀念着“故乡三部曲”时代的贾樟柯，但贾樟柯本人却似乎一直在后来的岁月中刻意与故乡保持着一定的距离。他曾在一次接受媒体采访中反驳：“难道我只会拍县城吗？”
这一次的《山河故人》中，他把时间线甩到了未来，把空间架到了澳洲，看起来，同样饱满。所以说，他确实不只会驾驭县城的景观与气息。只不过，山西县城对他来说，无法摆脱也没有必要刻意告别。
在贾樟柯的镜头中，中国山西的县城，是一个既非乡村又非城市的尴尬而又暧昧的存在，在那里，保留着民国风味的建筑与贴着硕大标语的土墙相依并存，百无聊赖的年轻人坐在街边闲逛，他们一边痛恨着像父辈那样，从凝固的时间里寻觅着生存的意义，一边把一本翻卷了边儿的《故事会》或者《今古传奇》藏在枕头下，作为唯一的精神娱乐，在夜深人静时翻阅。
贾樟柯曾发誓要逃离它。但离开以后却发现，县城也许无处不在。
贾樟柯坐在车里，车子驶入北京东北郊的一处城乡结合部，周遭环境荒芜黯淡，一条废弃的铁轨延伸向远方。这样的场景显然勾起了贾樟柯的某些回忆。
