他想起很多年前在电影学院完成老师布置的一次作业，题目是《将北京拍成县城》，结果他和同学们在电影学院附近的小巷、地摊和饭馆取景拍摄剪辑完成之后发现，完成这样的作业似乎一点也不困难。
贾樟柯的老友、山西传媒学院教师梁景东(《山河故人》中梁子一角的扮演者)对《中国新闻周刊》回忆起一件往事。
“1994年，也许是95年，我记不清了，不过肯定是在 拍《小武》(97年)之前。”他说。那次，贾樟柯从北京回到太原，又从太原坐长途汽车回汾阳，梁景东送他到站台。一个秋天清晨，微雨，四周落木萧萧，空气中满是凉意。他们看到一对青年男女从身边走过，女的抱着小孩，男的撑伞，一家人缓缓向站台走去。梁景东感觉贾樟柯用手肘碰了他一下，然后扭头看到贾樟柯的表情，像是马上要哭出来了。
时至今日，梁景东也不知道，为什么一个温馨、平淡又家常的画面能够让贾樟柯如此动容，“他一直是一个有使命感的人，也许那时候他就想到，选择拍电影，那这种安逸恬淡的、具有浓烈县城味道的生活就再也不属于他了。”梁景东说。
在新片《山河故人》中，重回县城的贾樟柯又一次用取景框放大了沉浮在时代海洋中无根个体的乡愁，夹杂在关于政治、命运与阶层巨变翻转的讲述中，甚至还被点染上了一点点中年危机的气息。而据贾樟柯对《中国新闻周刊》的讲述，这样的故事设定，来源于他的家乡：“最近几年我感受到了山西某些人的命运，我想表达他们特有的痛楚。”
“比如张晋生，他是我非常投入感情的一个人，我不做道德评判，也不会去想他的财富到底是怎么来的，我只想表达，他的命运所经历的魔术般的变化，之前再怎么飞扬跋扈，而到了2014年，他拎包就得走。”贾樟柯对《中国新闻周刊》说。
而电影中那个名叫“美元”的孩子，他所面临的无根的困境，则来源于贾樟柯一位朋友一家的人生际遇。
123下一页
贾樟柯甚至坚信自己曾在老家见到过真正的“狐狸精”。他说，在一次过年的庙会上，他在人群中发现了三个穿着款式陈旧丝绸衣服的女人，她们很美丽，但眼睛的颜色却是有蓝有绿的，他喊身边的妈妈和姐姐，但她们却看不见。时至今日，那三个女人脸上“一点点兴奋、一点点惊慌”的神情依然让他印象深刻。
贾樟柯喜欢的中国电影是《马路天使》与《小城之春》，《马路天使》是因为里面流露出的活泼而灵动的市井表达，而《小城之春》则是因为“喜欢里面的人物，在他们身上看得到旧时中国人的‘礼’”。
“在山西的家庭里面，这样的‘礼’，也是处处呈现的，比如怎么吃饭，大人动筷子之前小孩是不能吃的，然后坐姿、吃饭的频率，所有的东西都是被规定的。大人也教育我们从小要学毛笔字，虽然我写的得不好，但身体完全是被控制的，然后到了《小城之春》的时候，你会发现，里面的人就是这样的人，比我们更加地被控制，一个中国人，假如只知道“欲”，而不知道“礼”，是永远体会不到《小城之春》的内涵。”贾樟柯对《中国新闻周刊》说。
但同时，贾樟柯最喜欢的哲学家是戴震， “他和我们汾阳有点交集，小时候我经常听老先生们提起什么饮食男女啊，欲满则情达啊，我觉得很厉害，通情达理，是表达在欲的通融与宽容上的。这些东西我觉得用今天的话来说，就是自我个体自由的表达。”
看上去，这似乎有一点矛盾，但不论是“礼”还是“欲”，这都是困扰着中国人千百年的难题，“所以我在《山河故人》中想告诉大家，最终约束我们个体自由的不是什么形态或者主义，而是我们平时不愿承认也意识不到的，来自自我的约束与怯懦。”
夜奔
在梁景东的印象中，贾樟柯“是一个永远不停奔跑的人。”
“他仿佛总有着一种时不待我的急迫感。”梁景东对《中国新闻周刊》说。
上世纪90年代，贾樟柯在筹备《小武》时，资金方面遇到了极大的困难，在焦急等待中，梁景东不止一次听到贾樟柯念叨：“如果这次不成，那我就再也不拍电影了。”言语中，带着点破釜沉舟的意味。
“他总是说，谁知道以后会怎么样呢？”与贾樟柯相识二十年，合作了六部电影，在梁景东的回忆中，几乎拍摄每一部电影时贾樟柯的状态都是“等不及的”。
在大部分人的印象中，贾樟柯是个工作狂，他紧紧抓住任何一次闪烁的灵感和直觉，以强烈的意志和严格的控制来完成每一部电影。除了和山西老同学的定期聚会，他几乎没有任何娱乐活动，而据赵涛对《中国新闻周刊》讲述，因为贾樟柯的生活乏善可陈，赵涛甚至更享受与他一起出国参加电影节的时光，“因为在国外，没什么人认识，每天可以一起出去跑步、看电影 那仿佛才是生活。”赵涛说。
作为妻子和合作伙伴，在赵涛看来，贾樟柯是一个“特别不会神化并且诗意拍电影这件事情的人。”“我们经常提起黑泽明有一本书叫《等云到》，为了拍一朵云，黑泽明导演会花费长时间的等待。但实际上对于电影导演来说，等云，真的是一件太简单的事情。”赵涛说。
按照赵涛的讲述，在拍摄《海上传奇》时，有一场赵涛在上海繁华地段人流与车流中穿梭而过的戏，从早上六点一直拍到了夜晚，“我们没有人知道他究竟在等什么，我在马路上走，周围的人和车时刻不停地穿梭，但他就是在那里等待，希望下一刻一个‘对’的人或者一辆‘对’的车能够在我身边出现。”
“但是他又没告诉你什么才是‘对’的车与‘对’的人？”记者问道。
“对，他没有必要告诉我，我的工作是负责完成表演，至于怎样安排什么样的路人出现在我旁边，那是导演的事情。”但赵涛笃定地相信，“导演对于每一个镜头的要求，都是最高最高的，至于他从来不会说这些事，那是因为他觉得这些事是正常的。”
赵涛甚至在拍摄《三峡好人》时候，被贾樟柯的执拗与坚持逼迫得差点跳江。在那部电影中，她饰演一个被生活和命运的重负捉弄以及压迫得绝望乃至于麻木的女人，但贾樟柯始终觉得赵涛脸上的麻木与绝望不够真实，于是一遍遍地推翻重来，她想自己躲起来，但又不能让剧组等候，终于在巨大的精神压力之下，与角色的绝望合为一体。“我当时看到江水，真的恨不得跳进去，跳进去，这一切就都结束了，这真的不是在开玩笑。”赵涛说。
但更多时候，贾樟柯在片场中的坚持是以一种更为温柔的方式呈现，他对于演员的要求经常以这样的话语来表达：这条很好，接下来让我们再来一条更好的。而在一条一条拍摄之后，他依然不紧不慢地提出要求：继续，再来一条更更更好的。
但偶尔，贾樟柯也会流露出一点多愁善感的情绪，他曾经感叹身边的好朋友四散天涯，“他们走掉了，现在经常一桌麻将都凑不齐。”
尽管他会怅惘于时光的流逝，但贾樟柯并不是一个无条件恋旧的人。在他的工作室中，散落的胶片盒子随意摆放在地上，“都是我以前电影的胶片。”他笑笑，“早没用了，只能放在这。”
与《红楼梦》相比，贾樟柯更喜欢的中国古典小说是《水浒传》，但并不是因为少年时代暴力往事的残留，而是因为一个林冲夜奔的故事。他也看过好几个传统戏曲版本中对于这段故事的演绎，虽然已经记不得是看过哪位名伶的演出，但那个舞台上，在茫茫暗夜大雪纷飞中奔逃的末路英雄身影，始终在贾樟柯的脑海中挥之不去。
关于《山河故人》的电影结局，贾樟柯原来在剧本中设计的是，涛一个人买菜回来的路上，听到儿子在叫她，但事实上周围在下雪，白茫茫中没有一个人。
但实际看景的时候，那片地域周围很嘈杂，有人声，还有工地的轰鸣。当时贾樟柯突然觉得，此时此刻，需要有一个青春时代的回响继续传回来，于是《珍重》的歌声再度响起，“一方面是孤老的忧伤，一方面，即使在那样的环境里，人也应该还具有着不灭的生命力，而把这两点融合在一起，应该是五味杂陈的。”
而他每次一想到这一幕，就会感觉到一点“愉悦的忧伤”。
“这算是一种生命的救赎吗？”记者问。
“我的电影里永远不会有救赎。” 贾樟柯以他少有的肯定语气强调。
他依旧是那个在大雪纷飞的茫茫暗夜中夜奔的人。
上一页123
中新网10月29日电 据台湾“中国时报”报道，今年，刘青云二度获得金像奖影帝，领奖时的“宇宙飞船说”被解读为与妻子郭蔼明的暗号，还有媒体称郭蔼明为了刘青云，放弃美国太空总署(NASA)工作的机会。昨日，郭蔼明出席活动时首次回应此事，她澄清：“其实不是真的，不知为什么会有这个传闻”。
今年，刘青云二度拿下影帝，领奖时对郭蔼明说：“每当我驾着宇宙飞船，飞到宇宙不知何处，总是有办法令我安全返回地球。”随后，有媒体爆料，称郭蔼明年轻时曾在NASA实习，之后为了老公放弃当航天员的梦想。
对此，郭蔼明出席活动时称，自己确实曾做过实习工程师，但不在NASA，而是另一家私人公司。有媒体问是为了刘青云才不回美国吗？她表示：“不可以这样说，我有香港小姐名衔之后，有工作要做。别人(公司)也不会留空职位等我。”正式澄清了谣言。
此前，张铁林“私生女”事件闹得沸沸扬扬，所谓的“私生女”张某还一纸诉状将张铁林告上了法院。前日下午两点，“私生女”诉张铁林案开庭审理。原告张某和母亲侯俊杰一同出席，而被告张铁林则没有现身。张某诉称她出生后一直由母亲侯俊杰抚养，生父张铁林从未给过一分钱。现在，因留学费用等问题将张铁林诉至朝阳法院，请求法院判令父亲张铁林给付抚养费653余万元、赔偿精神损失费160万元。
在接受媒体采访时侯俊杰表示，今天此案只是举办了庭前会议，双方向法院提交证据。而关于案情的最新进展，侯俊杰透露：“他(张铁林)今天终于有勇气承认他有这个女儿了。”
然而前日，张铁林律师走出法庭对媒体表示张铁林以涉及双方个人隐私以及未成年人为由向法官提交不公开开庭审理申请，法官也准予同意。而当问到其他问题时，张铁林律师则不愿透露。
中新网10月30日电 今晚22:00，湖南卫视《爸爸去哪儿》第三季将正式迎来大收官。“爸爸团”重温经典游戏，除草坪舞会妈妈团盛装现身外，更有六家全员驾到见证萌娃成长瞬间，窘迫、欢笑、浪漫、感动，每一种情绪都盛满了老爸和萌娃们这些日子里对相互陪伴的感怀和记忆。
八站的旅程下来，当初擅做“黑暗料理”老爸们，用萌娃们买回来的食材做饭，早已不在话下，当初互不熟识的几个萌娃们，早已变得“一日不见，如隔三秋”，康总的面冷心热、诺一的体贴懂事、林大竣的机智勇敢、夏天的美丽善良、胖轩的真实可爱、娜娜的蜕变成长，也早已深深印在每一位爸粉的心上，一路走来，六对亲子给大家留下了太多有笑有泪的成长故事。
今晚，萌娃们最后一次找食材的时刻已悄然来临，不过与前几站要食材不同的是，本期萌娃们不但要面临“人生地不熟”的环境，更要面临语言不通的挑战，从了无人迹的海滩来到热闹繁华的小镇后，被派出来采购食物的萌娃们个个兴奋难耐，夏天凭借先天优势，义无反顾的担起了带大竣吃喝玩乐的重任，不仅自带GPS导航功能，还顺势当起了智能翻译器。
而康康则率领着诺一、娜娜踏上了超市采购食材之路，三个刚从新时期时代穿越而来的小野人，一到琳琅满目的超市里，立即看花了眼，顷刻之间便网罗了满满一车的东西，连最小的萌娃娜娜都精心挑选了一盒包装精美的纸尿裤，然而吃得兴起逛得开心时，夏天大竣两位“数学盲”因过度消费被迫“打工抵债”。
123456789下一页
中新网10月29日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人李晨日前在微博上传量体重照片，赫然发现已经突破80公斤，他也沉重感叹：“谁说岁月是杀猪刀，明明是猪饲料。”
李晨日前在微博上传出体重计数字，崩溃发现自己已经从66.8公斤，渐渐进展到70.7公斤，现在甚至快速增加为80.2公斤，自嘲从牛变成猪：“谁说岁月是杀猪刀，明明是猪饲料。”
几天后，他又晒出身穿“猪”T恤的照片，故意模仿猪圆嘟嘟的脸部表情，调侃自己，“没有卖牛的，只好穿赤赤上街啦”。明显看得出身材比以往圆润许多。
事实上，李晨身为《奔跑吧兄弟》班底之一，过去一直维持特别精实的体态，完美好身材令粉丝印象深刻，但自从谈恋爱后就渐渐发福，近日也被陈赫公开挖苦“越来越胖”。网友见到他自曝的体重照片，也纷纷吐槽，“能告诉我范冰冰怎么养你的吗”、“还以为你会带着范爷一起减肥”，意外引发热烈讨论。
中新网北京10月28日电(李萌)近年来，多位歌手跨界出演影视剧，对此，尚雯婕今日在北京接受采访时表示，梦想出演女杀手，且称青春偶像题材不适合自己。
今日，2014年度Music Radio中国TOP排行榜系列活动之全国巡回演唱会北京站顺利举办，尚雯婕、李荣浩、A-Lin、戴爱玲、fresh极客少年团等登台献唱，传递“青春无乐不ZUO”的理念。
当天，尚雯婕身穿白色服装搭配黑色外套现身，梳着齐耳短发的她更显干练大气，谈及近期工作，她透露新专辑制作已经接近尾声，“年底之前一定会发，不出意外的话”。对于新歌《Big Up咆哮》，她介绍称，“(歌曲讲的是)对音乐的信仰，对自己的信心，鼓励一下自己，不管怎样不要去失去信心，梦想一定会通过双手实现”。至于另一首新歌仍是魔音风格，她表示，“歌曲中是大交响加古典和电音，接下来的作品中，(会将)电音和其他领域(的元素)做融合”。
除了音乐，尚雯婕在时尚领域的造型也一直备受关注。对于音乐和时尚的共同点，她说：“都是我想表达的，希望大家看到我站在那里，成为自己希望的样子。”
近年来，常有歌手跨界出演影视剧的例子，对此，尚雯婕也承认曾向孙周导演自荐，“演女杀手或悬疑片”，对于目前比较火爆的青春偶像题材，她则表示，“不太适合我，我适合演女杀手，这是我一个梦想”。
当天，众多歌手带来了精彩的演出。其中，尚雯婕演唱了歌曲《最终信仰》、《Dog Days Are Over》等；李荣浩演唱了《模特》、《李白》、《自拍》；A-Lin演唱了《我值得》、《忘记拥抱》。据悉，该系列活动最后一站将在广州举办。
53岁的大美人关之琳与59岁的台湾富商陈泰铭拍拖近8年，一直保持低调，直到最近一年，二人才经常以情侣姿态，出席公众场合，恋情浮面，更一度盛传二人今年四月会在法国尼斯举行婚礼，但始终有声没画。不进则退，昨日港媒报道，两人疑似已分手。
分手迹象：
搬出男友豪宅 归还名车
59岁的台湾富商陈泰铭凭电子业起家，是台湾国宏团董事长，拥有二十亿元台湾物业，身家逾五十亿，是台湾十大富豪之一，与关之琳拍拖超过七年，二人屡传婚讯。
但最近，关之琳被发现已从陈泰铭半山豪宅搬出，现独自住在跑马地，此外关之琳还归还了男友名下的两辆名车，只要陈泰铭来香港，她便出港，似乎是在有意回避。之后陈泰铭还被媒体拍到与刘嘉玲相伴爬山，唯不见关之琳踪影。
“第三者”刘嘉玲：大家太敏感
对于被卷入关之琳与陈泰铭之间，刘嘉玲接受记者访问，她说大家太敏感了，她日日都去行山，谁有时间就相约一齐行，同周润发都相约行山，陈生(陈泰铭)是她的行山朋友。问她可知道传闻关之琳与陈泰铭感情出现问题？她说大家行山是健康活动，不会追着朋友来问八卦事。(赵绮思)
大美人关之琳的情路，一直都很坎坷
身为香港影坛四大美女之一的关之琳，虽有着让人艳羡的外貌，但她的努力也因此被带上很多光环，其情路更是称得上是一部坎坷的传奇史。
●1982年，年仅20岁的关之琳不顾家人反对，与年长自己17岁的富商王国旌闪婚。婚后王国旌时常花天酒地，彻夜不归。这段仅认识两个月的婚姻，不到半年便宣告破裂。
●1985年，关之琳介入马清伟与陈美琪长达七年的婚姻，1986年马清伟离婚后，时常被拍到与关之琳结伴出游、甚至当街接吻的照片。这段感情终因马清伟移情28岁的空姐新欢而结束。
●1993年，关之琳开始与已婚富商刘銮雄交往，并从对方身上获赠两套千万豪宅，这被戏称为关之琳豪门之路上的“第一桶金”。这段感情交往了7年之久，还传出了关之琳与李嘉欣两大美女“抢男人”的新闻，俨然一部花边连续剧。
●与刘銮雄分手后，2001年，关之琳认识了比自己小8岁的的名模黄家诺。黄家诺没钱没名，胜在年轻，2004年两人分手，黄家诺表示在众目睽睽之下谈了4年恋爱，两人都很累了，自己也不愿让父母担心。而关之琳面对媒体时仍称“遇到黄家诺是上天对我的眷顾”，可见用情至深。
●与嫩模黄家诺分手后，关之琳一段时间内虽未有正式男友，但绯闻不断。接连传出介入成龙与林凤娇的婚姻、与霍建华假戏真做大谈姐弟恋等。
●2007年底，关之琳与53岁、身家百亿的台湾富商陈泰铭交往，但当时男方已婚且育有两女一子。2009年传出陈泰铭离婚，让两人的关系趋于明朗化。2012年11月7日凌晨，关之琳在微博晒出了与陈泰铭的甜蜜照，证实了两人的关系。
●关之琳这30年虽历经十余段婚恋感情绯闻，至今仍没有一个好结局，让人唏嘘她的感情生活至今还没有归属。关之琳曾表示：“许多女孩子都觉得事业非常重要，但她们心里也希望有一个疼爱自己的人，再能干的女人也希望有一个丈夫。”那时，她仍然期待婚姻和家庭。
中新网北京10月28日电(记者 张曦) 28日晚，2015北京青年影展闭幕式在北京举行，许凝和苏丽分别获得最佳男、女演员，最佳导演由赵小溪摘得，朱时茂爱子青阳则获封“年度新晋青年电影工作者”。
群星助阵闭幕式
陈建斌：盼中国多出大师级电影人
2015北京青年影展闭幕式现场群星熠熠，著名演员朱时茂、陈建斌、巩汉林、刘之冰、赵保乐、茹萍、林妙可，著名导演江平、康红雷等都出席助阵。
在陈建斌看来，再伟大的导演也是从青年导演过来，他直言希望中国能多出大师级的电影人。
身为青年演员的林妙可则表示自己虽然才16岁，但从9岁就开始拍电影，“我一路感受到青年电影人的不容易，也很感谢大家的照顾”。
另外，闭幕式上，青年导演邢健、张锐、胡慧东向王德顺、李万年、李滨三位“老戏骨”献上鲜花，表达对老艺术家的敬意与感恩。组委会主席许柏林则为三位老艺术家颁发荣誉证书，感谢他们对电影艺术的执著奉献。
朱时茂爱子获奖感触多
感叹处女作拍摄不易
颁奖环节中，邢健导演作品《冬》夺得最佳故事片；《我不是王毛》导演赵小溪拿下最佳导演；许凝和苏丽分别凭借《毕业那年分手季》和《我不是王毛》获得最佳男、女演员；影片《心迷宫》则不负众望获得最佳剧本。另外，朱时茂爱子青阳因处女作《谍莲花》摘得年度新晋青年电影工作者。
“当初拍摄时非常不容易。”获奖后青阳十分激动，他回忆称自己当时刚刚回国，连中文都不太能说利索，“《谍莲花》是战争谍战片，一方面我对历史片没有把握，另一方面我只有1个半月的时间写分镜头、看场地和选演员，挑战很大”。
青阳透露，因为自己是年轻导演，没有经验，所以很难找到合适的演员，“电影里的演员都是我生活中的朋友，我今天能拿奖很感谢他们，我会继续努力”。
获得最佳导演的赵小溪则在致辞中提到，自己从事影视行业时间不短，之所以坚持拍电影是凭借一颗热爱电影的心。
获奖名单
最佳故事片： 《冬》
最佳剧本：《心迷宫》
最佳男演员 ：《毕业那年分手季》 许凝
最佳女演员： 《我不是王毛》苏丽
最佳导演： 《我不是王毛》赵小溪
年度新晋青年电影工作者：《谍莲花》青阳
组委会特别关注影片： 《少年棋王》、《金菊开了》
组委会特别致敬艺术家：
《那座山》李万年
《东北偏北》李滨
《冬》王德顺
中新网10月29日电 据台湾“东森新闻”报道，10月8日，黄晓明与Angelababy在上海举行盛大婚礼，受到了美国媒体的关注，并以“Who is Angelababy?(谁是Angelababy)”为题写了一篇文章。
Angelababy与黄晓明的世纪婚礼耗资巨大，美国时尚杂志《VOGUE》也为她刊登一篇在线专栏。此外，该杂志更提出Angelababy稳站亚洲一线女星的原因，其中包括她在社交媒介的影响力，光是在微博Angelababy就有6700万粉丝，显示出她的高人气。
中新网10月30日电 10月29日晚，哈文在微博询问女儿法图麦，问她是要弟弟还是妹妹。随后，法图麦调皮的回应称要姐姐，逗乐网友。
