10月29日晚，哈文在微博与女儿法图麦互动，称：“全面放开二胎，是想要弟弟还是妹妹呢？”并特意艾特女儿。随后，法图麦转发此微博并俏皮回应：“我想要个姐姐。”
此微博惹得众网友纷纷留言，称：“你妈妈长得就像你姐姐。”也有网友起哄道：“对！给小法生个姐姐！”还有人称：“哈姐，要个弟弟，凑成个好字，双手赞成哦。”
中新网北京10月28日电(记者 张曦)28日，电影《我是证人》在北京举行全球首映礼，导演安相勋携编剧顾小白，主演杨幂、鹿晗、王景春，刘芮麟、朱亚文等出席助阵，畅谈拍摄该片的幕后花絮。
杨幂转型挑战盲女

“始终有做好演员的梦想”
在《我是证人》中，杨幂首度挑战饰演盲人警察，并为角色倾注了极大的热情，“演盲人对我而言是梦寐以求的机会，拍之前压力很大，因为我不太了解盲人的生活，于是做了很多功课，去观察盲人的衣食住行，以及他们眼珠是否会动等物理性问题”。
由于杨幂饰演的见习女警路小星是后天失明，她也深入探究角色的内心世界，“路小星的盲，不仅是眼盲，更是内心被束缚，拍摄的时候很难受。因为后天失明的盲人没有先天失明的那么敏感，更加容易受伤，心理也会更极端”。
在前期点映中，杨幂的演技得到了观众的一致盛赞，被赞是她出道以来最好的作品。对此杨幂表示感谢，“我始终有做一个好演员的梦想，希望大家可以看到我想做好演员的决心和态度”。
早前杨幂出演的大多是青春爱情电影，问到此次转型心得，她笑言：“我对小清新、大逆光都有点腻了，希望演极端一点的角色，而且这次我没有怎么化妆。”
鹿晗片中被暴打

盼成为朱亚文般猛男
鹿晗此次在片中出演正义热血的轮滑少年林冲，一改往日花美男形象，不仅在游泳池被暴打，还有被刀捅、被车撞等戏份。不过他表示自己生活中并没有那么“横”。
对于有观众认为这是鹿晗的转型之作，他回应称还没有想过，但希望未来能成为朱亚文那样的“行走的荷尔蒙”。
另外，鹿晗表示很感谢观众对自己演技的认可，“这些好评打破了粉丝电影的质疑，感谢大家对电影的喜爱”。提到不少粉丝已经提前观影两三遍，他也大呼很感动。
值得一提的是，当晚，该片赞助商TCL也特地邀请到国内知名盲女调音师陈燕女士以及她的盲人朋友们出席点映，结束后，杨幂、鹿晗携其他主创成员与盲人朋友们进行交流，杨幂坦言，为了演好这个角色，特地去到盲人朋友加中体验，了解盲人的生活细节，希望借助这部影片，也带动大家对盲人群体的关注。
据悉，电影《我是证人》将于10月30日在全国上映。
中新网10月29日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，美国女歌星泰勒・斯威夫特在社交网站晒出童年旧照，自曝当时还遭到了同学的调侃。
照片中，泰勒穿着黄色的天线宝宝布偶装，把全身包到只剩下脸，对着镜头微笑。她回忆称当时穿上这套装扮，是为了因应万圣节的到来，可惜当时这卡通还没有像现在那么流行，所以她穿到学校，让很多人一头雾水，甚至有同学调侃她：“你为什么穿得像怀孕的黄色外星人？”
事实上，泰勒过去曾大方晒出高中时期照片，肉肉脸加一排乱齿，她现在只要一看到那段时期的照片，就会忍不住喊：“是个悲剧！”
先是华谊兄弟宣布7.56亿元收购浙江东阳浩瀚影视娱乐有限公司(下称“浩瀚影视”)股东艺人或艺人经纪管理人持有的目标公司70%的股权，借此持有浩瀚影视70%的股权。
在浩瀚影视中，提及的股东艺人有李晨、冯绍峰、Angelababy、郑恺、杜淳、陈赫六人。
接着，华谊兄弟控股子公司华谊创星娱乐科技有限公司(下称“华谊创星”)挂牌新三板，前者的持股比例为53.14%，而华谊创星业务被定义为“跨屏互动”、“粉丝经济”等。
浩瀚影视在被收购时，仅成立一天，其净资产仅为1000万元。而华谊兄弟给出如此高的溢价，自然是因为Angelababy等人本身的价值。
华谊兄弟公共事务部对外坦诚，从明星到导演再到制作人，明星的价值已渐为行业所共识，而围绕明星个人打造品牌也已成为当下娱乐业商业模式开发的焦点。
那么除了传统演艺经纪的业务外，华谊兄弟还能从艺人身上赚什么钱呢？
可以看看华谊创星设计的业务：推出“星影联盟”业务，即明星粉丝交流平台，注册用户只要付费就能得到明星资讯、图片、视频等娱乐内容服务及娱乐社交服务，而如果付费，就能与明星线下互动、获得周边产品。另外，华谊创星和百视通也共同推出电视端星粉互动产品“娱乐家”。
细看相关公告，也能发现Angelababy的身影，她是被华谊创星在公告中点出的参与相关业务明星之一。
明星作为核心资源，华谊兄弟为了留住人可谓煞费苦心，除了经济上大手笔的投入，也有情感上的投资：比如，黄晓明和Angelababy前不久大婚时，华谊兄弟董事长王中军就是证婚人。
既然这里提到了黄晓明，那么这里可以看看，华谊兄弟在不同时期捆绑艺人的手法。
大家都知道，黄晓明最初是华谊兄弟的艺人。华谊兄弟在2009年的上市造就了他和李冰冰等明星股东身家暴涨，而他们获得股票的价格被评论为“半卖半送”，比如，黄晓明获取相关股份的花费是540万元，上市后的市值曾突破亿元大关。
这可以理解为是变相的股权激励，后来股票解禁后，具体的套现情况不得而知，但可以明确的是，在2011年后，黄晓明与李冰冰都离开了华谊兄弟单飞，成立了自己的公司，最终也没有留住人。
而这次华谊兄弟收购浩瀚影视对于明星的出手更为豪迈：7.56亿元现金一次到账。
对Angelababy等明星的捆绑主要通过对赌协议：2015年的净利润要达到9000万元，以后四年按照每年15%上浮，如果完不成对赌，那么明星们就要拿现金来补差价，而且所指的利润不包括明星股东履行《独家演艺经纪合同》给公司下属关联公司带来的利润。
另外，浩瀚影视被华谊兄弟控股，明星股东们还有15%的股份。所以，有了这些条款，明星们可能就会努力为华谊兄弟干活了。
另外华谊兄弟也在预防娱乐圈的阴暗面，在公告中提出，明星股东们不得有卖淫嫖娼、参与或聚众组织赌博、吸毒贩毒或容留他人吸毒等一些违法行为。
中新网10月28日电 据台湾“中国时报”即时消息，范冰冰与李晨公开恋情后，常在镜头前公开晒恩爱，他们也成为媒体跟拍的焦点。近日，两人被媒体拍到一起共进午茶时光，看到媒体在场的李晨，当场垮下脸来，动气伸出手来怒指媒体。
据报道，范冰冰与李晨被拍在户外的咖啡厅喝下午茶，随行还有疑似范冰冰的助理。当时范冰冰穿着白色上衣与短裤，看起来轻松又休闲，李晨则穿着灰色上衣与牛仔裤。
据悉，两人的下午茶一直进行到傍晚才结束。两人离开时，李晨发现有媒体跟拍，当场变脸伸出右手食指怒指媒体，而范冰冰对于被记者跟拍，显得无所谓，不动声色地继续往前离开。
中新网10月29日电 日前，黄磊与何炅共同成立HSTUDIO工作室，昨日官方微博发出两人合照，他们戴着墨镜站在带有量尺的墙面前，显示何炅身高182厘米，黄磊186厘米。
随后，何炅转发该微博，称：“可以和黄小厨、神算子、黄老师一伙儿，感觉特别幸福！以后会一起捣鼓点儿什么有趣的事呢？敬请期待，多多指教！”黄磊转发时则表示：“人家是小王子和小狐狸，我们是小何炅和老狐狸。哈哈哈，忍不住想聊聊我们准备鼓捣的有趣的事。”
看到照片后，有网友对2人的身高表示好奇，打趣留言：“磊叔原来你和何老师这么高啊，下面是不是有恨天高啊！”

张丰毅承认拍戏之前会和导演商量女演员找谁，接受不了的可以提前和导演说。（记者 朱元斌 摄）
59岁的张丰毅带着他的八块腹肌来惊艳羊城了！由他和颜丙燕、左小青主演的电视剧《岁月如金》，将于11月4日登陆广东卫视。作为演艺圈常青树，张丰毅大约20年前在广东拍摄过《和平年代》，这次重回故地，他直言心情大好。平日里惜字如金的他，这次在接受记者专访时不禁打开了话匣子。原来，张丰毅的Man不仅体现在他“老当益壮”的肌肉上，更体现在“直男癌”控制下的“大男子主义”情怀中。他对工作尽心尽责、对家庭爱护有加、对儿子严厉管教，“我在儿子面前是好榜样，我说的话他不敢不听。”他还告诫众人：“在演艺界太张扬会吃亏。”专题撰文 信息时报记者吉媛媛
对工作尽心尽责
什么角色都能挑战，唯独演不了贾宝玉
在很多观众的印象中，一身正气的张丰毅大多演绎的是帝王、将军等气场全开的角色。但是，这次在《岁月如金》中，他饰演的是一个普通得不能再普通的老百姓，性格耿直善良。除了和以往的荧幕形象有反差，这次他饰演的石德宝年龄跨度也大，要从20多岁演到50多岁，这对于59岁的张丰毅来说，无疑是一大挑战。张丰毅说：“导演找我是觉得我可塑性比较好，可以演帝王、将军，也可以演普通人。我们在学校学的就是塑造人物嘛，对于我来说没有什么难的。以前扮演的角色多了，也比较有经验了，这次演石德宝没有什么卡住的地方。”然而，看似无所不能，张丰毅却也有塑造不来的角色，他说：“如果让我演贾宝玉，我就演不了。”
在《岁月如金》这部剧中，张丰毅的搭档颜丙燕、左小青都是公认的演技派。谈及合作的女演员，张丰毅也会给导演提出一些建议，“拍戏之前会和导演商量女演员找谁，你接受不了的可以提前和导演说。比如有的女演员酗酒，导演不知道，你就要提醒他，这样会影响拍摄；或者在演某种题材的戏的时候，告诉导演这个女演员是否适合，但都是给导演建议，最后做决定还是导演。”
给太太安稳的生活
男人要赚钱养家，让太太过得舒服
在《岁月如金》中，“艳福不浅”的张丰毅分别和三位女人发生了情感纠葛――青梅竹马的初恋罗小马(左小青饰)、下乡后迫于无奈娶的村民刘桂花、真心喜欢的第二任妻子柏铃(颜丙燕饰)。据悉，剧中有责任有担当的石德宝，可谓男友力爆表。发布会现场，搭档颜丙燕也忍不住爆料，现实生活中，张丰毅对太太非常细心，“嫂子来探班的时候，本来还在风风火火演戏的丰毅哥，转过头看老婆，眼神里都泛滥着爱情，变得温暖了。”左小青更表示，在她心目中，暖男的标准就是像张丰毅这样的。
为什么不善言谈的张丰毅会如此受女性欢迎呢？原来，是大男子主义情结让他变得魅力值飙升。谈及对于家庭的理解，张丰毅说：“我在家里是大男人，家里的事情我不用操心，我只要赚钱养家就可以了，所以我主要管大的方面。但是钱我不管，我也见不着。男人就是要养家，要让老婆、让全家人过得舒服。大老爷们一定要有这样的担当。”
对儿子教育严厉
做人最好低调，结婚酒席办一桌就够了
现实生活中育有一子的张丰毅，这次在《岁月如金》中饰演的角色也有两个孩子，只是都并非亲生，而是出于善良和情义肩负起这个重要的责任。回到现实生活中，张丰毅与前妻吕丽萍所生儿子张博宇的关系，也受到大家的关注。他在采访中透露，自己没有参加儿子的婚礼，是因为“我认为他办一桌就够了，他弄了27桌，我觉得这样太张扬了，和我不是同一路人。所以我就说你们去办吧，我不参加了”。虽然没有出席儿子的婚礼，但张丰毅在儿子心目中的形象并没外界描述得那么糟糕，他说：“我在儿子面前是好榜样，我说的话他不敢不听。”
为了教育儿子为人不能张扬，张丰毅都采取这种不出席婚礼的极端措施了，可见这位父亲在生活中非常严厉。张丰毅说，自己平日里也是作风低调，不爱出风头，“我们(做)这行已经是公众人物了，如果个性太张扬，会吃亏的。你看我们影视界，张扬的人都会吃亏，所以我希望儿子为人能够低调。”
中新网10月28日电 据台湾“中国时报”即时消息，黄晓明月初与Angelababy完婚，婚后马不停蹄出国忙工作。日前，黄晓明被网友拍到，搀扶老人下巴士，正能量行为引发热议。
黄晓明婚后仍忙碌工作，26日有网友拍到他搀扶两名老人下巴士。照片中，黄晓明搀扶长者，小心翼翼看着老人家脚步，并回头耐心确认两老站稳脚步后，才提着行李继续赶行程。爆料网友称：“这都能碰到黄晓明，教主真人比照片好看阿，果然是好好人”。
10月27日下午两点，“私生女”诉张铁林案在北京市朝阳区人民法院酒仙桥人民法庭开庭前会议。原告张月（化名）和母亲侯俊杰一同出席，而被告张铁林则没有现身。侯俊杰接受采访时表示，张铁林当天终于有勇气承认她有这个女儿。
张铁林承认张月系亲生女儿
当天下午1点半，张月（化名）在母亲侯俊杰的陪伴下一起现身，侯俊杰一身黑衣戴墨镜，女儿则戴口罩掩面。庭前，两人并未接受采访而是匆匆走进法院。
约两个小时后，两人走出法庭，一下被蜂拥而至的媒体团团围住。侯俊杰表示，今天此案并没有公开审理，因为此前张铁林以涉及双方个人隐私以及未成年人为由向法官提交了不公开开庭审理的申请，而且法官予以准许。但侯俊杰表示，她今天已经向法院书面申请进行公开审理，并等待法官的最终决定。
据悉，当天此案只是举办了庭前会议，双方向法院提交证据。对于庭前会议的具体情况，侯俊杰表示由于张铁林选择不公开审理，所以自己也不愿多说。在媒体的再三追问下，侯终于说出了庭前会议的收获：“至少他（张铁林）今天终于有勇气承认了他有这个女儿。”说完侯便匆匆离开法院。
张铁林未出席庭审
2014年4月，张某准备出国，但因母亲侯女士无力独自支付其出国留学费用以及办理出国留学手续，故与父亲张铁林联系。但张铁林称“出生证上的父亲与亲生父亲并非同一人，将父亲名字从出生证上取消”等，拒不承认张某是其亲生女儿。后张铁林要求张某提供毛发做亲子鉴定，并称鉴定材料不符，为张某出具了一份《公证书》，将张某的监护权全权交给母亲侯俊杰。今年5月18日，双方协商一致做亲子鉴定，张铁林在鉴定结果出来之前又通知撤销鉴定。
庭审当天，有媒体记者问道，“张铁林在出生证明上签字是他本人签的吗？”侯女士沉默，并未做出回应。
随后，张铁林律师走出法庭对媒体表示张铁林以涉及双方个人隐私以及未成年人为由向法官提交不公开开庭审理申请，法官也准许同意。而当问到其他问题时，张铁林律师则不愿过多地透露，只是表示法院会有一个公正的判决结果。
“你怎么关注网购哇？”“密切关注星期二和星期七，看信誉查评论还有买家秀信息，盯首页翻链接打折资源排第一，紧跟618、919，重点还是双11。”
“你这是剁手党啊，唉，你还是另请高人吧。”
“ 还 有 比 你 更 高 的 人吗？”……
由姚明担当领衔主演，与“十亿导演”大鹏一起合演的“年度压轴喜剧大作”《绿段子大战时代病》于26日爆笑上线后，引起了网友的热烈追捧。
据了解，该片是姚明饰演的首部公益情景轻喜剧，调侃的矛头直指现代都市人的诸如自拍狂、手机依赖症、剁手党等“时代病”。剧中，姚明用健康幽默的“绿段子”，给大鹏这样的“患者”“开药方”。而两人身高的反差萌式幽默，也笑倒了一大批网友，更有网友留言称，“姚明只要用表情包就能演好喜剧。”
值得一提的是，作为凭借《煎饼侠》拿下11亿票房，并获得“十亿导演”之称的大鹏，这次不当导演，不跟美女搭档，反而为姚明甘当配角，也让不少网友“万万想不到”。大鹏夸张奔放的潘扛愎质接哪，加上姚明的“姚式幽默”，更让观众不禁莞尔。有网友点赞：“这年头连段子都变得五彩缤纷了。”“大鹏姚明简直最佳搭档，从没演练，效果出奇的好：一北一南，一低一高，一动一静；一爆搞笑，一冷幽默；一才情，一智慧，真心不错，挺耐品味。不恶搞，不低俗，满满正能量还这么有共鸣和喜剧效果！”
中新网10月28日电 据香港“明报”消息，近日，巩俐经纪人曾敬超被曝于前日在台北因癌症病逝，终年55岁。据报道，曾敬超从病发到去世不到1个月，圈中人均甚感惋惜。
张艺谋透过工作室的官方微博发文悼念：“惊悉曾敬超先生英年早逝，悲痛不已，我们是几十年的老朋友了，最后一次见他，是他为《归来》去康城正忙前忙后，宛如昨天般清晰，愿曾敬超先生一路走好！”
据了解，曾敬超早年参与张艺谋电影《大红灯笼高高挂》、《活着》等，因而与巩俐认识，并担任巩俐经纪人，两人合作超过20年。
  贾静雯、修杰楷一家 图片来源：台湾“中国时报”
中新网10月29日电(鲍文玉)娱乐圈中，不少男星在结婚生子，都成为“奶爸”。在照顾孩子方面，他们各有各的特点。据称，刘德华对女儿教育问题十分重视，事事亲力亲为，“黑人”陈建州则顺利从“炫妻狂魔”升级为“炫娃狂魔”，而新晋奶爸周杰伦在育儿方面则坚持自家人带孩子，绝不让保姆来照顾。
修杰楷主动承担晚上给女儿换尿布任务
修杰楷和贾静雯8月喜得爱女“”，目前贾静雯专心带小孩，为了让老婆和小孩过好生活，修杰楷拼命赚奶粉钱。日前，他看完描述职业妇女忙育儿导致睡眠不足的微电影《缺睡妈妈》后，因心疼老婆睡眠品质不佳，发文称要把晚上起床换尿布的工作交给他。
修杰楷称：“老婆为了照顾，晚上睡觉常常要起床换尿布，但以后就交给我了，请好好休息吧”。网友看到该文后，纷纷留言赞其是好男人、好老公。
  周杰伦一家 图片来源：台湾“中国时报”
周杰伦拒用保姆坚持自家人带娃
周杰伦妻子昆凌7月初顺利剖腹产下女儿，初当人父的他对女儿十分疼爱。
据悉，周杰伦表示，有了女儿后希望能有多点时间陪伴家人，不要有太多工作，也会把以前玩游戏的时间拿来陪女儿，但他透露最痛苦的就是半夜都要爬起床顾女儿，导致睡眠不足容易疲倦，却又坚持女儿要家人自己带，绝不让保姆来照顾。
此外，周杰伦至今还没公开女儿的正面照，但他透露女儿眼睛和嘴巴很像自己，虽然是小眼睛但却有着洋娃娃般的长睫毛，他笑说希望女儿能遗传到妈妈昆凌的完美基因，越像昆凌越好。
  陈建州微博截图
“黑人”陈建州成“炫娃狂魔”
“范范”范玮琪2011年嫁给“黑人”陈建州， 3年求子的艰辛过程让许多人感动。顺利在39岁生下双胞胎儿子后，范玮琪还把求子过程集结成书，希望帮助更多人。
据悉，自从孩子出生后，陈建州不仅亲自给孩子喂奶，帮换尿布，更几乎每天都在网上与粉丝分享儿子的成长过程。成为奶爸的他，顺利从“炫妻狂魔”变身为“炫娃狂魔”。
  张震爱女 图片来源：广州日报
张震全权负责为女儿换尿布
张震和庄雯如交往4年，于2013年结婚，今年3月女儿出生。据悉，升格当奶爸后，硬汉气息满满的张震瞬间变得柔情不少。他之前曾透露，自己最柔情的时候是帮孩子换尿布，即使一开始还是不太会换尿布，但是慢慢地知道怎么做，“刚开始换尿布很硬派，慢慢变柔情，就觉得有乐趣”。据悉，他在家就是全权负责换尿布的工作。
  刘恺威、杨幂 图片来源：台湾“中国时报”
刘恺威有女儿后变得惜命
刘恺威2014年1月与杨幂举行婚礼，同年6月，杨幂生下女儿“小糯米”。在采访中，刘恺威曾透露有孩子后自己与妻子都会“比较惜命”，“特别注意身体健康，因为很想自己有一个好身体，可以一直陪伴女儿长大。我以前坐飞机从来不会害怕，气流晃动什么的从来没担心过，但现在就有那么一点点害怕坐飞机；以前拍戏也从来不怕危险，而现在拍戏，我很怕自己会受伤。现在害怕的事情变多了”。
此外，他还自曝最擅长的就是给女儿小糯米换尿布，手法十分专业。
  刘德华与女儿 图片来源：金羊网
刘德华教育女儿亲力亲为
