2012年5月，刘德华喜获爱女刘向蕙，自女儿出生后，他就使用各种方法谨防孩子被偷拍。据称，刘德华这3年来与媒体始终处于你追我躲的状态，有传他为了藏女儿一个月至少花费50万港元。
而2015年9月27日刘德华迎来54岁生日，他提前举办生日会，邀请千名粉丝“共襄盛举”，女儿清晰正面照也首次曝光。据悉，当天刘德华邀请父母、太太、女儿等一同上台，拍摄全家福。女儿刘向蕙上台后更倚靠着华仔撒娇，模样十分乖巧。
此外，刘德华在育女方面也很有讲究，除了亲自为女儿挑选学校外，还会在家里亲自教导女儿穿鞋、绑鞋带，因他不希望女儿恃宠而骄。而且在家也不开电视、不用电脑，希望女儿拥有快乐的童年也培养出良好的品性。刘德华曾表示自己在家每天都要唱一首童谣给女儿听，“我的女儿晚上9点吃奶睡到第二天早上五六点，那时我就可以戴耳机看电视。”为了陪伴女儿适应入学生活，刘德华今年3月已经预告将会停止开办演唱会1年。
  刘烨全家福 图片来源：广州日报
刘烨与妻子轮流看孩子
刘烨与妻子安娜目前育有儿子诺一和女儿霓娜两个孩子，据悉，儿子诺一出生后，刘烨曾上节目谈到自己的育儿经。
他称：“孩子出生4个月来，我们从没请过月嫂或者保姆，都是自己带孩子。这也是尊重我妻子的意见，这4个月一直是我们两人24小时轮流值班，半夜两点钟起一次，四点钟起一次。我会给儿子换尿裤，比如我太太累了要睡一下，我就管4个小时。”
刘烨还表示，太太经常给儿子唱东欧的儿歌，“东欧那边的儿歌听起来都有点悲伤的，伤感一些，我就想，那咱也别掉链子吧，也给唱点悲伤的，那就唱《小草》，就是比惨。”
  图片来源：贾乃亮微博
贾乃亮带孩子曾引争议
2014年，贾乃亮带女儿甜馨参加了亲子节目，但节目中神经大条、表演欲望极强的“问题老爸”贾乃亮也成为了人们关注的焦点：无视女儿甜心啃拖鞋充饥，做饭不洗菜，用袜子为女儿擦眼泪……引发观众争议。对此，贾乃亮直言之前在家里从来没有单独照顾过女儿。
他表示，上节目之前考虑到在生活中自己是没有什么育儿经验，也做好了各种思想准备，“但最终的表现却出乎了我的意料，可见带孩子还真不是件容易的事。”
据悉，在节目之后，他带孩子的水平已经有了极大的提高，在参加第二季亲子节目时，终于获得众人认可。
10月29日中午，随着本山传媒艺术总监刘双平和新闻办主任李梦龙一行乘机离开成都，备受全国关注的“太极水之夜”铁岭本山民族乐团首次赴川大型公益演出圆满结束。
10月25日、26日的两场义演，是赵本山阔别成都17年之后一次完美登台。这是两场成都少见的充满欢乐、温暖、爱意浓浓的文化盛宴，不仅赢得了蓉城观众的高度评价和赞扬，在全国也引起了巨大反响和关注。赵本山在成都逗留4天的日子里，他的吃住行还有许多鲜为人知的幕后故事，华西都市报记者独家为你揭秘。
沈阳运来灯光音响
音响是成败，灯光是好坏。这是举办晚会的行话。10月25日和26日晚，赵本山所率领的铁岭民族乐团在成都锦城艺术宫义演，五彩缤纷的炫烂灯光，清晰而有穿透力的音响，令观众欣赏到了一台高艺术质量的文化盛宴。
然而，许多观众并不知道：两晚的义演，这些一流灯光、音响、舞美设备，并不是成都本土的，而是赵本山为了确保成都两场义演的艺术质量，不惜血本，将自已御用多年的灯光、音响、舞美设备，于10月22日提前从四千里之外的沈阳拉到了成都锦城艺术宫。25日凌晨连夜装台。本山传媒演出部部长秦浩，更是通宵没有睡觉，他和沈阳来的20多个工作人员，不辞辛苦，在剧场调控音响和灯光一干就是15个小时。此外，义演甚至还将乐团的指挥台、椅子，也从沈阳拉了过来。
全体住在商务酒店
赵本山在成都义演4天时间里，一直都住在商务酒店二楼的普通套房里。巴蜀笑星刘海、杨松、四川笑星陈吉彬，看见赵本山在成都住得如此简朴大为感慨，“赵本山为芦山小学、西藏日喀则灾区，一捐款就是1000万。而自己却十分节俭住普通商务酒店，非常敬佩。”赵本山在成都有很多朋友和东北老乡，4天成都之行，不少友朋都想宴请赵本山，或川菜或火锅。老朋友李伯清24日晚，带着弟子叮当、杨松、刘一彪和巴蜀笑星刘海、矮冬瓜，去拜访赵本山。李伯清作为东道主，当即准备盛情款待一番，但赵本山谢绝了美意，一杯清茶，畅谈兄弟情谊。
在赵本山的影响下，所有演职人员、包括小沈阳、春阳、于月仙、邓小林、朱砂、丫蛋等，在成都的4天义演中，食费标准才30元。(记者 杜恩湖 实习生曾雨秋)
中新网10月28日电 据香港“明报”消息，谢霆锋母亲拉姑(狄波拉)前日迎来64岁生日，谢婷婷前晚在网上晒出她与爸爸谢贤一起为母亲拉姑庆生的照片。
虽然拉姑与谢贤已离婚，不过关系依然密切。照片中，3人头贴头合照，笑得十分开心，遗憾的是今年合照中没有谢霆锋。谢婷婷还留言祝妈妈生日快乐，更称：“so much love(满满的爱)”。
网民在送上祝福之余，更盛赞他们是“最强基因的模范家庭”。
近日，孙红雷、李小璐、李云迪等数十位明星共同现身乐视的新品发布会。因参加《极限挑战》而被封“颜王”的孙红雷老师摒弃了以往作品中冷酷的风格，在活动现场担任了严肃搞笑的任务，秒变段子手。
活动刚开始时孙红雷还以墨镜遮面。不过当贾跃亭通过新品超级电视播放孙红雷主演的电影《触不可及》片段，孙红雷抖包袱称：“今天场面大，我眼睛太小，后面的观众看不清的，可以从电视里看，电视机里的大。”最后在众嘉宾拍合影时，孙红雷也不忘自黑说：“怎么就显我的脸这么大呢？”(记者 冯遐)
中新网南宁10月30日电 (记者 蒋雪林 林浩)蔡依林29日晚通过认证微博回应称，获悉南宁演唱会舞台搭建现场发生事故很难过，并为伤亡工作人员祈祷。
10月29日下午五点多，广西体育中心内，正在为蔡依林演唱会搭建的舞台灯架突然坍塌，目前造成1人死亡，10多人受伤。警方披露，已控制相关人员。
据悉，按照原计划行程，蔡依林将于30日抵达南宁，准备将于周六在广西南宁举行的个人演唱会。此番演唱会搭建的舞台灯架突然坍塌后，演唱会是否如期举行未知。
中新网记者30日凌晨零点20分到广西体育场采访，看到体育场外已恢复平静。广西体育中心内一片漆黑，救援人员已经撤离，各扇大门紧闭，只有警察执勤室的灯和一些路灯亮着，一名现场保安说不清楚事件发生经过。(完)
10月27日上午，阎肃老爷子“被死亡”的乌龙事件，闹得沸沸扬扬。该事件始作俑者也被网友纷纷谴责。与此同时，人们不免好奇：于文华究竟是从什么地方得到消息？为什么不打个电话证实下就匆匆抢发微博？
要知道在微博上，明星“手滑”出错已经发生多次，其中还有不少笑柄。比如何润东的“大概8点20分发”事件；高虎吸毒被抓，微博仍继续更新等。明星在微博上秀恩爱，晒子女，写段子，殊不知，这当中许多明星的微博内容都是经纪团队在经营。
糗事代笔代出一个个笑话
在微博这种社交媒体刚出现时，为了扩大影响力，许多明星纷纷开通账号，不管是发自拍，还是宣传自己的工作，已经变成明星们宣传推广中的一部分。而许多当红一线艺人的粉丝量更是一次次在全球范围内刷新纪录，这当中还诞生了不少微博界的天王、天后。
但明星们也一次次秀下限，刷新了网友们对于他们的认知。2013年央视“3・15晚会”，曝光了苹果公司在售后服务上存在的一些问题。而在当晚8点20分左右，何润东微博上和央视“3・15晚会”一同怒斥苹果。整条微博因最后这一句“大概8点20分发”而引起轩然大波，不少网友猜测这是央视让明星艺人帮忙发微博“当托儿”，给晚会打假造势。
过了两天，何润东对乌龙事件作出说明，否认自己“当托”，称当日全天都在怀柔拍戏，本人和经纪人均未发布过微博，并已经向怀柔公安分局报警。可惜，这条澄清微博被网友点评为“史上最烂危机公关”。
高虎吸毒事件也同样成为明星微博信任危机，2014年8月4日高虎就因为吸毒被抓进了局子，而其微博却奇迹般地持续更新到8月10日。
也因为这样，明星微博背后代笔也浮出水面。网友惊觉原来许多明星微博并未自己在管理，而是交给经纪公司。
模式多数都交给公司打理
代笔明星微博并不鲜见。2014年文章、马伊P的出轨大战中，文章的道歉声明以及马伊P父亲的长微博都曾被疑是由专门人士负责撰写，虽然并未得到证实，但万能的网友却从文字中的蛛丝马迹找出种种线索。
27日在接受华西都市报记者采访时，资深经纪人小伟告诉记者，明星的微博状况大体如下：“确实有自己在管理的，不过这非常少。大多数都是交给经纪公司，或者是营销公司在负责。你看到如果有明星微博风格突变，忽然变成段子王，这就非常玄妙了。”
小伟说其实这也很正常，因为明星靠的就是形象，经纪公司管理微博也是明星维护形象的一种方式：“明星在微博乱发言，也出过很多事。你想明星都是被包装出来的，既然要吃这饭碗，就不能把真实的一面展现出来，所以经纪公司自然要监控发什么，怎么发。”小伟开玩笑说，除了自拍，几乎明星本人什么都不用做。因为形象和风格已经被设定好，就必须严格按照这条路线走，就怕一不小心被网友抓到把柄。
不过这也并不代表明星就完全失去对微博的使用，一般来说他们本人都知道微博的账号和密码，偶尔可以发点自己的内容。但必须提前交给监控微博的人审核，才能发出。总体而言，明星们自己并没有多少使用微博的权利。
华西都市报记者任翔
现年54岁的歌手庾澄庆(哈林)最近被拍到和女主播张嘉欣外出并举止亲密，在爱巢共度一夜。哈林从2009年离婚至今已经6年，始终没有传出什么恋情。
哈林老师不爱“20岁”
当日，哈林在晚间9时半独自驾车出门，在某大楼前停下来，一名短发女子冲进车内，该女子是40岁的英语主播张嘉欣。
哈林2014年因病住院开刀，当时前妻伊能静就爆料“我们彼此都有在意的对象”。此前，哈林曾自爆找对象的条件很简单：“年龄不能比我大，但也不能是20岁！”
截至记者发稿时，哈林并未公开回应新恋情。
女方履历豪华、情史丰富
张嘉欣12岁就到瑞士读书，会说中、英、法、西班牙4国语言，从英国白金汉大学旅店管理系毕业，她当年一回中国台湾，就打定主意要到五星级饭店工作，但是不打算从报纸或网络征才下手，反而是寄英文履历给自己喜欢的饭店，最后被一家大饭店任用。
另外，张嘉欣过往情史丰富，曾在2002年和赞泰建设董事长邱嘉雄二公子邱耀正交往，3年后分手。该前男友的老爸邱嘉雄，也就是和侯佩岑妈妈林月云有段长达31年婚外情的人。
2005年，张嘉欣又传出和台中樱花集团小开张永杰交往，但没有下文。直到2008年，她被拍到和帅男在卖场举止亲密，之后她还和吴大维传出恋情。
中新网北京10月29日电(李萌)今日，海峡国际微电影节启动仪式在北京举办，形象大使姜武受邀出席。
此次，姜武不仅担任形象大使，还与周海媚成为组委会最先公布的评委，二人更被戏称是“武媚组合”。为了确保评奖的公平、公正，微电影节还将从港台地区邀请观众熟悉的代表性公众人物为微电影节担任评委。
面对发展逐渐成熟的微电影市场，姜武表示，对网络平台以及微电影产业非常感兴趣，对于观众来说，开放的网络比封闭的影院更私密，微电影更需要接地气才能赢得大家的关注。他还称，如果有合适的机会，不排除尝试拍摄微电影的可能。
谈及近期工作计划，姜武透露目前正在筹备一部现代题材的电影，将于11月初开机。除了担任新片主演，他还担任了监制，这让姜武直呼“压力大”， “演员演好自己的戏就可以了，但监制从剧本、演员的选择，包括美术、后期都要面面俱到”。
据悉，2015海峡国际微电影节是2015厦门国际时装周的重要活动之一，参赛作品入选范围广泛，设有最佳影片奖、最佳剧本奖、最佳导演奖、最佳摄影奖、最受欢迎男/女艺人奖，还分别设置了内地和港台地区奖项，此外，更有国际类奖项。
10月26日,有传言称杨坤因吸毒被抓。不过,杨坤本人接受记者采访时则表示那只是乌龙。10月26日晚,杨坤在微博晒出与朋友一起吃火锅的短视频,间接自证清白,击破谣言。视频中,杨坤穿着休闲装,手持一大盘羊肉,看上去心情不错,似乎未受传言影响。杨坤还附文道:“杨大爷吃羊大爷。”
据了解,关于杨坤被抓的传言源于一组网友发布在微博上的照片。照片中,杨坤在多位身穿制服的警卫围簇下,低着头走出。照片中的杨坤,面无表情。有记者马上联系了杨坤本人,对于所谓吸毒被抓的传言,杨坤则表示那是一则谣言。据他说,照片中他本人以及警卫一起出现的情形,只是前一天他参加呼和浩特的一场演出场景。而那些所谓警卫,也只是保安,正在护送他。除此之外,在接受采访时,杨坤也表示了对于这则谣言的无奈和愤怒,“人性,太可恶。”
而杨坤工作室也表示:网上视频和图片系于杨坤内蒙古商演后台拍的,至于“吸毒被捕”之类则纯属某些网友曲解和抹黑。
患者就医流程是否方便？
分诊实行到位将节约看病时间
医院管理专家左立安表示，分诊等举措如果实行到位的话，将会大大缩短看病的流程，节约患者的看病时间。
三级医院将主要提供急危重症和疑难复杂疾病的诊疗服务；城市二级医院主要接收三级医院转诊的急性病恢复期患者、术后恢复期患者及危重症稳定期患者；县级医院主要提供县域内常见病、多发病诊疗，急危重症患者抢救和疑难复杂疾病向上转诊服务；基层医疗卫生机构和康复医院、护理院等为诊断明确、病情稳定的慢性病患者、康复期患者、老年病患者、晚期肿瘤患者等提供治疗、康复、护理服务。
“比如糖尿病、高血压、冠心病等疾病在社区医院就可以看，开展以上病种的分级诊疗试点后，将会减少三级医院医生的压力，使他们有更多的时间和精力去解决疑难病症的问题以及搞科学研究。”左立安说。
其他亮点
薪酬改革让医生无后顾之忧
对于医务人员关心的薪酬问题，《实施方案》提出，北京市将强化医务人员绩效考核，完善相关政策并重点向临床一线、业务骨干、关键岗位以及支援基层和有突出贡献的人员倾斜；在工资总额下，对关键岗位、知名专家等可以采取协议工资、项目工资等灵活多样的收入分配方式。
左立安表示，现在的知名专家从表面上看工资是在一个稳定的水平，实际上，因为有灰色收入，所以真实收入远远大于实际工资水平。采取协议工资、项目工资方式，可以让医生不再把精力放在跟看病无关的事情上，免除了医生的后顾之忧，而且能让医生更有尊严更体面地生活，能够促进医生水平的提高。
通州规划建设大型综合医院
左立安表示，“目前北京市中心城区人口过度聚集，大医院过度集中，医院布局不合理，应当往郊区疏散。”左立安说，在通州区建设大型综合医院后，能够缓解中心城区医疗资源的压力，老百姓不用再跑那么远去看病，节约了时间成本，比如河北燕郊的老百姓看病，去通州会更方便，这也能让优质的医疗资源真正用到老百姓身上。
严格控制公立医院增量，从严控制公立医院床位规模、建设标准和大型医用设备配备，避免盲目扩张。通过疏解中心城区医疗资源、政府投资新建、鼓励社会力量参与等方式，在通州区规划建设大型综合医院、高水平妇儿医院和公共卫生服务机构，提升市行政副中心的整体医疗服务能力。
京华时报记者翟@马金凤
6979
昨天，记者从市发改委获悉，近日市政府印发了《北京市城市公立医院综合改革实施方案》（以下简称《实施方案》）。《实施方案》提出五个方面二十项具体任务，公立医院回归公
国家能源局16日发布数据，今年1至2月，全国全社会用电量累计8762亿千瓦时，同比增长2%。其中，2月份当月全社会用电量同比增长4%。
“与去年相比，当前用电量总体保持平稳，特别是前两个月用电量增速略有回升，2月份增速达到4%，反映出当前经济下行压力有缓解迹象。”国网能源研究院经济与能源供需研究所所长单葆国说。
近两年来，我国经济发展进入新常态，用电量增速也呈现出换挡趋势。去年全年，全社会用电量同比增长0.5%，增速比2014年下降3.3个百分点。
尽管今年前两个月用电量增速略有回升，但总体仍处于低位。单葆国认为，用电量维持相对低速增长，主要还是受到工业领域调整的影响，显示去产能调结构的过程仍在持续。
数据显示，工业用电约占全社会用电量的七成。前两个月，工业用电量同比下降了2%。
这也与近日发布的工业运行数据相吻合。国家统计局数据显示，1至2月，我国规模以上工业增加值同比实际增长5.4%，比2015年12月份回落0.5个百分点。
观察用电量数据，除了增速，更重要的是结构。专家认为，工业用电的下滑并非全是坏事。在工业用电中高耗能行业占比较大，工业用电的下降与高耗能行业的调整、产业结构优化直接相关。
国家统计局工业司高级统计师江源介绍，受需求不足、结构调整等因素影响，1至2月份，钢铁、有色、化工、建材等高耗能行业生产增速比2015年12月份均有所回落。
与此同时，用电结构的积极变化还体现在第三产业用电量的高速增长。前两个月，第三产业用电量同比增长11.9%，2月份当月增速高达15.7%。
高耗能产业用电下降、第三产业用电快速增长，这些积极变化也是去年以来我国用电结构改善的延续。根据中电联发布的《2016年度全国电力供需形势分析预测报告》，去年我国化工、建材、黑色金属冶炼、有色金属冶炼四大高耗能行业合计用电同比下降3.4%，拉动用电增长的主要动力正在从高耗能产业向第三产业和生活用电转换，反映出我国结构调整和转型升级效果显现。
中电联预测，受经济转型驱动，信息消费、光伏扶贫、城镇化发展等因素将继续拉动第三产业和居民生活用电量保持较快增长。总体判断，今年我国电力消费仍将保持低速增长，预计今年全社会用电量同比增长1%―2%。
（新华社北京3月16日电记者陈炜伟）
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/17/nw.D110000renmrb_20160317_1-10.htm
report
1414
国家能源局16日发布数据，今年1至2月，全国全社会用电量累计8762亿千瓦时，同比增长2%。其中，2月份当月全社会用电量同比增长4%。“与去年相比，当前用电量总
随着卫生计生部门要求大医院实现非急诊全面预约，取消医生“手工加号”权，禁止“公立医院医务人员通过商业公司预约加号、挂号牟利”，很多三甲医院医生已经开始卸载手机上的“移动医疗”客户端，以“专家”和“专家号”为市场切入点甚至是拳头业务的移动医疗企业，面临冲击和转型抉择。
3月15日晚，新京报举办“移动医疗如何撬动分级诊疗？”圆桌会，邀请政策制定者、医院院长、医生和移动医疗行业代表，聚焦移动医疗的未来，为分级诊疗的“破茧之路”建言。
谈困境
做挂（加）号，移动医疗只是工具没竞争力
转型其实早已埋下伏笔。“专家号”永远是稀缺资源，2015年，各路移动医疗企业已进入“血拼”状态――有医生说，手机上装了十几二十个APP，但持续用的没有；同时，各大医院纷纷搭建自有预约就诊移动服务端，强势统筹麾下号源。
作为全国最大的儿科医院，北京儿童医院2015年门诊量达到337万，却在2016年初率先统一号源，自建预约就诊的APP和微信公号，实现非急诊全面预约。
北京儿童医院院长倪鑫认为，分级诊疗要依托两个字：“信任”，如果移动医疗平台无法直接连接医院、医生和患者，咨询分诊只能停留在最初级阶段。
北京市卫生计生委主任方来英认为，变革现有的医疗模式，远程在线诊疗，以大数据的运算、分析和学习为基础，建立全生命周期的健康档案和电子病历，在细分慢病管理以及各类疾病的诊断、诊疗方案 才是移动医疗的未来。
