方来英表示，预约挂号、分诊加号，只是现有医疗模式的辅助工具，不是移动医疗应有的创新，更不可能成为移动医疗未来发展的竞争力。
谈新政
公立医院号源统一按病情分配
2016年2月24日，北京市卫生计生委印发《关于开展对医务人员通过商业公司预约挂号加号谋取不正当利益的清理工作的通知》，决定从即日起到2016年3月25日，在全市公立医院开展对医务人员通过商业公司预约挂号、加号谋取不正当利益的行为进行清理。
北京市卫生计生委明确：公立医院号源，需由医院统筹，按（就诊者）病情公平分配，出诊医生亦无权私自“变卖”！
本次圆桌会的主持人、中国社科院经济研究所副所长、公共政策研究中心主任朱恒鹏认为，为了公平、透明的按（求诊者）病情分配医疗资源，公立医院要统一号源。在号源，特别是专家号源上，无论与医生合作，还是转而与医院合作，移动医疗企业已无竞争力。
从组建专家团队，到取消医生手工加号，再到清理靠在线挂号（加号）牟利的医生个人行为，“这一轮（三甲医院）挂号改革，是倒逼大医院首先在内部按病情分诊，也是倒逼一部分还处在争取与大医院分羹，请大医院医生在线问诊咨询、挂号加号初级阶段的移动医疗企业转型”，宣武医院功能神经外科主任李勇杰教授坦言，所谓的稀缺资源――名医，随着分级诊疗的推进，也会逐步下沉基层，而不是守在大医院。
谈突围
移动医疗如何切入现有医疗格局？
创新之路漫长，眼下，若失去对三甲医院（专家）号源的“（参与）支配权”，移动医疗企业转型之路该如何走？
方来英建议，移动医疗企业应尽快找到与现有医疗格局互动的“突破口”。
春雨医生CEO张锐表示，诊前咨询、远程会诊、诊后随访、慢病管理，春雨医生等移动医疗企业对分级诊疗的贡献可以更大。比如“私人医生健康管理”服务，有效结合了线上诊前咨询，线下诊所首诊，线下医院分级转诊等功能，有效起到截流轻症用户到线上，分流小病用户到非三甲医院，以及将真正有需要的大病用户引流到三甲医院的作用，初步形成“线上分诊、线下首诊、大病转诊”的互联网分级诊疗模式。
“据统计，全国二级医院每年空置床位25万个”，名医主刀CEO苏舒期待有更大的政策空间，鼓励更多三甲医院的医生多点执业，互联网+平台则协助医生双向精准匹配患者和患者周边的“手术平台”，将这25万个床位激活。
北大国际医院院长陈仲强说，移动医疗手段仍是在现有的疾病诊疗模式下对诊疗服务流程提供支持，而不是替代。“从这个角度来说，移动医疗的发展大有空间，因为效率的提升本身对医院的管理不可或缺。”
新京报记者 魏铭言
2462
北京市卫生计生委主任方来英于新京报移动医疗论坛发言。新京报记者吴江摄随着卫生计生部门要求大医院实现非急诊全面预约，取消医生“手工加号”权，禁止“公立医院医务人员
本报北京3月16日电（记者陆娅楠）记者从中国铁路总公司获悉：中国铁路总公司将于5月中旬实施近10年来最大规模的列车运行图调整。通过运行图编制创新，增开旅客列车300余对，全国铁路旅客列车开行总数将达3400余对，这也是近十年来列车增加数量最大的一次铁路运行图调整。 中国铁路总公司运输局营运部副主任黄欣介绍，不同于近年来多次微调，此次铁路调图是对现行运行图基本框架的整体优化。“在大幅增开旅客列车的同时，我们统筹了高铁与普通铁路，统筹了各种开行距离的列车，是对列车开行结构的全面优化。” 据介绍，此次铁路调图将使高铁运力大幅提升，并增开早班与夜间动车组列车。根据对客运市场需求的调研，以京沪、京广高铁为主骨架，铁总重新编制了高铁运行图，大量增开动车，动车组列车总量将达2100余对。 此外，以短途城际客运为主，京沪、京广、宁杭、广深、贵广等高铁线路将增开夜间动车组列车100余对。运营里程在500至800公里的高铁，末班车有望延长至22点，早班车有望提前到7点。 此次调图后，将突破以直辖市、省会城市为主要节点的普速列车开行模式，大量增开地级城市间始发终到普速列车，重点安排三四线城市站点，进一步改善中小城市间的交通条件。为促进区域、城乡协调，铁路还将增开中西部和跨区域旅客列车。5月起，将安排增开中西部地区旅客列车100对，中西部各省区均增开了跨区域列车。在现有27条市域列车线路的基础上，挖掘运输潜力，大幅增开市域列车和城际列车，进一步改善城市公共交通，方便市郊群众出行。 围绕满足红色旅游、老区旅游、边疆旅游、家庭旅游、休闲旅游和生态、森林、工业、体育等特色旅游需要，5月起，还将增开多趟前往旅游城市、景点的旅客列车，并铺画旅游专列运行线60余条。 铁路部门提示，由于新图正在编制中，4月中旬起发售5月12日以后的车票。新图具体实施时间及列车开行详情将另行公告，旅客可登录中国铁路客户服务中心12306网站及铁路官方微博、微信查询，或关注各大火车站公告，以便合理安排行程。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/17/nw.D110000renmrb_20160317_5-06.htm
report
1057
本报北京3月16日电（记者陆娅楠）记者从中国铁路总公司获悉：中国铁路总公司将于5月中旬实施近10年来最大规模的列车运行图调整。通过运行图编制创新，增开旅客列车3
16日，上海市食药监局通报，对“饿了么”去年11月未对入网食品经营者审查许可证、违反食品安全法的行为处以罚款12万元；对今年3 15期间被曝光的涉嫌违反食安法的行为，约谈其主要负责人并正式立案调查。 早在去年11月，上海食药监局已对上海拉扎斯信息科技有限公司（“饿了么”公司注册名称）进行立案调查。调查发现，6家入网“饿了么”并在线经营的餐饮服务提供者均未取得有效的《餐饮服务许可证》。“饿了么”公司在未核查许可证真实性和有效性，也未签订书面合同、保存相关审核资料的情况下，向其提供网络平台服务。最终，因违反《食品安全法》第六十二条规定，公司被处罚人民币12万元。 “饿了么”创始人、CEO张旭豪在约谈中表示，公司将下线所有涉事违规餐厅，并已开通24小时投诉热线；其次将进一步升级入网餐饮审核流程，以最严格的准入标准严控新增商家安全性；再次将继续排查存量餐馆的证照真实性，对“一店多开”、市场人员私自篡改商户地址等问题将加大核查和查处力度。同时，“饿了么”还将委托第三方建立网络食品经营者的准入标准。 此外，“饿了么”官方昨日分别针对公司内部、平台商户发出两封信，承认平台存在监管漏洞，并致歉。 在另一封“饿了么致商户信”中，张旭豪向商户致歉，同时提醒商户，将展开全平台的食品卫生安全及资质审查。 综合新华社 新京报记者 刘夏
16日，上海市食药监局通报，对“饿了么”去年11月未对入网食品经营者审查许可证、违反食品安全法的行为处以罚款12万元；对今年3 15期间被曝光的涉
2016年3月16日全国两会刚刚闭幕，接连传出打虎消息――下午1时许，中纪委网站发通报称，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。下午3时40分左右，中纪委网站再公布消息，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
王阳 三年内三连跳 升任副部级
3月16日，中纪委网站发布消息，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
知青出身的王阳1957年2月生于陕西省合阳县。他从鞍山玻璃厂工人干起，步步攀升至副部级高位。其从政生涯中多次在领导身边工作，曾任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府办公厅副主任，市委秘书长，也担任过辽宁省委副秘书长，省委政策研究室主任。根据惯例，市委、市政府秘书长主要服务相关领导，而政策研究室主任则经常担当领导“智囊”角色。
巧合的是，在两会开幕之前，曾任吉林、辽宁两地省委书记,现任十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员的王珉落马，坊间传闻其部分问题出在辽宁任上。
而王阳从2004年至2013年担任前后十年厅官，在2009年王珉到任省委书记以后，王阳于2010年从抚顺市长调到鞍山任市长，2012年又擢升为阜新市委书记，一年后当选辽宁省人大常委会副主任。三年内三连跳，升任副部级。而2013年1月的辽宁省人代会上，时任辽宁省委书记王珉与王阳同时当选为省人大常委会领导职务，王珉是省人大常委会主任。
二人的互动也有据可查。报道显示，2010年4月6日，时任抚顺市市长王阳回答记者提问：在浑河北岸，我们要打造5个欧洲风情小镇，实现王珉书记提出的抚顺要真正成为沈阳的后花园。
2011年还曾有网帖爆出，24岁女生王圣淇被提拔为辽宁石油化工大学国际教育学院副院长。该大学是厅级单位，一般人需工作9年才能达到该级别，当事人从工作到被提升不足3年。“火箭速度”引发了各种猜测。有网友称王圣淇正是王阳的女儿。后据称有媒体调查证实了此事。 北青
卢子跃部署反腐时称“时时拉拉袖子提提醒”
3月16日，总理记者会结束不到一个小时，中纪委发布通报称，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
坊间曾有落马传闻
宁波是副省级城市，书记一般由省委常委兼任，市长也是副部级干部。
其实，全国两会期间，坊间就有卢子跃落马的传闻，有媒体曾向宁波市官方求证，未能得到证实。而公开报道显示，卢子跃已经半个多月未公开露面。其最近一次公开露面，是在2月23日宁波市“十三五”规划纲要草案专题审议会上。
今年2月4日，他还在部署反腐工作，他曾表示，“党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，是全面从严治党的重要内容和有力支撑，必须坚定不移、持之以恒地深入推进。”2014年初，在赴北仑区检查党风廉政建设时，他也曾形象地说“时时拉拉袖子提提醒，常常照照镜子治治病，深入推进惩治和预防腐败体系建设。”看来，这位市长只提醒了别人，自己没留神，踏上了腐败的道路。
他的书法在圈内小有名气
卢子跃是浙江本土60后官员，从其家乡永康（金华市下属县级市）开始其官场生涯，常年在金华市下属各县级市任职。历任永康市委常委、古丽镇党委书记；永康市委宣传部部长。其后又先后任东阳市（金华市下属县级市）副市长、市长；义乌（金华市下属县级市）市长；兰溪（金华市下属县级市）市委书记；临海（台州市下属县级市）市委书记；丽水市长、书记；浙江省副省长等职务。
曾有人评价说，卢子跃特别爱在媒体上亮相，谈成绩时爱找媒体，解决问题时也爱通过媒体去说。由于亮相频繁，他给当地人留下了较为深刻的亲民印象。卢子跃还有一个特别的身份：中国书法家协会会员，他在丽水和宁波任职的时候，多次到书法培训基地调研，并参加书画展开幕式和书画院揭牌等活动，他的书法在圈内还小有名气。
宁波党政一把手均空缺
卢子跃是党的十八大以来，浙江省落马的第二名省部级干部。2015年2月，浙江省“首虎”――浙江省政协原党组副书记、副主席斯鑫良落马。
还有人注意到，目前宁波市的党政一把手均空缺――3月初，全国两会开始时，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记。
十八大后，宁波市委调整颇为频繁，2014年底，市委常委、宣传部长洪嘉祥落马；2015年，还未到退休年龄的市委常委、常务副市长寿永年被免职。如今党政“一把手”双双出现变动，下一步，如何通过有效的干部配备来激活这个经济大市，看来要费一番脑筋。 据《新京报》、澎湃
分析
反腐没空窗期 打虎全覆盖
中纪委连续两年两会期间打虎
两会刚闭幕，中纪委就连发两弹，浙江打下一只“东南虎”，辽宁又倒了一只“东北虎”。
两虎在全国两会刚落幕时相继落马，不禁让人们想起去年3月15日两会闭幕当天，中午云南省委副书记仇和尚未离京，就被中纪委宣布“涉嫌严重违纪违法，接受组织调查”。同日稍晚时间，中国一汽集团公司董事长、党委书记徐建一落马。
2015年，在政协大会开幕数小时后，中纪委通报了河北省委常委、秘书长景春华被查的消息。而在今年人大会议开幕当天，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪被查，他曾担任吉林、辽宁两地省委书记。
中央党校教授张希贤指出，中纪委用实际行动向社会证明，目前中国反腐不存在“空窗期”，不会因为两会或其他事情中断。三名官员在两会前后落马，说明反腐走向日常化、制度化、规范化，“不管什么时候，揭出来问题，该查就查，该处理就处理”。
据悉，去年11月，随着上海市原副市长艾宝俊和北京市委原副书记吕锡文先后落马，党的十八大以来，中国31个省、直辖市、自治区已实现打虎全覆盖。
2851
2016年3月16日全国两会刚刚闭幕，接连传出打虎消息――下午1时许，中纪委网站发通报称，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。下午
新华社北京3月17日电（记者吴晶晶）环境保护部17日发布2月份全国重点区域和城市空气质量状况。总体来看，2月份全国地级及以上城市空气质量有所改善，平均优良天数比例同比上升，PM2.5等五项指标浓度同比均下降。第一批实施空气质量新标准的74个城市以及京津冀、长三角、珠三角区域空气质量同比、环比均有所改善。

环保部环境监测司司长罗毅介绍说，按照《环境空气质量标准》评价，2月份全国338个地级及以上城市平均优良天数比例为72.4%，轻度污染天数比例为18.1%，中度污染天数比例为5.3%，重度及以上污染天数比例4.2%。与去年同期相比，优良天数比例提高9.9个百分点，重度及以上污染天数比例下降1.3个百分点。

第一批实施空气质量新标准的74个城市平均优良天数比例为73.1%。按照城市环境空气质量综合指数评价，74个城市中，2月份空气质量相对较差的10个城市依次是乌鲁木齐、邢台、保定、衡水、银川、郑州、邯郸、济南、宿迁和徐州；空气质量相对较好的10个城市依次是拉萨、惠州、海口、厦门、东莞、肇庆、福州、江门、中山和深圳。

京津冀区域13个城市空气质量平均优良天数比例为72.1%，秦皇岛、张家口、承德、北京和天津5个城市的优良天数比例在80%至100%之间，沧州、唐山和廊坊等7个城市的优良天数比例在50%至80%之间，衡水市的优良天数比例不足50%。

北京市优良天数比例为82.8%，出现重度污染2天，未出现严重污染。北京市PM2.5月均浓度为44微克／立方米，同比下降53.2%，环比下降35.3%。

长三角区域25个城市空气质量平均优良天数比例为69.3%，珠三角区域9个城市空气质量平均优良天数比例为99.2%。

作者：吴晶晶 (来源：新华社)
新华社北京3月17日电（记者吴晶晶）环境保护部17日发布2月份全国重点区域和城市空气质量状况。总体来看，2月份全国地级及以上城市空气质量有所改善，平均优良天数比
新华社北京3月16日电国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋近日主持召开扶贫专题会议，研究易地扶贫搬迁工作。他强调，易地扶贫搬迁是生存条件恶劣地区贫困群众脱贫的根本措施，是新一轮脱贫攻坚的标志性工程，要按照党中央、国务院决策部署，紧盯脱贫目标，从实际出发，积极稳妥推进，切实做到搬迁一户、脱贫一户。 汪洋充分肯定中央扶贫开发工作会议以来易地扶贫搬迁工作取得的积极进展。他强调，易地扶贫搬迁是一项复杂的系统工程，必须吃透政策、统筹谋划、有序推进。要按照“理顺机制、明晰目标、守住底线、确保脱贫”的要求切实做好下一步工作。理顺机制，就是要抓紧建立和完善省级投融资主体，并与市县项目实施主体做好衔接，形成顺畅的资金筹措、项目运作、贷款偿还、风险防控、监督检查等运行机制。明晰目标，就是要紧紧围绕搬迁群众脱贫这个目标来推进各项工作，搬迁是手段，脱贫是目的，决不能为搬迁而搬迁。守住底线，就是要严格按规定落实住房建设面积和标准，避免因面积过大、标准过高增加贫困户负担，决不能让贫困户因搬迁而增加负债。确保脱贫，就是对搬迁贫困户不能一搬了之，要加强后续政策扶持，确保如期脱贫。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/17/nw.D110000renmrb_20160317_4-04.htm
report
新华社北京3月16日电国务院副总理、国务院扶贫开发领导小组组长汪洋近日主持召开扶贫专题会议，研究易地扶贫搬迁工作。他强调，易地扶贫搬迁是生存条件恶劣地区贫困群众
中新社北京3月17日电  (记者 李晓喻 石岩)中国商务部新闻发言人沈丹阳17日在北京表示，今年将加大电子商务领域打击侵权假冒伪劣的力度。

假货一直是中国电商最遭诟病之处。今年中央电视台举办的“3・15”晚会上，不少电商平台被曝光存在售假或商品不合格问题。

对此，沈丹阳在当天举行的新闻发布会上指出，这些暴露出来的问题既有线上虚拟交易带来的新问题，也有现行体制机制与电子商务发展不相适应所产生的问题，需要从完善政策法规环境、规范市场秩序、加强监管力度等方面加大工作力度。

他表示，今年商务部将重点推进五项工作。

一是要推动电子商务领域立法，明确电商平台及相关方的责任。今年将配合做好电子商务法立法调研和起草工作，进一步研究如何完善监管措施。

二是推动建立政府主导、多方参与、标准统一的电子商务信用体系。进一步加强电子商务领域打击侵权假冒伪劣的力度，加强知识产权保护，建立公平竞争的市场环境。

三是推动建立跨区域、跨部门的执法协作机制，加强行政执法与刑事司法衔接，增强监管合力。

四是推行网上资格审查和寄递实名制，加强监管部门与电商平台的相关信息共享，提高对侵权假冒行为的追踪溯源能力。

五是对关系消费安全的重点产品以及侵权盗版等突出问题组织相关部门持续开展整治。

沈丹阳表示，去年曾经开展过互联网侵权假冒伪劣的专项整治工作，今年会加大力度。

作者：李晓喻 石岩
中新社北京3月17日电(记者李晓喻石岩)中国商务部新闻发言人沈丹阳17日在北京表示，今年将加大电子商务领域打击侵权假冒伪劣的力度。假货一直是中国电商最遭诟病之处
本报讯（记者 王晓芸）北京青年报记者昨日从北京大学获悉，该校2016年自主招生工作已正式启动。本次自招涉及北大本部及医学部共27个专业。与去年相比，该校今年新增了降20分录取的优惠档次，特别优秀的学生甚至可以降至当地一本线录取。 据北大招办相关负责人介绍，报考今年北大自招的考生须具备的条件包括：有发明创造或参加科技类、人文社科类竞赛全国决赛或国际比赛获得优异成绩者；在自主招生专业范围内有相关学科特长、创新潜质，并在国内外相关专业学习实践活动中取得优异成绩者；在高中阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛获得优异成绩者。报考医学类专业的，除符合上述条件外，还须是符合相关身体条件要求的理科考生。 北青报记者了解到，今年北大自主招生涉及校本部15个院系的19个专业及医学部的8个专业，但并未公布具体招生计划人数。 在优惠政策方面，与去年相比，北大今年增加了降20分录取的优惠档次，特别优秀者可降至当地一本线录取；医学类专业最高降分幅度为40分。同时，北大明确降分幅度为高考总分750分制省份执行标准，高考总分非750分制省份降分幅度按比例折算。 本次自主招生网上报名截止时间为3月31日24时，测试时间为6月11日至13日。北大招办相关负责人表示，今年的自招选拔将更加严格，测试过程全程录像，专家名单和面试顺序由抽签随机确定。
本报讯（记者王晓芸）北京青年报记者昨日从北京大学获悉，该校2016年自主招生工作已正式启动。本次自招涉及北大本部及医学部共27个专业。与去年相比，该校今年新增了
3月17日，中国政府网发布国务院办公厅关于调整国家森林防火指挥部组成人员的通知，任命林业局局长张建龙为国家森林防火指挥部总指挥。
国务院办公厅关于调整国家森林防火指挥部组成人员的通知
国办发〔2016〕12号
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
根据机构调整及人员变动情况和工作需要，国务院决定对国家森林防火指挥部组成单位及人员进行调整。现将调整后的名单通知如下：
总指挥：
林业局局长
副总指挥：
张永利 林业局副局长
曲 睿 中央军委联合参谋部作战局副局长
戴肃军 武警部队副司令员
杜永胜 国家森林防火指挥部专职副总指挥
成 员：
刘振民 外交部副部长
范恒山 发展改革委副秘书长
陈肇雄 工业和信息化部副部长
李 伟 公安部副部长
窦玉沛 民政部副部长
胡静林 财政部副部长
刘小明 交通运输部党组成员
于康震 农业部副部长
田 进 新闻出版广电总局副局长
吴文学 旅游局副局长
崔玉英 新闻办副主任
矫梅燕 气象局副局长
王志清 民航局副局长
李 霓 中央军委后勤保障部军事设施建设局副局长
王文清 中央军委国防动员部民兵预备役局局长
袁继昌 陆军副参谋长
赵鹏敏 空军副参谋长
沈金伦 武警森林指挥部司令员
杨宇栋 中国铁路总公司副总经理
国家森林防火指挥部具体工作由林业局承担，杜永胜同志兼任国家森林防火指挥部办公室主任。
国务院办公厅
2016年3月13日
