1414
3月17日，中国政府网发布国务院办公厅关于调整国家森林防火指挥部组成人员的通知，任命林业局局长张建龙为国家森林防火指挥部总指挥。国务院办公厅关于调整国家森林防火
卢子跃资料图。
王阳资料图。
全国两会昨天正式闭幕，当天下午，中纪委官网接连发布消息，浙江省宁波市市长卢子跃、辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。这是继去年两会闭幕当日，中纪委拿下云南省委副书记仇和、一汽集团董事长徐建一后，又在两会闭幕当天拿下两大“老虎”。
卢子跃落马
宁波党政一把手暂空缺
中纪委官网昨天13时15分通报称，宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。这一消息距总理记者会结束不到一个小时。
简历显示，卢子跃，1962年3月出生，汉族，浙江永康人，1979年11月参加工作，1982年8月加入中国共产党。中央党校大学毕业，工商管理硕士。
卢子跃有着在浙江多地任职的经历。根据简历，其曾任永康市委常委、古丽镇党委书记；永康市委常委、宣传部部长；东阳市委常委、副市长；东阳市委副书记、市长；义乌市委副书记、市长；兰溪市委书记、市人大常委会主任；台州市委常委、秘书长；台州市委常委、临海市委书记；丽水市委副书记、市长；丽水市委书记、市人大常委会主任。2013年1月，卢子跃升任浙江省副省长、党组成员，还兼任丽水市委书记、市人大常委会主任，后调任宁波。
昨天18时许，记者登录宁波市人民政府官网看到，在领导之窗里的政府领导一栏里，卢子跃的名字仍然在列。简历显示，卢子跃现任浙江省政府党组成员，宁波市委副书记、市长、市政府党组书记，领导市政府全面工作。负责财政、审计、编制方面的工作，分管财政局、审计局、编委办。
据公开报道，2013年2月16日，上班第一天，副省长、市委书记、市人大常委会主任卢子跃带队到缙云走访调研。调研中，卢子跃对广大干部强调，要进一步树立良好的形象，做到有所作为，多为百姓谋利，真心真情地为百姓办事。
值得注意的是，浙江省委常委、宁波市委书记刘奇3月初调任江西省委副书记。随着卢子跃的落马，目前，东部经济大市宁波的党政一把手岗位均出现空缺。
王阳被调查
其两位老上级先后落马
昨天15时35分，中纪委官网又发布消息，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
从王阳的简历来看，如果他没有被查，其人生堪称一部“励志书”。王阳今年59岁，生于陕西省合阳县。1975年在辽宁省大洼县榆树农场当过知青，而后去鞍山市玻璃厂当过工人、鞍山市干部进修学院教师。1984年，任鞍山市委办公厅综合处干事；1994年任鞍山市旧堡区委书记；2011年至2012年，任中共鞍山市委副书记，市长；2013年1月30日当选辽宁省人大常委会副主任。
简历显示，工作期间，王阳曾多次进修学习。1979年至1983年曾去辽宁大学哲学专业学习；1993年至1996年在东北大学管理工程专业在职研究生学习；1996年至1999年又到辽宁大学国民经济管理专业在职研究生学习。
据公开报道，王阳与3月4日落马的辽宁原省委书记王珉有交集。在2009年王珉到任省委书记后，王阳2010年从抚顺市长任上调到鞍山担任代市长、市长，2012年又擢升为阜新市委书记，一年后当选辽宁省人大常委会副主任。三年内三连跳，升任副部级。而2013年1月，辽宁原省委书记王珉与王阳同时当选为省人大常委会领导职务，王珉是人大常委会主任，王阳担任人大常委会副主任。
另一位与王阳有交集的是“吉林首虎”谷春立。
去年8月1日，中纪委公布了吉林省副省长谷春立涉嫌严重违纪违法接受组织调查的消息。谷春立2013年空降吉林成为副省长，此前，他曾在辽宁省工作20多年。2010年，谷春立当选鞍山市委书记，同时当选市委副书记的正是王阳。
京华时报记者马金凤
2299
卢子跃资料图。王阳资料图。全国两会昨天正式闭幕，当天下午，中纪委官网接连发布消息，浙江省宁波市市长卢子跃、辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织
日前，湖南省纪委通报了9起落实监督责任不力受到责任追究案件。分别是：
1.郴州市移民开发局党组成员、纪检组长曹爱荣因单位违反财经纪律、违规发放津补贴等问题受到责任追究。2013年至2015年，郴州市移民开发局违反财经纪律，以培训费、会议费等名义虚开发票套取资金，违规发放津补贴。曹爱荣在会议研究时予以同意并个人领取1.6万元。曹爱荣因落实监督责任不力且违反廉洁纪律，受到党内警告处分。
2.蓝山县供销联社纪委书记赵荣庆因供销系统系列腐败案件受到责任追究。2010年9月至2013年12月，蓝山县供销联社先后发生了主任柏明星、办公室主任梁志明、主任科员黄明利、科员成克燕等人合伙贪污，下属贸易公司经理曾小和挪用公款等违法案件。赵荣庆因落实监督责任不力且有其他严重违纪问题，受到撤销党内职务处分，降为副主任科员。
3.常德市武陵区农林局党组成员、纪检组长董学汉因单位多名班子成员严重违纪违法案件受到责任追究。2009年以来，武陵区农林局主要领导套取巨额项目资金，其中74.3万元用于设立“小金库”。2015年11月，该局党组书记、局长陈国群和原党组副书记、副局长谢淑英因严重违纪被开除党籍，并因涉嫌犯罪被移送司法机关。局党组成员、工会主席代斌全被撤销党内职务。董学汉因落实监督责任不力，受到党内严重警告处分。
4.龙山县房管局党组成员、纪检组长郭万明因单位违规外出旅游问题受到责任追究。2015年，龙山县房管局副局长贾春华、纪检组长郭万明一行9人利用往长沙、益阳等地考察之机，在5月4日至5月7日正常上班时间内在外游玩。郭万明因落实监督责任不力且违反工作纪律，受到党内严重警告处分。
5.长沙市明德中学党委委员、纪委书记周喜兰因单位严重违纪违法案件受到责任追究。2008年至2014年，明德中学私设“小金库”、挥霍浪费公共财产，不正之风问题突出；2015年，3名校领导因违纪问题被查处，其中原校长范秋明因涉嫌犯罪被移送司法机关。周喜兰因落实监督责任不力，受到党内警告处分。
6.邵阳市中西医结合医院纪委书记岳小兰因单位违规旅游问题受到责任追究。2015年3月上旬，邵阳市中西医结合医院院长唐红兵等5名院领导和11名职能科室负责人一行赴广东、海南有关医院考察绩效管理工作，出发前仅电话报告了市卫生局领导。考察组一行在三亚市留有一天自由活动时间，有人去景区游玩，引发网络举报，造成不良影响。岳小兰因落实监督责任不力，受到党内警告处分。
7.益阳市国土资源局地矿分局党组成员、纪检组长夏来喜因单位违反财经纪律、违规发放补贴等问题受到责任追究。2012年1月至2014年12月，益阳市国土资源局地矿分局违反财经纪律，虚列支出套取专项资金49.9万元；违反“收支两条线”收取矿产资源费12万元，均存放在账外设立“小金库”，全部用于发放干部职工补助、购买土特产和单位办公费用等支出。夏来喜因落实监督责任不力，受到党内警告处分。
8.临湘市人民检察院党组成员、纪检组长陆建林因单位违规发放奖金、公款消费等问题受到责任追究。2013年至2014年，临湘市人民检察院违规发放奖金、津补贴，违规购置超标公务用车，违规组织干部到温泉度假村开会，违规公款消费高档烟酒。陆建林因落实监督责任不力，受到党内警告处分。
9.炎陵县司法局党组成员、纪检组长刘淑华因单位违规包干接待费用问题受到责任追究。2013年1月至2014年12月，炎陵县司法局违规包干报销班子成员接待费用，各班子成员分别以办公用品、招待费等名义报销费用共计8.73万元，其中刘淑华报销1.48万元。刘淑华因落实监督责任不力且违反廉洁纪律，受到党内警告处分。
通报指出，有权必有责、用权受监督、失职要问责。全省各级纪检监察机关和广大纪检监察干部一定要从上述案件中汲取教训，引以为戒，知责明责、履职尽责、执纪问责，切实把党风廉政建设监督责任落小落细，落到实处。要强化政治意识，自觉扛起监督责任。进一步强化政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，切实履行好监督职责，种好党风廉政建设的“责任田”，形成人人负责、层层压实的工作局面。要强化担当精神，敢于监督执纪问责。干事要担当，管人也要担当，不当老好人，敢于得罪人，坚决维护党章党规党纪的严肃性。对执纪违纪、以案谋私等乱作为的，要发现一起、查处一起；对不作为、不善为的，要批评教育、组织调整，造成严重后果的要给予纪律处分。要强化干净标准，增强正风肃纪底气。执纪者要做遵守纪律的标杆，才能去要求别人，管住纪律。广大纪检监察干部要耐得住寂寞，忍得住孤独，慎独慎微慎友，用自身的硬气增强正风肃纪的底气，用实际行动诠释忠诚、干净、担当。要强化自身监督，着力打造过硬队伍。各级纪检监察机关要适应全面从严治党的要求，切实履行机关党建工作的主体责任和监督责任，加强对重要岗位和关键环节的监督，强化对干部的日常管理，特别是“八小时以外”的管理，以严肃的纪律、严格的管理和严厉的监督，建设一支忠诚于党、让人民放心的过硬队伍。
2279
日前，湖南省纪委通报了9起落实监督责任不力受到责任追究案件。分别是：1.郴州市移民开发局党组成员、纪检组长曹爱荣因单位违反财经纪律、违规发放津补贴等问题受到责任
昨天，上海市食品药品监督管理局通报称，对今年“3・15”期间“饿了么”外卖平台被央视曝光涉嫌违反食安法的行为，约谈其公司主要负责人并正式立案调查，并对此前已立案调查的该公司相类似违法行为罚款12万元，送达《行政处罚决定书》。
去年饿了么即被查因未把关“后厨”资格
早在去年11月，上海市食药监局已经对上海拉扎斯信息科技有限公司（“饿了么”公司注册名称）进行立案调查。调查发现，玛丽莲饮品（黄浦区西藏南路995号）等餐饮单位在“饿了么”网页上展示的《营业执照》载明的住所，与网站标识的经营地址不符，且未查见《餐饮服务许可证》。
结果显示，包括上述饮品店在内的，入网“饿了么”并在线经营的6家餐饮服务提供者均未取得有效的《餐饮服务许可证》。“饿了么”公司在未核查许可证真实性和有效性，也未签订书面合同、保存相关审核资料的情况下，向其提供网络平台服务。最终，因违反食品安全法第六十二条规定，公司被处罚人民币12万元。
企业老总被约谈开通24小时投诉热线
上海市食药监管局昨天表示，对于央视“3・15”晚会曝光的相关情况高度重视，已立刻向“饿了么”位于上海的总部发出约谈通知，要求其在上海注册登记的公司上海拉扎斯信息科技有限公司相关负责人就被曝光的问题，向食药监管部门作出详细说明，并提交整改报告。如查实“饿了么”存在违法违规情况，将从严查处。
食药监部门责令“饿了么”网络订餐平台对被曝光问题立即整改，对相关责任人员进行严肃问责，对入网食品经营者开展全面排查，完成全面整改。
“饿了么”创始人、CEO张旭豪在约谈中表示，公司将下线所有涉事违规餐厅，并已开通24小时投诉热线；其次将进一步升级入网餐饮审核流程，以最严格的准入标准严控新增商家安全性；再次将继续排查存量餐馆的证照真实性，对“一店多开”、市场人员私自篡改商户地址等问题将加大核查和查处力度。同时，“饿了么”还将委托第三方建立网络食品经营者的准入标准。
下一步，监管部门将要求“饿了么”等网络订餐平台向监管部门提交线上商家的数据，并纳入诚信体系，对这些商家进行分级监管。
沪向京移送违法线索涉美团百度外卖平台
“有个煤气灶，就能开餐饮店吗？”上海市食药监局局长阎祖强说，从2014年开始，监管部门已经对“饿了么”等网络订餐平台进行多次约谈，并出台了送餐标准指南等一系列监管意见，开放了政府监管数据的接口，查处了不少案件。“但是网络订餐平台掌控食品安全的能力，与其扩张的速度不匹配，导致问题一再爆发。”阎祖强表示，对于干扰餐饮市场正常秩序，甚至造假、欺诈、不诚信经营的行为，监管部门将严肃查处。根据新修订的《食品安全法》，如查实网络送餐平台未对入网餐饮服务经营者进行实名登记、审查许可证，或未履行报告、停止提供网络交易平台服务等义务的，可处5万元以上20万元以下罚款。此后，上海各级食药监管部门均对饿了么等在沪开展经营活动的网络送餐平台进行了调查和监管。
近期，上海市食药监部门正组织对本市4万余户次主要网络订餐平台上的入网餐饮单位是否存在无证、套证、假证、超范围经营等非法行为开展全面清查，发现存在违法行为的将对平台和入网单位开展查处，发现涉嫌变造、伪造许可证行为的，将追查变造、伪造许可证的责任人，并移送公安部门追究法律责任。
去年底，市食药监局委托第三方机构对平台上两千余家餐馆进行网上监测，发现的疑似无证、套证、假证、过期证等问题餐馆，要求平台对核实确认的立即
作下线处理，平台根据要求共下线问题餐馆760余户。新修订《食品安全法》实施以后，食药监部门已对饿了么、大众点评、外卖超人等3家存在违反《食品安全法》行为的本市网络订餐第三方平台依法处以共计36万元的罚款，并向北京市食药监局移送了美团外卖、百度外卖2家外埠网络订餐第三方平台的违法线索。
饿了么CEO
公司存在无法回避的问题
京华时报讯（记者孟凡泽）在央视“3・15”晚会上，“饿了么”外卖平台被曝光存在多个商家无证无照经营，且该公司经理为这些外卖商家提供各种支持，引导商家虚构地址、上传虚假实体照片等。对此，“饿了么”创始人兼CEO张旭豪发内部信称，公司确实存在无法回避的问题，管理层愿承担责任。
“此时，我相信大家心里和我一样难过。在央视 3・15 晚会中， 饿了么 的食品安全监管问题被点名曝光，这暴露出公司在资质审核和管理环节存在着无法回避的问题。”张旭豪在内部信时表示，我们必须承认，在食品安全管理上，“饿了么”确实存在失职之处。他本人和管理层也应对此承担责任，对于曝光的问题，必须“去寻求更完善的方式和方法解决问题”，并且“要快，要坚决，要见效果”。
他认为，对企业来说，不应该有任何借口。同时，张旭豪称：“在行动之外，希望大家不要就此事随意发表言论，不当的言论会被外界误读，甚至会被看作是代表全公司的态度”，“我们现在更需要用事实说话，用行动重新赢得尊重”。
15日晚，“饿了么”官方对央视曝光问题回应称，已经紧急成立专项组，下线所有涉事违规餐厅，并连夜部署，核查全国范围的餐厅资质。
2512
昨天，上海市食品药品监督管理局通报称，对今年“3・15”期间“饿了么”外卖平台被央视曝光涉嫌违反食安法的行为，约谈其公司主要负责人并正式立案调查，并对此前已立案
教育部官网3月17日公布2015年度我国出国留学人员情况。1978年到2015年底，221.86万人完成学业后选择回国发展，占已完成学业群体的79.87%。
教育部公布的情况显示：
2015年度我国出国留学人员总数为52.37万人，其中：国家公派2.59万人，单位公派1.60万人，自费留学48.18万人。2015年度各类留学回国人员总数为40.91万人，其中：国家公派2.11万人，单位公派1.42万人，自费留学37.38万人。
2015年度与2014年度的统计数据相比较，我国出国留学人数和留学回国人数均有进一步增加。出国留学人数增加6.39万人，增长了13.9%；留学回国人数增加4.43万人，增长了12.1%。随着年度回国人数与出国人数的增长，两者之间的差距呈逐渐缩小趋势。年度出国/回国人数比例从2006年的3.15:1下降到了2015年的1.28:1。
从1978年到2015年底，各类出国留学人员累计达404.21万人。其中126.43万人正在国外进行相关阶段的学习和研究；277.78万人已完成学业；221.86万人在完成学业后选择回国发展，占已完成学业群体的79.87%。
教育部官网3月17日公布2015年度我国出国留学人员情况。1978年到2015年底，221.86万人完成学业后选择回国发展，占已完成学业群体的79.87%。教育
两亿人参与的互动产品 搜狐是这样拉近民众和两会距离的
“祝贺俞敏洪的提案进入全国总榜前三名，为了我们河南、安徽、山东、湖北等高分地区的子孙高考公平，请您在百忙之中投俞敏洪的政协提案。请您转发到所有群。”
3月11日，有人在微信群转发了这样一则消息，后面附上的是俞敏洪的提案链接，打开则是搜狐网民调频道推出的“2016全国两会提案议案排行”，截至3月16日投票结束，“俞敏洪：全国高考必须实现统考”的建议赢得676万多人支持，在总排行榜上名列第三。
两会期间，搜狐民调推出的此款名为“2016年提案议案排行”的策划产品不经意间走红，在新闻客户端等移动和社交媒体传播开来。全国各地的教师群体、医生护士、为人父母的二孩家长、关注小动物保护的爱猫爱狗人士、“高考大省”的学生家长等等，为政协委员和人大代表的提案议案点赞支持。这样一款产品，通过投票的方式，直击当下社会的关切点，在代表委员和普通大众之间架起一座沟通的桥梁，无形中拉近了全国两会和百姓的距离，提高了老百姓对两会的关注度。
从3月2日推出，到3月16日两会结束，搜狐网“2016年提案议案排行榜”采用每个IP24小时内限投一票的方式，杜绝任何人为干预，保证数据真实性和客观性。该产品上线15天的时间里，累计传播数量达到2.03亿人次，平均日浏览人次1200万，成为两会报道中一款既叫好又叫座的现象级产品。清华大学新闻与传播学院副院长陈昌凤对该产品评论说：这是一种新潮的民意表达方式，用到了政治上。陈昌凤表示，有若干提案值得投票和关注，包括教育、教师的事务。
全国人大代表李光宇，便是多年来关注教育领域、努力推进教育公平事业中的一员，他议案和建议连续两年获得很大的反响。去年，李光宇提出的“重点高校应按考生比例分配各省录取名额，扩大在中西部省份招生比例”的建议在搜狐网“2015两会提案议案排行榜”获网友投票数第一。值得一提的是，两会之后的那一次高考发生了微妙变化，国家重点高校对农村考生招生计划倾斜，河南省普通高招本科一批录取率接近8.2%，较2014年提高0.1个百分点。
今年，李光宇提出的“幼儿园应纳入义务教育”议案再次当选两会提案议案排行榜前十名，获得360万网友投票点赞，“幼儿园入学难入学贵”引发如此关注，应该如何解决？随后，3月5日教育部部长袁贵仁在经过“部长通道”时便被记者提问到学前教育问题，袁部长表示，全面二孩政策实施后，预计每年会新增300万名儿童，学前教育将面临较大压力，要把人口变化和教育结合起来，做好学前教育规划，合理布局学前教育机构，多种形式扩大学前教育资源。人大代表李光宇感慨地说，“虽然没有直接提幼儿园纳入义务教育，但做了相关的回应。这种关注、这种反馈速度让我们很感动，相信老百姓心里也踏实了许多。”
什么样的提案议案最受关注？
截至3月16日下午16时投票结束，得票最高的是“郑孝和：禁止猫狗肉制品进入餐饮市场”，点赞数高达8281097人次，其次为“马秀珍：提高教龄津贴 让一线教学的教师不吃亏“，点赞为7542746人次，排名第三的则为”俞敏洪：全国高考必须实现统考“，得票数为6763336，通过对总榜单前十名的梳理发现，教育问题、教师待遇、动物保护、医改等最受关注，特别是涉及教育教师类话题，榜单前十里面有四个，关注度非常之高。搜狐民调频道在“提案议案排行榜”附上联系电话后，铃声便响个不停，当天有数百名热心网友打来电话、发送短信进行反馈，不少山东、河南等地的网友就高考招生公平问题提出了意见，许多云南、浙江等地的流浪动物保护者就动物保护立法也纷纷给予相关建议。
两次登上搜狐网提案议案排行榜的人大代表李光宇表示，“好的委员和代表提出的建议，一定是老百姓最迫切需求的、最需要解决的。闭门造车的话，不仅没人理，还容易出雷人雷语。搜狐网提案议案排行榜的形式有很强的参与性、互动性，移动端又进一步提高了传播范围和效率，爆发出来的力量是惊人的。 点赞 看似举手之劳，但能够让更多的人关注两会上提出的社会问题，这本身就是一种进步。从这个意义上来说，也要为搜狐 排行榜 点个赞！”
传播范围如此之广，搜狐的这款产品是如何做的？
一 产品影响力大 舆情可传递至相关决策层
搜狐网曾在去年推出过此类产品，此前上榜的全国人大代表表示，其建议受到决策部门的高度重视并得到相关反馈。舆情能传递到决策部门，让民众关心的社会问题得以解决，同时媒体在产品传播的过程中增加了自身的影响力和公信力。就在搜狐网推出“2016年提案议案排行榜”的第三天，人民政协网、人民网、新华网、宁夏日报、黑龙江日报等纷纷就该排行榜进行了报道。
二 互动性强 决战移动端
搜狐网的提案议案排行榜针对PC和移动用户推出了两个版本，投票方式简单直接，一“点”到位，能让网友轻松参与并分享传播。通过网友打来的热线电话反馈，很多用户在投完票之后会通过手机等移动终端分享给身边的亲朋好友或者同事等熟人，这种转发无形中让用户参与数呈射线状增长。
三 产品立意方面 用户导向清晰
一是代表委员方面，提案议案本身是其发声的平台，登上榜单也是其认真履职的见证，同时不少代表委员都是所在行业领域的佼佼者，他们背后的支持者，其参与的数量绝对不容忽视。
二是普通网友，因诉求或为关注的议题投票，在一定程度上也是为代表委员参政议案行为的监督和打分。可以抽象的划分为某些群体，比如二孩家长、医生群体、教师群体、动物保护爱好者等等。一些提案议案（或建议）直接涉及这些人的利益或合乎其价值观，如果想实现那就只能投票，用民意去推动。当大家联动起来，数量级是超乎预期的，比如“全国人大代表郑孝和建议禁止猫狗肉制品进入餐饮市场”，此内容进入产品推荐的时间在3月9日，并不算很早，但到3月11日13时便开始以3588124的点赞支持数后来居上，许多小动物爱好者群体就纷纷通过新闻客户端、微信群、微博、论坛、贴吧等各种渠道分享，使得该建议在两天的时间里高居榜首。
四 新闻嗅觉敏锐 如何推荐内容有门道
搜狐民调频道专注于民生和社会领域的调查，积累了丰富的经验，即专业的新闻判断。所以在优秀新闻内容的推荐上，能直击网友的关切点，如公众节假日、医改、教育公平等，相关话题容易引发网友共鸣。同时会紧跟热点，在“某高中生被下迷药”的新闻出来当天，联系当下屡见不鲜的校园暴力问题，重点推荐的提案议案为“刘晓翠：制定反校园暴力法 未成年人也要追刑责”，一定程度上给出了该社会问题的解决方案。
4150
两亿人参与的互动产品搜狐是这样拉近民众和两会距离的“祝贺俞敏洪的提案进入全国总榜前三名，为了我们河南、安徽、山东、湖北等高分地区的子孙高考公平，请您在百忙之中投
中新网3月17日电  据最高人民检察院网站消息，丽水学院原党委副书记胡雄光(副厅级)涉嫌受贿犯罪一案，由浙江省丽水市人民检察院侦查终结，移送温州市人民检察院审查起诉。日前，温州市人民检察院已依法向温州市中级人民法院提起公诉。

检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人胡雄光享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人胡雄光，听取了其辩护人的意见。

温州市人民检察院起诉书指控：被告人胡雄光利用担任浙江省庆元县县长、丽水市水利局局长的职务便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
中新网3月17日电据最高人民检察院网站消息，丽水学院原党委副书记胡雄光(副厅级)涉嫌受贿犯罪一案，由浙江省丽水市人民检察院侦查终结，移送温州市人民检察院审查起诉
李自成 资料图
据最高人民检察院官方网站消息，2016年3月8日，湖南省怀化市原副市长李自成（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由益阳市人民检察院向益阳市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人李自成享有的诉讼权利，并讯问了被告人李自成，听取了辩护人的意见。益阳市人民检察院指控：被告人李自成身为国家工作人员，利用职务之便，为他人谋取利益，单独或共同非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
据报道，2015年8月17日，湖南省检察院决定，依法对李自成以涉嫌受贿犯罪立案侦查。8月28日，湖南省检察院依法对李自成决定逮捕。
另据中央纪委监察部网站2015年12月3日消息， 李自成严重违纪被双开。经查，李自成严重违反廉洁纪律，利用担任溆浦县委书记、怀化市副市长的职务便利，在项目建设等方面为他人谋取利益并收受财物；严重违反生活纪律，利用职权与他人发生性关系。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。
李自成简历
李自成，男，汉族，1959年5月出生，湖南辰溪县人。1986年2月加入中国共产党，1981年7月参加工作，中央党校函授本科学历。
历任怀化地区粮运车队会计、副队长，怀化地区粮食局财基科副科长、科长、总会计师，怀化地区行署副秘书长、行署办党组成员，怀化市政府副秘书长、市政府办党组成员，沅陵县副县长、县长、县委书记，溆浦县委书记。
2009年7月至2013年1月，任怀化市副厅级干部、溆浦县委书记；
2013年1月至2013年3月，任怀化市副市长、溆浦县委书记；
2013年3月任怀化市副市长。
