2015年5月接受组织调查。
1186
李自成资料图据最高人民检察院官方网站消息，2016年3月8日，湖南省怀化市原副市长李自成（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由益阳市人民检察院
王珉在辽宁任职期间，长期居住的辽宁友谊宾馆5号楼 摄/记者 陈威
2016年3月4日，中央纪委监察部网站公布，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉成为今年全国两会期间落马的“首虎”。
从去年5月卸任辽宁省省委书记，7月履职全国人大，到今年3月被查，还不到一年。
3月4日上午，中纪委网站公布，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
当天上午，十二届全国人大四次会议举办预备会议，选举大会主席团和秘书长，表决会议议程草案。《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者从王珉所在驻地酒店的一名工作人员处了解到，3月4日上午早饭后，人大代表们在驻地等待前往人民大会堂参加预备会议，王珉就是在这段时间从酒店被带走。
记者发现，王珉被带走当天，王珉所在驻地酒店对于进入人员的身份审核很严格，若要联系采访辽宁团的人大代表，也不能直接上楼，只能在一楼大厅等待。
王珉被带走的第二天，即3月5日下午，在第十二届全国人民代表大会第四次会议辽宁省代表团全体会议上，辽宁省委书记李希表示，辽宁省委坚决拥护中央关于王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查的决定。
李希表示，昨天的预备大会和主席团大会结束后，回到驻地的第一时间就召开了辽宁代表团临时党支部会议，传达了中央关于王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查的决定。昨天下午3点，还专门召开了全团会议，向全体代表传达中央精神。
“对王珉的处理决定体现了中央从严治党的根本要求，将警钟长鸣。”李希称，发生这么大的问题感到很震惊，也很痛心，痛定思痛，要抓好党风廉政建设和反腐败斗争，抓好主体责任的作用，汲取教训，举一反三。
李希还提到，中央巡视组第一轮对辽宁“回头看”，将坚决支持配合好中央巡视组的工作，坚定不移推行党风廉政建设和反腐败斗争。
44岁入仕 50岁跻身省委常委
出生于1950年的王珉是安徽人，今年3月刚满66岁，他18岁到公社插队，3年后成为一名化工机械厂的工人。25岁时，王珉结束工厂的工作，进入安徽省淮南煤炭学院机电系矿机专业学习3年，毕业后留校任教，之后开始了长达16年的学习、教育生涯。期间王珉拿到机械制造工程硕士、博士学位，并在南京航空大学任职，历任机械制造系副主任、院秘书长、副院长、副校长，40岁时被破格评为教授。
王珉的仕途，真正起步于1994年。当时，此前无任何从政经验的王珉直接出任江苏省省长助理一职，此后，其在政界可谓一路升迁，2年后出任江苏省副省长，6年后兼任苏州市市委书记，进入江苏省委常委行列。
值得一提的是，王珉在主政苏州的两年期间，大力推动公有制企业改革，创造了“一年半的时间完成1034家国企改制”的纪录。
主推“苏州模式” 发生“通钢事件”
2003年10月，中共中央、国务院发布《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》，支持东北地区等老工业基地加快调整改造。
一年后，2004年10月，王珉调任吉林省工作，任吉林省委副书记、副省长、代省长。3个月后，王珉出任吉林省委副书记、省长，2006年11月，出任吉林省省委书记一职。
据了解，王珉在吉主政期间，延续了“苏州模式”的改革思路，推动吉林省的国有企业改革。
有媒体报道称，王珉曾表示，“我们采取了一些超常规的办法。实施国企改革攻坚计划，按我的说法就是要 连锅底抄 ，把最难的解决好，不留下任何问题，这也是吉林国企改革的最大特点。”
引发全国震惊的“吉林通钢事件”就发生在王珉在吉林任职期间。
2005年7月24日，吉林通化钢铁公司个别内退人员及退休人员利用“通钢企业重组等问题”制造谣言，鼓动一些不明真相的工人闹事，千余人在厂区聚集，要求建龙撤出通钢，并殴打了新任总经理陈国军，后者经抢救无效死亡。
次日，吉林省国资委及吉林省政府发出红头文件――吉林省政府决定终止建龙集团控股通钢集团的方案，不再实施。
"通钢事件 就是在王珉主政时发生的，他只知道政绩，不顾老百姓的利益。” 一位王姓吉林省委办公厅退休干部说。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者留意到，此前有媒体称，吉林在王珉主政期间，计划在一年内基本完成816家省属国有企业的改制任务，被媒体形容为“王大胆”。
当地官员：王珉打着改革的幌子为自己获利
据了解，随着《关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》的实施，江苏的民营企业纷纷到吉林省投资。
“打着改革幌子，说是为老百姓谋福利，其实还是为苏州的企业获利，为自己获利。”王姓干部说。
记者了解到，这位退休干部所说的是江苏省某知名民营企业集团，在吉林省涉足金融、能源、基础设施等领域。在金融方面，该企业集团入股吉林银行；在能源方面，进行风电投资开发；在基础建设方面，进行吉林省高速公路的投资与建设，并在环境基础设施建设中参与改造工程。
“已经进去好几个了，现在王珉也进去了，正好一锅端。” 王姓干部说。
记者从王姓干部的口中了解到，“一锅端”分别指的是：原吉林省人民政府常务副省长，吉林银行党委书记、董事长田学仁，2011年11月5日，涉嫌严重违纪，接受组织调查，2013年11月，被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；原吉林高速公路董事长韩增义，2015年3月，因涉嫌严重违纪，接受组织调查；原吉林省人民政府副秘书长王树森（此前任吉林省交通厅厅长），2015年8月，因涉嫌严重违纪，接受组织调查。
去年辽宁GDP增速3% 23年来最低
2009年11月，吉林省高层调整，其中王珉卸任吉林省省委书记，调任辽宁省任省委书记。王珉在就职时称：“在东北三省中，辽宁经济总量最大，工业化程度最高，发展的基础最为雄厚，我深感责任重大，担子很重。我将始终以辽宁人民的福祉为重，以实现辽宁全面振兴为己任，清白做人，干净做事。”
“他到辽宁后，最大的作为就是不作为。这几年，没干一件实事，去年（GDP增速）更是倒数第一。”辽宁省发改委的一位退休干部说。
《法制晚报》记者通过查阅辽宁省统计局发布的辽宁省国民经济和社会发展统计公报得知，辽宁省2015年以3%的GDP增速，创下了23年以来的最低值，增速排在全国倒数第一位，同年全国的平均水平是6.9%。
此外，数据还显示，王珉在辽宁任职期间，辽宁经济增长总体呈现下滑态势。2010年辽宁GDP增速为14.1%，2011年增速为12.1%，2012年增速为14.1%，2013年增速为8.7%，2014增速为5.8%。
2015年5月，王珉卸任辽宁省省委书记一职，两月后，他任第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会副主任委员。
法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者留意到，王珉曾在中组部《党建研究》上发文《始终牢记“四有要求” 推动辽宁新一轮振兴发展》，文中写道：“当前，随着经济发展进入新常态、全面深化改革进入攻坚期和国家新一轮东北振兴战略的深入实施，辽宁改革发展稳定任务更加艰巨繁重，我们要按照 四有 要求，进一步坚定理想信念，切实提高履职尽责能力，努力在推进东北老工业基地新一轮振兴发展中打头阵、当表率，做出新贡献 我们各级领导干部在使用权力时，必须正确处理好公与私、利于法的关系，严格做到依法用权、秉公用权、廉洁用权，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。”
撰写文章谈“官德”
要求多县市部门学习
“王珉写过一篇名为《政德与官德》的文章，局里还要求我们认真学习。”一名基层公安干警说。
记者了解到，《政德与官德》一文指出，部分干部在政德官德修养方面存在的7种主要表现：工作相互掣肘；官不理旧事；只喊口号，不抓落实；欺上瞒下，表里不一；执法不严，越权违规；政治敏感性不强，缺乏政治责任感；心浮气踩，急于升迁。
文章要求各级党委、各级干部、各有关职能部门要高度警觉、引以为戒，从照镜子、正衣冠、除污垢、交作业四个方面入手，抓好整改工作。
记者还发现，辽宁省多个地方县市网站显示，“要认真学习省委书记王珉同志《政德与官德》的文章精神。”
“说的挺好，要真这样做才行，如今王珉被组织调查，可见是说一套做一套。” 公安干警补充说。
王珉简历：
王珉，男，汉族，1950年3月生，安徽省淮南人，1968年9月参加工作，南京航空学院机械工程系机械制造专业毕业，工学博士、教授。
2002.05―2002.08 江苏省副省长，苏州市委书记
2005.01―2006.11 吉林省委副书记、省长
2006.11―2008.01 吉林省委书记
2009.11―2010.01 辽宁省委书记
2010.01―2015.05 辽宁省委书记、省人大常委会主任
2015.05― 辽宁省人大常委会主任
稿件统筹/朱顺忠
文/深度记者 陈威 杜雯雯
4846
王珉在辽宁任职期间，长期居住的辽宁友谊宾馆5号楼摄/记者陈威2016年3月4日，中央纪委监察部网站公布，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严
16日上午，由国家网信办网络社会工作局主办、光明网承办的首届“梦想・互联”微党课创作评选活动颁奖座谈会在京举行。国家网信办网络社会工作局负责同志，国家有关部委和光明日报的专家评委代表出席。31家获奖单位代表和13家北京属地商业网站代表参加会议。
首届“梦想・互联”微党课创作评选活动于去年10月下旬启动，共征集到来自中央重点新闻网站、各地商业网站、网络社会组织及其他互联网民营企业的投稿作品200余部，涵盖微视频、H5和漫画图解等不同类型。经过组织推荐、作品初选、网络投票和专家评审等环节，最终评选出一等奖作品3部、二等奖作品6部、三等奖作品12部、创意奖作品5部、组织奖5个。其中，分别由腾讯党委、新浪微博党委、中国青年网党支部制作的《为爱互联》、《微博党建课堂――看微博热点，学党建知识》和《有责任的梦想家》3部作品获得一等奖。
会上，专家评委和来自江苏省网信办、中国青年网、新浪微博的获奖单位代表围绕“互联网时代如何运用微党课等形式创新互联网企业党建宣教模式”主题开展了座谈交流。大家表示，本次“梦想・互联”微党课创作评选活动实现了党课教育平台、党课形式、党课教育主体的三大创新，是以全新作品形态和传播方式承接传统党课核心价值的一次有效尝试，它不拘题材、简明扼要、接合地气，受到广大互联网企业党员和网友的喜爱与好评，对创新互联网企业党建宣教模式发挥了积极作用。
16日上午，由国家网信办网络社会工作局主办、光明网承办的首届“梦想・互联”微党课创作评选活动颁奖座谈会在京举行。国家网信办网络社会工作局负责同志，国家有关部委和
新京报快讯(记者王晓枫) 17日，清华大学-布鲁金斯公共政策研究中心发布低碳发展蓝皮书《中国低碳发展报告2015-2016》。报告指出，经济新常态下未来五年经济增速将进一步下调，能源需求总量增速降低。能源消耗增速下降，特别是煤炭消费总量达峰，标志着中国低碳发展进入一个深刻变革的新阶段。
针对报告，中国工程院副院长杜祥琬指出：“煤电排放二氧化碳高，这是煤电的死穴。我们这个环境实在是不能再恶化了，这是我们发展的基本目的，中国的环境容量已经比世界平均水平低好几倍，中国东部单位国土面积煤炭消耗是世界平均值12倍，京津冀地区煤炭消耗空间密度(单位：平方公里)是全球平均值30倍，可以想象，这些地方怎么能没雾霾?”
“去年11月，北京长时间雾霾就和厄尔尼诺这个大气候变化事件有直接关系，厄尔尼诺使静稳天气增多，这样就减少刮风，那么就会导致两三周的雾霾。”发改委能源研究所前所长周大地表示。
对于如何减少煤炭消费量，杜祥琬表示，现在煤炭占中国能源消费总量64%，希望到2020年能减到60%以下。首先，要将散烧煤尽量减下来，散烧煤不仅产生二氧化碳，而且污染环境。其次，现在已经被核准装机的煤电站已经超过中国能源电力需要，要将这个问题控制好。再次，要解决好储能问题，要提高风电太阳能储存能量的能力。
新京报快讯(记者王晓枫)17日，清华大学-布鲁金斯公共政策研究中心发布低碳发展蓝皮书《中国低碳发展报告2015-2016》。报告指出，经济新常态下未来五年经济增
人大会议闭幕日（3月16日），宁波市长卢子跃、辽宁省人大常委会副主任王阳双双落马。两会刚开始，辽宁原省委书记王珉被查，中央纪委两会期间“战果”丰硕，可谓“首尾呼应、有始有终”。
“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，王阳是继王珉之后，近期落马的又一个出自辽宁的高官。此前，王岐山已在今年2月23日的中央巡视组工作动员部署会议上给“老虎”、“苍蝇”们下了“战书”，辽宁名列今年将被“回头看”的名单中。
今年2月27日，在中央第三巡视组对辽宁省开展巡视"回头看"工作动员会上，巡视组组长叶青纯就工作安排作了讲话，并强调：“开展“回头看”，是党的十八大以来巡视组织制度和方式方法的重要创新，体现了巡视监督的韧劲和严肃性。巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。当时，辽宁省委书记李希、省长陈求发，省政协主席夏德仁，省委副书记曾维都出席了会议。
中纪委已经发话：要对辽宁、安徽、山东、湖南等4个省杀“回马枪”，要进行“回头看”。王珉、王阳的落马时间，恰好就在中纪委要杀“回马枪”后。坊间有观点认为，从王珉、王阳陆续落马来看，辽宁的官场地震恐怕已经开始。
从履历上看，王阳长期深耕辽宁官场，从1975年就开始在辽宁工作，其后四十年仕途未曾离开过本省。王阳是知青出身，从鞍山玻璃厂工人干起，步步攀直到官至副部级。其从政生涯中多次在领导身边工作，曾任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府办公厅副主任，市委秘书长，也担任过辽宁省委副秘书长，省委政策研究室主任。
在中纪委此前的反腐战役里，辽宁省已接连查处了一些高官。2014年初，中央巡视组首次进驻辽宁，其后辽宁官场持续震动。
2014年2月，辽宁省沈阳市检察院原检察长张东阳被查，2015年1月被判处无期徒刑。2014年7月，辽宁“首虎”、省政协副主席陈铁新落马。2014年7月，大连中院前院长李威被查，其后被双开。同年9月，铁岭市委副书记、市长林强被查。2015年1月，辽宁省政府副秘书长魏俊星被查。
值得注意的是，2015年8月，时任吉林省副省长谷春立落马，在2013年之前，他长期在沈阳、鞍山工作，曾担任鞍山市委书记，“海运仓内参”(ID:hycplb)注意到，从2010年8月年到2012年1月，正好是王阳和谷春立在鞍山的工作“交集”时期。
另据不完全统计，辽宁一省仅在2015年下半年，纪检部门就已调查处理有关问题8501件，971人被处理，其中183人受党纪政纪处分，31名厅局以上官员被查，重大职务犯罪立案1155件。
明人冯梦龙之作《警世通言》早有言：“人心似铁，官法如炉。”在党纪国法之下，任何人都不能心存侥幸，一旦违纪违法，任何人都没有免罪的“丹书铁券”，也没有不能被查处的“铁帽子王”。
附上：王阳简历
王阳，男，1957年2月生于陕西省合阳县。现任辽宁省人大副主任。
1975年 8月-1978年 9月辽宁省大洼县榆树农场知青
1978年 9月-1979年 9月鞍山市玻璃厂工人
1979年 9月-1983年 8月辽宁大学哲学专业学习
1983年 8月- 1984年 1月鞍山市干部进修学院教师
1984年 1月-1985年10月鞍山市委办公厅综合处干事
1985年 10月- 1986年12月鞍山市委办公厅秘书
1986年 12月-1988年 3月鞍山市委办公厅秘书(副处级)
1988年 3月- 1990年 2月鞍山市政府信息办公室主任
1990年 2月- 1993年 8月鞍山市冶金工业局党委副书记
1993年 8月- 1993年11月鞍山市政府政研室主任
1993年 11月-1994年 5月鞍山市政府办公厅副主任
1994年 5月-1996年 6月鞍山市旧堡区委书记
(1993年 9月- 1996年 3月在东北大学管理工程专业在职研究生学习)
1996年 6月- 1999年 3月鞍山市千山区委书记
1999年 3月- 1999年 9月鞍山市委秘书长
( 1996年 9月至 1999年 6月在辽宁大学国民经济管理专业在职研究生学习)
1999年 9月-2003年 4月鞍山市委常委、秘书长
2003年 4月- 2004年 8月鞍山市委副书记
2004年 8月- 2007年 2月辽宁省委副秘书长(正厅级)
2007年 2月-2008年 2月中共辽宁省委政策研究室主任、辽宁省委副秘书长(正厅级)兼省委政研室主任
