2008年2月18日任抚顺市副市长、代理市长。
2009年1月-2010年8月，任抚顺市人民政府市长。
2010年8月，任中共鞍山市委副书记，副市长、代市长。
2011年1月14日-2012年1月，任中共鞍山市委副书记，市长。
2012年1月-2013年2月，任中共阜新市委书记。
2013年1月30日当选辽宁省人大常委会副主任
海运仓内参
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk0MDEyOA==&mid=407510492&idx=1&sn=62ae52756f87f8b2744c7068df8779ca&scene=1&srcid=03178Ztl7PwBnSQywDwhslWI&pass_ticket=zv2SOyD4XCEjzQDCSdJbmTNr4GYao8RIIfi3sWbiPJaTaPTCcaGQNzk2tqZUiTbL#rd
report
2743
人大会议闭幕日（3月16日），宁波市长卢子跃、辽宁省人大常委会副主任王阳双双落马。两会刚开始，辽宁原省委书记王珉被查，中央纪委两会期间“战果”丰硕，可谓“首尾呼
中国证券网讯 人社部相关司局负责人近日接受媒体采访时称，将按照党中央国务院要求，研究落实适当降低社保费率的工作思路。
据央广网3月17日报道，人社部负责人介绍，2015年，我国养老、医疗、工伤、失业、生育这五项社会保险基金总收入是4.6万亿元、总支出3.9万亿元，都比2014年底增加0.6万亿元。这就表明，我国社会保障基金是充裕的，有能力、有空间继续适当下调其缴存比例。
因此，人力资源和社会保障部的相关负责人指出，适当下调社保费率一方面是社保基金有结余，另一方面是我国经济发展进入新常态之后，减轻企业负担以实现“稳增长、促就业”的目标。他表示，未来会研究落实降低社保费率工作也将围绕促进实体经济发展，帮助企业降低成本来展开。
中国证券网讯人社部相关司局负责人近日接受媒体采访时称，将按照党中央国务院要求，研究落实适当降低社保费率的工作思路。据央广网3月17日报道，人社部负责人介绍，20
2月中国进出口总值1.43万亿元，比去年同期（同比）下降15.7%。视觉中国 资料
官方认为，今年前两个月中国外贸的低潮状态不会持续。
3月17日，商务部发言人沈丹阳在例行新闻发布会上表示，今年前两个月外贸数据有许多不可比因素，不能全面反映全面外贸走势，预计3月份以后，外贸降幅将呈逐步收窄走势，外贸回稳向好是有可能的。
海关总署此前公布数据显示，2月中国进出口总值1.43万亿元，比去年同期（同比）下降15.7%。其中，出口8218亿元，下降20.6%；进口6123亿元，下降8%。若以美元计价，2月中国进出口总值的同比降幅，更是创下了2009年5月以来近7年的月度记录。
市场关心的是，这种形势何时能够扭转。
在3月17日的发布会上，沈丹阳表示，2月中国出口增速出现较大幅度下滑，这既受外需低迷影响，也与上年同期高基数因素有关，“2015年前两个月基数较高，1月出口1998.9亿美元，月度出口额为全年第三高；2月出口同比增长48.2%，月度增速为全年最高，加上春节因素影响，使得今年前2个月的数据有许多不可比因素，并不能全面反映全年外贸走势。”
据沈丹阳介绍，从最近对全国20个省市的调研情况看，企业普遍反映，2016年的外贸形势总体上确实比2015年更加复杂严峻，2015年存在的困难没有丝毫减少，甚至有加重的趋势。从国际情况看，国际货币基金组织、世界银行等权威机构普遍下调2016年全球经济增速至6年来最低；从国内情况看，企业要素成本持续上升，外贸传统竞争优势弱化，固定资产投资持续放缓，进口需求下降，特别是产业和订单向外转移还在加快，加工贸易出口已经连续12个月下降，超过国际金融危机时水平。
不过，沈丹阳也强调，尽管形势严峻复杂，但做好今年外贸工作也面临许多有利条件，“我们仍然有信心也有决心，努力完成政府工作报告中提出的外贸发展任务，推动外贸回稳向好，为经济社会发展发挥更大作用。”
今年的政府工作报告中，没有对外贸进出口设定量化指标，仅要求“进出口回稳向好，国际收支基本平衡”。这也是该项指标，近年来首次缺席政府报告。
对此，商务部部长高虎城在3月9日曾解释，国际贸易持续低迷，全球主要31个经济体1、2月的进出口都是下滑。世行预测今年的全球贸易增长是6年来最低的，风险难以确定，“这样的情况下，很难做出定量指标，因此在今年政府工作报告中做出定性而不是定量的指标。”
1466
2月中国进出口总值1.43万亿元，比去年同期（同比）下降15.7%。视觉中国资料官方认为，今年前两个月中国外贸的低潮状态不会持续。3月17日，商务部发言人沈丹阳
2015年3月8日上午，十二届全国人大三次会议的河南代表团举行媒体开放日，吸引了61家境内外媒体、125名记者参加。
会上出现这样一幕：宇华教育集团董事长李光宇向现场记者鞠躬，隔空喊话媒体：“我还想请你们给教育部袁贵仁部长和他的同事们捎个话，这些年来教育部给了河南不少支持和照顾，我代表1亿河南人民感谢他们！也恳请他们继续支持河南、帮助河南，让更多河南孩子获得公平受教育的机会！”
由于关涉教育公平热点，加上互联网的传播，李光宇的议案和建议连续两年获得广大反响。
去年，李光宇提出的“重点高校应按考生比例分配各省录取名额”的建议在搜狐网“2015两会提案议案排行榜”获网友投票数第一。
今年，李光宇提出的“幼儿园应纳入义务教育”议案再次当选两会提案议案排行榜前十名，获得381万网友投票。
“如果没有排行榜的方式，肯定不会引起这么高的关注度，希望得民心的议案能让更多人关注，让有关部门有关领导注意到。”
幼儿教育应纳入义务教育：孩子是为国家养
“希望幼儿园早点免费，别再让家长们当 孩儿奴 。”
两会代表李光宇的这条议案在搜狐2016“两会提案议案排行榜”上获得了网友381万投票。
也有网友质疑：“幼儿园免费不是让国家养孩子吗？”李光宇回应：“中国的人口红利早已消耗殆尽，现在国家已经陷入 超低生育率陷阱 ，必须抓紧时间鼓励生育，从这个意义上讲，孩子就是为国家养的，国家应该把这个责任担起来，许多情况类似的国家大部分也是这么做的。”
作为教育界专业人士，全国人大代表、宇华教育集团董事长李光宇一直坚持为教育发声。
他提出的部分科目一年多考、打破“一考定终身”痼疾、扩大高校录取自主权的相关建议，在高考改革中已基本被采纳。建议全面推行十二年义务教育，将普通高中和职业高中纳入义务教育范围 这些建议也已得到了国家政策的积极呼应和落实。
今年两会，他又将目光投向了学前教育。提出修改义务教育法，将学前教育纳入义务教育范围，参考陕西省学前教育“一免一补”的做法，免除在公办幼儿园就读的学前3年幼儿保教费，对在民办幼儿园就读的学前3年幼儿，由政府按照同级同类公办幼儿园保教费标准购买服务；建立学前教育资助制度，对家庭经济困难幼儿、残疾幼儿、孤儿补助生活费。
李光宇解读：我国已经有足够的经济实力将学前教育纳入义务教育范围。2015年,中国GDP约为67.67万亿元人民币,同比增长6.9%，2015年全国公共财政教育支出为2.26万亿元，比上年增长5.47%。“财力上是具备的，欠的是一份决心。”
中国俗语说三岁看小，七岁看大，但过去幼儿教育并没有得到应有的重视，公共投入严重不足，因此产生了“入园难”、“入园贵”的问题：“上幼儿园比上大学还难”。家长彻夜排队报名、“比赛”交钱、“条子生”泛滥、“天价幼儿园”等怪现象层出不穷 即使是在很多二线城市，幼儿园一年学费三五万元早已不稀奇，更别提抢占一个入园名额所需要付出的 “赞助费”、“占坑费”了。
李光宇在今年提出这条议案也很“应景”，国家刚刚开放并鼓励二孩，若没有相关鼓励措施和配套政策，人们不敢生，怕生了养不起。
“上个幼儿园都这么贵，这第一关就把家长吓住了，别说 二胎 了，很多年轻人觉得第一胎都很犯愁。”李光宇认为，在当前这个“生孩子就是为国家做贡献”的时代，幼儿园三年免费就读才能让老百姓“想生就敢生”。
坚持不懈呼吁教育公平
检索李光宇的两会采访，不乏“上头条”的醒目之语。
“北京高考录取率比河南高31倍。”“重点大学应按比例在各省录取。”“高考应全国一张卷、划定统一分数线。”“请把中国农大和北航从北京迁到郑州。”
李光宇的呼吁获得中西部地区代表和广大网友的拥护，也触动了北京、天津、上海等享有资源和政策优势的既得方利益。但李光宇认为作为人大代表，就应该敢于提出真问题，不惧争议。
“我们没有奢望明年就能实现，也理解这需要一个过程，但不能过了好多年差距还是这么大。”
连年呼吁后，李光宇认为，教育公平问题有所改善。自己关于高考改革的建议被逐步采纳，高中也实现了部分纳入义务教育。
河南的高考一本（重点大学）录取率，从2010年3.5％上升到了2015年的8.2％，但这仍然不能令关注教育公平的公众满意：“这个数据仍然只有北京天津的1／3，北京天津的一本录取率是24％，上海是22%。我们知道必须等，但这种等待令人心急如焚。”
于是出现了李光宇在2015年两会河南媒体开放日上鞠躬的一幕：感谢教育部门的回应和反馈，但这还不够，希望国家继续支持。
父母是小学教师，李光宇从小耳濡目染，成年后也有了自己的办学梦。
如今，他的教育集团拥有从幼儿园到大学共26所学校，旗下北大附中河南分校考出不少名校生，小学、幼儿园也是当地人争相进入的知名私立学校。
但他不满于现状，将目光投向能影响更多人的教育公平。
作为人口大省的河南是高考“重灾区”，过低的录取率对考生不公平。而中西部省份多存在类似问题。李光宇要求教育公平的呼吁一经提出就获得媒体和大众反响。
今年提出的幼儿园免费建议，从教育公平的角度而言，对于弱势儿童群体（包括贫困家庭、流浪儿童、留守儿童、残疾儿童等）则尤为重要和迫切。比如像甘肃，58个集中连片贫困县学前三年毛入园率仅为52.30%，显著低于全国平均水平。“以后上幼儿园免费了，这些孩子才能不 输在起跑线上 。”
什么样的议案能获几百万“点赞”？
李光宇提出的议案连续两年进入搜狐两会提案议案排行榜，且获得网友几百万投票点赞，是怎么做到的？
“好的委员和代表提出的建议，一定是老百姓最迫切需求的、最需要解决的。闭门造车的话，不仅没人理，还容易出雷人雷语。”
常年在教育第一线的李光宇称自己写提案和议案，并不需临时抱佛脚搜集资料，而是在平时就时时刻刻注意收集信息了。这包括平常开会交流，下去调研，或者和家长、学生交谈等。
在郑州团市委和媒体联合举办的“微议案”活动中，小代表小委员进行模拟提议。李光宇发现，孩子们对这样的活动非常感兴趣，提出的议案建议不仅“接地气儿”，也往往很“靠谱”。统计数据告诉李光宇，郑州市中小学生提交的近万个“微议案”中，竟然有七千多个都涉及到教育公平问题，“这就是当事人的切身之痛。”
而将群众的呼声传播出去也是代表的职责之一。李光宇说，在议案建议“落地”化为现实的过程中，媒体起到了巨大的推动作用，“媒体把代表委员的呼声表达出来，把群众的心声传递出去，往往能促进议案建议引起决策部门注意，被尽快摆上议事日程。”
李光宇注意到，他关于“幼儿园纳入义务教育”的议案被媒体提前报道后，3月5日教育部部长袁贵仁在经过“部长通道”时被记者提问到学前教育问题，袁部长表示，全面二孩政策实施后，预计每年会新增300万名儿童，学前教育将面临较大压力，要把人口变化和教育结合起来，做好学前教育规划，合理布局学前教育机构，多种形式扩大学前教育资源。李光宇感慨地说，“虽然没有直接提幼儿园纳入义务教育，但做了相关的回应。这种关注、这种反馈速度让我们很感动，相信老百姓心里也踏实了许多。”
代表们寻找渠道发声，公众也渴求看到真正的好议案和好建议。2015年，搜狐首次推出“提案议案排行榜”，吸引了代表和网友的目光。当年，李光宇关于重点高校应在各省按考生比例录取的建议获得网友票选第一名。
2016年“两会”期间，搜狐民调频道再次在移动端推出“2016年提案议案排行”策划产品。
数据显示该产品上线15天的时间里，累计传播数量达到2.03亿人次，平均日浏览人次1200万，成为两会报道中一款既叫好又叫座的现象级产品。“排行榜的形式有很强的参与性、互动性，移动客户端又进一步提高了传播范围和效率，爆发出来的力量是惊人的。”李光宇说，“ 点赞 看似举手之劳，但能够让更多的人关注两会上提出的社会问题，这本身就是一种进步。从这个意义上来说，也要为搜狐 排行榜 点个赞！”
3765
2015年3月8日上午，十二届全国人大三次会议的河南代表团举行媒体开放日，吸引了61家境内外媒体、125名记者参加。会上出现这样一幕：宇华教育集团董事长李光宇向
图片来源：网络
此前曾因“裸官”被免职的知音集团原董事长胡勋璧被查的消息终于获得证实。3月17日，据湖北省纪委监察厅网站发布消息显示，湖北知音传媒集团有限公司原党委书记、董事长胡勋璧因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
此前在2月25日下午，湖北知音传媒集团有限公司(以下简称“知音集团”)召开中高层会议。会上，知音集团副董事长周未水宣布，知音集团原董事长胡勋璧因违反“四个纪律”，被纪委“双规”。但是此后官方一直未有证实。
胡勋璧的被查颇有戏剧性。据《新京报》此前报道，胡勋璧被带走，发生在2月23日的午饭后，“23日早上，两到三位湖北省纪委的工作人员来到知音，称向知音反馈检查过程中存在的一些问题”。中午纪委人士留下来吃饭，胡勋璧等人都在饭局上。
知情人士还称，这次饭局的气氛还算融洽，胡勋璧甚至吃饭时在开玩笑说，“这几年一直有人在告我”。“饭局结束后，纪委的工作人员对胡勋璧说，还有几个关于知音的小问题需要跟胡勋璧对接一下，想请胡勋璧到湖北省纪委的办公室去一下， 那里更方便一些 。”该人士称，胡勋璧当还邀请纪委的工作人员“来坐我的车”。
然后24日下午，湖北省纪委函告知音集团，胡勋璧已被“双规”。
实际上，针对胡勋璧本人和知音传媒的一系列问题在2014年就开始“发酵”。
胡勋璧生于1954年，其孩子早年出国留学，身体不好，其爱人出于照顾目的也去了国外，后来均加入加拿大国籍，而胡勋璧被免职主要因其涉及“裸官”问题遭人举报。
实际上，胡勋璧是“裸官”一事，在知音内部早已不是秘密。据媒体此前的报道，胡勋璧妻子和女儿移民加拿大，“可能有七八年了”。有鉴于此，2014年8月，胡勋璧被免去知音集团党委书记和董事长一职。
不过，仍是知音编委会主任的胡勋璧进入旗下杂志《知音漫客》工作，但这本杂志的问题也不断出现。2014年，原《知音漫客》主编、知音集团原副总经理朱家君（原名李靖）因涉嫌犯罪被公安机关采取强制措施。朱家君被抓源于内部举报。随后，《知音漫客》传出被查账的消息，胡勋璧也被纪检部门带走。
1985年，依靠湖北省妇联3万元的拨款，胡勋璧开始创办《知音》杂志。凭借毁誉参半的“知音体”，《知音》杂志发行量屡创新高。2012年，《知音》的发行量为4090万册。
作为知音创办人，胡勋璧1995年被评为湖北省有突出贡献的中青年专家；1996年被评为“全国百佳出版工作者”；1998年被评为湖北省出版名人；2000年被批准享受国务院特殊津贴，任中国期刊协会副会长。
但近年来，《知音》与《知音漫客》的经营持续下滑，广告收入也在锐减。对于《知音》来说，由于报摊经济的萎缩，仅通过邮局征订的盈利与之前报摊经济强盛期相比，发行收入也降幅较大。
1569
图片来源：网络此前曾因“裸官”被免职的知音集团原董事长胡勋璧被查的消息终于获得证实。3月17日，据湖北省纪委监察厅网站发布消息显示，湖北知音传媒集团有限公司原党
法制晚报讯(记者 张鑫) 今天上午，针对315曝光的网络订餐的乱象，市食药监局今天上午召集了包括饿了么在内的北京地区约10家外卖送餐平台，进行约谈。
据法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)了解，在约谈会上，市食药监局相关负责人表示，要跟网络订餐平台违规违法行为“死磕到底”，并称一些被曝光无证企业换了个“马甲”仍在网络订餐平台上继续经营。同时，市食药监局要求经营业态为单位食堂、中央厨房，以及个人私厨不得上线运行。
市食药监局要求北京地区各个网络订餐平台必须在三星期内按要求整改完毕。
网络订餐平台 三星期整改完毕
今天上午，市食药监局召集北京地区网络订餐平台负责人进行约谈。饿了么、美团、百度外卖、到家美食会等约10家网络订餐平台。对于网络订餐平台出现的证照、卫生、商户资质等问题，市食药监局要求北京地区各个网络订餐平台必须在三个星期内按要求整改完毕。
三周后，对于网络订餐的违法违规行为，市食药监局将严格处理。
在会上，负责网络监管的食品市场处处长李江要求各网络订餐平台必须对平台商户索要营业执照、餐饮或食品许可证以及高风险，如禽畜类商品的检验检疫证明等。此外，员工健康证以及配送单位的资质等等。
李江处长强调，如果有实体店，上述资质文件是餐馆实体店的必备资质，要求商家提供，并不是为难商家。此外，商家还要建立风险管理资质，以及设立核查人员以及抽查资质的方式。
食堂、私厨均不得上线
据法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)了解，市食药监局餐饮服务监管处处长刘国斌明确，目前北京市乃至全国都没有对私厨发出过餐饮或食品许可证，也就是说，以居民楼为地址的“私厨”是不得上线经营外卖送餐的。此外，凡事经营业态标志单位食堂和中央厨房的均不得上线运营。
刘国斌处长表示，将用最严格的手段管网络餐饮。目前全国食药部门已实现案件的双向移送，比如，北京的企业在外地违规，外地的食药部门将移交案件，双向处理。而目前
除了处罚，不同省的处理将双向移送。此外，所有的案件处罚要做信息公示。“觉得自己钱多不在乎处罚的企业，也要考虑一下自己的名声。”刘国斌透露，多次违规的企业将被纳入信用惩戒的黑名单。
此外，刘国斌处长表示，配送平台送餐问题必须纳入企业管理范围。“我昨天特意叫了外卖，送餐员的外衣油的都能当雨衣了。”此外，刘国斌表示，一些已经被曝光的无证企业，居然换了个“马甲”在315后还能上线经营。“这种情况我们见一次处理一次，直到他们关停为止。”
此外，对于地区已经处理的网络订餐平台案件，除了本地区公示外，食药监总局还将在网上进行全国公示。饿了么相关负责人在会上表态称将严查平台上的违规企业，并公布了举报电话。
1428
法制晚报讯(记者张鑫)今天上午，针对315曝光的网络订餐的乱象，市食药监局今天上午召集了包括饿了么在内的北京地区约10家外卖送餐平台，进行约谈。据法晚记者(微信
