新华社昆明3月17日电（记者侯文坤）17日在昆明召开的2016年全国社会救助工作会上，民政部副部长宫蒲光介绍，截至目前，全国共有2755个县（市、区）开展了社会救助家庭经济状况核对工作，占总数的96.5%。

据介绍，2015年，中央财政共安排城乡低保补助资金1171.5亿元，较“十一五”末增长84.6%；安排医疗救助补助资金141亿元，较“十一五”末增长28.2%；安排临时救助补助资金42亿元，较2014年增长31.3%。截至2015年底，全国城乡低保月人均标准分别达到451元、265元，较“十一五”末增长79.7%、126.4%，年均增幅分别达到12.4%、17.8%。

宫蒲光介绍说，为做到精准救助，以上海市为开端，30个省份民政厅（局）相继成立了社会救助家庭经济核对机构；地市级共建成核对机构321家，占全国地市总数的96.4%；县级建成核对机构2242家，占全国县级总数的78.6%。截至目前，全国共有2755个县（市、区）开展核对工作，占总数的96.5%。

宫蒲光表示，下一步社会救助家庭经济状况核对机制还要加大部门协作力度，在落实车辆、户籍和银行存款、证券信息核对的基础上，进一步将核对范围拓宽到社会保险、公积金、个体工商信息等，提高核对覆盖面、精准度和质量。

宫蒲光说，要加强动态管理，按规定定期复核在保对象，发现不符合条件的及时退出，新发现的及时纳入，既不“错保”，也不“漏保”，真正做到“应保尽保”、精准救助。

作者：侯文坤 (来源：新华社)
新华社昆明3月17日电（记者侯文坤）17日在昆明召开的2016年全国社会救助工作会上，民政部副部长宫蒲光介绍，截至目前，全国共有2755个县（市、区）开展了社会
发改委官网

中新网3月17日电 据发改委官网消息，3月15日下午，发改委振兴司组织召开东北地区振兴系统工作推进会，学习习近平总书记3月7日参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团审议时的重要讲话精神，通报近期重点工作安排，明确有关工作要求和需要地方配合做好的事项，听取地方对中央预算内投资专项管理办法修订和2016年专项资金安排的意见建议。振兴司司长周建平主持会议并作总结讲话，副司长杨荫凯、副巡视员唐华，辽宁省、吉林省、黑龙江省、内蒙古自治区和大连市发展改革委负责同志参加会议。

周建平司长在总结讲话中强调，一是要认真学习领会贯彻习近平总书记重要讲话精神，东北老工业基地振兴要做到扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子；二是要群策群力认真抓好《中共中央 国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》的贯彻落实；三是要高度重视认真配合全国政协开展“东北三省工业转型升级”调研工作，以此为契机深入分析东北地区在发展方式、发展动力、产业结构、产品结构、技术结构、企业结构、营销手段、竞争能力、观念理念等方面与其他地区的差距，研究提出有针对性的政策建议；四是要认真做好2016年中央预算内投资项目组织安排工作。
1098
发改委官网中新网3月17日电 据发改委官网消息，3月15日下午，发改委振兴司组织召开东北地区振兴系统工作推进会，学习习近平总书记3月7日参加十二届全国
3月17日，低碳发展蓝皮书《中国低碳发展报告2015-2016》发布。报告称，目前来看，中国煤炭消费总量很有可能已在2013年达到峰值，未来煤炭消费难以显著高于2013年水平。
该报告由清华-布鲁金斯公共政策研究中心主任齐晔和清华能源环境经济研究所所长张希良主编。
报告认为，“十二五”以来，随着中国经济进入新常态，中国低碳发展进入深刻变革新阶段。从宏观和历史来看，中国经济从持续30年的高速增长转向中高速增长阶段。经济增速的变化对于中国低碳发展有着直接影响和长远意义。直接影响在于能源消耗和碳排放的增速明显下降。2012年以来，能耗增速开始大幅下滑。
“十二五”时期与之前的十年相比，能源消费年均增速下降幅度超过三分之一。与此同时，能源相关的碳排放增速随之大幅下降。“十五”和“十一五”期间，能源相关碳排放年均增加4.3亿吨二氧化碳，而在“十二五”期间，年均增加2.8亿吨。2015年，能源相关碳排放总量与前一年相比基本持平，能源强度和单位能源碳含量大幅下降。
能源消耗增速下降情况在电力生产和消费上表现明显。2000-2014年的14年间，全国发电量年均增加近3000亿千瓦时。2015年，发电量仅增加277亿千瓦时，不及以往年均增量的十分之一。用电量强劲增长的势头明显减退。受到用电量增速下滑和清洁能源发电量增加双重影响，全国煤炭消费发生了巨大转折。2000-2013的13年间，全国煤炭消费量年均增加2.18亿吨，年均增长8.8%。2013年煤炭消费量达到峰值，总量超过42.2亿吨。2014年则出现了首次下滑，总量减少1.23亿吨，降幅为2.9%。2015年以来，煤炭消费量继续下滑，降幅达3.7%。
目前来看，中国煤炭消费总量很有可能已在2013年达到峰值，未来煤炭消费难以显著高于2013年水平。
报告称，这个判断基于国家宏观经济走势、环境保护行动、全球应对气候变化和低碳发展战略等因素。经济新常态下未来五年经济增速将进一步下调，从而能源需求总量增速降低。能源消耗增速下降，特别是煤炭消费总量达峰，标志着中国低碳发展进入一个深刻变革的新阶段，也是中国碳排放最终达峰的必经阶段。这个特定阶段的到来对中国乃至全球的低碳发展和应对气候变化具有十分重要的意义。
1123
3月17日，低碳发展蓝皮书《中国低碳发展报告2015-2016》发布。报告称，目前来看，中国煤炭消费总量很有可能已在2013年达到峰值，未来煤炭消费难以显著高于
新华社武汉3月17日专电（记者梁建强）据湖北省纪委监察厅17日通报：湖北省宜昌市委常委、市政府副市长毛传强因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。

公开信息显示，毛传强曾担任湖北省住建厅副厅长、湖北省建筑工程管理局局长等职，2013年9月起，担任宜昌市委常委、副市长。

作者：梁建强 (来源：新华社)
新华社武汉3月17日专电（记者梁建强）据湖北省纪委监察厅17日通报：湖北省宜昌市委常委、市政府副市长毛传强因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。公开信息显示，毛传强曾
自2017年秋季高中入学新生开始，山东高考采用“3+3模式”。视觉中国 资料
3月17日，山东省和海南省分别举办了关于考试招生制度改革的发布会，就高考改革方案有关情况做出解读。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，自2017年秋季高中入学新生开始，山东高考采用“3+3模式”：成绩由统一高考的语文、数学、外语和考生选考的3科普通高中学业水平等级考试成绩组成。此外，2017年起，山东高校录取不再分一本二本；2020年起，招生采用“专业（类）+学校”志愿填报和招生录取方式。
而海南省高考也将从2017年秋季入学的高一新生开始，采取“3+3”模式，合并录取一本二本。会议透露，从2020年起，海南省的录取批次将仅设本科批次和专科批次。分学校实行平行志愿投档和录取，增加高校和学生的双向选择机会。
山东：形成保障农村贫困学生升入重点高校的长效机制
山东省教育厅厅长左敏介绍，《山东省高等学校考试招生制度综合改革方案》目前正在教育部报备，待教育部批复同意后将及时发布。
发布会上透露，自2017年高中入学新生开始，山东省将实施新的普通高中学业水平考试方案、新的普通高中学生综合素质实施方案；2020年高考开始实行新的高考改革方案，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式。
此次山东高考改革方案确立了“两依据，一参考”模式。“两依据”是指统一高考和学业水平考试成绩，一参考就是指把综合素质评价作为招生录取参考条件，并将使用权交给高校。综合素质评价包括学生思想品德、学业水平、身心健康、兴趣特长、社会实践等。
左敏介绍，自2017年秋季高中入学新生开始，考生夏季高考考试成绩由统一高考的语文、数学、外语和考生选考的3科普通高中学业水平等级考试成绩组成。其中语文、数学、外语为全国统考科目，不分文理科；外语科目提供2次考试机会，以最好成绩入分。
纳入高考录取的3科学业水平等级考试科目，由考生根据自身特长和兴趣爱好，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6个等级考试科目中选择。
另外，2017年起，山东高校录取不再分一本二本，高考实行按专业类别填报志愿和平行志愿录取模式，为考生提供更多选择。自2017年起，山东高考实施招生录取批次改革和投档录取模式改革，本科段招生除提前批次，实行同一批次录取。2020年起招生采用“专业（类）+学校”志愿填报和招生录取方式。
改革方案还提出，将实施国家重点高校农村学生单独招生计划、省属重点高校招收农村学生专项计划，提高农村贫困学生升入重点高校比例，扩大招生规模，完善招生办法，严格招生区域范围，加强考生资格审核，形成保障农村贫困学生升入重点高校的长效机制。
海南：逐步将高考加分的激励转移至综合素质评价
据《海南日报》消息，海南省深化考试招生制度改革新闻发布会指出，从2017年秋季入学的高一新生开始，海南的高考将由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩（不分文理，每科原始分满分150分，以转换后的标准分呈现考生成绩）和学生自选的3门高中学业水平等级性考试成绩（思想政治、历史、地理、物理、化学、生物，每门卷面满分100分）的标准分合成之后的标准分，作为高校录取总成绩。
从2017年起，海南省将本科第一批和本科第二批合并录取。从2020年起，海南省录取批次仅设本科批次和专科批次。
海南相关方案还指出，将大幅减少、严格控制高考加分项目。2015年起，取消体育、艺术等特长生加分项目。确有必要保留的加分项目，合理设设置加分分值，逐步将高考加分的激励导向功能转移至学生综合素质评价之中。
2034
自2017年秋季高中入学新生开始，山东高考采用“3+3模式”。视觉中国资料3月17日，山东省和海南省分别举办了关于考试招生制度改革的发布会，就高考改革方案有关情
阿尔法狗(Alpha Go) 四比一取胜李世石。 视觉中国 图
人机围棋大战落幕，阿尔法狗(Alpha Go) 4比1取胜李世石。
人工智能进化的速度实在太快。19年前，深蓝打败了国际象棋冠军卡斯帕罗斯，当时无论是技术人员还是专业棋手，都认为人工智能在围棋领域依然没有能力取得突破。但这一次，阿尔法狗的表现让世人刮目相看。
“人类脑细胞总量这三五千年没有多大发展，但单个芯片集成电路的集成度到2018年将超越脑细胞数量。”工信部副部长怀进鹏接受t望智库专访时说。
他认为，“制造业创新变局就在未来3-5年。”
那么，下一个五年在信息技术重塑整个生产生活格局的时候，世界会变成什么样？中国将会在哪里？
对话怀进鹏：从人工智能发展看制造业创新变局
人工智能究竟是威胁还是契机？
《财经国家周刊》：这次人机围棋大战，阿尔法狗的表现也让世人大开眼界，人工智能时代是不是真的“狼来了”？
怀进鹏：人工智能正一步一步走向现实，未来不仅可以跟人下棋，甚至可以跟人打球、陪人聊天等等，这就是信息技术带来的变化。
自上个世纪50年代，人工智能就一直很受重视。大家都比较关注机器能不能像人一样有智能。最早的一个判断方式叫图灵测试，即一台机器与人在拉上帘子或背靠背的情形下进行交流，如果无法分辨出机器人身份的话，就认为这个机器具有智能。
为达到这样一个目标，学术界一直在努力。现在进入了互联网时代，一些重要的差别凸显出来，一是算法在不断地完善，二是数据的量从量变到质变，可以通过对大数据的分析、处理来更有效地寻找出一些规律。
从深蓝下象棋，到阿尔法狗下围棋，而大数据也发生了很大变化，从简单的小样本发展到大规模的量。阿尔法狗就可以把过去围棋所有的规则复盘，计算走过的路径，且现在机器速度又足够快，它可以算得又快又好。对博弈过程中的每一手棋，它都能通过数据的处理和存储以及模型的建立，决定下一步怎么去做。
一些优秀的棋者，他在脑袋里也会复盘，记着很多残局，也有很多应对的技巧。但是机器能存储大量的数据，它不光学一个人，可以把这个领域所有人的数据都装进去。
这次围棋大战，与其说是人工智能与人的大战，我觉得更多的是阿尔法狗在数据处理、机器的海量运行、记忆的存储、设计的有效性等方面，都取得了很大的成就。
因此在固定的领域，计算机在与人比赛时，通过大数据的分析和规则的有效利用，成功的概率比较大。例如，在精细化制造中，机器不受情绪影响，可以一如既往按照设定的规则、设定的生产途径实现精细化。而人就会受到情绪和环境的影响。
《财经国家周刊》：有人开玩笑说，如果阿尔法狗主动输给人，就更可怕了，很多人担心人工智能拥有和人一样的神经感知，担心人工智能将来不久会超过人类，人类就面临着末日，您怎么看人工智能？人工智能究竟是威胁还是契机？
怀进鹏：人工智能是一项技术，作为技术它是中性的，并没有伦理和价值观的判断。它的好和坏，是我们从社会学和伦理学的角度来判断的。 从技术上来说，我们关注它的效率，当它能被有效的利用时，就可以为社会做贡献。如果它被无效或者恶意的利用，就会带来问题。
阿尔法狗主动地、有意识地输给人类，这种可能性也是有的，前提是给它设定了这样的程序，且是由人来设定的。或者是人在设计时，出了一点失误。目前机器自己是不会做到这一点。
比如，你让机器向前走，同时还要设定一个程序，走到一定程度要转弯。出现失误有可能是无意识的失误，有意识的失误只有两种可能，一是人在设计中加入了这样的控制系统，二是设计有缺陷。
另外，机器的一些行为也可能被远程控制或干扰。比如行驶在路上的无人驾驶汽车，因为它要接受很多来自手机和后台云计算的数据，也可能会遇到黑客的攻击。如果后台突然被控制，汽车都停下来是一种可能，汽车无理性的横冲直撞也是一种可能。机器没有好和坏之分，它只有执行。现在机器能做的，还是人设定的这些规则。
机器通过数据的分析，具有一定的学习能力，如果设定机器程序的学习能力去恶意模仿那些不好的行为，就容易带来危险，所以人在设定程序时，应该尽量给机器的学习能力注入正能量。
技术发展到一定程度还是取决于如何被应用。社会也应该有一系列的法律规则来约束机器背后的人，约束设计者应该遵循社会的道德规范，考虑人类的心理承受能力。一个中性的科技，应该有伦理价值和社会价值。
同时，我们也要储备超级技术，能够控制和恢复机器的状态，能控制机器新的演变，不然我们确实会遇到危险。
我国人工智能现在处于什么样的发展阶段？
《财经国家周刊》：我国人工智能现在处于什么样的发展阶段？
怀进鹏：2015年，国家印发了“互联网+”行动的指导意见，说明我国已经把人工智能放到了一个很重要的位置。同时，我们也发布了实施制造强国战略的第一个十年行动纲领――《中国制造2025》，其核心正是加快新一代信息技术与制造业深度融合，推进智能制造。
随着经济的发展，社会劳动力成本的提高和对精密高端加工产业的需求，开始出现从过去简单的自动化进入现在的数字化和智能化。
基础理论的研究需要长期进行下去。人工智能的基本原理，通过数学、计算机科学、社会学和心理学的融合、交叉创造新的内容。人们利用数据的能力是一直客观存在的，但是社会生活、社会行为等大量人造数据的出现，使得我们的基础研究有了很大变化。
基础理论研究中，大家还在进行脑科学的研究，设想脑的思考机理。这可以用来治疗脑疾病。除此之外，人们探讨两三年后，当集成电路的集成度与脑的触突集成度密度相当时，芯片是否具备了人脑的基本功能，可以进行有效的计算？过去依靠单点技术和单一产品的创新，正在向多技术融合的系统化、集成化创新转变。所以，脑科学研究当中，也要把神经科学与大数据、集成电路相结合。
定制化、个性化的生产，正在对企业生产和经营模式带来很大的变化。
现在服装、家具已经做到了定制化服务，工业产品也可以走向定制。比如数控机床，针对应用的不同，可以设计和制造个性化的产品为不同领域服务；比如3D打印，也可以加入更多个性化的内容；比如汽车，发动机的制造者可以不卖发动机，而是销售发动机的使用价值，一天卖发动机8小时的使用费，通过远程监控让发动机保持在最好的状态。到那时，一个企业不再是做一个产品，而是在做全生命周期的服务，从设计、制造到销售，后续的服务全部都涵盖。你只需按照你需要的服务付费，也就是说你的车上可能轮胎、发动机都不是买的，只需要购买产品的服务小时。
工业化加上信息化带来的智能化，其最终目的，应该是实现生产活动高度整合，使得工业系统能够像人一样思考和协同工作，特别是满足用户定制化需求的生产技术，将传统的刚性生产模式转变为柔性生产模式。企业则要关注上下游产业链、生态链，关注从设计到维护的产品全生命周期。
未来，高端服务机器人也将是很大的亮点。健康机器人、服务机器人将会有利于产业的发展。当前，中国的工业机器人发展速度稍微过快，重复发展较多，差异也比较大。与发达国家相比，还存在很大差距，主要是产业链关键环节缺失，核心技术创新能力还比较薄弱，高端品质可靠性低。其实在机器人发展中，还需要关注和发展一些高端的内容，我们国家也正在对此进行布局，推动高端智能机器人的发展，以期解决机器人发展的瓶颈问题。
《财经国家周刊》：未来3-5年，制造业创新将面临重大变局，到时候世界会变成什么样？中国将会在哪里？
怀进鹏：未来三五年，从产业来说，竞争将会在更多的领域展开。无人驾驶汽车、智能汽车以及通讯业等都将发生变化，5G将要在2020年成为现实，并实现规模商用。芯片的集成度如果按当前方式发展达到人的神经源的集成度的话，在2018-2019年，计算能力和处理能力会有巨大的变化。同时我们的传感器快速发展，可以在2公里以外用传感器感受你数据的存在，人的感知处理的能力也会大大的加强。互联网、移动互联网、工业互联网或者物联网都将统筹起来。
技术的变化，使得制造业的组织模式、商业的组织模式都会产生一些新的业态。有的新业态未必能成功的大规模运营，但它的影响也是潜移默化的，是渐进式的。新的融合力量会创造出什么样的空间？技术上的创新，也是想象力与现实的比拼。
微信，大家从最开始的不习惯到适应到现在都成了低头族，是一个渐进的过程。我们没有办法一开始就判断一个技术绝对的好与坏，技术应该以人为本，通过适应人的需求来不断完善技术。
作为科学家来说，探索未知要超越人的想象，超越人的思考。
目前一些互联网公司，都形成了自己在人工智能方面的研究力量，大数据分析能力获得了巨大的提升。应该说在这个方面，尚没有形成世界范围内的垄断局面，也正处于一个全面发展的时期，并且在行业运用当中有很多的机会，在这个方面我觉得中国的机会和前途非常大，同时中国在这方面的部署和在产业初步应用方面，已经取得了实实在在的效果。
《财经国家周刊》：在当前技术大变革时期，企业如何获得核心竞争力？
怀进鹏：企业最知道它需要什么，市场上的竞争靠什么。现在正处于科技创新的剧烈变革时期，我的建议是在技术转折和发展当中也要敢于创新，但是创新也面临着风险。不光要有颠覆性的创新，要渐进式创新。我并不认为阿尔法狗是颠覆性的创新，我们不能设想创新是一天完成的，创新是需要很多积累的。持续创新，对于创新能力的建设是最重要的。
另外，作为传统企业，可能也会面临科技的快速变更和产业变更。比如纯制造业看上去都是被一百五十年前牛顿眼里的机械原理设定好了，实际上随着制造业和信息产业的结合，已经在发生事实性的变化。我们要更多地去看现实，也要看到下一步发展可能的转折点。在竞争中生存下来，很大程度看你在转折点中，准备了什么，思考了什么。
今年的政府工作报告将创新发展理念贯穿始终，提出要充分释放全社会创业创新新潜能，着力实施创新驱动发展战略，促进科技与经济深度融合，提高实体经济的整体素质和竞争力。
从工信部的角度，我们主要抓两个方面。
一是传统产业的转型升级，实施新一轮的技术改造升级工程，积极化解过剩产能和有效处置“僵尸企业”，通过焕发新的创造力和活力来提高效率和成本。
二是要部署和推动新动能的产生，在新的发展中培育推动新兴产业。工信部推进中国制造2025有五大工程，其中的第一个工程――国家制造业创新中心建设工程，目前已经开始实施。该工程的目标是，到2020年，重点形成15家左右制造业创新中心，力争到2025年，形成40家左右制造业创新中心。
5537
阿尔法狗(AlphaGo)四比一取胜李世石。视觉中国图人机围棋大战落幕，阿尔法狗(AlphaGo)4比1取胜李世石。人工智能进化的速度实在太快。19年前，深蓝打
3月17日下午三时，万科进行2016年首次临时股东大会。因为万科与深圳地铁集团的重组以及悬而未决的万科宝能股权大战，这场临时股东大会备受关注。
今日临时股东大会上，宝能系出现在现场。持股量已经达24.26%的宝能系，是否赞成继续停牌，关系到万科与深圳地铁的重组能否进行。
据悉，宝能集团高级副总裁陈琳代表宝能系参与了投票，在对万科A是否继续停牌的问题上，宝能系提交的是赞成票。
今年44岁的陈琳2000年进入深圳市宝能投资集团有限公司，先后担任深圳市宝能投资集团有限公司总经理助理、董事副总经理、董事总经理等职位，她目前还是前海人寿的监事会主席。
最终，万科股东大会投票结果显示，万科A将继续停牌至6月18日，宝能系赞成继续停牌。现场50.29%A股股东、授权股东，共128人、48亿2230万6359股，最终投票同意比例97.13271%。
在3月15日进行的业绩说明会上，万科副总裁谭华杰曾表示，如果公司3月17日公司股东大会审议没有通过延长停牌的议案，公司A股股票复牌交易，公司重大资产重组筹划也将会面临比过去更困难的环境。
而在3月17日的股东会上，万科给出的继续停牌三大原因包括：1，避免内幕交易；2，交易涉及国有资产转让需要审批；3，重大重组需要时间。谭华杰表示，万科停牌最多停到6月18日，到时无论如何都将复牌。万科在上周末公布了与深圳地铁集团的重组公告。
对此，万科副总裁谭华杰表示与深铁合作目前签订的是MOU，即合作备忘录，没有法律约束力，有可能实施，有可能不实施；其次，400-600亿的对价只是供投资者初步了解的；从交易对价的角度来看，是以股权交易为主，不足的部分用现金补足。
谭华杰表示，未来深圳地铁会达到1千公里，达到香港的五倍，会涉及大量上盖物业的开发，在这个过程中，谁跟深圳地铁建立战略合作，谁就掌握了机会。
金融人士分析，目前万科与深圳地铁的合作还需要资产审计评估，获得有关主管部门批准，以及公司董事会、股东大会审议通过，可以说目前万科和深圳地铁的合作还处于并不完全成熟阶段。如果此番宝能反对继续停牌，可能导致重组难度加大，而重组失败后，万科A股价无疑也会受到极大影响。此前在万科公布重组计划后，港股万科次日涨幅接近10%，说明资本市场看好正常重组。此番投赞成票，对宝能和万科无疑是双赢。
1187
3月17日下午三时，万科进行2016年首次临时股东大会。因为万科与深圳地铁集团的重组以及悬而未决的万科宝能股权大战，这场临时股东大会备受关注。今日临时股东大会上
民航资源网2016年3月17日消息：美国《航空周刊》发文称，中国发改委及民航局要求航空公司推迟接收新飞机。中国民航局相关人士回应称，没有发布过类似政策，该消息不属实。
民航资源网向中国民航局求证，相关人士回应称：“关于《航空周刊》的内容，民航局没有发布过类似政策，这是一条不实的消息。”
根据民航数据分析系统CADAS的数据，2016年1月和2月中国共引进新飞机36架。如厦门航空今年已经引进了6架新飞机。
民航资源网
