http://news.sohu.com/20160317/n440769292.shtml
report
民航资源网2016年3月17日消息：美国《航空周刊》发文称，中国发改委及民航局要求航空公司推迟接收新飞机。中国民航局相关人士回应称，没有发布过类似政策，该消息不
朱晨。资料图
据《浙江日报》消息，浙江丽水市第三届人民代表大会第七次会议3月15日选举朱晨为丽水市市长。
据丽水网-丽水日报2015年10月15日报道，10月14日下午，（丽水）市委召开领导干部会议。受（浙江）省委和省委组织部委托，省委组织部副部长姚志文在会上宣布省委关于丽水市政府主要领导调整的决定。省委决定：黄志平同志任浙江省海洋与渔业局党组书记、提名任浙江省海洋与渔业局局长职务，提名朱晨同志为丽水市市长候选人。
朱晨简历
朱晨，男，汉族，1963年6月出生，浙江永康人。1979年9月参加工作，1983年5月加入中国共产党，中央党校研究生学历。
曾任浙江省纪委纪检监察二室副处级纪检监察员、副主任，纪检监察三室主任；丽水市委常委、纪委书记；丽水市委副书记、政法委书记；丽水市委副书记、政法委书记、市政府代市长、市政府党组书记等职。中共浙江省纪委十二届、十三届委员会委员。
现任浙江省丽水市委副书记、市长，市委政法委书记。（简历来源：中国共产党新闻网）
朱晨。资料图据《浙江日报》消息，浙江丽水市第三届人民代表大会第七次会议3月15日选举朱晨为丽水市市长。据丽水网-丽水日报2015年10月15日报道，10月14日
一边是迅速增加的老年人口，一边是持续净减少的劳动年龄人口，中国正面临着前所未有的养老困局。《中国老年社会追踪调查报告》就刻画了这样一幅图画：世界最大的老龄群体正在以不同形式度过他们的老年。疾病、孤独、服务缺失、经济压力都是影响他们老年生活质量的因素。
《中国老年社会追踪调查报告》由中国人民大学老年学研究所和中国人民大学中国调查与数据中心联合完成。调查包括老年人个体特征、健康状况、经济状况、老年参与、养老资源、养老安排等六个方面。全国28个省市的11511位老人接受了调查。
调查显示，约有四分之三的老人自报患有慢性疾病，高血压、心脏病、颈腰椎病是最常见的几项慢性病。
中国女性的预期寿命为77.4岁，比男性高五岁。一般观念认为女性寿命更长，比男性更健康。实际上，调查显示，无论是在农村还是在城市，无论是轻度失能还是严重失能，女性的比例都高于男性。这也给正在拼搏的“女汉子”们敲了一记警钟，注重健康有必要从现在开始。
调查表明，良好的受教育情况有助于缓解认知老化的情况。低教育组认知得分下降的拐点发生在65-69岁，高教育组则发生在80-84岁。此外，随着受教育水平的上升，老年人抑郁得分逐渐下降。
城乡差别在老年人生活的各个方面清楚显示，尤其是在经济收入上。以养老金为例，机关事业单位离退休金平均每月3174.69元，城镇职工基本养老金为2400.22元，城镇居民基本养老金为1387.2元，农村社会养老保险金为141.21元。其中机关事业单位离退休金是农村社会养老保险金平均水平的22.5倍。
从住房上来看，85%的老年人有一套以上房子，其中78%有一套，6%有两套，1%有三套以上。尽管这一指标上仍然存在城乡差异，城市老年人的住房拥有率高于农村，但是差距与养老金差距相比并不算悬殊。87.75%的城市老人拥有住房，而79.97%的农村老年人拥有自己的住房。值得关注的是，城市房屋的价格远远高于农村。这就使得城乡老年人的财产差距出现更加巨大的差异。
由于规模越来越小型化，家庭养老功能已经非常弱化，社会养老服务体系的建设对于中国应对养老困局至关重要。调查显示，老年人虽然对社区养老服务的需求很大，但是真正享受到的养老服务却非常有限，农村这一状况尤为突出。
根据预测，到2050年，中国老年人占总人口比例将超过30%。如何应付养老挑战将是未来政府、社会、家庭和个人无法逃避的问题。
1556
一边是迅速增加的老年人口，一边是持续净减少的劳动年龄人口，中国正面临着前所未有的养老困局。《中国老年社会追踪调查报告》就刻画了这样一幅图画：世界最大的老龄群体正
李自成 资料图
据最高人民检察院官方网站消息，2016年3月8日，湖南省怀化市原副市长李自成（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由益阳市人民检察院向益阳市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人李自成享有的诉讼权利，并讯问了被告人李自成，听取了辩护人的意见。益阳市人民检察院指控：被告人李自成身为国家工作人员，利用职务之便，为他人谋取利益，单独或共同非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
据报道，2015年8月17日，湖南省检察院决定，依法对李自成以涉嫌受贿犯罪立案侦查。8月28日，湖南省检察院依法对李自成决定逮捕。
另据中央纪委监察部网站2015年12月3日消息， 李自成严重违纪被双开。经查，李自成严重违反廉洁纪律，利用担任溆浦县委书记、怀化市副市长的职务便利，在项目建设等方面为他人谋取利益并收受财物；严重违反生活纪律，利用职权与他人发生性关系。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。
李自成简历
李自成，男，汉族，1959年5月出生，湖南辰溪县人。1986年2月加入中国共产党，1981年7月参加工作，中央党校函授本科学历。
历任怀化地区粮运车队会计、副队长，怀化地区粮食局财基科副科长、科长、总会计师，怀化地区行署副秘书长、行署办党组成员，怀化市政府副秘书长、市政府办党组成员，沅陵县副县长、县长、县委书记，溆浦县委书记。
2009年7月至2013年1月，任怀化市副厅级干部、溆浦县委书记；
2013年1月至2013年3月，任怀化市副市长、溆浦县委书记；
2013年3月任怀化市副市长。
2015年5月接受组织调查。
1186
李自成资料图据最高人民检察院官方网站消息，2016年3月8日，湖南省怀化市原副市长李自成（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由益阳市人民检察院
法制晚报讯(记者 李洁)从本月起，本市的水痘发病人数逐渐上升，5至6月发病将达到季节性高峰。目前本市报告的近半数水痘患者年龄不到15岁。
法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)上午从市卫计委获悉，冬春交际是水痘的高发季节。今年1至2月全市累计报告水痘病例1740例;报告发病率比去年下降8.79%。发病年龄主要集中在15岁以下，约占全部病例的近一半。
据北京市疾控中心监测数据显示，从每年3月开始，水痘发病人数将逐渐上升，5至6月发病将达到季节性高峰。
据介绍，水痘是由水痘带状疱疹病毒引起的急性传染病。水痘病人是唯一的传染源，主要经呼吸道飞沫和直接接触水痘疱疹液传播。
水痘潜伏期一般为12至21天，初期会出现发热、全身不适、乏力、食欲减退、咽痛等症状;持续1至2天后进入出疹期。皮疹首先出现在头部和躯干，逐渐波及四肢，剧烈瘙痒。初为红色斑疹、后变为丘疹并发展为疱疹，疱疹后1至2天，疱疹从中心开始干枯结痂，周围皮肤红晕消失，再经数日痂皮脱落。同一部位常可见斑丘疹、水疱、结痂同时存在。如不出现并发症，可在2周左右自愈。
卫生计生部门提醒市民，要养成良好的卫生习惯，做到勤洗手，以免交叉感染。如果学校发生水痘疫情，为保护易感者，北京市为15岁以下、以前没有接种过水痘疫苗的儿童，提供免费水痘疫苗，实施应急接种。详情可拨打北京公共卫生服务热线12320进行咨询。
法制晚报讯(记者李洁)从本月起，本市的水痘发病人数逐渐上升，5至6月发病将达到季节性高峰。目前本市报告的近半数水痘患者年龄不到15岁。法晚记者(微信公号ID：f
新华社成都3月17日电（记者吴文诩）记者17日从四川省纪委获悉，广元市人民政府副市长任华兮涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

作者：吴文诩 (来源：新华社)
新华社成都3月17日电（记者吴文诩）记者17日从四川省纪委获悉，广元市人民政府副市长任华兮涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。作者：吴文诩(来源：新华社)medi
北京警方在市公安局统一部署下，对医院号贩子开展专项打击整治行动。视觉中国 资料图
每天一大早，北京各大医院挂号大厅就挤满了前来挂号就诊的患者。图为患者在北京同仁医院大厅排队挂号。优质医疗资源的稀缺还衍生出了“号贩子”猖獗等“次生灾害”，患者对此深恶痛绝。
医疗改革是今年两会期间公众极为关注的焦点话题，“看病难”“号贩子”也成为热议的“高频词”。号贩子该如何根除？优质医疗资源供给与患者需求之间的矛盾又该如何解决？带着这些问题，《经济日报》记者专访了国家卫生计生委副主任金小桃。
记者：针对公众关注的号贩子问题，国家卫生计生委采取了哪些治理措施？
金小桃：我委高度重视医院号贩子问题，近期主要做了如下工作：
一是先后3次召开多部门参加的专题会议，深入分析问题，认真研究并综合治理医院号贩子问题，提出了近期治标、中长期标本兼治的治理思路。
二是赴北京等地开展专题调研，分析挂号难的原因，详细了解号贩子贩号倒号的手段和方式，提出针对性的防范举措。
三是会同公安部门部署摸排工作，对号贩子猖獗的重点医院列出清单，依法严厉查处打击，对盘踞在重点医院周边的黑恶势力坚决铲除。
四是配合中央网信办集中清理了网上号贩子有害信息链接和“代挂号”等搜索关键词，对一批违规“代挂号”网站予以关闭。
五是督促指导北京、上海等医疗资源集中地区迅速开展打击号贩子专项行动。北京市2月14日出台《关于严厉打击号贩子改善医院门诊医疗服务秩序的通知》。部署专项行动以来，至3月11日，已组织打击整治行动54次，抓获号贩子122人。广东省2月22日召开了动员会，启动了全省开展严厉打击号贩子改善医院门诊服务秩序专项行动。上海市2月29日召开严厉打击号贩子维护正常医疗秩序专题部署会，目前已初步形成打击号贩子的高压态势。
六是指导地方排查补漏，加强医院内部管理。北京市提出了规范挂号就诊的八项措施，包括非急诊全面预约挂号、建立医疗机构间层级转诊网络、推出知名专家团队服务模式、普通号在市属医院内统筹调剂、严格加号管理、落实实名制挂号、加强宣传引导和秩序维护、建立违规利用医院医疗资源监督举报和处罚制度等。2月24日，北京市还部署开展医务人员通过商业公司合作挂号加号谋取个人不正当利益行为的清理整治工作，进一步规范加号管理。上海市采取了扩大资源供给、统筹号源管理、推进预约诊疗和转诊服务、优化诊疗服务模式等措施。
记者：有消息称，近期国家卫计委会同相关部门将开展专项行动严厉打击号贩子，能否介绍一下相关情况？
金小桃：针对社会广泛关注的号贩子问题，国家卫生计生委草拟了专项行动方案，目前正在各部门征求意见，近期将会同公安等多个部门联合印发实施。总体思路是：近期治标为主，围绕社会关注热点，以医疗资源集中地区为重点，各地各部门联合行动，集中优势力量，重拳出击，对重点城市重点医院的号贩子打一场“集群战”，坚决遏制号贩子猖獗势头。中远期坚持标本兼治，进一步深化医改，提升整体医疗服务能力，健全完善相关管理制度措施并抓好落实，斩断号贩子利益链条，铲除号贩子生存土壤，着力解决医院号贩子这一社会热点、管理难点和患者痛点，维护公平就医秩序。
记者：目前，一些移动医疗APP具有诊前咨询和加号功能，这是否也会干扰正常的医疗秩序？国家卫生计生委怎么看？
金小桃：近年来，随着移动互联网和新型移动医疗平台的迅猛发展，在方便患者的同时也带来了一系列问题，干扰了医院正常的挂号就诊秩序。对医务人员擅自通过与商业医疗平台合作预约挂号、加号谋取个人不正当利益的行为，应当明令禁止并严肃查处。在近期即将开展的严厉打击号贩子专项工作中，我们将对这项工作进行部署。卫计委要求医院加强内部管理，开展清理工作，强化对医务人员依法执业教育。对于继续以此种方式谋取不正当利益的医务人员，要依照《执业医师法》等法律法规严肃处理；对于管理不力的医院领导要追究责任。
当然，目前互联网医疗服务相关的法律法规尚不完善，我们要加快研究出台相关规定，进一步规范医疗网络平台管理，促进互联网医疗健康有序发展。
记者：在严打号贩子的同时，国家卫生计生委还将如何在供给侧发力，解决优质医疗资源供给与患者需求之间的矛盾？
金小桃：一是推广有效做法，完善医院内部管理。指导各地尤其是优质医疗资源集中的地区，全面排查医院内部管理漏洞，有针对性地调整诊疗服务流程，完善全链条制度规范，推广行之有效的做法，严格执行挂号实名制，进一步改善门诊医疗秩序。
二是利用信息化手段，开展预约诊疗服务。鼓励医疗机构利用信息化手段，通过网络、电话、手机APP等开展预约诊疗，开展现场预约、诊间预约、复诊预约、转诊预约等预约诊疗，实现门诊挂号、检查、治疗以及住院服务全流程预约。大力推行实名制预约，与患者身份信息有效结合。
三是加强区域联动，引导患者科学就医。全面推动进一步改善医疗服务行动计划，将医院号源管理作为重点工作，以医疗联合体为平台，通过远程会诊和对口支援等方式，提高基层医疗服务能力，扩大优质医疗服务供给，引导患者科学合理就医，实现绝大多数患者在当地就诊。对于少数省域内不能诊疗的疑难危重患者，实行体系内转诊至区域医疗中心治疗。
四是持续深化医改，提升整体服务能力。持续深化医药卫生体制改革，鼓励社会办医和推进医师多点执业，不断完善分级诊疗模式，实现优质医疗资源纵向流动，扩大优质资源整体供给比例，提高基层医疗服务能力，建立科学、公平、合理的就医秩序。
2839
北京警方在市公安局统一部署下，对医院号贩子开展专项打击整治行动。视觉中国资料图每天一大早，北京各大医院挂号大厅就挤满了前来挂号就诊的患者。图为患者在北京同仁医院
南海网海口3月17日消息(南海网记者 周静泊) 3月17日，海南省教育厅召开了海南省深化考试招生制度改革新闻发布会，南海网记者从会上了解到，从2017年秋季入学的高一新生开始，海南统一高考科目为语文、数学、外语3个科目，不分文理。同时，从2017年起，将本科第一批和本科第二批合并录取；从2020年起，录取批次仅设本科批次和专科批次。
据了解，海南将启动高考综合改革，改革考试科目设置，从2017年秋季入学的高一新生开始，本省统一高考科目为语文、数学、外语3个科目，不分文理，每科原始分满分150分，以转换后的标准分呈现考生成绩。外语科目提供两次考试机会，普通高中学生在修业期间可参加两次外语考试，选择其中最好的一次成绩计入高校录取总成绩。高校录取总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和等级性考试3个科目成绩组成。等级性考试科目由考生根据报考高校要求和自身特长，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等学科中自主选考3个科目(每门卷面满分100分)。
在改革招生录取机制方面，将减少和规范高考加分。根据国家统一部署，大幅减少、严格控制高考加分项目，2015年起，取消体育、艺术等特长生加分项目。确有必要保留的加分项目，合理设置加分分值，并按照国家有关规定执行。2015年上半年出台《海南省减少和规范高考加分项目和分值的实施办法》并报送教育部备案，逐步将高考加分的激励导向功能转移至学生综合素质评价之中。
改进录取方式。继续实行高考成绩公布后填报志愿方式。从2017年起，将本科第一批和本科第二批合并录取;从2020年起，录取批次仅设本科批次和专科批次。分学校实行平行志愿投档和录取，增加高校和学生的双向选择机会。2016年底前海南将出台《海南省普通高等学校招生录取方式改革实施方案》。
此外，还将完善高校招生选拔机制。高校要将涉及考试招生的相关事项，包括标准、条件和程序等内容，在招生章程中详细列明并提前向社会公布。加强学校招生委员会建设，在制定学校招生计划、确定招生政策和规则、决定招生重大事项等方面充分发挥招生委员会作用。高校可通过聘请社会监督员巡视学校测试、录取现场等方式，对招生工作实施第三方监督。建立考试录取申诉机制，及时回应处理各种问题。建立招生问责制，2015年起由校长签发录取通知书，对录取结果负责。
南海网
http://news.sohu.com/20160317/n440751290.shtml
report
1013
南海网海口3月17日消息(南海网记者周静泊)3月17日，海南省教育厅召开了海南省深化考试招生制度改革新闻发布会，南海网记者从会上了解到，从2017年秋季入学的高
新华社武汉3月17日电 据湖北省纪委监察厅17日公开通报：湖北知音传媒集团有限公司原党委书记、董事长胡勋璧正在接受组织调查。

通报显示，据湖北省纪委派驻省总工会纪检组消息，胡勋璧是因涉嫌严重违纪接受组织调查。

湖北知音传媒集团官方网站信息显示，集团前身是知音杂志社，于1985年1月创办。目前，湖北知音传媒集团形成了以《知音》杂志为核心的期刊出版、广告经营、书刊发行、动漫开发、网络媒体、印刷制版、物业开发、影视制作、家政服务、高等职业教育等多元产业构成的产业格局，经济规模和综合实力在全国期刊行业位居前列。 (来源：新华社)
新华社武汉3月17日电据湖北省纪委监察厅17日公开通报：湖北知音传媒集团有限公司原党委书记、董事长胡勋璧正在接受组织调查。通报显示，据湖北省纪委派驻省总工会纪检
新华网北京3月17日消息，外交部发言人陆慷17日宣布：国务院总理李克强将于24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。
出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人、尼泊尔总理奥利、立陶宛总理布特克维丘斯、比利时首相米歇尔、印度尼西亚副总统卡拉、韩国副总理兼企划财政部长官柳一镐、俄罗斯副总理德沃尔科维奇等外国政要将应邀出席年会。
应李克强总理邀请，尼泊尔总理奥利、比利时首相米歇尔将结合出席博鳌亚洲论坛2016年年会对中国进行正式访问。
新华网北京3月17日消息，外交部发言人陆慷17日宣布：国务院总理李克强将于24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。出席澜沧江－湄
日前，贵州省六盘水市六枝特区党委给予该区市场监督管理局郎岱分局原局长柏俊开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理。原因是柏俊在审核拨付扶持微型企业补助资金过程中违反廉洁纪律，为他人谋取利益并收受2.6万元；伙同他人提供虚假材料，套取扶持资金5万元；未认真履行职责，导致5万元扶持资金被套取。
去年下半年，六盘水市各级纪检监察机关采取主管部门自查、县区纪委复查、市纪委领导包保督查的方式，坚持见人、见项目、见资金，集中查处整治微型企业补助中的不正之风和腐败问题。今年2月以来，该市对专项监察后的情况开展“回头看”，再次立案59件63人，柏俊即是其一。
这是贵州全省开展扶持微型企业补助资金专项监察的一个缩影。
贵州省纪委在对信访、案件查办等方面发现的情况研判发现，基层党员干部在审批和监管扶持微型企业补助资金方面的违纪现象比较突出，牵涉面广，群众反映强烈。
为此，贵州省纪委部署市、县、乡、村四级纪检监察力量，在职能部门自查自纠的基础上，坚持“监督的再监督、检查的再检查”，紧盯项目审批、资金分配、发放等关键环节，通过现场核查、暗访调查、自上而下追踪资金流向等手段，对扶持微型企业补助资金进行“拉网式”“地毯式”监督检查。各级纪检监察机关充分发挥反腐败协调机制作用，协调财政、审计、工商等部门人员，针对性对廉政风险点精准监督。同时组织村级监督员进村入户发放监督举报卡，宣传群众参与监督。
此次专项监察，全省共对47724户微型企业开展核查，涉及资金24.7亿元，发现问题6517个。查处党员干部在管理使用扶持微型企业补助资金中的失职渎职案件共154个，占查处总量的三分之一。
申报环节弄虚作假。企业采取虚构资料、获得补助不经营、重复申报等方式套取扶持资金。六盘水乌蒙山马铃薯发展有限公司，用6亩马铃薯育苗基地拆分为35户所谓“育苗微企”申报扶持资金，其中17户已套取补助资金85万元。也有一些公职人员与不法商人内外勾结，虚报冒领补贴资金。黔东南州工商局副局长袁勋在担任凯里市工商局局长期间，伙同他人造假25户微型企业，骗取补贴资金125万元。
代办环节狼狈为奸。少数公职人员指定代办机构，不是其指定代办机构申报的，就不予审批或拖延审批，为代办机构谋取利益，从中收受贿赂或参与分成。六盘水钟山区市场监管局人民路分局局长张芳琪与分管副局长王方龙合谋，找来张芳琪的同学张小红，并为其无偿提供办公场所经营申报扶持微型企业补助资金代办业务，共收取22户微型企业代办费9.5万元。
审批环节吃拿卡要。有的甚至公开索取好处费。施秉县工商局牛大场分局原副局长何清芳，先后18次向扶持微型企业补助申报对象索要“辛苦费”“感谢费”共计9.4万元。盘县市场监管局珠东分局局长付小配以“工作经费紧张”为由，在大会上公开向54户微型企业索要“赞助费”，共收得10500元。
针对专项监察发现的问题，各级纪检监察机关把握运用监督执纪“四种形态”，从严从快查处。截至目前，全省纪检监察机关共立案461件，党政纪处分374人，移送司法机关74人，移交司法机关非纪检监察对象105人，追回被套取资金6118.96万元。44人因落实“两个责任”不力被追究责任。
各级纪检监察机关共向有关责任主体制发监察建议书202份，并约谈部分党政负责人，传导责任压力，促其全面整改问题，严防补助政策“缩水”“打折”“走样”。遵义县制定了《扶持微型企业资金使用定期通报制度》，习水县制定了《习水县扶持微型企业巡查责任制》。六盘水市委要求，“问题再小也绝不放过，一定要彻查到底、整改到位。”部分基层党委还通过在本地通报本乡（镇）查办的案例、举行相关涉案款物清退大会等形式，警示教育基层干部群众，促使95名涉嫌违纪人员主动到纪检监察机关交代问题。（贵州省纪委）
1790
日前，贵州省六盘水市六枝特区党委给予该区市场监督管理局郎岱分局原局长柏俊开除党籍处分，其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理。原因是柏俊在审核拨付扶持微型企业补助资金过
中新网北京3月17日电，全国两会落幕当日，中纪委同日公布了两名省部级高官被查的消息，两会期间的“打虎”力度不减再度受到关注。从今年1月中旬以来，两个月时间里，中纪委已经通报了10名省部级干部被查的消息。
卢子跃被查：曾承诺“以敬畏之心对待权力”
3月16日下午1点15分，全国两会刚落幕不久，中纪委就再度放出“打虎”消息：浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
