在浙江，上一次出现省部级高官被查还是在一年前。去年2月16日，中纪委通报，已经卸任退休的浙江省政协原党组副书记、副主席斯鑫良被查，成为十八大后的浙江“首虎”。
今年54岁的卢子跃是60后官员，也是在浙江土生土长的干部。简历显示，他是浙江永康人，1979年11月参加工作。
卢子跃的任职经历丰富，但仕途从未离开浙江，先后在永康市、东阳市、义乌市、兰溪市、台州市、丽水市担任要职，2013年1月刚当选浙江省副省长，跻身省部级序列，4个月后就调往副省级城市宁波工作。
2014年1月，卢子跃当选宁波市长之际曾对媒体发表过上任感言，他自称从心底里将自己当作一个新宁波人，“以敬畏之心对待权力，严格依法行政，带头廉洁从政，坚持住原则、守得住底线、抵得住诱惑，坦坦荡荡做人、干干净净做事。”
公开报道显示，在今次宣布被查之前，卢子跃已经半个多月未公开露面。需要指出的是，随着卢子跃被查，作为副省级城市，目前宁波的党政“一把手”均空缺。今年2月，此前任职浙江省委常委、宁波市委书记的刘奇调任江西省委副书记。
王阳被查：巡视组正在辽宁“回头看”
3月16日下午，卢子跃被查的消息发布两个多小时后，中纪委再发“打虎”消息：辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
1957年2月生于陕西省合阳县的王阳并非辽宁本土官员，但是其参加工作以来就从未离开辽宁。王阳的仕途起步于基层，早年在农场做过知青，在玻璃厂做过工人，也在干部进修学院当过教师。
王阳在辽宁任职包括鞍山、抚顺、阜新等，2013年1月30日，当选辽宁省人大常委会副主任。
王阳此次被查之前，今年3月4日，十二届全国人大四次会议开幕前一天，曾担任过辽宁省委书记、省人大常委会主任的王珉被查。
2014年3月30日至5月25日，中央巡视组对辽宁省进行了巡视，当年7月，巡视组对辽宁的巡视反馈包括领导干部插手工程招投标、土地和矿产资源交易等反映突出；再如，干部任用领导打招呼、拉票跑要之风较为突出等等。
今年2月27日，中央巡视组再度进驻辽宁省开展巡视“回头看”。根据介绍，巡视组将加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。
两个月内10名省部级干部落马
去年全国两会期间，包括河北的景春华、新疆的栗智、云南的仇和以及一汽集团的徐建一，多名省部级干部通报被查。引起舆论高度关注。
今年两会期间，人大会议开幕前日宣布王珉被查，两会落幕当日又先后通报两名省部级高官被查。
此外，3月15日，中纪委官网发布了2月份全国查处违反八项规定精神问题的情况。根据通报，今年2月份，全国共查处违反中央八项规定问题数总计2263起，处理人数3180人，给予党政纪处分人数2286人。其中，给予省部级官员党政纪处分的人数为3人。
从今年1月16日，中纪委通报“新年首虎”河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫被查之后，整整两个月内，已有10名省部级干部通报被查。
这10人分别是，河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫；中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室副主任龚清概；国家统计局党组书记、局长王保安；四川省原省委副书记、省长魏宏；湖北省原省委常委、组织部部长贺家铁；广东省副省长刘志庚；中国中化集团公司党组成员、董事、总经理蔡希有；十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉；浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃；辽宁省人大常委会副主任王阳。
2767
中新网北京3月17日电，全国两会落幕当日，中纪委同日公布了两名省部级高官被查的消息，两会期间的“打虎”力度不减再度受到关注。从今年1月中旬以来，两个月时间里，中
印度尼西亚雅加达至万隆高速铁路合资公司16日晚在雅加达和印尼交通部签署特许经营协议，标志着雅万高铁的全面开工建设获得重要法律保障。
印尼交通部长约南说，这是印尼交通部第一次将铁路的特许经营权给予一家外资持股企业。根据协议，合资公司对雅万高铁的特许经营权将从2019年5月31日开始，为期50年。同时，合资公司须在建设许可证颁发后3年内完成修建工作。另外，协议还将项目的总造价从此前的约55亿美元确定为51.35亿美元。中印尼双方去年3月开始就合建雅万高铁进行洽谈，去年10月签署协议成立雅万高铁项目合资公司，这是国际上首个由政府主导搭台、两国企业对企业进行合作建设和管理的高铁项目，也是中国高速铁路从技术标准、勘察设计、工程施工、装备制造、物资供应，到运营管理、人才培训、沿线综合开发等全方位整体走出去的第一单项目。（来源：新文化报）
印度尼西亚雅加达至万隆高速铁路合资公司16日晚在雅加达和印尼交通部签署特许经营协议，标志着雅万高铁的全面开工建设获得重要法律保障。印尼交通部长约南说，这是印尼交
卢子跃 资料图
3月16日下午，中央纪委监察部网站发布消息，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
卢子跃是继曾任浙江省委常委、组织部长的原省政协副主席斯鑫良之后，浙江近年落马的第二位副省级干部――不过，与“首虎”不同的是，斯鑫良被查时已退休2年，卢子跃则在任上。换言之，卢是十八大以来浙江落马的最高级别的现任官员。
在浙江土生土长，从基层干到副省级
现年54岁的卢子跃是浙江土生土长的干部，任职经历丰富。其仕途起步于老家金华永康市，后在同属金华市管辖的东阳、义乌、兰溪三市任职多年。离开金华后，他辗转台州、丽水等地，于2013年初升任浙江省副省长，此后调任宁波，任市委副书记、市长。
公开资料显示，1979年，17岁的卢子跃参加工作，曾在永康市多个乡镇担任领导职务，并在古丽镇委书记任上升任市委常委，后担任宣传部长。
离开故乡后，卢子跃被调至东阳任市委常委、常务副市长，再升任市长。2001年10月调至以小商品市场闻名的义乌，任代市长并转正。一年后又调至兰溪市，任市委书记、市人大常委会主任。
2005年4月，卢子跃调任台州市委常委、秘书长，并于次年出任台州下属的临海市市委书记。2008年，卢子跃再获升迁，任浙江另一地级市丽水市市长，跻身正厅级。2011年3月，任丽水市委书记。
2013年1月，历经多地锻炼的卢子跃升任浙江省副省长，4个月后被调至宁波，任市委副书记、市长。
任市长时曾公开回应网文《宁波被“抛弃”了吗》
地处东南沿海的宁波是副省级城市、计划单列市，也是仅次于省会杭州的浙江第二大城市。
“跻身全国大城市第一方队”是浙江省对宁波发展的要求。去年2月，时任浙江省委常委、宁波市委书记刘奇在市委全面深化改革领导小组第四次扩大会议上表示：“省委要求宁波增强在全国大城市中进入第一方队的雄心壮志，这是对宁波的极大鞭策和鼓励。”
去年5月30日，人民网宁波视窗旗下微信公众号“人民直通车”刊发署名“楚老宋”的文章《宁波被“抛弃”了吗》，指出“宁波落后了”并分析原因，认为宁波在“十三五”时期要有新战略，不能再错过机会。
这篇网文在当地引发热议。据“人民直通车”去年7月28日刊发的一篇文章介绍，6月中旬，卢子跃在市政府“三严三实”专题党课暨专题教育部署会上讲话时表示，“宁波没有被谁抛弃，就怕自己抛弃自己。”
2月下旬当地“两会”结束后再不见公开报道
卢子跃是中纪委近年在浙江打掉的第二只“老虎”。
去年2月16日，中纪委监察部官网发布消息，浙江省政协原党组副书记、副主席斯鑫良涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。4个月后，斯被开除党籍，其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物被移送司法机关依法处理。
斯鑫良被查时已退休2年，卢子跃则在任上。换言之，卢是十八大以来浙江落马的最高级别的现任官员――去年底被查的台州市委书记吴蔚荣，是浙江近年来首个在任内落马的地级市市委书记。
《宁波日报》关于卢子跃的最后一波报道出现在2月下旬，时值当地“两会”召开。在2月22日的市第十四届人民代表大会第六次会议上，身为市长的卢子跃作政府工作报告；23日下午，该次人代会专题审议宁波市“十三五”规划纲要草案，卢子跃到会听取意见。25日的政协第十四届宁波市委员会第五次会议闭幕式以及26日的人代会闭幕式，卢悉数出席。
之后，卢子跃在报章上“消失”。
宁波市党政主官目前双双空缺
卢子跃的落马，将使一年多来频繁调整的宁波市委常委班子再度面临“补缺”。
2014年12月4日，中纪委监察部网站援引浙江省纪委消息称，宁波市委常委、宣传部长洪嘉祥涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
洪是十八大以来浙江落马的首个正厅级官员。去年11月，洪嘉祥涉嫌受贿案开庭，洪被控非法收受财物853.25万元。
去年2月，原宁波市副市长万亚伟出任市委常委、宣传部长。
去年9月，宁波市委常委、常务副市长寿永年被免去市委常委职务。1个月后，市人大常委会第二十五次会议表决通过有关决定，接受寿永年辞去副市长职务。
去年11月，宁波市委常委、鄞州区委书记陈奕君改任市委常委、常务副市长。随后，原宁波江东区委书记胡军接棒陈奕君，升任市委常委、鄞州区委书记。
今年2月底，59岁的浙江省委常委、宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记。随着卢子跃被查，目前宁波的党政一把手岗位双双空缺。
2462
卢子跃资料图3月16日下午，中央纪委监察部网站发布消息，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。卢子跃是继曾任浙江省委常委、组织部长的
京华时报讯（记者杨凤临）记者昨天从最高人民检察院了解到，2015年，全国检察机关共受理行贿犯罪档案查询362.9万余次，共对有行贿犯罪记录的单位928家次和个人817人次作出了处置。
最高检反贪总局有关部门负责人介绍，2015年，最高检积极参与社会信用体系建设，融入诚信建设大格局，联合有关部门共同推行行贿犯罪档案查询制度，对行贿者实行联合惩戒。
最高检先后与国家发改委、住建部、交通部、水利部下发《关于在招标投标活动中全面开展行贿犯罪档案查询的通知》、《关于在工程建设领域开展行贿犯罪档案查询工作的通知》，分别对在招标投标活动、工程建设领域开展行贿犯罪档案查询作了明确规定，要求对经查询有行贿犯罪记录的单位和个人在招标投标，供应采购，资质审查、许可，招标代理、企业信用等级评定等方面采取一定限制性措施，形成了联合惩戒机制。目前，联合惩戒机制已有效运行，有关主管部门和建设（业主）单位根据检察机关提供的行贿犯罪记录，惩戒和规制行贿者，对破解政府投资、公共资源领域招标投标、供应采购中的灰色利益链条和消除潜在隐患，充分发挥了警示和威慑作用。
据介绍，2015年，检察机关受理的行贿犯罪档案查询总数、涉及单位和个人数量同比分别增长62.4%、48.7%和78.6%，与2014年相比增幅进一步扩大。其中，月受理查询次数增幅很大，尤其是在两个通知下发后的6到8月同比增加75%以上，7月受理查询次数达到41.7万余次，创查询系统联网以来单月受理查询次数最高值。另外，行贿犯罪档案查询和应用领域以招标投标活动中最多，有271.4万余次。查询单位以民营企业为主，占比达91%。
京华时报讯（记者杨凤临）记者昨天从最高人民检察院了解到，2015年，全国检察机关共受理行贿犯罪档案查询362.9万余次，共对有行贿犯罪记录的单位928家次和个人
据湖北省纪委消息：湖北省宜昌市委常委、市政府副市长毛传强因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
湖北知音传媒集团有限公司原党委书记、董事长胡勋璧因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。(湖北省纪委)
据湖北省纪委消息：湖北省宜昌市委常委、市政府副市长毛传强因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。湖北知音传媒集团有限公司原党委书记、董事长胡勋璧因涉嫌严重违纪，正接受组
据新华社电 环境保护部17日通报，16日至17日，京津冀多个城市出现空气重度污染。未来几天，京津冀区域空气重污染过程依然持续。
环保部环境监测司司长罗毅介绍说，16日，京津冀区域内PM2.5、PM10平均浓度分别为160微克／立方米、236微克／立方米，与前一日相比分别上升60.0%、34.9%。截至17日16时，京津冀区域13个城市中，北京为严重污染，廊坊、保定、承德、石家庄为重度污染，唐山、天津、张家口、衡水为中度污染，邯郸、邢台、秦皇岛为轻度污染，沧州为良。
北京市3月16日PM2.5日均浓度为250微克／立方米，PM10日均浓度为261微克／立方米。截至17日16时，PM2.5小时平均浓度为288微克／立方米，AQI为338，空气质量属严重污染。
罗毅表示，根据中国环境监测总站和北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果，18日，京津冀区域大气扩散条件较为不利，京津冀北部以轻度至中度污染为主；京津冀中南部以中度至重度污染为主。19日，扩散条件略有改善，京津冀北部，以良至轻度污染为主；京津冀中南部以轻度至中度污染为主。20日至22日，扩散条件不利，京津冀北部以良至轻度污染为主，京津冀中南部以中度至重度污染为主。
北京市近期受地面低压控制，大气扩散条件不利，预计3月18日，空气质量为重度污染；19日，受弱东北冷高压影响，地面转为东北风，扩散条件较好，空气质量为良；20日，风速有所减小，空气质量为良至轻度污染。
目前，北京、廊坊、唐山、保定、德州、郑州等城市已启动重污染天气黄色预警，天津市启动了重污染天气橙色预警，并实施应急响应措施。环保部将密切关注空气污染形势，督促指导各地做好重污染天气应对工作。
据新华社电环境保护部17日通报，16日至17日，京津冀多个城市出现空气重度污染。未来几天，京津冀区域空气重污染过程依然持续。环保部环境监测司司长罗毅介绍说，16
人民网北京3月17日电 沪深两市周四早盘高开高走，互联网金融、虚拟现实、新能源汽车等题材股发力，创业板指半日飙升3.54%。截止午间收盘，沪指报2886.4点，涨15.97点，涨幅0.56%；深证成指报9654.52点，涨185.49点，涨幅1.96%；创业板指报2.47.53点，涨69.99点，涨幅3.54%。
盘面上，互联网金融、软件服务、虚拟现实、智能机器等板块涨幅居前；银行、保险等权重拖累大盘。page (来源：人民网-股票频道)
人民网北京3月17日电 沪深两市周四早盘高开高走，互联网金融、虚拟现实、新能源汽车等题材股发力，创业板指半日飙升3.54%。截
据新华社电 宇宙是如何起源和演化的？地球之外是否有生命？太阳大爆发是否会影响人类生存？ 这些人类未知的命题都要靠空间科学来探索回答。中国科学家未来在空间科学领域将有何作为？
记者17日获悉，由中科院国家空间科学中心牵头的中国空间科学中长期发展规划研究团队完成了《2016－2030空间科学规划研究报告》，提出了至2030年我国空间科学发展战略目标及路线图。
2030年目标
报告提出，至2030年，中国空间科学要在宇宙的形成和演化、系外行星和地外生命的探索、太阳系的形成和演化、超越现有基本物理理论的新物理规律、空间环境下的物质运动规律和生命活动规律等热点科学领域，通过系列科学卫星计划与任务以及“载人航天工程”相关科学计划，取得重大科学发展与创新突破，推动航天和相关高技术的跨越式发展。
如何实现
为了实现这一战略目标，报告提出了2020年、2025年、2030年的分阶段目标，并提出了一系列空间科学计划。如黑洞探针计划，目标是研究宇宙天体的高能过程和黑洞物理；天体号脉计划，旨在理解各种天体的内部结构和剧烈活动过程，主要项目包括中国引力波计划等；系外行星探测计划，拟探索太阳系外类地行星等，初步回答“宇宙中是否存在另一个地球”这一基本问题；火星探测计划，拟以全球遥感、区域巡视和取样返回等方式探测火星；“腾云”计划，研究空间特殊环境下的生命活动规律等；“桃源”计划，旨在探索地外生命和智慧生命，研究普适的生命起源、演化与基本规律等。
国家空间科学中心主任吴季表示，空间科学是当今自然科学重大发现与突破不断涌现的热点学科。我国暗物质卫星成功发射，实践十号卫星、量子科学实验卫星、硬X射线调制望远镜卫星等今年将陆续发射，反映出我国空间科学正在进入历史上最好的发展时期。在刚刚闭幕的全国两会上，“宇宙演化”、“生命起源”等作为今后五年中国将重点突破的基础前沿科学领域被列入“十三五”规划纲要，为我国空间科学的未来发展提供了强大动力。
报告同时提出，把空间科学系列卫星计划纳入国家科技发展计划，确保稳定支持，开展多层次、多种形式的国际合作，加强空间科学教育和人才培养等政策建议。
1169
据新华社电宇宙是如何起源和演化的？地球之外是否有生命？太阳大爆发是否会影响人类生存？ 这些人类未知的命题都要靠空间科学来探索回答。
新华网北京6月17日电 据高检网消息，日前，安徽省黄山市原市委常委、副市长张文明、湖南省怀化市原副市长李自成等4名原厅级官员被依法提起公诉，4人均涉嫌受贿罪。

安徽检察机关依法对张文明涉嫌受贿案提起公诉
安徽省黄山市原市委常委、副市长张文明 资料图

日前，安徽省黄山市原市委常委、副市长张文明(副厅级)涉嫌受贿一案，经安徽省人民检察院指定，由宣城市人民检察院依法向宣城市中级人民法院提起公诉。

检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人张文明享有的诉讼权利，并讯问了被告人张文明，听取了辩护人的意见。宣城市人民检察院起诉书指控：被告人张文明利用职务便利，在房地产开发等事项上为他人谋取利益，非法收受他人财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。

湖南检察机关依法对李自成涉嫌受贿案提起公诉
湖南省怀化市原副市长李自成 资料图

2016年3月8日，湖南省怀化市原副市长李自成(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由益阳市人民检察院向益阳市中级人民法院提起公诉。

检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人李自成享有的诉讼权利，并讯问了被告人李自成，听取了辩护人的意见。益阳市人民检察院指控：检察机关指控：被告人李自成身为国家工作人员，利用职务之便，为他人谋取利益，单独或共同非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。

湖南检察机关依法对张泽龙涉嫌受贿案提起公诉
中国民用航空飞行学院原副院长张泽龙 资料图

2016年3月7日，中国民用航空飞行学院原副院长张泽龙(副厅级)涉嫌受贿罪一案，经最高人民检察院指定管辖，由岳阳市人民检察院向岳阳市中级人民法院提起公诉。

检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人张泽龙享有的诉讼权利，并讯问了被告人张泽龙，听取了辩护人的意见。岳阳市人民检察院起诉书指控：被告人张泽龙身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。

湖南检察机关依法对黄丹涉嫌受贿、私分国有资产案提起公诉
中国冶金科工股份有限公司党委原常委、副总经理黄丹 资料图

2016年3月8日，中国冶金科工集团有限公司党委原常委兼中国冶金科工股份有限公司党委原常委、副总经理黄丹(副厅级)涉嫌受贿、私分国有资产罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由株洲市人民检察院向株洲市中级人民法院提起公诉。

检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人黄丹享有的诉讼权利，并讯问了被告人黄丹，听取了辩护人的意见。株洲市人民检察院指控：被告人黄丹身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，依法应当以受贿罪追究其刑事责任；在国有企业清产核资评估中，故意隐匿、私分国有资产，造成国有资产流失，数额巨大，应当以私分国有资产罪追究其刑事责任。
2616
新华网北京6月17日电据高检网消息，日前，安徽省黄山市原市委常委、副市长张文明、湖南省怀化市原副市长李自成等4名原厅级官员被依法提起公诉，4人均涉嫌受贿罪。安徽
在昨天的例行记者会上外交部发言人陆慷还表示，日本在南海问题上没资格说三道四。有记者问，近日，东帝汶领导人访日期间，双方发表联合新闻稿，其中提及南海问题及菲律宾提起的南海仲裁案，表示注意到裁决对争议方有约束力。中方对此有何回应？
陆慷表示，中国始终坚持通过谈判协商解决与邻国间的领土争议和海洋管辖权争议。在领土主权和海洋权益问题上，中国不接受单方面诉诸第三方的争端解决办法。菲律宾无视与中国达成的通过双边谈判解决南海争议的协议，违反《南海各方行为宣言》，违反《联合国海洋法公约》规定，滥用《公约》规定的仲裁程序，单方面提起并执意推进的南海仲裁案，是非法的、无效的。“我们已经一再表明，这起非法仲裁从一开始，不管裁决结果如何，对中方没有任何约束力。”
“关于日本，我想强调，日本在南海问题上本来就没有资格说三道四。”陆慷说，但是最近日本在这个问题上比较“活跃”，无视南海问题的基本事实，混淆视听，在国际社会大肆抹黑中国。日方这么做是徒劳的，只会使中国人民更加认清日方一些人现在的心态。我们希望有关国家能够明辨是非、谨言慎行，不要被别有用心的国家因为其一己之利所利用。
在昨天的例行记者会上外交部发言人陆慷还表示，日本在南海问题上没资格说三道四。有记者问，近日，东帝汶领导人访日期间，双方发表联合新闻稿，其中提及南海问题及菲律宾提
稳外贸一揽子新举措将出台
商务部新闻发言人沈丹阳17日在商务部例行发布会上介绍，从商务部调研组赴全国20个省市调研情况来看，企业普遍反映2016年的外贸形势总体上比2015年更加复杂严峻。
据透露，在稳外贸方面，将有一系列有很强针对性的政策出台。其中，跨境电商等新型业态将获得重点扶持。商务部预计，3月之后外贸降幅有望逐渐收窄。
严峻 高层密集调研摸底外贸
