海关数据显示，今年前2个月，我国出口和进口分别下降了13.1%和11.8%。以美元计，2月单月出口跌幅25.4%，已经创下自2009年以来的单月最大跌幅。这显示出外需依然疲弱，当前遏制出口下降的压力依然很大。
在这样的背景下，高层展开了密集的外贸调研。据了解，商务部已经派出十几个调研组赴全国20个省市调研外贸形势。国家发改委也赴浙江等地展开了调研。3月1日至2日，海关总署署长于广洲率队赴江苏省调研外贸工作。
据悉，中国机电产品进出口商会日前赴重庆、广东、安徽、浙江、江苏四省调研31家重点机电企业，对外贸形势开展了专题调研。同时，通过商会网络平台，向110余家会员企业进行了网上问卷调研。
“企业普遍反映2016年的外贸形势总体上确实比2015年更加复杂严峻，2015年存在的困难不仅没有减少，甚至有加重的趋势。”沈丹阳说。
从国际情况看，国际货币基金组织、世界银行等权威机构普遍下调2016年全球经济增速至6年来最低；波罗的海干散货指数跌至349点，是历史最低水平。国际大宗商品和原材料价格持续下跌，仍在低位徘徊，部分地区局势动荡，贸易保护主义抬头，贸易摩擦增多。
最近已公布今年外贸数据的全球30个主要经济体出口均不同程度出现大幅下降，其中出口降幅为2位数以上的主要经济体有10多个，比如美国下降10.7%、日本下降12.9%、韩国下降18.8%、加拿大下降12.4%、巴西下降17.9%、印度下降13.6%、台湾下降13%。
从国内情况看，企业要素成本持续上升，外贸传统竞争优势弱化，固定资产投资持续放缓，进口需求下降，特别是产业和订单向外转移还在加快，加工贸易出口已经连续12个月下降，超过国际金融危机时水平。这些预示外贸的困难不是短期的。
扶持 新业态将获政策鼓励
“一系列有很强针对性的政策措施或正在实施，或将要出台。”沈丹阳说，比如，大力清理规范进出口环节收费，制订收费的正面清单；进一步提高贸易便利化水平；优化出口退税率结构，确保及时足额退税；加大出口信保和融资支持力度，增加短期出口信用保险规模，对成套设备出口融资保险应保尽保；鼓励跨境电商等新型商业模式创新，着力培育外贸竞争新优势等等。
其中，跨境电商等新型商业模式无疑将成为政策扶持的重点。沈丹阳表示，接下来，商务部将参照国际规则，采取有效措施支持有实力的企业设立“海外仓”，进一步打造外贸发展的新亮点和经济增长的新动能。总体考虑有五点：一要进一步提高通关效率；二要降低物流成本；三要缩短营销环节；四要改善配送效率；五要帮助企业更好地融入境外流通体系。
于广洲日前也表示，海关将采取措施支持跨境电子商务，具体包括正在研究制定综试区可复制推广的制度措施，尽快修订不适应跨境电子商务创新发展的部门规章等。
“将来的政策重心已经不可能像以前一样简单地减税让利，更多是要采取符合WTO规则的方式，营造公平的竞争环境。比如说清理进出口环节收费、加大诚信体系建设、规范出口秩序等。”商务部人士告诉《经济参考报》记者，对于外贸来说，最关键的，一头是需求，一头是竞争力。而需求主要是外生变量，全球环境普遍不好，我国难以独善其身。因此，政策的制定主要从提升我国出口产品竞争力的角度出发。
“我们现在还要从体制机制方面动脑筋，特别是解决如何降低外贸企业成本，拓宽融资渠道，提升贸易便利化等重点难点问题。”沈丹阳也指出。
商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山1月15日在全国进出口工作会议上表示，今年外贸发展面临的国际国内形势依然复杂严峻。“稳增长、调结构、转动力、提质量”成为2016年和今后一段时期，外贸工作的目标任务。
向好 今年外贸有望回稳
“需要说明的是，2015年前两个月基数较高，1月出口1998.9亿美元，月度出口额为全年第三高；2月出口同比增长48.2%，月度增速为全年最高，加上春节因素影响，使得今年前2个月的数据有许多不可比因素，并不能全面反映全年外贸走势。”沈丹阳说。
沈丹阳指出，我国与发达国家、发展中国家产业结构仍具有较强的互补性，基础设施完善、产业配套完备、营商环境持续改善，具有较强的综合竞争优势和比较优势，我国外贸发展的基本面并没有改变。与此同时，外贸发展结构持续优化，转型升级、动力转换在加快，外贸新业态蓬勃发展。一些企业专注主业，持续创新，培育自主品牌，加大海外营销网络建设，国际竞争力不断提升。
“尽管形势严峻复杂，但做好今年外贸工作也面临许多有利条件。”他表示，预计3月份以后，外贸降幅将呈逐步收窄走势，外贸将向回稳向好的方向发展。
《经济参考报》记者此前获悉，商务部已经细梳了70多个行业，逐个进行遴选今年的外贸新增长点。摸底结果显示，成套设备、手机通讯、轨道交通、LED照明等行业将成为引领今年出口增速突围的“主力军”，此外，船舶、电视机等出口或将明显回暖。
国家发改委学术委员会秘书长张燕生日前在商务部中国国际贸易学会国际品牌管理中心发起的“供港生鲜（北京站）公共测试”活动上表示，去年我国外贸新旧动能交替明显。我国进出口负增长7%，但是我国出口在世界市场的份额从12.4%上升到13.4%，仍属全球“优等生”。与此同时，自主品牌的出口在增长，跨境电商、一带一路沿线的贸易都在增长，广东去年外贸也实现了正增长。在他看来，广东之所以能够实现外贸正增长，正是因为在始于2008年四季度的那场危机中把握住了机会，努力调整，因此能够有所收获。
商务部研究院对外贸易研究所所长李健指出，2012年以来，我国外贸已经连续4年处于个位数增长甚至更低的区间，我国外贸已经步入新常态。出现这一局面，有外部环境不利的因素，也与中国竞争优势转换、外贸进入转型升级关键期有关。而无论是外部环境还是内部调整，都将是一个比较长期的过程。
2861
高层密集摸底外贸企业反映形势严峻稳外贸一揽子新举措将出台商务部新闻发言人沈丹阳17日在商务部例行发布会上介绍，从商务部调研组赴全国20个省市调研情况来看，企业普
据新华社电 外交部发言人陆慷17日在例行记者会上就印尼警方击毙中国籍武装分子问题表示，中方愿同印尼进一步加强反恐合作，共同维护两国和地区安全稳定。
据报道，印尼警方16日击毙了两名中国籍武装分子。“我们注意到有关报道，正在进一步了解有关情况。”陆慷说。
陆慷表示，中国和印尼都是恐怖主义受害者，面临国际和地区反恐形势变化带来的新威胁。近年来，“东伊运”恐怖势力不断加大向印尼渗透，同印尼恐怖极端组织勾连，在印尼开辟人员转运通道，参加国际恐怖活动。这不仅威胁中国国家安全，也给印尼及地区稳定带来现实危害。
陆慷说，中国和印尼在反恐问题上相互理解，相互支持，开展了很好的合作。中方愿同印尼方进一步加强双多边反恐交流合作，共同维护两国和地区安全稳定。
据新华社电外交部发言人陆慷17日在例行记者会上就印尼警方击毙中国籍武装分子问题表示，中方愿同印尼进一步加强反恐合作，共同维护两国和地区安全稳定。据报道，印尼警方
新华社电 外交部发言人陆慷17日在例行记者会上表示，中国历来不赞成任何国家搞单边制裁，任何国家采取的所谓单边制裁行动不得影响和损害中方的正当权益。
有记者问，美国总统奥巴马16日签署行政令，宣布对朝鲜实施新一轮单边制裁措施，可能会影响中国银行业与朝鲜的正常经贸关系。中方是否担心有关单边制裁会影响与朝鲜正常的经贸合作？
陆慷说，我想强调三点：第一，中国历来不赞成任何国家搞单边制裁；第二，在当前半岛局势复杂敏感的情况下，我们反对任何可能导致半岛局势进一步紧张的举措；第三，我们也多次向有关国家明确强调，任何国家采取的所谓单边制裁行动不得影响和损害中方的正当权益。
新华社电外交部发言人陆慷17日在例行记者会上表示，中国历来不赞成任何国家搞单边制裁，任何国家采取的所谓单边制裁行动不得影响和损害中方的正当权益。有记者问，美国总
昨天，旅客从抵达博鳌机场的首航班机走下。博鳌机场实现试运行，将服务博鳌论坛2016年年会。新华社发
据新华社电 外交部发言人陆慷17日宣布：国务院总理李克强将于24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。
出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人、尼泊尔总理奥利、立陶宛总理布特克维丘斯、比利时首相米歇尔、印度尼西亚副总统卡拉、韩国副总理兼企划财政部长官柳一镐、俄罗斯副总理德沃尔科维奇等外国政要将应邀出席年会。
应李克强总理邀请，尼泊尔总理奥利、比利时首相米歇尔将结合出席博鳌亚洲论坛2016年年会对中国进行正式访问。
澜湄合作首次领导人会议将举行
据新华社电外交部17日就澜沧江－湄公河合作首次领导人会议举行中外媒体吹风会，外交部副部长刘振民介绍有关情况，并回答中外记者提问。
刘振民介绍说，3月23日，澜沧江－湄公河合作（澜湄合作）首次领导人会议将在海南三亚举行。应李克强总理邀请，柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南五国领导人将共同出席。
推进澜湄合作是落实习近平主席提出的建设亚洲命运共同体倡议的具体实践，也是为促进次区域发展与繁荣提出的中国方案。建立澜湄合作机制是李克强总理在2014年第17次中国－东盟领导人会议上提出的重要倡议，得到湄公河国家积极响应。中国与湄公河五国山水相连，人文相通，均建立了全面战略合作伙伴关系。湄公河国家发展前景广阔，是中国推进“一带一路”建设和开展国际产能合作的重要伙伴。澜湄合作将进一步深化六国睦邻友好，促进成员国经济社会发展，缩小地区发展差距，推动东盟共同体建设和区域一体化进程，帮助六国共同应对非传统安全挑战。
在各方共同努力下，澜湄合作机制筹建工作顺利推进，确定了“3+5”合作框架，即以政治安全、经济和可持续发展、社会人文为三大合作支柱，以互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫为五个优先方向，目标是建立互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。作为新型次区域合作平台，澜湄合作具有共谋发展、合作务实、开放包容等突出特点。它由六个发展中国家组成，致力于打造南南合作新典范，将为落实联合国2030年可持续发展议程做出积极贡献。
1358
昨天，旅客从抵达博鳌机场的首航班机走下。博鳌机场实现试运行，将服务博鳌论坛2016年年会。新华社发据新华社电外交部发言人陆慷17日宣布：国务院总理李克强将于24
有没有这种经历，你在社交场所认识一个新朋友，他（她）递给你的名片上，密密麻麻的头衔让人眼花缭乱：中国××协会会长、国际××联合会理事长 可接触多了，你可能发现，此人其实是个大忽悠。而印在名片上的各种协会组织，多半系山寨。
民政部近日启动对境外注册的“山寨社团”的打假行动，并公布首批203家“山寨社团”名单。这些山寨组织多冠以“中国”、“中华”、“全国”等国字头字样，与国内合法登记的全国性社团名称相近甚至相同。他们精心设计名称欺骗广大民众，最终目的就是为了敛财。
背后
注册山寨协会多为敛财
山寨协会的敛财手段包括发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费，有些甚至向企业敲诈勒索。
去年6月，公安部通报称，根据有关部门移交的案件线索，公安部部署江苏常州公安机关成功侦破国际食品包装协会负责人董金狮涉嫌敲诈勒索案，敲诈勒索数额达600万元。记者检索发现，“国际食品包装协会”是在香港注册的社团，注册时间为2008年7月11日，董金狮为该协会的常务副会长兼秘书长。记者通过民政部的查询通道发现，该协会并未在民政部登记注册。此外，该协会的信息也并未在国家工商行政管理总局查询到。
山寨协会弄虚作假的一系列行为，损害了公平竞争的市场环境和社会风气。而由于这些山寨组织在大陆没有登记，一旦出现个人或企业被骗，维权也会很困难。
“中国奢侈品协会”不承认是山寨社团
民政部公布的203家“山寨社团”，自己又是怎么评价自己的“山寨”身份的呢？
记者首先联系到“中国奢侈品协会”，其工作人员告诉记者，协会成立已有5年之久，主要从事奢侈品行业从业人员的信息交流。在官网上，该协会称是“国内最权威的奢侈品行业学术机构”。
当被问到被民政部定义为“山寨社团”一事，工作人员回应称“我们协会是工信部办的，是合法的，被公布为山寨社团的并不是我们协会，而是另一个在香港注册的和我们协会重名的协会”。但是记者发现，中国奢侈品协会实际只是网站在工信部备案注册，而协会本身其实是在香港注册。同时，按照规定，所有国内社会组织都应该在民政部登记在册。但是记者通过民政部登记的社会组织查询通道再三核实，也没有找到该协会。
而名单中的另一家“山寨协会”――中国房地产开发企业协会的工作人员则对记者表示，该协会主要从事组织房地产企业文化交流的工作，协会确实是在境外注册，没有在内地政府部门备案。 据新华社、《北京青年报》
附
部分“国字头”山寨社团
中国奢侈品协会
中国专家学者协会
中国国际慈善基金会
中国三农产业协会
中国经济贸易促进会
中华学生爱眼工程促进会
中国科学家协会
中国婚庆服务协会
中国房地产开发企业协会
中国高等教育学会（与民政部登记社团重名）
中国城市轨道交通协会”（与民政部登记社团重名）
中国国际经济技术合作促进会（与民政部登记社团重名）
部分“国际范”山寨社团
世界奢侈品协会
世界杰出华商协会
亚洲人居环境协会
亚洲蓝带餐饮协会
国际环境保护组织协会
国际环境建筑设计科技促进会
国际建筑设计堪舆院
国际健康健美长寿学研究会
国际休闲产业协会
国际中国书画家交流促进会
注
是否山寨协会 一查便知
公众在无法辨别社团的资质时，可以登录中国社会组织网（www.chinanpo.gov.cn）页面右侧的查询通道，只需输入社会组织的名称，就可以确认该组织是否属于登记在册的合法社会组织。
2252
有没有这种经历，你在社交场所认识一个新朋友，他（她）递给你的名片上，密密麻麻的头衔让人眼花缭乱：中国××协会会长、国际××联合会理事长 &hell
据新华社电 外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
是否是对台湾候任领导人的警告？
问：冈比亚早在2013年即与台湾“断交”。中方为何选在此时与冈复交？这是否是对台湾候任领导人的警告？
陆慷（外交部发言人）：中冈复交时间是双方协商确定的。正如你提到的，冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系。中冈复交并非针对任何人。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。
是否意味着两岸“外交休兵”终结？
问：中冈复交是否意味着两岸“外交休兵”的终结？大陆是否将与更多台“邦交国”谋求建交、复交？
陆慷：众所周知，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。
中国政府一贯坚持在和平共处五项原则和一个中国原则基础上，发展与世界各国的友好合作关系。我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，反对任何旨在制造“两个中国”或“一中一台”的活动。
中方是否承诺向冈比亚提供巨额援助？
问：在中冈复交过程中，中方是否承诺向冈比亚提供巨额援助？
陆慷：中冈复交是建立在两国相互尊重、平等互信、互惠互利的原则基础之上。两国恢复外交关系后，中方将同冈方深入探讨两国各领域的友好互利合作。王毅外长与盖伊外长举行了富有成效的会谈。双方一致表示，将坚持并夯实一个中国的政治基础，维护两国关系的健康稳定发展。双方一致同意，将加强各层次人员交往，不断增进相互理解与信任，积极探讨在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等六大优先领域开展互利合作，让两国人民在中冈关系的恢复与发展中得到更多实实在在的利益。
1182
据新华社电外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。公报表示
在昨日下午举行的外交部中外媒体吹风会上，外交部副部长刘振民宣布，澜沧江―湄公河合作首次领导人会议将于3月23日在海南省三亚市举行。应国务院总理李克强邀请，柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南五国领导人将出席会议。六国将就推进澜沧江―湄公河合作机制建设、加强次区域国家全方位合作、促进地区一体化进程等深入交换意见。
