刘振民介绍，这次会议是今年中国首个重大主场外交活动。六国领导人将举行澜湄合作启动仪式，在领导人层面正式启动澜湄合作机制。在会上，李克强总理将介绍中方对澜湄合作机制未来发展方向的看法，宣布一批重要合作举措。会后，六国领导人还将参观澜湄国家合作展，见证六国在基础设施、农业、人文领域已有的合作成果。
澜湄合作从提出倡议，到筹建规划，再到启动合作，仅用了一年多时间。2014年11月，李克强总理在第17次中国―东盟领导人会议上倡议建立澜沧江―湄公河合作机制，得到湄公河各国响应。刘振民介绍，在过去一年里，澜湄合作筹建工作历经三次工作组会、三次高官会、一次外长会。
在2015年11月的澜湄合作首次外长会上，会议通过了相关概念文件，确定了3+5合作框架，即政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大合作支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作发展方向。
刘振民表示，对于六国来说，水资源合作非常重要。六国在水文信息交流、人员培训、水电开发等方面已经进行合作，下一步将在防洪抗旱、生态等领域开展合作，“大家注意到，从这个月15日，为了帮助越南解决几十年不遇的旱情问题，我国景洪水电站开闸放水，希望能够为下游国家缓解旱情。澜湄合作机制将水资源管理作为合作的一部分，我们希望能够为六国加强灾害应对等做出贡献。”
谈及澜湄合作与中国―东盟合作的关系，刘振民表示，澜湄合作不是另起炉灶，不是与其他区域合作机制竞争，而是分担次区域发展压力，帮助东盟10国之间缩小未来发展差距，支持东盟共同体建设。该机制也是中国―东盟合作的有益、重要补充。“在这个合作机制下，我们要打造领导人会、外长会、高官会、工作组会等多个层次合作架构，目的是建立互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。”
文/本报记者 赵萌
1115
在昨日下午举行的外交部中外媒体吹风会上，外交部副部长刘振民宣布，澜沧江―湄公河合作首次领导人会议将于3月23日在海南省三亚市举行。应国务院总理李克强邀请，柬埔寨
议论风生
民众有疑虑，正是因为一些官员子女成长背后，有着太多的权力抬轿。需要反思的是，如果不是父亲落马，王圣淇几年前就被质疑的官位，今天还会不会被重新端到舆论前台？
随着辽宁“老虎”王阳的轰然落马，其千金的身份也被和盘托到公众面前。据报道，早在2011年就曾有网帖爆出，24岁的王圣淇被提拔为辽宁石油化工大学国际教育学院副院长，相当于副处级。有媒体调查证实，网帖中的王圣淇，正是王阳女儿。
根据辽宁石油化工大学“岗位设置实施意见”，王圣淇担任的副院长职务，必须是本科及以上学历，按正常的程序设计走，一般需要工作9年才可能达到该级别。而王圣淇从工作到被提升，用了不足3年。
资料显示，王圣淇于2007年获得英国曼彻斯特大学经济与社会研究荣誉文学学士学位，次年获牛津大学理学硕士学位。辽宁石油化工大学对她的学历，给出的审核结论为“真实可信”。单从此学历来看，王圣淇优势确实明显。但工作2年多就重用到副处级领导岗位，很多网友表示不能接受，直接联想到的就是权力背景在操作。
对于这些质疑，辽宁石油化工大学官方给出的理由是，依据中央人才工作协调小组关于实施海外高层次人才引进计划的意见，王圣淇个人经历和工作经验比较适合此项工作；提拔使用过程也认真履行了民主测评、组织考核，校党委常委会讨论和票决、公示等组织程序。
按照校方表述，王圣淇无疑是虎门无弱女，属于龙生龙、凤生凤的代表性人物。但是对于网友质疑的其父背景，校方宣传部门推说不清楚，这就有悖选拔用人的基本常理和程序设计。王圣淇能够胜任副处级领导岗位，或许是客观事实，但她本人，与她的父亲是不是市长，同样是无法回避的事实。
网友有质疑，是因为这样的机会放到普通人身上可能性太小，因此实事求是回应反而更能让人感觉用人过程合规，岗位设计合理。偏偏用人单位把社会的质疑当成了不满，把社会的监督权利当成了对用人权力的不敬，这种客观上所呈现的傲慢姿态，反而增加了舆论的疑虑与抵触。民众有疑虑，正是因为一些官员子女成长背后，有着太多的权力抬轿。
就目前的信息公开程度，不能回避24岁坐上副处级领导岗位这个事实的敏感性。未来王圣淇能不能坐稳、坐实这个岗位，需要相关部门重新面对舆论质疑，给出更多更细更实的回应。然而，需要反思的是，如果不是父亲王阳落马，王圣淇几年前就被质疑的官位，今天还会不会被重新端到舆论前台？
刘雪松（媒体人）
1226
议论风生民众有疑虑，正是因为一些官员子女成长背后，有着太多的权力抬轿。需要反思的是，如果不是父亲落马，王圣淇几年前就被质疑的官位，今天还会不会被重新端到舆论前台
京华时报讯(记者陈艳)在“湖北知音传媒集团原董事长胡勋璧被有关部门带走”的消息传开近一个月后，昨天，湖北省纪委监察厅公开证实了这一消息。
昨天，湖北省纪委监察厅网站发布消息称，“据湖北省纪委派驻省总工会纪检组消息：湖北知音传媒集团有限公司原党委书记、董事长胡勋璧因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。”
此前，多家媒体曾于2月25日报道了胡勋璧已被有关部门带走的消息。多名知音集团内部人士透露，胡勋璧于2月23日下午在集团内被带走。
公开资料显示，胡勋璧生于1954年，年轻时做过民办教师、生产大队团支书，业余时间进行新闻写作。从宣传干事到地区团委宣传部长，再到记者、编辑组长，直到1985年创办《知音》。当时，胡勋璧靠着湖北省妇联3万元的拨款，创办了《知音》杂志。
30多年后，《知音》杂志社总资产已超10亿元，下属印务公司、网络公司、影视公司、动漫公司、文化公司、物业公司等9个子公司和单位，形成了以《知音》杂志为核心的刊报出版、动漫开发、广告经营、书刊发行、网络媒体、影视制作、印刷制版、物业开发、高等职业教育等多元产业构成的产业格局。
不过，2014年8月28日，因涉“裸官”问题，胡勋璧在60岁时被湖北省妇联免去知音集团党委书记和董事长职务。被免职后，胡勋璧继续保留编辑委员会主任委员职务，主要分管《知音漫客》，后者是国内少数发行过百万的动漫期刊。
京华时报讯(记者陈艳)在“湖北知音传媒集团原董事长胡勋璧被有关部门带走”的消息传开近一个月后，昨天，湖北省纪委监察厅公开证实了这一消息。昨天，湖北省纪委监察厅网
核心提示：2013年11月14日，冈比亚突然与台湾“断交”，岛内一片惊呼。当时认为，冈比亚此举意在为与大陆建交做准备，只是时人只猜对了一半，冈比亚没有立马与大陆“复交”，而是等到了2016年3月。无独有偶，不仅冈比亚这样未雨绸缪要与大陆建交，另一些目前与台湾尚存“邦交关系”的梵蒂冈、尼加拉瓜、危地马拉近几年已多次向大陆表示要“复交”、“建交”。“5.20”台湾新领导人宣誓就职在即，冈比亚效应会否引发台湾的“雪崩式断交”，值得关注。
位于非洲西部，为一狭长平原嵌入塞内加尔共和国境内。西濒大西洋，海岸线长48公里，国土面积11295平方公里，2014年人口191万。
冈比亚总统叶海亚・贾梅，1994年7月27日就任冈比亚武装力量临时执政委员会主席，1996年9月当选总统。2001年、2006年和2011年三次蝉联。
综合新华社电 外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
外交部长王毅17日在北京与冈比亚外长盖伊举行会谈。王毅指出，一个中国原则是中国同任何国家建立和发展外交关系的政治前提和基础。中方愿与冈方夯实这一基础，维护两国关系健康稳定发展。盖伊表示，冈中复交是双边关系的里程碑。冈比亚政府和人民将坚定奉行一个中国政策，支持中国的和平统一事业，支持海峡两岸关系和平发展。
新闻背景
1995年中冈中止外交关系
中国与冈比亚于1974年12月14日建交。1995年7月13日，冈政府和台湾当局恢复所谓的“外交关系”，7月25日，中国宣布中止同冈比亚的外交关系。2013年11月14日，冈比亚宣布同台湾“断交”。11月18日，台湾当局宣布自当日起终止台冈“外交关系”。
1975至1995年，中国帮助冈比亚建设了独立体育场、友谊宿舍、卫生中心等项目。中国公司自1983年起在冈经营贸易、建筑、捕鱼等。目前仍有少数中国公司在冈从事业务活动。
中冈曾于1975年11月签署贸易协定。中国向冈主要出口纺织品、茶叶等，主要从冈进口木材、钛矿砂等。2015年1至11月，中冈贸易额3.57亿美元，其中，中方出口3.05亿美元，进口5200万美元。
据外交部网站
外交部发言人陆慷就中冈复交答记者问
“中冈复交并非针对任何人”
问：冈比亚早在2013年即与台湾“断交”。中方为何选在此时与冈复交？这是否是对台湾候任领导人的警告？
答：中冈复交时间是双方协商确定的。正如你提到的，冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系。中冈复交并非针对任何人。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。
问：中冈复交是否意味着两岸“外交休兵”的终结？大陆是否将与更多台“邦交国”谋求建交、复交？
答：众所周知，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。中国政府一贯坚持在和平共处五项原则和一个中国原则基础上，发展与世界各国的友好合作关系。我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，反对任何旨在制造“两个中国”或“一中一台”的活动。
问：在中冈复交过程中，中方是否承诺向冈比亚提供巨额援助？
答：中冈复交是建立在两国相互尊重、平等互信、互惠互利的原则基础之上。两国恢复外交关系后，中方将同冈方深入探讨两国各领域的友好互利合作。
王毅外长与盖伊外长举行了富有成效的会谈。双方一致表示，将坚持并夯实一个中国的政治基础，维护两国关系的健康稳定发展。双方一致同意，将加强各层次人员交往，不断增进相互理解与信任，积极探讨在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等六大优先领域开展互利合作，让两国人民在中冈关系的恢复与发展中得到更多实实在在的利益。据新华社电
新闻加点料：
梵蒂冈望与中国政府改善关系 表态愿与台湾断交
美国《华尔街日报》称，此前访问韩国的梵蒂冈教皇弗朗西斯，已多次与中国政府寻求改善关系的办法，在国境中国领空时，也向中国人民问好，表达善意。报道称，梵蒂冈迫切希望与中国政府改善关系，并已表态愿与台湾地区断交。
台湾担忧危地马拉与之"断交"
危地马拉长期对与大陆建交有兴趣，曾多次表示善意。危去年政党轮替后，已于今年1月14日新国会就任，在台湾民进党上台后，该国有极大可能会顾及自身利益与大陆建交。对于这一预测，台湾《旺报》之前援引一位不愿具名的涉外人士表示，危地马拉总统大选若是在野党获胜，该国将可能与大陆建交，他认为台湾与危地马拉关系仅到2016年该国政权交替前维持友好。
台湾"建交国"尼加拉瓜总统之子率团低调访华
据《环球时报》记者了解，尼加拉瓜总统丹尼尔 奥尔特加的儿子劳雷亚诺 奥尔特加 穆里约曾率领一个由国会议员、政党领袖、企业代表和学界人士共21人组成的代表团，赴北京、武汉、徐州和香港访问，主要目的是了解尼加拉瓜大运河项目参与方的各种情况。2013年6月，HKND集团与尼方正式签署协议，HKND集团拥有规划、设计、建设、运营并管理尼加拉瓜运河及其他潜在项目的排他权。尼加拉瓜大运河全长286公里，40万吨级的超级轮船可以通行。评论称，新运河将撼动巴拿马运河在大西洋、墨西哥湾和亚洲市场之间运输石油、矿产和货柜的垄断地位。据《南华早报》称，HKND已经聘请来自中国国企的工程师进行规划和设计运河。
"尼加拉瓜是目前与台湾 建交 的22个国家之一，但近年屡传尼台关系欠佳"，《南华早报》称，本月初，尼加拉瓜外长在联合国大会发言时，称台湾为"中国台湾"，引起台湾岛内不满。经历最初质疑后，尼加拉瓜大运河现在被广泛认为是一中国私企的商业项目，与中国政府关系不大，但尼国高级代表团访华仍被赋予一定的政治意义。报道引述代表团成员之一的国家大学理事会的主席弗朗西斯科 特来马科的话说："我们在一个特殊时刻访问中国，我们正在见证两国更紧密关系的历史阶段。"尼加拉瓜前驻美国大使科鲁兹 塞克拉也是访问团成员之一。他称，此行虽然不是官方组织，但是一个迹象，反映尼国"与北京的关系正在改善"。他说："毫无疑问，贸易和投资是双方关系的重要组成部分。如果这个运河项目顺利进行，中国的存在感不言而喻。"
其实，2007年初当选尼加拉瓜新任总统的奥尔特加是拉丁美洲著名的左翼反美人士，在20世纪80年代执政期间，他就曾与台湾"断交"。他还曾访问北京，对中国有很好的印象。在竞选中，奥尔特加曾宣布一旦当选后第一件事就是立即和中国建交。奥尔特加成功当选后，台湾"副外长"侯清山紧急赶往马拉瓜"补破网"，并再次拿出"金弹战术"，表示可以向奥尔特加提供天文数字的援助款。然而，奥尔特加不为所动。奥尔特加还拒绝在台湾援建的总统府办公，他认为这是前任总统向台湾伸手要来的，毫无尊严可言。
奥尔特加坚持与中国建交，还与古巴与委内瑞拉两国领导人的态度有关。
奥尔特加一向视古巴领导人卡斯特罗为导师，卡斯特罗曾在病榻上建议奥尔特加就职后立即同台湾"断交"，因为"拉丁美洲国家都应同中华人民共和国建交"。
另外，奥尔特加的好友、委内瑞拉前总统查韦斯也曾提醒他不要违反"一个中国"的国际共识，力主尼加拉瓜与中国建交。
4053
冈比亚核心提示：2013年11月14日，冈比亚突然与台湾“断交”，岛内一片惊呼。当时认为，冈比亚此举意在为与大陆建交做准备，只是时人只猜对了一半，冈比亚没有立马
中国地震台网正式测定：03月18日01时19分在四川甘孜州泸定县（北纬29.61度，东经102.01度）发生3.8级地震，震源深度5千米。
中国地震台网正式测定：03月18日01时19分在四川甘孜州泸定县（北纬29.61度，东经102.01度）发生3.8级地震，震源深度5千米。
中新社北京3月17日电  (余湛奕 叶秋瞳)针对有报道称印尼警方16日击毙了2名中国籍武装分子一事，中国外交部发言人陆慷17日在例行记者会上表示，中方注意到有关报道，正在进一步了解有关情况。

陆慷表示，中国和印尼都是恐怖主义受害者，面临国际和地区反恐形势变化带来的新威胁。近年来，“东伊运”恐怖势力不断加大向印尼渗透，同印尼恐怖极端组织勾连，在印尼开辟人员转运通道，参加国际恐怖活动。这不仅威胁中国国家安全，也给印尼及地区稳定带来现实危害。

陆慷说，中国和印尼在反恐问题上相互理解，相互支持，开展了很好的合作。中方愿同印尼方进一步加强双多边反恐交流合作，共同维护两国和地区安全稳定。
中新社北京3月17日电(余湛奕叶秋瞳)针对有报道称印尼警方16日击毙了2名中国籍武装分子一事，中国外交部发言人陆慷17日在例行记者会上表示，中方注意到有关报道，
央视新闻3月17日消息，外交部长王毅与冈比亚外长盖伊当天在北京签署《联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
据新华社资料，冈比亚西邻大西洋，北、东、南三面被塞内加尔紧紧包围，国土面积约为10380平方公里，冈比亚共和国是非洲大陆最小的国家。
中国与冈比亚曾于1974年12月14日建交。1995年7月13日，冈政府和台湾当局恢复所谓“外交关系”，同年7月25日，中国宣布中止同冈比亚的外交关系。2013年11月14日，冈比亚宣布同台湾“断交”。同年11月18日，台湾当局宣布自当日起终止台冈“外交关系”。
中国外交部长王毅表示，今天中国和冈比亚恢复外交关系，两国迎来历史性时刻，双边关系从此翻开崭新一页。这反映了两国人民的共同愿望，符合两国和两国人民的根本利益。
王毅指出，一个中国原则是中国同任何国家建立和发展外交关系的政治前提和基础。中方愿与冈方夯实这一基础，维护两国关系健康稳定发展。中方将秉持习近平主席提出的真实亲诚对非政策理念和正确义利观，与冈方增进互信，拓展合作，加强交流。
盖伊表示，冈中复交是双边关系的里程碑。冈比亚政府和人民将坚定奉行一个中国政策，支持中国的和平统一事业，支持海峡两岸关系和平发展。愿意在相互尊重主权基础上做中国的好朋友、好伙伴。
【联合公报全文】
中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报
中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，兹同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。
中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国同意互派大使，并根据1961年《维也纳外交关系公约》，为对方大使馆的建立和履行职务提供方便。
中华人民共和国政府支持冈比亚伊斯兰共和国为维护国家主权和发展经济所作的努力。
冈比亚伊斯兰共和国政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。冈比亚伊斯兰共和国政府承诺不同台湾发生任何官方关系，不进行任何官方往来。中华人民共和国政府对冈比亚伊斯兰共和国政府的上述立场表示赞赏。
双方签署代表受各自政府授权，签署公报中、英文本一式两份，两种文本同等作准。
中华人民共和国代表王毅
冈比亚伊斯兰共和国代表内纳・麦克道尔・盖伊
二一六年三月十七日于北京
【延伸阅读】
冈比亚是个什么样的国家？
冈比亚位于非洲西部大西洋沿岸，西临大西洋，东、北、南三面都被塞内加尔包围，国土面积不到1.1万平方公里，也就是北京市的三分之二，人口不到200万，不足北京市常住人口的十分之一。
【国名】冈比亚伊斯兰共和国
【人口】191万（2014年）。居民90%信奉伊斯兰教。
【首都】班珠尔，人口3.13万（2013年）。
【经济】冈比亚被联合国列为世界最不发达国家之一，2014年冈比亚的人均GDP为428美元。
1778
央视新闻3月17日消息，外交部长王毅与冈比亚外长盖伊当天在北京签署《联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国
“确确实实是吸毒市长、市长吸毒，我犯下的这些严重错误，不可饶恕。”湖南省纪委日前披露临湘市原市委副书记、市长龚卫国的忏悔录，揭示出其在毒品诱惑下走向的另类人生。
1972年出生的龚卫国履职临湘市市长之前，先后在湖南省人事厅、岳阳市多个区县和市直部门工作。临湘当地干部曾评价其“工作能力还行”。从“大有前途”的年轻市长到被开除党籍、公职，甚至进入司法程序。龚卫国说自己“每天闭门思过，寝食不安，思前想后，悔恨终身”。
“早知今日，何必当初！”分析自身成为“吸食毒品、包养情人、收受巨额贿赂、滥用职权，走向犯罪道路，沦为阶下囚”的原因，龚卫国认为首要的是“思想上放松改造，贪欲逐渐膨胀，一步步把自己推向了犯罪的不归路”。
湖南省纪委官方网站公布了龚卫国的忏悔书、忏悔视频。再次出现在公众视野中，龚卫国痛哭流涕。
在忏悔录的最后，龚卫国感慨，一个人最大的悲哀是拥有自由而不珍惜自由，一个人最大的痛苦是想拥有自由而没有自由。自己深知犯下的严重错误，诚心认罪，更加积极配合检察机关彻底交代自己的犯罪事实，争取组织和人民的包容和宽大。
“吸毒市长”的忏悔录
在忏悔录中，龚卫国这样写道：贪是万恶之源。身份改变了，地位提高了，权力变大了，抬轿子吹喇叭的变多了，自己慢慢放松了思想改造，陶醉在鲜花和掌声中。思想上的放松势必带来思想上的腐化蜕变，行动上的违纪违规违法犯罪。从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个“孪生兄弟”毁了我。
●贪权 权力是双刃剑
