我把权力看得太重，开会一言堂，工作一挥手，典型的家长作风，认为自己的一亩三分地谁也不许侵犯，听不进意见，放不下架子，摆不正位置。如果当初多请示汇报，多和同事沟通交流，多和下级换位思考，也许是另外一个局面。
●贪钱 钱能杀人无形
爱财却取之无道，贪得无厌。从小额红包礼金到大额贿赂的收取，明知是大额贿赂却只是假装推辞而照单全收，把市场经济等价交换原则带到了行政领域，成了十足的贪官。
●贪色 万恶淫色为首
我从找小姐到发展多名情人，乱搞两性关系，道德败坏、生活腐化，严重败坏了党和政府的形象。
●贪玩 吸毒品误终身
人要有好伴，树要有好林。自从我认识一名老板后就一而再地吸食毒品，刚开始带着好奇，后来把它当成了解酒释压的良方，一发不可收拾，最终吸坏了身体、吸垮了家庭，吸毁了前途，在毒品的诱惑下走向另类人生。“我漠视法律，对法律没有敬畏之心，放纵自我，作风败坏”。龚卫国说自己学法不勤应付为主，守法不够淡漠法律，执法不严滥用职权，自律不严作风败坏，工作马虎敷衍草率，是不撞南墙不回头，不见黄河不死心。
“吸毒市长”的落马表
2015年4月14日
传言被抓
湖南岳阳、临湘官场开始流传龚卫国吸毒后被抓的消息。
2015年4月21日
立案调查
据湖南岳阳市委、市政府消息，岳阳临湘市市长龚卫国涉嫌吸毒，公安机关已正式立案调查，已经免去龚卫国临湘市委副书记职务。
据湖南省纪委监察厅网站“三湘风纪网”消息，临湘市委副书记、市长龚卫国涉嫌违纪，省纪委决定对其立案调查。
2015年4月22日
免去职务
临湘市人大常委会决议免去龚卫国的临湘市市长职务。
2015年12月3日
依法双开
经湖南省委批准，湖南省纪委对临湘市委副书记、市长龚卫国立案审查。
经查，龚卫国严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利为他人牟取利益并收受财物；严重违反工作纪律，滥用职权，插手工程项目，造成重大经济损失；严重违反生活纪律，吸食毒品，与多名女性发生不正当性关系，并非法生育一孩。
2286
“确确实实是吸毒市长、市长吸毒，我犯下的这些严重错误，不可饶恕。”湖南省纪委日前披露临湘市原市委副书记、市长龚卫国的忏悔录，揭示出其在毒品诱惑下走向的另类人生。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强将于3月24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。
出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人、尼泊尔总理奥利、立陶宛总理布特克维丘斯、比利时首相米歇尔、印度尼西亚副总统卡拉、韩国副总理兼企划财政部长官柳一镐、俄罗斯副总理德沃尔科维奇等外国政要将应邀出席年会。
应李克强总理邀请，尼泊尔总理奥利、比利时首相米歇尔将结合出席博鳌亚洲论坛2016年年会对我国进行正式访问。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强将于3月24日应邀出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2016年年会并发表主旨演讲。出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议的湄
中新网3月17日电  据国家食品药品监督管理总局网站消息，2015年10月至12月，国家食品药品监督管理总局组织抽检白酒943批次样品，抽检结果显示，抽检检验项目合格样品901批次，不合格样品42批次。

其中涉及安全指标氰化物不合格5批次，占0.53%；食品添加剂(甜味剂)不合格10批次，占1.06%；不涉及安全的品质指标(酒精度、固形物)不合格28批次，占2.97%。

国家食品药品监督管理总局指出，对检出不合格样品的生产企业已经要求相关省(区、市)食品药品监督管理部门按照《中华人民共和国食品安全法》有关规定，责令生产企业采取停止生产、封存产品、召回已售出不合格产品等措施，彻查问题原因，全面整改，依法处理。

涉嫌犯罪的，移交公安机关追究刑事责任。要求经营者对上述产品停止经营，下架封存，并向所在地县级食品药品监督管理部门报告。调查整改情况于2016年5月31日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。

以下是详细抽检结果：

一、检出氰化物不符合食品安全国家标准(8mg/L)的5批次样品为：江苏双沟酿酒有限公司生产的浓香原酿酒检测值13mg/L，超标63%；湖南益阳桃花液酒业有限公司生产的纯谷酒检测值15.8mg/L，超标98%；四川成都市洪旭酒厂生产的泸醇老窖酒检测值17.5mg/L，超标119%，泸涛酒业有限公司生产的典藏1918酒检测值18.5mg/L，超标131%，金堂盐井酒厂生产的红高粱原浆酒检测值10.7mg/L，超标34%。

二、根据食品安全国家标准和白酒产品标准，白酒中不允许添加环己基氨基磺酸钠(甜蜜素)。10批次样品检出甜蜜素不符合食品安全国家标准：辽宁沈阳法库鑫宏海酿酒厂生产的桃园佳酿酒检测值0.00058g/kg，宽甸满族自治县利源板栗酒厂生产的宽甸酒检测值0.032g/kg、绿江醇三禾酒检测值0.09g/kg；黑龙江哈尔滨龙滨实业有限公司生产的精制I酒检测值0.00033g/kg；吉林大泉源酒业有限公司生产的大泉源白酒(红瓷)检测值0.000465g/kg，吉林市乌拉满族酒业有限责任公司生产的吉林王酒(金杯)检测值0.00426g/kg、吉林王酒(极品)检测值0.000472g/kg；四川唐朝老窖(集团)有限公司生产的唐朝老窖贡酒检测值0.00031g/kg，外交家酒业有限公司生产的乐意好日子酒检测值0.00034g/kg；安徽禹王酿酒有限公司生产的禹窖酒(贡藏)检测值0.00067g/kg。

三、检出酒精度不符合标签明示值的24批次样品分别是：山西后沟古村酒业有限公司生产的40%VOL真情堡子酒检测值43.4%vol，标准值为40±1%vol，比标准值上限高2.4%vol；内蒙古宁城县蒙奶酒业有限责任公司生产的闷倒驴酒(62%vol)检测值49.1%vol，标准值为62±1%vol，比标准值下限低11.9%vol、闷倒驴酒(67%vol)检测值39.5%vol，标准值为67±1%vol，比标准值下限低26.5%vol，宁城劲牛酒业有限公司生产的小毛闷倒驴酒检测值46.8%vol，标准值为62.8±1%vol，比标准值下限低15%vol，驼峰酒业有限公司生产的闷倒驴酒(60%vol)检测值50.7%vol，标准值为60±1%vol，比标准值下限低8.3%vol、闷倒驴酒(65%vol)检测值53.3%vol，标准值为65±1%vol，比标准值下限低10.7%vol；黑龙江哈尔滨市军工酿酒厂生产的军工高粱王酒检测值46.4%vol，标准值为50±1%vol，比标准值下限低2.6%vol，哈尔滨市军工酿酒厂生产的小米黄金酒检测值46.1%vol，标准值为50±1%vol，比标准值下限低2.9%vol，大庆市让胡路区泉生酒厂生产的庆水坊高粱酒检测值37.9%vol，标准值为42±1%vol，比标准值下限低3.1%vol；河南朗陵罐酒有限公司生产的朗陵罐酒(佳宾陆号)检测值39.4%vol，标准值为42±1%vol，比标准值下限低1.6%vol，汝阳杜康酿酒有限公司生产的杜康赢心(A6)酒(经河南省食品药品监督管理局核实为假冒)检测值49.4%vol，标准值为52±1%vol，比标准值下限低1.6%vol；湖北武汉古琴台酒实业有限公司生产的45%VOL纯谷酒检测值39.3%vol，标准值为45±1%vol，比标准值下限低4.7%vol；湖南益阳市湖乡人酒业有限公司生产的正宗纯谷酒检测值43.7%vol，标准值为48±1%vol，比标准值下限低3.3%vol，益阳市神仙谷酒业生产的精品纯谷酒检测值40.8%vol，标准值为50±1%vol，比标准值下限低8.2%vol，益阳桃花液酒业有限公司生产的纯谷酒检测值27.3%vol，标准值为45±1%vol，比标准值下限低16.7%vol；广西桂林灵隆酒业有限公司生产的53%VOL漓阳三花酒检测值49.4%vol，标准值为53±1%vol，比标准值下限低2.6%vol；四川川中酒业有限公司生产的川中酒检测值44.9%vol，标准值为48±1%vol，比标准值下限低2.1%vol，德阳市泸粮春酒厂生产的o粮春特曲酒检测值42.2%vol，标准值为45±1%vol，比标准值下限低1.8%vol，隆昌丰宴酒厂生产的老窖酒检测值47.9%vol，标准值为50±1%vol，比标准值下限低1.1%vol、金泸醇酒检测值47.7%vol，标准值为50±1%vol，比标准值下限低1.3%vol，泸州泸川酒厂生产的红高粱浓香型白酒检测值28.6%vol，标准值为50±1%vol，比标准值下限低20.4%vol；新疆伊犁马酒业有限公司生产的柔雅酒(蓝花瓷)检测值49.4%vol，标准值为52±1%vol，比标准值下限低1.6%vol、柔雅酒(雅韵)检测值36.3%vol，标准值为52±1%vol，比标准值下限低14.7%vol，亚泰酒业有限责任公司生产的绿宝老酒(绵顺)检测值46%vol，标准值为50±1%vol，比标准值下限低3%vol。

四、检出固形物不符合产品质量要求的4批次样品分别是：河北石家庄康华酒业有限责任公司生产的42%VOL石家f老烧锅酒检测值0.65g/L，标准为不超过0.40g/L，超标0.63倍；浙江建德市浪舟酒厂生产的荞麦烧酒检测值5.13g/L，标准为不超过0.40g/L，超标11.83倍；广西桂林市金山酒业酿造有限公司生产的53%VOL谋士三花酒检测值0.65g/L，标准为不超过0.50g/L，超标0.3倍；四川洪雅县高庙镇玉泉酒业有限公司生产的高妙酒检测值1.00g/L，标准为不超过0.40g/L，超标1.5倍。
2955
中新网3月17日电据国家食品药品监督管理总局网站消息，2015年10月至12月，国家食品药品监督管理总局组织抽检白酒943批次样品，抽检结果显示，抽检检验项目合
中国地震台网正式测定：03月18日00时53分在黑龙江大兴安岭地区呼玛县（北纬51.40度，东经123.04度）发生4.0级地震，震源深度7千米。
中国地震台网正式测定：03月18日00时53分在黑龙江大兴安岭地区呼玛县（北纬51.40度，东经123.04度）发生4.0级地震，震源深度7千米。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江15日下午在人民大会堂看望参加十二届全国人大四次会议新闻报道工作的中央主要媒体负责人、编辑记者和工作人员，代表大会主席团向所有参加人大会议报道的新闻工作者表示亲切慰问和衷心感谢。
下午3时，张德江来到设在人民大会堂内的新华社两会新闻报道中心，看望正在这里紧张工作的采编和技术人员，并仔细观看了新华社客户端两会融合报道、新华网专题报道、3D摄影等产品演示。随后，张德江来到新闻发布厅，与新闻媒体负责人和工作人员亲切会面交谈。
张德江说，两会已经成为世界观察中国的重要窗口。在这次大会的新闻报道中，中央主要媒体切实贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，全方位、多角度地展示了以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略，充分体现了我们的道路自信、理论自信、制度自信，彰显了人民代表大会制度这一中国特色社会主义政治制度的独特魅力，展现了全国各族人民为全面建成小康社会、实现中国梦而奋斗的坚强决心和精神风貌。
中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李建国，全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨一同看望。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江15日下午在人民大会堂看望参加十二届全国人大四次会议新闻报道工作的中央主要媒体负责人、编辑

人民网北京3月17日电 据外交部网站消息，外交部今日举行例行记者会，发言人陆慷主持记者会。陆慷就中国渔船被击沉、美韩军演等问题回答记者提问，问答全文如下：

问：今天上午中方发布了尼泊尔总理奥利访华的消息。你能否介绍一下此访有关情况。

答：应李克强总理邀请，尼泊尔总理奥利将结合出席博鳌亚洲论坛2016年年会对中国进行正式访问。

此访是去年10月尼泊尔新政府成立后，中尼两国之间最高层级的互动。中国领导人将与奥利总理会见、会谈，就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。除北京外，奥利总理还将赴海南出席博鳌亚洲论坛2016年年会，并访问西安和成都。

中尼是传统友好邻邦，两国始终平等相待、相互支持、相互尊重，是久经考验的患难之交。当前，中尼两国都处在国家发展的关键阶段。两国关系站在新的起点，面临更多发展机遇。我们愿同尼方一道，以奥利总理此访为契机，巩固传统友谊，加强长远规划，拓展互利合作，促进共同发展，推动中尼世代友好的全面合作伙伴关系再上新台阶。

问：美国总统奥巴马昨天签署行政令，宣布对朝鲜实施新一轮单边制裁措施，可能会影响中国银行业与朝鲜的正常经贸关系。中方是否担心有关单边制裁会影响与朝鲜正常的经贸合作？

答：我想强调三点。第一，我多次说过，中国历来不赞成任何国家搞单边制裁；第二，在当前半岛局势复杂敏感的情况下，我们反对任何可能导致半岛局势进一步紧张的举措；第三，我们也多次向有关国家明确强调，任何国家采取的所谓单边制裁行动不得影响和损害中方的正当权益。

问：中方就中国渔船被阿根廷海警船击沉一事向阿方提出交涉。中方是否得到回应？中国渔船是否在阿根廷海域作业？中方船长或阿方是否证实中国渔船有攻击阿海警船的行为？中方是否认为如此事未得到妥善解决，将对两国关系造成影响？

答：中国和阿根廷是友好国家，我们希望这一问题能够得到妥善解决。昨天中方在第一时间表明了严正态度。我们已经紧急向阿根廷方面提出了交涉，对事件发生表示严重关切，要求阿方对事件立即展开彻查并向中方通报详情。同时，对于渔船上的中国公民，我们要求阿方切实保障他们的合法权益，并且采取有效措施杜绝类似事件再次发生。

至于你问到的具体情况，我现在能够告诉你的是，中国政府和阿根廷政府正在继续通过外交渠道就这一事件保持着密切沟通，希望这一事件能够尽快得到妥善解决。

问：该船是否隶属于中国国有企业？

答：目前我没有进一步的情况可以提供。

问：在印度达兰萨拉的西藏“流亡政府”本周将选举新任领导，中国中央政府是否对此表示关注？是否有倾向的候选人？

答：关于这个问题，你应该很清楚中国政府的立场。我们从来不承认所谓的西藏“流亡政府”。我们也希望世界上任何国家、特别是希望与中国保持友好关系的国家，不要为任何“藏独”反华分裂活动提供任何便利和场所。

问：近日，东帝汶领导人访日期间，双方发表联合新闻稿，其中提及南海问题及菲律宾提起的南海仲裁案，表示注意到裁决对争议方有约束力。中方对此有何回应？

答：中国始终坚持通过谈判协商解决与邻国间的领土争议和海洋管辖权争议。在领土主权和海洋权益问题上，中国不接受单方面诉诸第三方的争端解决办法。菲律宾无视与中国达成的通过双边谈判解决南海争议的协议，违反《南海各方行为宣言》，违反《联合国海洋法公约》规定，滥用《公约》规定的仲裁程序，单方面提起并执意推进的南海仲裁案，是非法的、无效的。我们已经一再表明，这起非法仲裁从一开始，不管裁决结果如何，对中方没有任何约束力。

关于日本，我想强调，日本在南海问题上本来就没有资格说三道四。但是最近日本在这个问题上比较“活跃”，无视南海问题的基本事实，混淆视听，在国际社会大肆抹黑中国。我想告诉日方，日方这么做是徒劳的，如果说要有什么效果，只会使中国人民更加认清日方一些人现在的心态。我们也希望有关国家能够明辨是非、谨言慎行，不要被别有用心的国家因为其一己之利所利用。

问：据报道，印尼警方昨日击毙了2名中国籍武装分子。你是否掌握具体情况？

答：我们注意到有关报道，正在进一步了解有关情况。

中国和印尼都是恐怖主义受害者，面临国际和地区反恐形势变化带来的新威胁。近年来，“东伊运”恐怖势力不断加大向印尼渗透，同印尼恐怖极端组织勾连，在印尼开辟人员转运通道，参加国际恐怖活动。这不仅威胁中国国家安全，也给印尼及地区稳定带来现实危害。

中国和印尼在反恐问题上相互理解，相互支持，开展了很好的合作。中方愿同印尼方进一步加强双多边反恐交流合作，共同维护两国和地区安全稳定。

问：近期美韩举行了30万人的联合军演，朝鲜致信联合国要求就审议美韩联合军演举行紧急会议。请问中方对此持何立场？

答：在当前半岛局势复杂敏感的背景下，我们希望有关各方保持冷静和克制，避免采取相互刺激对方、有可能导致本地区紧张进一步加剧的言行。说到底，如果形势进一步恶化，对任何方面都没有好处。
3293
人民网北京3月17日电据外交部网站消息，外交部今日举行例行记者会，发言人陆慷主持记者会。陆慷就中国渔船被击沉、美韩军演等问题回答记者提问，问答全文如下：问：今天
撰文 | 孟亚旭 编辑 | 马宁
两会刚闭幕，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃应声“落马”。而两会开幕前，原宁波市委书记刘奇刚刚开启了自己的江西仕途。
坊间对卢子跃的落马有诸多猜测，有人说与斯鑫良有关，有人说与令计划脱不了干系。但抛开这些不谈，政知圈（微信ID:wepolitics）只想知道：党政一把手都空缺了，宁波还有人“主事儿”吗？各项党政工作会不会受影响？
早已被带走
政知圈（微信ID:wepolitics）看了看宁波市政府官网，发现在政府领导一栏，市长卢子跃的简历尚未被撤下。除了市长，宁波市政府班子中还有一位常务副市长陈奕君，以及6位副市长。
宁波市政府官网上的卢子跃简历
一位接近当地官场的人士告诉政知圈（微信ID:wepolitics），“卢子跃要出事”的消息传闻已久，而他在宁波“两会”结束之后就已经被带走。同时，在当地的《宁波日报》上，有关卢子跃的消息也不再见诸报端。
宁波原市委书记刘奇履新导致该市党内一把手出现空缺。此时如果一切正常，一般可由任市长的市委副书记卢子跃主持工作。但宁波目前的情况却十分微妙，本该主持工作的卢子跃出事了。
没耽误事儿
党政一把手均空缺，宁波党政工作怎么开展？
其实，宁波的工作仍旧在有条不紊地进行，并没有出现很多人担心的“一把手空缺，工作无法开展”的混乱局面。
以3月1日为例，宁波市召开“经济社会转型发展三年行动计划暨重点工程推进大会”，在缺市长的情况下，常务副市长陈奕君以及四位副市长王仁洲、张明华、陈仲朝、林静国均有出席；而另一位副市长王剑侯，同一天参加了宁波市在上海举行的“投资环境说明会”。
“宁波党政一把手出现空缺后，接下来一般由浙江省委通盘掌握情况的前提下，决定谁来主持工作。”中央党校教授张希贤告诉小编。
宁波情况特殊
主持工作是啥意思？“就是在某个特定时期，主持某地经济社会发展和党的建设，主持的是全面工作。”张希贤告诉政知圈（微信ID:wepolitics），党政一把手出现空缺后，按照惯例一般是由市委副书记和常务副市长主持工作。
国家行政学院教授汪玉凯曾对媒体表示，出现空缺后，一般按领导班子成员的行政排序来确定主持工作的人选，也就是说，一把手职位空缺后，由二把手主持工作。
但这只是惯例，张希贤说，浙江省委也是可以从别处调来官员主持大局的，“毕竟现在反腐败形势如此微妙”。
宁波目前的情况比较特殊，因为刘奇外调后原本应该主持党的工作的卢子跃也落马了，因此市委工作的担子就落在了排名第三的市委副书记余红艺身上，而政府工作则由常务副市长陈奕君主持。
“主持工作”不轻松
下面我们来看看，按照惯例目前在主持宁波党政工作的市委副书记余红艺和常务副市长陈奕君最近都在忙什么？
市委副书记余红艺频频露面，公开资料显示，3月8日，由浙江省人大常委会副主任、省综治委副主任厉志海率领的省平安建设考核抽查组曾对宁波平安建设和综治工作进行实地检查，当时，就是市委副书记余红艺汇报工作。而3月10日“全市农村环境卫生集中整治工作总结会”上，也是市委副书记余红艺讲话。3月11日，海南省委副书记来宁波某公司参观考察，还是余红艺陪同。
同时，市委常委、常务副市长陈奕君工作节奏也是快马加鞭：3月1日她参加了上文提到的推进大会，3月2日参加了宁波市国家卫生城市复审迎检动员会暨生活垃圾分类处理与循环利用工作推进会，3月3日，又出席宁波市举行纪念“三八”国际妇女节106周年大会，3月4日，又出现在全市国资国企工作会议上
谁主事谁负责
“当然，主事期间也是谁主事谁负责”，张希贤告诉小编。
其实，一地主政大员“在任被查”或者因工作原因调离往往伴随着该职位出现空缺。前者如河北省委原书记周本顺、福建原省长苏树林、广州原市委书记万庆良等一大批“老虎”落马，后者如此次刘奇履新，再比如“三亚市委书记”的职位，从2013年12月原书记姜斯宪调任上海交通大学党委书记，到2014年10月张琦任三亚市委书记，该职位空缺长达10个月。
除了空缺时间久，还有的地方出现多职位空缺的状态，如江西省赣州市龙南县，曾出现过县委组织部长、纪委书记、政法委书记和县委书记全部空缺的情况，当时该县出现了“多个副职主持工作”的局面，比如因县委书记空缺，由县委副书记、县长主持工作。
当地官员对媒体表示，“工作都正常开展，没什么大问题。”
但一地主政大员空缺毕竟不是常态，不管是异地调任还是内部调整，“一把手”的职位总会及时被人补缺。如果一把手最终因腐败等原因被调查，其实中央会在调查的同时物色合适的接替人选。
不知道，这次宁波党政一把手的合适人选，最终会是谁？
资料 | 人民网 京华时报 南方周末等
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMwMTQ1Mg==&mid=407645216&idx=1&sn=a786825dbab9c934b9ceaec1aa926725&scene=1&srcid=0318WLTc5Y9KvSTVawMiK8yT#wechat_redirect
report
3244
撰文|孟亚旭编辑|马宁两会刚闭幕，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃应声“落马”。而两会开幕前，原宁波市委书记刘奇刚刚开启了自己的江西仕途。坊间对卢子跃的落马有诸
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽16日在人民大会堂会见了美国能源部长欧内斯特・莫尼兹，双方就两国能源、气候变化、核安全等领域合作深入交换了意见。
张高丽表示，当前中美关系总体保持稳定发展。双方应继续认真落实两国元首达成的共识，加强沟通协调，拓展各领域交流合作，建设性地管控分歧，确保中美关系沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展。中美在能源、气候变化等领域的合作取得了丰硕成果，形成了全方位、多层次的能源合作框架。希望双方加强民用核能、电网建设、清洁能源、低碳城市等领域的务实合作，推动中美能源合作水平不断迈上新台阶，为全球能源可持续发展和应对气候变化作出贡献。
莫尼兹表示，过去几年美中在气候变化、能源、核安全等领域的合作取得巨大进展，这对两国和全世界都产生重要影响。美方期待同中方继续努力推进有关合作，推动两国关系更好向前发展。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽16日在人民大会堂会见了美国能源部长欧内斯特・莫尼兹，双方就两国能源、气候变化、核安全等领域合作深
中新社北京3月17日电  (记者 余湛奕)中共中央政治局常委、中国国务院副总理张高丽16日在北京人民大会堂会见了美国能源部长欧内斯特・莫尼兹，双方就两国能源、气候变化、核安全等领域合作深入交换了意见。

张高丽表示，当前中美关系总体保持稳定发展。双方应继续认真落实两国元首达成的共识，加强沟通协调，拓展各领域交流合作，建设性地管控分歧，确保中美关系沿着构建新型大国关系的正确轨道向前发展。中美在能源、气候变化等领域的合作取得了丰硕成果，形成了全方位、多层次的能源合作框架。希望双方加强民用核能、电网建设、清洁能源、低碳城市等领域的务实合作，推动中美能源合作水平不断迈上新台阶，为全球能源可持续发展和应对气候变化作出贡献。

莫尼兹表示，过去几年美中在气候变化、能源、核安全等领域的合作取得巨大进展，这对两国和全世界都产生重要影响。美方期待同中方继续努力推进有关合作，推动两国关系更好向前发展。

作者：余湛奕
中新社北京3月17日电(记者余湛奕)中共中央政治局常委、中国国务院副总理张高丽16日在北京人民大会堂会见了美国能源部长欧内斯特・莫尼兹，双方就两国能源、气候变化
2016年3月9日，北京，2016年全国两会在北京举行。“中国红”美女引导员在天安门广场上排队迎接代表，拿着“京西宾馆”的牌子。 东方IC 图
军方媒体近日的新闻报道低调披露，原总参谋部下属的京西宾馆已转隶新组建的中央军委机关事务管理总局。
2016年3月16日，解放军报社旗下“军报记者”在一篇题为《“代表满意是我们最大的荣誉”――京西宾馆以优质服务保障盛会》的报道中称，“3月5日至16日，军委机关事务管理总局下属京西宾馆光荣承担了十二届全国人大四次会议解放军代表团和其它4个地方代表团的接待服务任务。宾馆全体同志以严密有序的会议保障、精心周到的生活服务、严格细致的安全警卫，圆满完成了保障任务，赢得了与会代表和会议工作人员的一致好评。”
这意味着，京西宾馆已由原总参谋部转隶中央军委机关事务管理总局。
在长安街上，京西宾馆与军事博物馆隔街相望。公开信息显示，本轮深化国防和军队改革之前，京西宾馆隶属于原总参谋部，是中央军委、国务院举行高规格大型重要会议的场所。
在本轮军队改革中，中央军委机关已在今年1月基本完成调整组建任务，由原来的总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部4个总部，改为7个部（厅）、3个委员会、5个直属机构共15个职能部门。
其中，中央军委机关事务管理总局是5个直属机构之一，统一负责军委机关及有关直附属单位管理保障工作。
1023
2016年3月9日，北京，2016年全国两会在北京举行。“中国红”美女引导员在天安门广场上排队迎接代表，拿着“京西宾馆”的牌子。东方IC图军方媒体近日的新闻报道
外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
外交部发言人就中国与冈比亚复交有关问题答问：
问：冈比亚早在2013年即与台湾“断交”。中方为何选在此时与冈复交？这是否是对台湾候任领导人的警告？
答：中冈复交时间是双方协商确定的。正如你提到的，冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系。中冈复交并非针对任何人。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。
问：中冈复交是否意味着两岸“外交休兵”的终结？大陆是否将与更多台“邦交国”谋求建交、复交？
答：众所周知，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。中国政府一贯坚持在和平共处五项原则和一个中国原则基础上，发展与世界各国的友好合作关系。我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，反对任何旨在制造“两个中国”或“一中一台”的活动。
问：在中冈复交过程中，中方是否承诺向冈比亚提供巨额援助？
答：中冈复交是建立在两国相互尊重、平等互信、互惠互利的原则基础之上。两国恢复外交关系后，中方将同冈方深入探讨两国各领域的友好互利合作。
