今天，王毅外长与盖伊外长举行了富有成效的会谈。双方一致表示，将坚持并夯实一个中国的政治基础，维护两国关系的健康稳定发展。双方一致同意，将加强各层次人员交往，不断增进相互理解与信任，积极探讨在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等六大优先领域开展互利合作，让两国人民在中冈关系的恢复与发展中得到更多实实在在的利益。
据观察者网2015年12月13日报道：
非洲最小国家冈比亚决定更改国名啦！根据冈比亚共和国总统府网站和官方电视台12月12日发布的信息，冈比亚总统叶海亚・贾梅（Yahya Jammeh）当天宣布，为了彻底地和过往的殖民地历史划清界线，将国家名称改为"冈比亚伊斯兰共和国"，并称这"符合国家的宗教信仰和价值观"。贾梅强调，日后会保障少数基督徒的权益。反对派领导人则表示，如此重大决定，应让国民展开公投。
曾经为英国殖民地的冈比亚，人口不到200万，9成国民信奉伊斯兰教。据联合国提供的数据，冈比亚属于全球最贫困国家之一。目前，全球只有伊朗、巴基斯坦和毛里塔尼亚在国名中用了"伊斯兰共和国"。
据冈比亚《自由新闻报》报道，贾梅总统在一次演讲中解释改国名的理由时指出，穆斯林占冈比亚国民绝大多数，冈比亚碍难继续保持殖民时代的历史遗风。贾梅称，从今天起，冈比亚是一个伊斯兰共和国，"我们将成为一个尊重公民权利的伊斯兰国家"，但他并未说明这一改变的具体举措。
贾梅在演讲中同时强调，基督徒和其他宗教信徒将能够在冈比亚继续保持其原有宗教信仰，"任何人都无权干预他们的生活方式"。贾梅总统称，基督教传统的圣诞节也将依然得到尊重，女性也将继续可以按自己所愿衣着、打扮。
贾梅总统从1994年起以铁腕手段执政迄今。去年，超过1.1万人逃离这个非洲最小国家。
在地理位置上，除一条狭小的海岸带外，该国被塞内加尔所围绕。冈比亚河贯通国家中央，流往大西洋。冈比亚面积1.1万平方公里，人口约190万。如果贾梅此举成功，冈比亚成为继毛里塔尼亚之后非洲第二个伊斯兰共和国。
冈比亚是世界最不发达国家之一，2013年的国内生产总值约9亿美元（约合56亿元人民币），人均国内生产总值约480美元。
1965年冈比亚脱离英国独立，目前与一些西方国家关系紧张。2013年，冈比亚退出英联邦。2014年，冈比亚宣布将官方语言英语改为阿拉伯语。2014年，欧盟取消了对冈比亚的经济援助。
对了，这个贾梅总统和中国还颇有"渊源"。据台湾媒体2007年报道，贾梅当年访问美国期间曾在布什会谈中表示，一旦台海局势发生变化，冈比亚将出兵中国攻击中国沿海经济区，以防止台海局势扩大化。他甚至声称，冈比亚只需派遣1000人左右的海军陆战队就可以完全遏制中国的军事行动。
冈比亚与中国的外交关系也几经反复，中国与冈比亚于1974年12月14日建交。1995年7月13日，冈政府和台湾当局恢复所谓的"外交关系"，7月25日，我们宣布中止同冈比亚的外交关系。2013年11月15日，冈比亚宣布同台湾断绝"外交关系"，立即生效，但并未和我们建立外交关系，外交部发言人洪磊当时表示，自己也是从外媒上获得的消息。
对了，前面提到的冈比亚海军成立于1996年7月，原名国民卫队，1997年7月更为现名，共70人，2艘炮艇，后于2009年6月26日接受台湾所赠4艘导弹艇，共有6艘艇
2851
冈比亚是非洲最小的国家之一外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外
外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
公报表示，根据两国人民的利益和愿望，为在《联合国宪章》宗旨和原则以及国际法准则基础上推动和加强两国友好合作关系，惠及两国人民，两国政府同意并决定自公报签署之日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。记者侯丽军
据观察者网2015年12月13日报道：
非洲最小国家冈比亚决定更改国名啦！根据冈比亚共和国总统府网站和官方电视台12月12日发布的信息，冈比亚总统叶海亚・贾梅（Yahya Jammeh）当天宣布，为了彻底地和过往的殖民地历史划清界线，将国家名称改为“冈比亚伊斯兰共和国”，并称这“符合国家的宗教信仰和价值观”。贾梅强调，日后会保障少数基督徒的权益。反对派领导人则表示，如此重大决定，应让国民展开公投。
曾经为英国殖民地的冈比亚，人口不到200万，9成国民信奉伊斯兰教。据联合国提供的数据，冈比亚属于全球最贫困国家之一。目前，全球只有伊朗、巴基斯坦和毛里塔尼亚在国名中用了“伊斯兰共和国”。
冈比亚总统叶海亚・贾梅（Yahya Jammeh）
据冈比亚《自由新闻报》报道，贾梅总统在一次演讲中解释改国名的理由时指出，穆斯林占冈比亚国民绝大多数，冈比亚碍难继续保持殖民时代的历史遗风。贾梅称，从今天起，冈比亚是一个伊斯兰共和国，“我们将成为一个尊重公民权利的伊斯兰国家”，但他并未说明这一改变的具体举措。
贾梅在演讲中同时强调，基督徒和其他宗教信徒将能够在冈比亚继续保持其原有宗教信仰，“任何人都无权干预他们的生活方式”。贾梅总统称，基督教传统的圣诞节也将依然得到尊重，女性也将继续可以按自己所愿衣着、打扮。
贾梅总统从1994年起以铁腕手段执政迄今。去年，超过1.1万人逃离这个非洲最小国家。
在地理位置上，除一条狭小的海岸带外，该国被塞内加尔所围绕。冈比亚河贯通国家中央，流往大西洋。冈比亚面积1.1万平方公里，人口约190万。如果贾梅此举成功，冈比亚成为继毛里塔尼亚之后非洲第二个伊斯兰共和国。
冈比亚是世界最不发达国家之一，2013年的国内生产总值约9亿美元（约合56亿元人民币），人均国内生产总值约480美元。
1965年冈比亚脱离英国独立，目前与一些西方国家关系紧张。2013年，冈比亚退出英联邦。2014年，冈比亚宣布将官方语言英语改为阿拉伯语。2014年，欧盟取消了对冈比亚的经济援助。
对了，这个贾梅总统和中国还颇有“渊源”。据台湾媒体2007年报道，贾梅当年访问美国期间曾在布什会谈中表示，一旦台海局势发生变化，冈比亚将出兵中国攻击中国沿海经济区，以防止台海局势扩大化。他甚至声称，冈比亚只需派遣1000人左右的海军陆战队就可以完全遏制中国的军事行动。
冈比亚是非洲最小的国家之一
冈比亚与中国的外交关系也几经反复，中国与冈比亚于1974年12月14日建交。1995年7月13日，冈政府和台湾当局恢复所谓的“外交关系”，7月25日，我们宣布中止同冈比亚的外交关系。2013年11月15日，冈比亚宣布同台湾断绝“外交关系”，立即生效，但并未和我们建立外交关系，外交部发言人洪磊当时表示，自己也是从外媒上获得的消息。
对了，前面提到的冈比亚海军成立于1996年7月，原名国民卫队，1997年7月更为现名，共70人，2艘炮艇，后于2009年6月26日接受台湾所赠4艘导弹艇，共有6艘艇
2252
外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。公报表示，根据两国
3月16日下午，在全国两会圆满闭幕后不久，中纪委就放出打虎消息。通报称浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪。
两个多小时后，中纪委再发“打虎”消息：辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。此前，曾与吉林首虎谷春立“搭班”，分别任鞍山市党政一把手。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)发现，除鞍山外，还有三个城市的党政“一把手”先后出事，书记、市长双双落马，分别为南京、大庆、新余。其中有3个城市的一把手之间出现“内斗”的局面。另外，这8人中，还有4人大搞面子工程，大肆拆迁，通过工程建设谋取利益。
曾与吉林首虎谷春立搭班 上演“鞍山斗”
知青出身的王阳，出生于1957年2月。公开简历显示，王阳的政治生涯大部分是在鞍山度过，共计24年时间，且职务多为领导身边工作，曾先后担任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府办公厅副主任，市委秘书长，也担任过辽宁省委副秘书长，省委政策研究室主任。
王阳的落马，不禁让人想起他的“搭档”，已落马的原吉林副省长谷春立。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，王阳在鞍山工作了近20年后，于2004年调任辽宁省委副秘书长职务，随后又先后担任过辽宁省委政策研究室主任、辽宁省委副秘书长兼省委政研室主任、抚顺市担任市长等职务。
2010年8月，王阳重返鞍山担任市长，在同一时间，谷春立被任命为鞍山市委书记职务，二人成为搭档。据鞍山官场传闻，王阳和谷春立都是个性鲜明的官员，关系不太融洽。
据《南都》报道，有举报者认为谷春立“一言堂、家长作风”的佐证。“谷春立主政鞍山市时，基本没有其他领导说话的余地”，熟悉鞍山官场的人士介绍，开市委会时，谷春立拿出一个人事议题往桌子上一放，之后说，今天我们讨论某事，同意的举手，然后谷春立率先把手举起来。
而王阳也是我行我素。有官场有传闻称，王阳经常和某山西籍大人物通电话，甚至在会上谷春立讲话时，他也毫无掩饰打着电话。
这种局面持续到2012年王阳调任阜新市委书记。谷春立则在次年调任吉林副省长，并于2015年落马，成为吉林“首虎”。有消息称，其落马的原因为在鞍山期间犯事，尤其其主导的大范围暴力拆迁广受诟病，在鞍山留下多笔至今未清的“烂尾”账，鞍山市民还给谷春立起个“谷大扒”的外号，被广为流传。
南京：首个党政一把手均落马的省会
2015年初，曾被看做是“政治明星”的江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽被中纪委网通报，终于坐实落马传言。南京成为首个党政一把手双双落马的省会，开创了反腐先河。此前，与杨卫泽搭班子的南京市长的季建业于2013年10月被查。
按理说，党政“一把手”是关乎于地方发展的两位关键人物，本该团结协作，可是杨卫泽和季建业的矛盾，早已是公开的秘密。
据《今晚报》报道，二人的矛盾高潮出现在季建业落马前夕，杨卫泽对于季主导的“雨污分流工程”进行公开批评。2013年9月，季建业趁杨卫泽出国访问的时间，带领多家南京媒体走访雨污分流的工地，要求做正面报道。杨卫泽回国后大为不悦，要求让媒体批评“雨污分流”工程。
另外，《北青报》曾报道，杨卫泽落马应与季建业的岳父、原江苏省常务副省长高德正有关，曾在高德正身边工作的人士向记者证实，高德正对杨卫泽确有实名举报的行为。
虽说杨卫泽、季建业不和，但是有一点，二人却出奇的一致，就是好搞面子工程、从工程从中牟利，分别被称为“杨卫拆”和“推土机市长”。
据消息人士透露，杨卫泽在主政无锡期间，通过巴结周永康的弟弟从而得到引荐，解释周永康。杨卫泽还叫停了对周的老家厚桥镇的大肆拆迁，同时还把西前头村打造成了明星村庄，周永康与杨卫泽就这样建立起了关系。
另外，在任苏州市委副书记、市长期间，杨卫泽还被称为“杨卫拆”，他曾将“北环”高架桥工程包给自己的亲戚，其中也有其夫人的参与。后经调查得知，这个工程的地基有问题，建设时偷工减料。
关于“推土机市长”季建业，也同样在老百姓中留下骂名，市民称六朝古都被他“开膛破肚”。2011年3月初，南京市政府为建设南京地铁3号线以及10号线，将南京市主城区内许多于上世纪中期栽种的梧桐等树木移栽。造成部分南京市民强烈不满，发起活动要求保护南京市内的行道树。”
大肆砍伐梧桐树就被坊间盛传为季建业在南京留有三大劣迹之一，另外还爆料：“雨污分流”工程、拆毁城西干道。
两任大庆市委书记先后落马
去年12月8日，中纪委发布消息，黑龙江省人大常委会党组书记、副主任盖如垠涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
盖如垠，1953年生人，历任辽宁省沈阳市副市长，黑龙江省大庆市长，省委常委、大庆市委书记，省委常委、哈尔滨市委书记等职。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)发现，盖如垠与此前落马的黑龙江省委常委、大庆市委书记韩学键，二人渊源颇深，曾在大庆“搭班子”共事。
2004年至2008年期间，盖如垠时任大庆市委书记，韩学键时任大庆市长。2008年，盖如垠转任黑龙江副省长，韩学键又补成为大庆市委书记，而且盖、韩二人还曾是黑龙江省委常委会的同事。在与盖如垠搭班时，韩学键比较安分守己。
与以上几位官员一样，盖如垠在哈尔滨期间也有强拆行为，还曾遭到了群众的联名举报。举报称盖如垠主政哈尔滨期间强征田地，且有黑势力团伙砍伤村民行为的举报者相互庆祝。
据了解，盖如垠的落马很大程度上跟韩学键有关。据大庆市纪检系统一名工作人员透露，当接任市委书记不到半年，韩学键就开始大力扩权。韩在接受调查期间，即举报了盖的贪腐情况。
另外，该工作人员称，数年前，韩学键因儿深陷北大保研门的丑闻，也被认为是和盖一样栽倒在纵容亲属子女问题上。
市委书记、市长双双落马 均涉及苏荣案
新余，被称为江西最小的地级市，可就是这个地级市曾一度成为江西官场的“风暴眼”。
据公开报道，2014年11月28日，新余市委副书记、市长丛文景被有关部门带走，此前的8月份，新余市原市委书记李安泽落马。与以上几名内讧好的一把手不同，丛、李二人并未传出不和，且二人落马皆因涉及苏荣案。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)发现，丛文景落马的原因，外界大多认为与苏荣有关。而丛文景能获得苏荣的赏识，则与其“爱好”有关。丛文景素有文雅之名，既喜欢绘画，也爱收藏古玩。苏荣的夫人于丽芳是个“也对陶瓷感兴趣。曾有当地人多次看见丛文景陪着于丽芳来景德镇购买陶瓷艺术品。
李安泽落马同样源于于丽华的爱好。据报道，纪委工作人员从于丽华家中搜出了李安泽所赠的名画，李安泽因此被牵出。据江西政界知情人士透露，李安泽当时拿下这幅画的价格大约900万，现在的价格已经是千万以上。
媒体报道称，李安泽已被有关办案部门批捕。
文/记者 张莹（微信公众号：观海内参guanhaineican)
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0MzQ2OQ==&mid=407561654&idx=1&sn=b14ce4bec771ccc3538bf8a26d3f5a00&scene=1&srcid=0317oO3pkPEd4zgjdLE0qzuo#wechat_redirect
report
3881
3月16日下午，在全国两会圆满闭幕后不久，中纪委就放出打虎消息。通报称浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪。两个多小时后，中纪委再发“打虎”消息：辽宁省
中新网3月17日电  据中央纪委监察部网站消息，经河北省委批准，河北融投控股集团有限公司原党委书记、董事长李令成涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
中新网3月17日电据中央纪委监察部网站消息，经河北省委批准，河北融投控股集团有限公司原党委书记、董事长李令成涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。media_sp
团市委书记会成员名单
北京市共青团官网“团市委书记会成员”栏目近日更新后显示，在团市委书记常宇卸任后，现任团市委副书记熊卓的排名已升至第一，主持北京团市委全面工作。
公开简历显示，现年39岁的熊卓（1977.2）是湖南益阳人，在职研究生(清华大学机械工程系材料加工工程专业)，工学博士，教授，2001年3月参加工作。
熊卓早年在清华大学工作，曾任清华大学机械工程系党委副书记、校团委书记、校党委委员等职，之后还曾挂任广西壮族自治区党委办公厅副主任。
挂职结束后，熊卓历任北京市西城区金融街街道工委副书记、办事处主任、工委书记等，2012年出任北京团市委副书记并工作至今。
此前担任北京团市委“一把手”的是现年42岁的常宇。
据《北京日报》3月18日消息，常宇任中共北京市委宣传部副部长(兼)，不再担任共青团北京市委员会书记职务。
常宇（1974.12）是北京市人，2001年6月入党，2002年11月参加工作，清华大学民商法学专业研究生毕业，法学硕士，清华大学社会学专业在职研究生，法学博士。
常宇曾任北京市平谷区发改委副主任、北京市对口支援和经济合作工作领导小组新疆和田指挥部专职副指挥等职，2011年11月出任北京团市委副书记，次年8月出任北京团市委书记。
经过此轮变动，除39岁的熊卓外，目前北京市共青团书记会成员还包括副书记杨立宪（1976.10）、黄克瀛（1975.3）、杨海滨（1975.6）、郭文杰（1980.10）、王洪涛（1980.10）以及书记会成员郭新保。
1082
团市委书记会成员名单北京市共青团官网“团市委书记会成员”栏目近日更新后显示，在团市委书记常宇卸任后，现任团市委副书记熊卓的排名已升至第一，主持北京团市委全面工作
3月16日，全国两会刚落幕，中纪委放出“双响炮”。浙江省宁波市市长卢子跃、辽宁省人大常委会副主任王阳两人被查。
3月4日，政协会开幕第二日，人代会开幕前一天，中纪委“放大招”：全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪被查，王珉此前曾任辽宁省委书记，更早前任吉林省委书记。
在国家一年一度的“政治盛会”期间和闭幕当天，三位省部级官员被拿下，在这个特殊时间节点上，或带有更强的警示意义。
有相关专家曾评论称，中纪委在特殊节点打虎，更具震慑力，用实际行动向社会证明“反腐没有空窗期”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，在十八大后，有部分官员被宣布落马和“双开”的时间节点较为特殊。尤其在高级别的官员中，案例相对较多。
周永康在2014年的建军节前夕，被宣布调查;徐才厚在2014年建党节前一天被宣布开除党籍;令计划在2014年冬至日被宣布调查;郭伯雄在2015年建军节前夕被宣布开除党籍;苏树林在2015年十一长假最后一天被宣布调查。
令计划
没吃上冬至的饺子
冬至吃饺子是中国一项传统习俗。
2014年的冬至，中纪委官网发布消息：全国政协副主席、中共中央统战部部长令计划涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
这位原副国级领导，没能吃上冬至的饺子。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，落马前一周，令计划还在《求是》刊发了自己的署名文章：《坚持中国特色解决民族问题的正确道路，为实现中华民族伟大复兴中国梦团结奋斗》。4000字的文章16次引用习近平的讲话，谈及民族工作中有8个“必须坚持”。
12月13日，令计划还出现在中央电视台《新闻联播》的画面中;当天，中央统战部向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士通报中央经济工作会议精神，令计划主持会议。
