“政事儿”注意到，2014年2月到8月，短短半年中，山西省7位副省级官员落马，其中包括令计划的二哥、山西省政协原副主席令政策。
令政策落马后第二天，“新华社中国网事”发表《朝里有人也不灵》的评论，指出：“从这些年落马的官员来看，有的人以血缘和姻缘为纽带结成'家族贪腐'，互相庇护、共生共荣;有的借籍贯、工作过的地域、领域抱团，平时小弟利用公款和公权向上给大哥输送利益，到了关键时刻，则寄希望于大哥能打招呼、递条子，影响组织人事和执纪执法部门的工作，保自己平安，助自己升迁。”
郭伯雄
中央军委原副主席在建军节前夕被开除党籍
2015年7月30日晚，官方发布消息：中共中央政治局会议审议并通过中央军委纪律检查委员会《关于对郭伯雄组织调查情况和处理意见的报告》，决定给予郭伯雄开除党籍处分，对其涉嫌严重受贿犯罪问题及线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
在建军节前夕，中央军委原副主席被开除党籍并移送检察机关，不少评论认为这具有很强的警示作用。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，郭伯雄曾长期在兰州军区服役，先后担任过47军军长、北京军区副司令、兰州军区司令、副总参谋长等职。2002年郭伯雄出任中央政治局委员、中央军委副主席。
根据上述通报，中央对郭伯雄开始组织调查的时间，是2015年4月9日。而在那之前的3月2日，两会召开前夕，“军中最年轻少将”、郭伯雄之子郭正钢，名列中国军网发布的“16只军老虎”之列。
徐才厚
建党93周年前夕被开除党籍
2014年6月30日，建党节前一日，中纪委官网发布通报，中共中央决定给予徐才厚开除党籍处分。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，这是官方首次确认徐才厚落马消息。
通报显示，2014年3月15日，全国两会落幕两天后，中央决定对中央政治局原委员、中央军委原副主席徐才厚涉嫌违纪问题进行组织调查。
徐才厚被宣布开除党籍的6月30日，习近平主持中央政治局会议，听取中央军委纪律检查委员会《关于对徐才厚严重违纪案的审查报告》，并根据《中国共产党章程》、《中国共产党纪律处分条例》有关规定，决定给予徐才厚开除党籍处分，对其涉嫌受贿犯罪问题及问题线索移送最高人民检察院授权军事检察机关依法处理。
同一天，蒋洁敏、王永春和李东生三人，也被宣布开除党籍。
当时，有专家向媒体表示，在建党93周年之际，开除徐才厚等人的党籍并依法追究刑事责任，这释放出强有力的反腐信号，起到强烈的警示作用，表明了无论治党治国治军，我们党对任何领域的腐败问题，都保持高压和零容忍态度的决心。
2015年3月16日凌晨00:28，中纪委官网发布消息：2015年3月15日，徐才厚因膀胱癌终末期，全身多发转移，多器官功能衰竭，医治无效在医院死亡。当日，正是全国两会闭幕日。
苏树林
国庆长假期间被宣布调查的首位省部级官员
2015年“十一”长假的最后一天，10月7日深夜11时30分，中纪委官网发布消息：福建省委副书记、省长苏树林涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
4小时后，福建省委宣传部主管、福建日报主办的东南网，于8日凌晨3时40分发布消息称：福建省委连夜召开常委会议，通报中央关于对苏树林涉嫌严重违纪进行调查的决定。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，长假期间“打虎”，发布官员被查消息，苏树林还是第一个。同时，苏树林也是十八大后首位落马的在任省长。
据媒体报道，苏树林在大庆油田担任一把手时与周永康走得很近。每年周永康生日期间，苏树林会与蒋洁敏一道为周祝寿。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，南京市委原书记杨卫泽是在2015年元旦小长假结束后落马的，成为2015年的首虎。他在元旦期间还参加了南京市第33届长跑活动。
仇和
开完全国两会后，在驻地被带走
开篇提到，今年全国两会前后，王珉和卢子跃、王阳三人的落马“首尾呼应”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，中纪委已是连续两年在全国两会节点上“打虎”。
2015年在政协会开幕数小时后，中纪委通报了河北省委常委、秘书长景春华被查的消息。而在全国两会落幕当天的3月15日，中纪委官网接连发布了云南省委原副书记仇和与一汽集团公司原董事长徐建一落马的消息。
“政事儿”注意到，2013年9月，习近平参加了省委常委班子专题民主生活会，在会上，河北省常委进行了批评与自我批评。其中，景春华提到，“本顺同志要更加注重决策民主化。”
去年两会落幕当天落马的仇和，前一天下午还在参加云南代表团的审议，人代会刚闭幕，总理记者会一结束，中纪委就发布了仇和落马的消息。
3月15日上午，仇和还参加了全国人大会议闭幕式，并乘车返回了云南团驻地职工之家。据媒体报道，他是在驻地被带走的。
仇和就这样被留在了北京。
刘志庚
腊月二十六被宣布调查
今年2月4日晚10点，也就是腊月二十六，年关临近，中纪委发布了广东省副省长刘志庚落马的消息。还有三天过年，这个年，刘志庚铁定跟家人没有办法团聚了。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，当地报纸当天还在显著位置刊登着他“视察韶关春运要求保障安全”的消息。
而在刘志庚落马的前6个小时，中纪委网站在头条和二条放出了两条省部级官员被处分的消息。
头条是四川原省长魏宏，在自身存在严重违纪问题的情况下，对党不忠诚、不老实，不珍惜组织多次给予的教育挽救机会。给予撤销党内职务处分，行政撤职处分，降为副厅级非领导职务。
二条是湖北原省委常委、组织部长贺家铁，身为党的高级领导干部，特别是担任中央巡视组副组长期间，严重违反政治纪律和政治规矩，泄露巡视工作秘密。给予撤销党内职务、行政撤职处分，降为正厅级非领导职务。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2015年2月16日、17日，是腊月二十八、腊月二十九，中纪委官网连续发布了浙江省政协原副主席斯鑫良以及江西省原政协副主席许爱民的落马消息。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报实习生 王俊
5698
3月16日，全国两会刚落幕，中纪委放出“双响炮”。浙江省宁波市市长卢子跃、辽宁省人大常委会副主任王阳两人被查。3月4日，政协会开幕第二日，人代会开幕前一天，中纪
人民网北京3月17日电 据中央纪委监察部网站消息，为进一步深化作风和纪律建设，驰而不息正风肃纪，近日，青海省纪委对近期查处的7起违反中央八项规定精神和省委省政府21条措施典型问题进行了集中通报曝光。

1.西宁市湟中县水务局副局长李国瑶违规收受礼金问题。2015年3月21日，李国瑶在为女儿操办婚宴时，未按程序向上级党委、纪委报备，并收受下属10名水管所所长礼金共计19000元。2016年1月13日，湟中县纪委报经县委同意，给予李国瑶党内严重警告处分。2016年1月27日，湟中县政府研究决定，给予李国瑶行政记大过处分。违规收受礼金予以收缴。

2.海东市发展和改革委员会副主任、统计局局长谢吉林、副局长张孝荣违反组织纪律、违规报销差旅费问题。2015年7月16日，海东市统计局接到在国家统计局北戴河培训基地举办统计业务骨干培训班的通知后，经谢吉林、张孝荣商议，擅自将“业务骨干培训班”变更为“县（区）统计局主要负责人培训班”，并以返程机票、车票难买为由延长培训时间3天。之后张孝荣等3人又延时2天返回。事后，市统计局为张孝荣违规报销了延迟返回期间的差旅费共计3208元。2016年1月27日，海东市纪委报经市委批准，分别给予谢吉林、张孝荣党内警告处分，责令张孝荣将违规报销的差旅费退回单位并上缴财政。

3.海西州格尔木市统计局局长王启基违规发放福利、报销差旅费等问题。2014年、2015年，格尔木市统计局两次违规为职工发放服装款27414元。2013年7月、8月，王启基请假前往西宁、北京看病时，违规报销其本人及单位职工陪护期间的车票、住宿及出差补助费合计14435.5元。2015年12月29日，格尔木市纪委报经市委批准，给予王启基党内警告处分。违规报销费用责令退赔。

4.海南州同德县移民安置局违规发放津贴补贴问题。2013年至2015年期间，同德县移民安置局违规发放补助。2016年1月29日，同德县监察局研究决定，分别给予县移民安置局局长王振峰、会计马林行政警告处分。违规发放资金予以收缴。

5.玉树州称多县尕朵乡副乡长兼派出所所长尕玛欧周违规发放津贴补贴问题。2013年9月，尕玛欧周违规向非法采挖沙金的杨某等人收取资源补偿费20万元。2014年9月，尕玛欧周擅自从中提取4.6万元，用于给派出所职工发放奖金、津贴等支出，后主动退回。2015年12月3日，称多县纪委报经县委同意，给予尕玛欧周党内严重警告处分。

6.黄南州公安局临聘司机万德加公车私用问题。2016年1月7日，万德加驾驶单位警车送孩子到同仁县三完小上学。2016年1月19日，黄南州公安局党委研究并报请州纪委同意，对万德加予以清退，责令公安局党委委员、副局长严金源和公安局警务保障处负责人才卓吉作出书面检查，对公安局纪委、警务督察支队予以通报批评。

7.省建筑建材科学研究院组织职工公款出国境旅游问题。2013年1月23日至2月26日，省建筑建材科学研究院以学习考察为名，组织职工及家属共129人，分别赴台湾、新马泰考察学习，共计花费公款98.57万元。2016年1月11日，省住建厅党委研究决定，给予院党支部书记、院长李仲仁党内警告处分，对副院长曹一平、胡仁予以诫勉谈话。

通知要求，各级党员领导干部要充分认识中央和省委持之以恒纠正不正之风的决心，自觉做到敬畏纪律、遵守规矩。各级党委（党组）要担负起全面从严治党的主体责任，保持常抓的韧劲和长抓的耐心，抓出习惯、抓出长效，不断巩固和深化中央八项规定精神成果。各级纪检监察机关要把落实中央八项规定精神、纠正不正之风作为一项重要政治任务，将纪律和规矩挺在前面，紧盯问题新动向、新表现，对违规违纪行为一律零容忍、严惩戒，不留情面、不搞例外，坚决以严格的纪律、严厉的举措遏制不正之风反弹回潮，不断营造收手、知止的氛围。page (来源：人民网-时政频道)
1796
人民网北京3月17日电据中央纪委监察部网站消息，为进一步深化作风和纪律建设，驰而不息正风肃纪，近日，青海省纪委对近期查处的7起违反中央八项规定精神和省委省政府2
中青在线北京3月17日电（中国青年报・中青在线记者 刘世昕）3月16日起，新一轮霾污染来袭，截至17日16时，京津冀区域13个城市中，北京为严重污染，廊坊、保定、承德、石家庄为重度污染。
环保部环境监测司司长罗毅介绍说，根据中国环境监测总站，北京市、天津市、河北省环境监测中心站空气质量预报会商结果，18日，京津冀区域大气扩散条件较为不利，京津冀北部以轻度至中度污染为主；京津冀中南部以中度至重度污染为主。19日，扩散条件略有改善，京津冀北部，以良至轻度污染为主；京津冀中南部以轻度至中度污染为主。20日~22日，扩散条件不利，京津冀北部以良至轻度污染为主，京津冀中南部以中度至重度污染为主。
北京市近期受地面低压控制，大气扩散条件不利，预计3月18日，空气质量为重度污染；19日，受弱东北冷高压影响，地面转为东北风，扩散条件较好，空气质量为良；20日，风速有所减小，空气质量为良至轻度污染。
目前，北京、廊坊、唐山、保定、德州、郑州等城市已启动重污染天气黄色预警，天津市启动了重污染天气橙色预警，并实施应急响应措施。
中青在线北京3月17日电（中国青年报・中青在线记者刘世昕）3月16日起，新一轮霾污染来袭，截至17日16时，京津冀区域13个城市中，北京为严重污染，廊坊、保定、
新华社合肥3月17日新媒体专电，纠正规划局在琅琊山景区违规批建别墅和高尔夫球场的“乱作为”，起诉蚌埠市国土局在处理违法占地问题上的“不作为”，关停在大别山区长期排污、乱占耕地的铅锌矿
据悉，作为全国13个公益诉讼试点省之一，安徽省检察机关一年来坚决向“行政乱作为、不作为”说不，目前已审定公益诉讼线索51件，提出检察建议34件，督促整改到位18件，并提起全国首例针对市级行政机关的资源保护型行政公益诉讼。
追责乱政：检察机关建议要求纠正整改琅琊山违建
“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅琊也。”安徽滁州市西郊的琅琊山，随北宋文学家欧阳修名作《醉翁亭记》驰名古今，也成为国家重点风景名胜区和国家森林公园。但从2010年起，在琅琊山景区南部的龙尾山上，却陆续开建数栋高档酒店会所、数百套别墅和两个高尔夫球场。
2014年4月，时任滁州市委书记江山因严重违纪被立案调查。安徽检察机关调查发现，这个名为“琅琊山冠景国际旅游度假中心”的违规项目，正是江山与开发商权钱勾兑的产物。
在江山的干预协调下，该项目借壳新农村项目的公共设施用地上马，滁州市城乡规划部门先后3次向其颁发了共736亩土地的建设用地规划许可证，使这一违规项目堂而皇之的建设并销售。
目前，滁州市原市委书记江山、滁州市政府原副秘书长黄修玉已因贪腐问题落马，但政府部门违法审批商业地产，造成风景区土地被非法占用，山体植被等生态环境被破坏，“行政乱作为”该如何追责？
2015年7月1日，全国人大常委会授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点，重点针对生态环境和资源保护等领域行政管理部门的“乱作为、不作为”。
作为全国13个试点地区之一，安徽省检察机关调查认为，滁州市城乡规划部门的审批程序违法、适用法律错误，严重损害了国家和社会公共利益，拟向其提起公益诉讼。根据工作程序，滁州市检察院首先向滁州市城乡规划局发出检察建议书，要求其依法纠正违法行为。
据悉，目前琅琊山冠景地产项目已停止建设，滁州相关部门正在整改。如整改不到位，检察机关将向其提起公益诉讼。
诉讼怠政：对不作为行政部门绝不手软
今年1月19日，安徽蚌埠市淮上区检察院提起全国首例针对市级行政机关的资源保护型行政公益诉讼案件，被告方为蚌埠市国土局。
据了解，淮上区检察院在办理该市周孝东等人非法转让土地使用权案时，发现周孝东等人将15.9亩农用地非法转让给蚌埠市华菱汽车贸易公司建造厂房、办公楼，其中15.7亩为一类耕地。
淮上区检察院在办案中发现，蚌埠市国土局怠于履行土地监管职责，导致涉案农用地长期被非法占用，于2015年10月向该局提出督促履职的检察建议。蚌埠市国土局之后虽向华菱汽贸公司作出行政处罚决定，但直至今年1月13日，涉案土地仍未恢复至一类耕地状态。
淮上区检察院认为，蚌埠市国土局迟延履行法定职责的事实客观存在，使国家和社会公共利益处于受侵害状态。故依法向淮上区法院提起行政公益诉讼，请求法院确认市国土局迟延履行土地监管职责违法，判决其继续督促华菱汽贸公司限期拆除违法建筑和水泥地坪，恢复被毁坏农用地原状，并会同农业等部门对耕地复垦情况进行验收。
据悉，这也是全国首例针对市级行政机关的资源保护型行政公益诉讼。目前，安徽全省检察机关共摸排发现行政公益诉讼类线索39件，均在按程序处理中。
监督履职：诉前程序解决多起环境污染问题
据了解，安徽检察机关把推进问题解决作为履职尽责的首要目标，把提起公益诉讼作为法律监督的最后手段，已通过落实诉前程序解决了多起环境污染问题。
――关停金寨宏达矿业。在大别山深处的安徽金寨县，检察机关查明，宏达矿业公司多年来直排污水造成河道污染，也未对废石堆场做防渗处理。县环保局要求宏达公司整改但未得到落实，该局没采取进一步措施。同时宏达公司非法占用25亩土地建尾砂库，县国土局未予处理。
检察机关认定，金寨县环保局、国土局存在行政不作为，分别发出检察建议。金寨县委、县政府针对检察建议开会研究，要求环保、国土部门立即对宏达矿业作出行政处罚，该矿现已停产整顿。
――督促富鑫钢铁达标排放。芜湖市富鑫钢铁公司曾因粉尘和地表水污染，被市环保局责令整改，但厂区仍然污水横流。检察机关对此两次发出检察建议，督促环保部门加强监管，最终使该企业实现达标排放。
安徽省检察院检察长薛江武表示，安徽检察机关将继续抓住“公益”这个核心，聚焦生态环境和资源保护、国有资产保护、国有土地使用权出让、食品药品安全四类案件，加大线索摸排力度，完善程序、形成合力、不负重托，把公益诉讼试点工作推向深入。
2505
新华社合肥3月17日新媒体专电，纠正规划局在琅琊山景区违规批建别墅和高尔夫球场的“乱作为”，起诉蚌埠市国土局在处理违法占地问题上的“不作为”，关停在大别山区长期
新华社北京3月17日电（记者陈键兴）国台办发言人安峰山17日应询表示，外交部已就中冈复交发表谈话。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。

作者：陈键兴 (来源：新华社)
新华社北京3月17日电（记者陈键兴）国台办发言人安峰山17日应询表示，外交部已就中冈复交发表谈话。我们坚持一个中国原则，推动两岸关系和平发展的方针没有改变。作者
2016年3月17日搜狐新闻
北京时间3月17日，海南航空2016年乘务员全球招聘启动仪式在北京海航大厦万豪酒店举行。中国民用航空局国际合作服务中心负责人，中国民航大学、中国民用航空飞行学院、西安外国语大学、南昌航空大学等国内多所乘务人才培养特色高校就业负责人，以及比利时、英国、日本等多国驻华使馆负责经济文化的官员与海南航空公司领导以及人力资源、客舱服务部门负责人出席了启动仪式。

此次, 海南航空首次举办乘务员全球招聘启动会，公布了2016年乘务员全球招聘计划，以国际化、专业化为主题拉开国内外乘务人才的招聘序幕，全面推进国际化人才战略。同时，以天使为基本元素推出了全新的乘务员卡通人物形象，并契合全年招聘计划演变为十二星座系列，体现了海航时尚、活力和趣味的人才雇主形象。
海南航空人资行政部总经理王秦东表示，乘务员不仅承担着服务旅客的角色，更是公司品牌形象的代言人和企业文化的践行者，海航一直秉承公平、公正、公开的人才选拔理念，今年面向国内外重点招募具备国际化视野、出色外语能力并熟悉不同文化背景和沟通技能的优秀乘务人才。
2015年，海南航空在全球9个国家和地区举办超过100场乘务员专场招聘。今年，海南航空将依托国内外新开航线计划，建立全球化乘务员招聘网络布局，招聘行程覆盖国内20余座城市、70多所院校，还将赴美国、英国、比利时、意大利、捷克和俄罗斯等欧美国家开展乘务人才招聘。同时，将继续加强与国内外院校的沟通合作，探索前置化、精准化的乘务人才订单培养模式。
据了解，海南航空2016年计划招募2000名乘务人才，其中外籍乘务人才300名，外语特长人才200名，并计划3年内将国际乘务员（包含外籍、中国台湾地区和国内外语特长乘务员）占比提升至30%，实现国际航线均配备一定数量熟悉该国文化和沟通习惯的乘务员执飞，打造一支具有多元文化背景、素质卓越的乘务员队伍，助力公司国际化发展战略。
1240
2016年3月17日搜狐新闻北京时间3月17日，海南航空2016年乘务员全球招聘启动仪式在北京海航大厦万豪酒店举行。中国民用航空局国际合作服务中心负责人，中国民
李嘉诚称，内地一线城市近几个月出现暴涨，与政府的一些刺激政策有关，但从价格上涨的百分比上来看，不算"太厉害"，只是部分楼盘有些夸张，并不认为一线城市存在泡沫。 视觉中国 资料图
3月17日，香港首富李嘉诚旗下的长江实业地产有限公司（01113.HK）发布2015年全年业绩，在业绩发布会上，李嘉诚表示内地一线城市近几个月出现暴涨，与政府的一些刺激政策有关，但从价格上涨的百分比上来看，其实不算“太厉害”，只是部分楼盘有些夸张，并不认为一线城市存在泡沫。李嘉诚还指出，近来内地有些言论说自己撤资，但其实长江实业进入内地地产行业几十年来，自己“从来没有卖过一块空地”。
2015年6月3日，长实地产在港交所挂牌上市，接手长江实业与和记黄埔的全部地产业务，总物业估值达到4201亿港元，成为香港地产商中的“巨无霸”。
年报显示，长实地产2015年的营业额为587.93亿港元（约合人民币491.03亿元），比去年同比增长82%。
报告显示，长实地产全年业绩主要由四部分组成：物业销售、物业租务、酒店及服务套房业务及物业及项目管理。其中物业销售额为490.59亿港元（约合人民币409.70亿元），以住宅单位销售为主。长实地产酒店及服务套房业务收入为40.5亿港元，而物业及项目管理收入为5.91亿港元。
2015年，长实地产物业销售利润为155.22亿港元，香港、内地及新加坡分别贡献47.69亿港元、100.93亿港元和6.88亿港元。
目前，长实地产拥有约1360万平方米的可开发土地储备（不包括农地及已完成物业，但包括发展商于合作发展项目的权益），其中约70万平方米、1250万平方米及40万平方米分别位于香港、内地及海外。
值得注意的是，澎湃新闻（www.thepaper.cn）翻阅年报发现，2015年，长实内地物业销售额为2014年的5.13倍。数据显示，2015年内地物业销售294.05亿港元，而2014年的数据显示为57.31亿港元。
长江实业目前持有约150万平方米的投资物业。其中，在香港持有约130万平方米，而在内地持有物业仅剩20万平方米。
在业绩会上，李嘉诚表示，自己从事地产行业，并没有感受到内地房价明显上升，深圳只是个别地方，一至两个地方的房价快速上升，其他的涨幅不是太厉害。
他又指，公司“在内地没有卖出过一块空地”，全部都是建成后项目后才出售，有的是用作收租物业，有些项目则是只租不售，李嘉诚表示，最近内地的楼市措施利好楼市销售市场。
1619
李嘉诚称，内地一线城市近几个月出现暴涨，与政府的一些刺激政策有关，但从价格上涨的百分比上来看，不算"太厉害"，只是部分楼盘有些夸张，并不认为一线城市存在泡沫。视
