3月17日，一条“牡丹江出入境检验检疫局国旗倒挂”的短视频在微信圈疯传。牡丹江出入境检验检疫局工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），事发于3月16日，系安保人员误操作所致，发现后立即更正，全过程仅十几分钟。
视频中，牡丹江出入境检验检疫局办公大楼上，鲜艳的五星红旗迎风招展，但呈现倒挂姿态。视频随即引发热议。有网友称，国旗倒挂玷污了国旗的威严，并违反了国旗法。
牡丹江出入境检验检疫局工作人员介绍，事发于16日，因为之前的国旗较旧，需要更换新的。当天上午，一名60多岁的安保人员上去更换，换下后发现国旗倒挂了，立即又上去将国旗重置，“整个过程就10几分钟”。
对于安保人员的误操作，该工作人员表示，涉事保安已经年过6旬，已经退休，随后又称其系物业临时叫来，领导很“重视这个事”。
根据《国旗法》第十七条规定，不得升挂破损、污损、褪色或者不合规格的国旗。
3月17日，一条“牡丹江出入境检验检疫局国旗倒挂”的短视频在微信圈疯传。牡丹江出入境检验检疫局工作人员告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），事发于3月
“十二五”铁路交通事故10亿吨公里死亡率变化趋势图
<br> 中新网3月18日电&nbsp; 据国家铁路局网站消息，2015年全国铁路未发生铁路交通特别重大、重大事故；发生较大事故6件，同比持平。铁路交通事故死亡人数1037人，同比减少195人，下降15.8%。<br><br> 至2015年底，全国铁路营业里程达到12.1万公里，比上年增长8.2%。铁路路网密度达到126.0公里/万平方公里，比上年增加9.5公里/万平方公里。全国铁路旅客发送量完成25.35亿人，铁路货物发送量完成33.58亿吨，总换算周转量完成35714.91亿吨公里。<br><br> 据悉，两级铁路监管部门全年共开展19项785组次监督检查，发现各类问题6025个，下发安全问题整改通知书688份，问题整改率达到89%。深入推进铁路行业“打非治违”，协调地方政府及有关部门和企业，对涉及高铁安全的重点事项实行挂牌督办，加大推进力度，完成历史遗留的上跨高铁立交桥移交32座，完成高铁安全保护区划定10356公里。加大对影响铁路建设工程质量、运输安全、特别是非法穿越铁路施工等违法行为的打击力度，全年共依法查处制止涉及铁路安全生产的违法行为1005件，调查处理群众投诉举报398件，其中依法实施行政处罚112件，罚没金上缴国库1825.6万元。应急有备，认真做好突发事件应急处置，严格依法开展事故调查处理。<br><br> 至2015年底，全国高铁营业里程超过1.9万公里，比上年增加3306公里；高速铁路发送旅客9.61亿人，比上年增加2.71亿人，增长36.6%，占总旅客发送量的37.9%。<br><br> 2015年全国铁路未发生铁路交通特别重大、重大事故；发生较大事故6件，同比持平。铁路交通事故死亡人数1037人，同比减少195人，下降15.8%；10亿吨公里死亡率0.290，同比下降7.9%。“十二五”末较“十一五”末，全国铁路交通事故死亡人数下降34.7%、10亿吨公里死亡率下降33.4%，完成了“10亿吨公里死亡率下降25%以上”的国家“十二五”安全生产规划控制指标。<br><br> 2016年铁路安全监管工作重点，一是落实企业安全生产主体责任。从事铁路运输、建设、设备造修的企业要进一步强化安全生产红线意识和底线思维，持续强化安全管理基础。要围绕确保铁路运输安全持续稳定，进一步健全安全风险管理制度，强化安全生产过程控制，推进安全生产专项整治和设备改造，努力防控外部环境安全风险。要加强对法律法规和相关规章制度的宣传贯彻，着力营造良好的铁路安全法治氛围。<br><br> 二是强化铁路安全质量监管。加强铁路安全形势分析研判，盯住高铁、客车安全和危险货物运输安全等关键环节，坚持问题导向，严格按计划、按程序深入开展监督检查，督促企业落实安全隐患排查整改措施。持续推进“打非治违”专项行动，全面完成高铁安全保护区划定和上跨高铁立交桥移交，依法坚决查处危及铁路安全的非法违法行为，改善铁路沿线安全环境。细化落实铁路安全质量监督检查、行政处罚、事故调查、安全违法行为公告等一系列制度办法，进一步规范行政执法程序，提高执法水平。<br><br> 三是健全完善法规制度和标准体系。积极协调有关部门加快《铁路法》修订，形成修订草案。积极推进《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》修正案年内发布实施。修订发布铁路技术管理规程等文件，发布实施铁路线路、桥梁、隧道、轨道等一批工程建设重要设计标准，修订一批铁路工程建设验收标准，组织修订《动车组通用技术条件》等国家标准和行业标准，为保障铁路建设和运营安全，强化行业监管提供技术专业支撑。<br><br> 四是健全完善监管机制。加强与国家有关部门、地方政府及铁路企业的信息交流沟通，完善突发事件应急管理、事故报告等工作机制。建立健全监管部门协同监管、联合执法机制，积极拓展社会监督渠道，加强对群众投诉举报问题的调查处理，努力在构建“企业主体、政府监管、社会监督”的安全监管体系上见成效。
2381
“十二五”铁路交通事故死亡人数变化趋势图“十二五”铁路交通事故10亿吨公里死亡率变化趋势图中新网3月18日电据国家铁路局网站消息，2015年全国铁路未发生铁路交
把人民群众新要求新期待作为努力方向
为"十三五"时期经济社会发展创造良好环境
郭声琨周强曹建明出席会议
中国长安网3月17日电 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱3月17日在京主持召开中央政法委员会第二十三次全体会议时强调，要认真学习贯彻全国两会精神，进一步增强责任感、使命感，把人民群众对政法工作的新要求新期待作为今后努力方向，求真务实、开拓进取，切实抓好政法各项工作落实，全面提升能力水平，忠实履行职责使命，更好地把政法工作做到老百姓心坎上，为“十三五”时期经济社会发展创造良好环境。
会上，中央政法各单位主要负责同志分别介绍了学习贯彻全国两会精神的初步情况和下步打算。在听取大家发言后，孟建柱指出，刚刚胜利闭幕的全国两会，是在全面建成小康社会进入决胜阶段，经济社会发展进入“十三五”时期召开的一次重要会议，不仅对做好今年工作，而且对做好今后五年工作，都具有重要指导意义。会议审议通过了“十三五”规划纲要，通过民主、法治程序把党的主张变成全国人民的共同意志和奋斗目标。实现“十三五”奋斗目标，是我国实现现代化和民族复兴路上的又一座重要里程碑。我们要在以习近平同志为总书记的党中央领导下，同全国人民一道，认真学习贯彻全国两会精神，同心同德、开拓进取，为实现全面建成小康社会宏伟目标而努力奋斗。
孟建柱指出，这次全国两会上，代表委员对党的十八大以来特别是过去一年整个政法工作取得的进步给予充分肯定。同时，代表委员也对加强和改进政法工作提出了不少高质量、有水平的意见建议。中央政法各单位要认真梳理，从中发现人民群众对政法工作的新要求新期待，把肯定作为经验加以总结提高，把问题作为改进工作的切入点，把建议作为今后工作的努力方向，更好地把政法工作做到老百姓心坎上，在人民群众关心、支持、监督下提高执法司法公信力。要认真做好代表委员议案提案建议的办理和沟通、汇报、答复工作，积极争取代表委员关心支持，自觉接受监督，不断改进工作，更好地把人民赋予的权力用来为人民谋利益。
孟建柱指出，今年是“十三五”规划开局之年，做好今年政法工作，意义重大。年初召开的中央政法工作会议对今年政法工作已作了全面部署，要以推进国家治理体系和治理能力现代化为目标，坚持问题导向，一手抓当前、一手抓长远，既抓好当前各项工作任务落实，又推动政法事业长远发展。要把防控风险、服务发展摆在更加突出位置，贯彻落实国家总体安全观，认真分析、准确把握社会治安形势新特点，总结实战经验，创新工作机制和方式方法，扎实做好反对暴力恐怖和维护国家政治安全、金融安全、网络安全、公共安全工作，切实维护社会大局稳定，不断提高人民群众安全感。要进一步增强大局意识、服务意识，按照适应和引领经济发展新常态的要求，依法履行职责，发挥职能作用，依法保护非公有制企业财产权，平等保护各类市场主体合法权益，加强知识产权司法保护，为经济持续健康发展营造公平、公正、透明、稳定的法治环境。
孟建柱说，当前，经济社会发展处在一个新的时期，社会治理和司法改革遇到许多新情况、新问题。要把工作着力点放在解难题、补短板、抓落实上，确保各项工作不断取得实效。对工作中遇到的难题，要加强调查研究，多开小会、专题会、解决问题的会，逐一研究解决的办法，把政策措施变为具体操作行动，推动工作落实和问题解决。要善于抓住工作中存在的薄弱环节，创新工作思路，加强工作指导，搞好沟通协调，注重政策解读和舆论引导，切实补齐工作短板，提高工作水平。
孟建柱指出，本轮司法体制改革已进入关键时期。今年不仅要在全国全面推开四项改革试点，而且要部署推进其他各项改革举措，改革任务十分繁重。要着力在深化改革上下功夫，加强实践探索，加强分类指导，确保党的十八届三中、四中全会确定的改革任务全面落实。要把是否有利于维护社会秩序、激发社会活力、维护社会公平正义、提高司法公信力，作为衡量司法体制改革成败的标准，密切关注改革过程中出现的新情况、新问题，及时研究采取措施加以解决，确保改革方向正确、科学理性、符合实际。要加强对改革试点工作的跟踪指导，善于发现基层的探索创新和有益做法，把各地在试点中创造的好经验好做法总结提炼出来，用以指导全国的司法改革，推动司法体制改革向纵深发展。
孟建柱指出，做好今年各项工作，关键在队伍。要结合开展“两学一做”学习教育，切实抓好政法队伍建设。要坚持多管齐下，把思想政治教育与业务培训、健全制度、强化监督、信息化管理等紧密结合起来，打好队伍教育管理“组合拳”，不断提高广大干警的思想素质和业务能力，打造一支忠诚可靠、执法为民、务实进取、公正廉洁的过硬政法队伍，为政法事业长远发展提供组织保障。
国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明，中央政法委委员汪永清、耿惠昌、吴爱英、陈训秋、王宁、傅政华、李晓峰出席会议。（完）
中国长安网
http://www.chinapeace.gov.cn/m/2016-03/17/content_11328679.htm?from=groupmessage&isappinstalled=0
report
2735
孟建柱在中央政法委第二十三次全体会议上强调把人民群众新要求新期待作为努力方向为"十三五"时期经济社会发展创造良好环境郭声琨周强曹建明出席会议中国长安
中新社北京3月17日电&nbsp; (记者 梁晓辉)中国外交部长王毅17日在北京与来访的冈比亚外长盖伊共同会见记者时表示，中冈复交符合两国和两国人民根本利益，也顺应了时代潮流和中非友好合作的发展大势。<br><br> 王毅表示，我与冈比亚伊斯兰共和国外交部长盖伊女士代表各自政府正式签署了《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》。两国政府决定自今天起恢复大使级外交关系。中冈关系从此翻开了新的一页。<br><br> 王毅表示，早日恢复中冈外交关系符合两国和两国人民的根本利益，也顺应了时代潮流和中非友好合作的发展大势。<br><br> 王毅强调，坚持一个中国原则，是中国同任何国家建立和发展外交关系的前提和政治基础。在双方共同努力下，中冈关系终于迎来这一重要时刻。可以说，两国实现复交，水到渠成，瓜熟蒂落，民心所向，大势所趋。<br><br> 王毅表示，刚才我同盖伊外长举行了富有成效的会谈。双方一致认为，中冈都是发展中国家和联合国重要成员，拥有广泛共同利益，合作前景十分广阔。<br><br> 双方一致表示，将坚持并夯实一个中国的政治基础，维护两国关系健康稳定发展。<br><br> 双方也一致同意，将加强各层次人员交往，不断增进相互信任，积极探讨在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等六大优先领域开展合作，让两国人民从中冈关系的恢复与发展中得到实实在在的利益。<br><br> 作者：梁晓辉
中新社北京3月17日电(记者梁晓辉)中国外交部长王毅17日在北京与来访的冈比亚外长盖伊共同会见记者时表示，中冈复交符合两国和两国人民根本利益，也顺应了时代潮流和
新华社长沙3月18日专电（记者陈文广）记者18日从湖南省人民检察院获悉，湖南检察机关日前依法对中国民用航空飞行学院原副院长张泽龙等3名副厅级干部提起公诉。<br><br> 据介绍，中国民用航空飞行学院原副院长张泽龙（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经最高人民检察院指定管辖，由岳阳市人民检察院向岳阳市中级人民法院提起公诉。<br><br> 中国冶金科工集团有限公司党委原常委兼中国冶金科工股份有限公司党委原常委、副总经理黄丹（副厅级）涉嫌受贿、私分国有资产罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由株洲市人民检察院向株洲市中级人民法院提起公诉。<br><br> 湖南省怀化市原副市长李自成（副厅级）涉嫌受贿罪一案，经湖南省人民检察院指定管辖，由益阳市人民检察院向益阳市中级人民法院提起公诉。<br><br> 此外，中国民用航空飞行学院原院长助理、模拟机训练中心原主任次生贵（正处级）涉嫌受贿罪一案经最高人民检察院指定管辖，由岳阳市人民检察院向岳阳市中级人民法院提起公诉。<br><br> 作者：陈文广 (来源：新华社)
新华社长沙3月18日专电（记者陈文广）记者18日从湖南省人民检察院获悉，湖南检察机关日前依法对中国民用航空飞行学院原副院长张泽龙等3名副厅级干部提起公诉。据介绍
新华社合肥3月18日专电（记者徐海涛）记者从安徽省检察院获悉，黄山市原市委常委、副市长张文明涉嫌共同受贿290万元、单独受贿110万余元，日前由宣城市检察院提起公诉。<br><br> 据了解，今年58岁的张文明曾任黄山市委常委、祁门县委书记，案发前任黄山市委常委、副市长，2015年4月被检察机关以涉嫌受贿罪立案侦查。<br><br> 检察机关指控，张文明早年与黄山龙恒汇金置业有限公司股东郁金结识，此后二人长期交往，关系密切，逐渐形成共同利益关系。2001年至2014年，蒋某等人通过郁金向张文明转达请托事项，张文明先后利用担任祁门县委书记、黄山市委常委、黄山市副市长职务上的便利，在项目审批、土地性质变更等事项上为上述请托人员提供帮助，由郁金收受请托人给予的人民币共计290万元，郁金先后为张文明支付房屋装修、家具电器、服饰、住宿以及日常消费等款项。<br><br> 另据调查，2002年至2012年期间，张文明还先后利用担任中共祁门县委书记、黄山市委常委、黄山市副市长职务上的便利，索取或收受有关房地产开发公司商品房及人民币、美元、购物卡等，共计折合人民币110万余元。<br><br> 宣城市检察院起诉认为，应以受贿罪追究张文明、郁金两被告人的刑事责任。<br><br> 作者：徐海涛 (来源：新华社)
新华社合肥3月18日专电（记者徐海涛）记者从安徽省检察院获悉，黄山市原市委常委、副市长张文明涉嫌共同受贿290万元、单独受贿110万余元，日前由宣城市检察院提起
中新网3月18日电 据中央纪委监察部网站消息，经吉林省委批准，吉林省白城市委常委、市政府副市长徐建军(副厅长级)涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
徐建军简历
徐建军，1966年生人，满族，中共党员，大学学历，1986年参加工作。先后任洮南市经委生产调度科科员、副科长、科长，洮南市计经委副主任、主任，洮南市市长助理、计经委主任(副县级)，洮南市副市长，洮南市副市长、洮南热电厂法人代表，白城市经贸委副主任、党工委副书记(正县长级)、书记、主任，洮北区委副书记、代区长、区长，镇赉县委副书记、县政府党组书记、县长、县委书记，白城市人民政府副市长，白城市委常委、副市长。(吉林省纪委)
中新网3月18日电据中央纪委监察部网站消息，经吉林省委批准，吉林省白城市委常委、市政府副市长徐建军(副厅长级)涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。徐建军简历徐建军
“司法执行难仍应当是亟待解决的问题。”蓝皮书指出，执行改革关注司法案件的最终环节，使得司法公正得以落地。 视觉中国 资料
3月18日，中国社科院法学研究所、社会科学文献出版社联合发布“2016年《法治蓝皮书》”，指出今年的司法改革应当及时总结地方试点的改革经验，推动《法院组织法》、《法官法》等司法体制改革修法和立法，义无反顾将司法体制改革进行到底。
蓝皮书指出，司法改革的实质是利益结构的调整和司法资源的重新配置，2014年以来，中央深化改革领导小组就司法改革问题下发了23份文件，2015年司法体制改革更加深入，推开了一些重大举措并取得阶段性的成果。
蓝皮书还指出，与2014年相比，2015年司法改革变得更加开放、透明。但在司法改革的推进过程中，也存在着诸多难题，充分说明司法改革的确是国家深化改革的深水区，需要更大的勇气和智慧。
蓝皮书建议，在今年的司法改革中，首先应及时总结地方试点的改革经验。在统一规划之外，司法体制改革应当关注各地的特殊情况，防止“一刀切”的做法。针对试点地方的改革，新的司法体制改革设计不仅要吸收其中的成功经验，也不能忽视可能的负面影响。如，在肯定员额制改革的基础上，不仅要考虑到各地的实际情况，还要考虑到落实员额制的具体做法，避免在案件增加的情况下，使司法资源更加紧张。
蓝皮书还建议推动司法体制改革立法。蓝皮书指出，司法体制改革应当遵守宪法和法律，运用法治思维和法治方式进行改革，改革创新与依法改革齐头并进。当前司法改革作出了诸多的创新，但是一些改革措施还应通过修订现行《法院组织法》、《法官法》等法律以获得制度支持。
在保障法官、检察官履职环境方面，蓝皮书认为，司法工作的正常运行应以法官、检察官的职业保障为前提，法官检察官的履职保障不仅应当排除领导干部和司法机关内部干预，厘清“终身追责”与“司法豁免”的关系等，还应注重履职的外部环境，保障司法人员人身安全，提升法官、检察官待遇，维护队伍稳定。
“司法执行难仍应当是亟待解决的问题。”蓝皮书指出，执行改革关注司法案件的最终环节，使得司法公正得以落地。如果判决结果得不到全面执行，就会导致法院公信力的严重下降。由此，未来的司法改革应当审判与执行两手抓，高度重视审执分离、加大执行力度。
1402
“司法执行难仍应当是亟待解决的问题。”蓝皮书指出，执行改革关注司法案件的最终环节，使得司法公正得以落地。视觉中国资料3月18日，中国社科院法学研究所、社会科学文
据吉林省纪委消息：经吉林省委批准，白城市委常委、市政府副市长徐建军（副厅长级）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
徐建军简历
徐建军，1966年生人，满族，中共党员，大学学历，1986年参加工作。先后任洮南市经委生产调度科科员、副科长、科长，洮南市计经委副主任、主任，洮南市市长助理、计经委主任（副县级），洮南市副市长，洮南市副市长、洮南热电厂法人代表，白城市经贸委副主任、党工委副书记（正县长级）、书记、主任，洮北区委副书记、代区长、区长，镇赉县委副书记、县政府党组书记、县长、县委书记，白城市人民政府副市长，白城市委常委、副市长。（吉林省纪委）
据吉林省纪委消息：经吉林省委批准，白城市委常委、市政府副市长徐建军（副厅长级）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。徐建军简历徐建军，1966年生人，满族，中共党员
新京报快讯(记者贾世煜)3月18日，由中国社会科学院法学研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2016年《法治蓝皮书》《地方法治蓝皮书》《四川法治蓝皮书》发布暨中国法治发展与展望研讨会”在北京举行。
《法治蓝皮书》表示，行政审批制度改革缺乏统一权威的主管机构。中央牵头单位曾有调整，历经监察部、审改办、中编办等。在地方，行政审批制度改革更是五花八门，常见的有法制、纪检(监察)、编制、发展改革、政府办公厅(室)、政务服务中心等;且经常发生变动，甚至跟着分管领导走，不同的领导就有不同的牵头单位。
蓝皮书建议，从中央政府到地方各级，应考虑成立行政审批制度改革工作领导小组。地方的领导小组，党政主要领导至少有一位担任组长，下设若干工作小组，由相关职能部门各司其职，形成齐抓共管、攻坚克难的整体合力。
新京报快讯(记者贾世煜)3月18日，由中国社会科学院法学研究所、社会科学文献出版社联合主办的“2016年《法治蓝皮书》《地方法治蓝皮书》《四川法治蓝皮书》发布暨
中国证券网讯 中科院上海生科院生物化学与细胞生物学研究所许琛琦研究组和李伯良研究组，近日找到了提升T细胞抗肿瘤效应的新方法，即通过调控T细胞的关键靶点改变其代谢状态。由此，该团队还找到了新的药物靶点，为开发新的“肿瘤免疫治疗”方法奠定了基础。相关成果已于17日在线发表于国际权威期刊《自然》上。
据新华社3月18日消息，据了解，肿瘤的出现与人体免疫系统的功能紊乱有着紧密的关系，科学界普遍认为，“肿瘤免疫治疗”有可能从修复人体免疫系统的“根子上”提供治愈癌症的“终极解药”。而T细胞在监控和杀伤肿瘤中作用重大，临床常通过提高T细胞的活性来治疗肿瘤。
许琛琦和李伯良研究组在研究T细胞的抗肿瘤免疫功能时发现，T细胞代谢通路中的胆固醇酯化酶（ACAT1）是一个很好的调控靶点，抑制其活性可以大大提高杀伤性T细胞的抗肿瘤功能。同时，在小鼠动物试验中，科学家发现ACAT1的小分子抑制剂Avasimibe具有很好的抗肿瘤效应。如果将该抑制剂与现有“肿瘤免疫治疗”临床药物anti－PD－1联合使用，效果更好，一方面可以提高治疗肿瘤的有效性，另一方面还能降低药物的剂量、毒性和副作用。
东方肝胆外科医院王红阳院士认为，该项研究开辟了“肿瘤免疫治疗”研究的一个全新领域，证明细胞代谢对肿瘤免疫应答起到了关键作用，同时发现ACAT1这一新的药物靶点，揭示了ACAT1小分子抑制剂的应用前景，为肿瘤免疫治疗提供了新思路与新方法。
中国证券网讯中科院上海生科院生物化学与细胞生物学研究所许琛琦研究组和李伯良研究组，近日找到了提升T细胞抗肿瘤效应的新方法，即通过调控T细胞的关键靶点改变其代谢状
中国证券网讯 从中国民用航空局获悉，新疆地区空域优化方案将于6月23日正式实施。此次空域优化是近20年来新疆地区规模最大的一次空域资源调整，方案共涉及新辟航路航线2880公里，取消航线1130公里，临时航线转为固定航线570公里，固定航线转为临时航线530公里，对外开放航路航线3000余公里。
据中国交通新闻网3月18日消息，新疆地区空域优化不但是局部地区一次大的空域优化调整，更是在民航干线航路网规划大格局下的一次大范围空域优化。
“通过对新辟航路航线和现有航路航线的优化整合，新疆至内陆空中通道将实现单向进出分离，在此基础上，后续还将进行大尺度的航路航线优化，这也是规划中的空中丝绸之路即沪兰空中大通道的前奏。”中国民用航空局空域管理中心相关负责人表示，“如同国家高速公路网一样，干线航路网络是整体空中交通网络的动脉，是空域网络的关键，只有在干线网络得到优化和理顺的基础上，才有优化其他空域单元的良好基础”。
近几年，民航空管部门在军航相关部门的支持下，先后开展了京昆、广兰、京广等空中单向大通道空域优化工作，相关城市对之间的空中往返实现了单向运行，安全风险显著降低，为增加航线容量奠定了基础。此外，还提出了10余条空中单向大通道的规划方案，基本涵盖了主要城市对之间的交通流。
“只要坚持按照规划，逐步推进实施，不断更新完善，三五年后将基本形成整体大循环、局部微循环的航路网络新格局。”该负责人表示，以新疆地区为例，在推进下一步沪兰空中通道建设基础上，远期还规划了新疆地区过境蒙古国直飞我国东北地区的空中通道规划，待时机成熟时推动规划实施。
据了解，此次新疆地区空域优化方案一方面包括乌鲁木齐机场繁忙终端区实施进离场分离，约占新疆地区70%左右的新疆至内陆航班在终端区飞行阶段实现进离场分离，大幅降低了安全风险，为提升空域容量奠定基础；另一方面新疆地区至内陆航班在高空航路阶段将实现单向运行，进出通道实现了“一生二”的扩容，为后续更大范围、更大尺度的空域优化奠定基础。
此次新疆地区空域优化方案成功实施，得益于军方的大力支持，更受益于军民航空管部门大力推动军民航融合机制建设的成果。
在此次空域优化方案规划中，军民航双方充分借鉴了前期“空域资源置换”的思路。一方面空军对此次空域优化给予了很大支持，将原有的部分临时航线转为固定航线，并同时新辟了几条新航线，供民航使用；另一方面民航也主动调整部分民航运行较少的航线给军航使用，优化整合训练空域。
“正是在军民航深度融合理念的指引下，双方树立起一盘棋思想，站在国家事业发展全局的高度思考问题、推动工作，一步步打破影响空域资源使用的 藩篱 ，才使得越来越多的空域用户享受到了军民融合带来的制度红利，才实现了空域资源利用的效益最大化。”中国民用航空局空中交通管理局局长车进军表示。
1400
中国证券网讯从中国民用航空局获悉，新疆地区空域优化方案将于6月23日正式实施。此次空域优化是近20年来新疆地区规模最大的一次空域资源调整，方案共涉及新辟航路航线
本台记者 董倩：
如果一个职工，他工资条上一个月的收入是8000块钱，那么他实际收入，到手的，实际上不到5000块钱，那3000块钱都去缴纳五险一金了。
解说：
过高的缴存比例让职工手里少了现金，更是企业的沉重负担。
TCL集团股份有限公司董事长 李东生：
去年我们缴纳五险一金的总额是四亿四千八百万，将近五万多名的员工，占我们利润10%左右。
国有资产充实社保基金，十多年的举措今天如何落地？《新闻1+1》工资少交点，多发点，咋办？
评论员 白岩松：
您好，观众朋友，欢迎收看正在直播的《新闻1+1》。中国人常说一句话叫“好饭不怕晚”，其实有的时候好的问题也不怕晚，你看在昨天李克强总理的记者招待会上，最后一个被现场的主持人提问的问题，一下子就跟我们所有人的生活几乎都紧密相关，这就是我的同事董倩提出的，关于工资中五险一金占的比例实在太高了，问总理有没有可能往下调一点，李克强总理也给予了积极的回应，这一下子就成为今天各个媒体高度关注的一个热点。没办法，它跟我们每一个人有关，而且跟真金白银有关。来，回到昨天的记者会上。
2016年3月16日 本台记者 董倩：
如果一个职工，他工资条上一个月的收入是8000块钱的话，那么他实际收入，到手的，实际上是不到5000块钱的，那3000多块钱都去交那五险一金了。
昨天本台记者向总理提出的这个问题，戳中不少上班族的痛点，因此这话题也成为今天媒体持续关注的焦点。
2016年3月16日 本台记者 董倩：
五险一金对于企业来说也是个非常沉重的负担，他们觉得压力很大，那么企业和职工都希望能够少交，但是我们换一个角度想，如果他们都少交的话，那么本来就已经紧张的这样的一个基金，它收支不平衡，可能会变得更加紧张。那么请问总理，您怎么去回应来自社会的这些不满，您有怎么去解决这样一个棘手的两难问题。
今天不少媒体也关注到这个问题的两难之处，《京华时报》第二版发表题为“五险一金怎么调是个技术活”的评论说，一头是企业的负担重，一头是职工的获得感不足，五险一金的确应该适时适度调整了，扣除个税、保险、公积金的可支配收入，才是社会真实的购买力，也关系着企业的盈亏、民生的增减。让企业减轻一旦负担，让职工多拿一点现金，今天《广州日报》头版头条就是老有老养，能，五险一金，降！特别突出了李克强总理释放的这一信息，而对于怎么降？如何降，网友们也有不同的看法：
个人觉得没必要下调，相反的公积金可以再涨一点。
我的工资是3000块，每个月五险一金要扣500多，像我这样的交纳的五险一金差不多是最底层的了，用起来的时候，真的觉得社会保障远远不够。
在保证社会保障基金充裕的情况下适当降低五险一金缴存比例，能更直接地提高职工的生活质量。
昨天下午人社部相关司事负责人接受《新京报》的采访时称，将按照党中央国务院要求，研究落实适当降低社保费率，适当下调社保费率，一方面是社保基金有结余，另一方面是我国经济发展进入新常态后，减轻企业负担，以实现稳增长、促就业的目标。
白岩松：
除非你是打黑工，因此打黑工的时候谈不上五险一金，你只要是正式的开始工作了，这一生你这工作期间就要跟五险一金紧密相关。这就是生育保险，工伤保险、养老保险、医疗保险、失业保险，加上一金，住房公积金。其实生育保险和工伤保险主要是单位交，个人几乎不交，失业保险个人交的比例也很低，我们来看一下，像生育保险、工伤保险这都是单位要交，养老保险达到要交20%，个人要交8%，然后医疗保险单位10，个人2%+3，失业保险有一定的比例。住房公积金单位个人出的一样，最高12%这样的一个概念。其实这么一算下来，今天我也看到一个数据，光是五险在你工资当中的比例就已经接近40%，百分之三十九点多，还不算这一金呢，住房公积金，这个比例在全世界来看，比我们再高的没几个国家了。
好了，接下来我们要连线一位嘉宾，人社部社会保障研究所的所长，金维刚，金所长您好。您怎么看待包括今天的媒体在解读昨天的总体回答这个问题之后，因为这个五险一金再次引发大家的热议，大家又再次突然发现，原来我们的五险一金在工资中占的比例几乎是全世界最高的国家之一，您怎么看待这个最高？
人社部社会保障研究所所长 金维刚：
目前我们国家企业和个人缴纳的社会保险的费率的总和，确实占工资的比重是比较高的，在国际上来讲也是比较高的国家之一，但不是最高的，目前我们国家的社会保险费主要包括五项社会保险，养老、医疗、工伤、失业和生育，另外还有一个住房公积金。目前其中费率比较高的主要是养老保险的费率，现在单位的费率是20%，个人费率是8%，这个占的比重比较大。其次就是医疗保险的费率，一般地方是在6%到10%左右，那么个人缴费一般是在2%，这样的话这两项占的五险费率中的大部分，如果说费率高主要还是这两项，其它的险种费率是比较低的。那么目前来讲要降低费率，主要要考虑如何适当地降低养老和医疗保险的费率。
其实过去一些年大家也在议论它，但是不像这一两年大家议论的这么多，恐怕跟经济增速开始趋缓或者下滑有关系，不是太景气，企业的压力变得非常的大，您怎么看待这个比例给企业带来的庞大的压力和害处？
金维刚：
对于企业来讲，目前有关形势不景气，人工成本偏高的问题就比较突出，作为一个企业它对于一个职工来讲，除了给他发工资之外，还要给他交纳五险一金，那么企业的负担相对来讲就是比较重的。所以对于企业来讲，对于降低费率的呼声要求比较高，这方面确实政府需要予以重视，采取必要的措施，为降低费率创造必要的条件，并且采取适当的措施，适时适度地降低费率。
金所长，这还有一个问题，其实我们现在这个比率，五险一金加起来的时候，在工资比例可以说非常高了，在全世界是排的靠前的，当然比我们还有高的国家。但是从另一个层面来说，这个比率的背后也是政府原来应该承担的很多的一定的比例，其实都加到了企业和个人身上，总理的这个回答是否意味着政府准备让利？
我们国家的社会保险制度是随着改革开放逐步建立起来的，在改革开放初期进行这方面的探索，逐步建立了各项社会保险制度，那么在养老保险制度建立的初期，确实当时由于经济还在逐步地发展过程中，国家的财力也有限，所以在改革的初期，作为转制的成本主要是由企业来承担的，所以企业的成本比较高。那么随着经济的发展，国力逐步增强，也需要适当地由政府来承担相应的一些责任，那么在《社会保险法》里面已经明确了，就是作为过去视同缴费年限的这部分费用是需要由财政来承担的。同时在我们的养老保险的筹资的过程中，政府财政的补助也是法定的来源，所以今后要加大财政对社会保险这方面必要的投入，来减轻企业的负担。
所以昨天听了这样一个记者招待会之后，大家马上就想，我以后是不是少交一点，然后多发一点，现金变得更多，同时少交一点，不就导致我们现金变得更多，这个增量是哪出的呢？其实是由潜移默化的政府开始承担它更多的责任，进行了一种增量的补充。好， 接下来我们继续关注昨天的记者招待会之后，大家对与自己相关的真金白银有关问题的谈论。
