有记者算了这样一笔账，在北京月薪一万听着响当当，但是按照北京地区企业的社保缴费比例来算，扣除个人需缴纳养老保险8%，医疗保险2%，失业保险0.2%，住房公积金12%，共计扣除2220元，真正到手的钱真是令人汗颜。原来对于大多数职工来说的一笔糊涂账，如今让多数职工也感受到不算不知道，一算吓一跳。河北石家庄新录用公务员应发3500元，缴费五险一金900元。山东烟台，私企，每个月工资发到手，现金是3300元左右，五险一金一个月508，私企职工税前工资3200，五险一金个人缴295元左右，私企税前工资3200元，扣除320元不包含住房公积金，到手拿2800多元。河南郑州，私企单位，税前工资5000元，五险一金个人缴纳550元，拿到手里净工资为4400多块钱，说到五险一金，全国各地不同职业的人都在吐苦水，而对于企业来说也有不小的压力。
TCL集团股份有限公司董事长 李东生：
我们七万多名员工在国内，去年我们缴纳五险一金的总额是四亿四千八百万，大概在广东将近五万多名的员工，这个数字占我们盈利的总额，大概是15%。
记者：
TCL集团董事长李东生给出的仅仅是去年一年为广东地区员工支付的五险一金的数字，虽然TCL集团如今已经发展成了科技密集型企业，但作为制造业仍然有大量的员工，因此人工成本在各项成本中排名前列。
李东生：
因为员工的工资涨比较快，五险一金的缴存比例也跟着上涨，这个缴存比例来源两个部分，五险一金缴存企业缴存一部分，员工自己也要缴存一个比例，所以五险一金本身它的缴存比例的提高也是影响员工当期的收入，同时增加企业的员工成本。
而按照现有的五险一金缴纳标准，一方面职工缴纳的金额到了，拿到手的钱少了，对于企业发展来说也存在一定的阻碍。
李东生：
因为这两年经济增长放缓，对制造业来讲边际的利润是普遍下降，对企业来说如何提高效率降低成本，是一个一直努力的目标。五险一金对在直接劳工成本方面，占的相当比例，如果这一块的五险一金能够适当调低，那也是能够减轻企业的负担，员工的实际收入也能够相应增加。
TCL集团董事长李东升也表示，企业这部分投入并未直接转化成员工每月实际收入，在降低员工缴纳五险一金的比例之外，政府也应该增加投入。
李东生：
坦率讲，我自己不认为简单地把五险一金调低，就对企业一定好，因为我们看到已经有很多个省，养老保险的收支已经不平衡了，我看总理说法，下调空间怎么调不太清楚，但是收的下调不代表五险一金的总额收入下调，差的那一部分政府现在是承担责任，有一部分的来源来自政府拨款。
接下来我们来看一个公务员真实的工资条，是北京一个员工，他岗位工资8500元，黄颜色的是他要缴的，然后蓝颜色的是单位要替他缴的，最后你算一下，我觉得一通缴，但是最该看的是最后这一条，实发合计9235元，也就是说他应该领到9235的工资，但是个人被扣掉了4045元，单位为他这9000多，被扣掉了7692，平常我们经常说单位工资开得太低了，没想到背后背的五险一金够多的。最后真正落到手的钱是多少呢？落到的手的钱是5189块钱。本应该拿9000多，才有5189，什么概念呢？如果每个月的工资是5000多，在北京买个2万一百平米这样一个房子，大约需要三十二三年，问题是北京现在有2万一平米的房子吗？第二个问题，这五千每个月不吃不喝，全省下也几乎是不可能的。因此你就能看出这里让人热泪盈眶的东西了，包括企业。
好了，我们继续要连线人社部社会保障研究所的所长，金维刚，第一个问题，金所长，如果要是企业的五险一金的负担能够降低，等于它的成本也在降低，你觉得带来直接好处，尤其在目前这种经济环境下会体现什么方面？
对于企业来讲，人工成本里面最重要的一块就是缴费，这一块现在的费用比较高，所以如果能够适当地降低这个费率的话，对于企业来讲它可以降低它的人工成本，提高企业的市场的竞争能力，能够提高企业的盈利空间，所以对企业来讲，如果能够适当地降低费率的话，对企业来讲是个福音。
而且越是劳动密集型的企业，压力就越大。
对，因为现在很多劳动密集型企业，他们是微利或者在盈亏边缘方面，所以如果能够适当地降低费用来讲，对于这些企业来讲，无益于雪中送炭。
没错，李书福在今年的两会上就说了一句话，现在实体这样的企业利润已经比刀片还薄了，如果五险一金能够降一部分的话，这就好几个刀片，稍微增加点厚度。金所长还要问您一个问题，你们有没有去算过，当然是一个平均数了，大致有多少下调的空间？
目前还正在研究的过程中，因为费率的调整涉及的因素比较复杂，一个是目前基金的收支状况，再一个作为养老保险还要考虑到基金长期的收支平衡，所以这方面需要从长计议。那么医疗保险目前来讲它也存在着当期的收支的平衡问题，以后现在有一些统筹地区已经出现当期基金在增缴收支不平衡的问题，从养老保险来讲，目前统筹层次还主要是省级统筹，也有部分统筹地区出现了当期的增缴，收支不平衡的问题，是需要动用历年的累计结余和财政的补助来确保养老金的发放。所以在降低这些费用方面，还需要综合考虑多方面的因素，来为降低费率创造必要的条件。
比如说很多老百姓这一天多可能议论，怎么也能够工资相当于涨个10%，您觉得这种期待有可能吗？
这个期望值可能还不是这样简单的预期过高，因为降低费率目前来讲最主要还是单位的费率，因为单位的费率占总费率里面占的比重比较高，所以个人的费率现在来讲，养老保险费率个人是缴8%，然后医疗保险的费率是2%，在整个个人的缴费里面，五险一金里面其实最主要还是住房公积金的缴费比例，会超过了社会保险的费率，所以这一块对个人来讲，主要还是一个住房公积金这个比例是不是能够有下调的更大空间。
其实说到住房公积金的时候，不同的年龄也会有不同的看法，可能已经买了房子的人就觉得少缴一点吧，但是没买房子，年轻人可能觉得多缴一点吧，因为你要多缴，企业就会陪着多缴，因此不同年龄的人心态是不一样，这就很难在一个政策当中，具体全部抹平，其实相同年龄的人看法可能还不一样。我们接下来看一下李克强总理在回答的时候里头有一些话，回答这个问题的时候，给地方更多的自主权，并不是说中央统一的一条线要划完，地方自主权。接下来大家还要有实际情况，另外阶段性的，也就是说不是一次性的，另外要适当的，它不会说一次太猛。
因此你看昨天李克强总理回答这个问题的时候，其实是有一些限定词的，好了，我们继续去关注我们的工资袋。
记者：
加快推进医保的全国联网，总理，对于解决这个问题，您有没有一个时间表？
记者：
据了解，现在有些地方的养老金发放已经出现困难了，一些市县在靠贷款发放养老金，请问总理，中央政府是做事不管，还是准备为他们买单？
对于异地医保，昨天李克强总理表示将争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算。而面对养老金发放的担忧，一万六千亿元的社保基金储备让公众安心。划拨国有资产来充实养老基金的回应更是让人期待。在今年的政府报告里，制订划转部分国有资本，充实社保基金办法已被写入其中，并被列入今年的重点任务之一。而事实上在社保基金收支问题的讨论中，国有资本来充实社保基金，早在十几年前就曾被提出。
2004年新闻 时任国资委主任 李荣融：
任何人都会有老的那一天，也都会难免会生病，所以我想这个社保基金很重要，我们比较赞成的是我们企业交钱，交钱给社保基金，我相信我们中央企业的领导也会支持这项工作。
2012年12月18日新闻
全国社保基金理事会理事长戴相龙，就表示应该加大国有资产划拨的力度，扩大全国社会保障储备基金，他建议成立社会保障基金投资，运营监督管理委员会。
而这样的呼声到了去年才在一些地方得到落实，去年五年率先把超过33亿元的国有资本，划拨到山东省社保基金理事会名下，划转后，山东省社会保障基金理事会持有山东能源集团，山东机场公司和山东盐业集团的实收资本，分别为30亿元、2.4亿元和0.65亿元，而到去年10月，划转部分国有资本充实社保，被写入十八届五中全会公报。
2015年11月1日新闻 经济学者 张连起：
通过并购重组中，上市中还有国有资产的出售，混合所有制当中，这样释放的资产融入到社会中，将会为推进全面建成小康社会，我们共同走富裕道路，提供了一个坚实的支撑。
2005年11月4日国务院公布的关于改革和完善国有资产管理体制的若干意见，也明确提出，在改革过程中国家将根据需要，将部分国有资产股权划转至社会保障基金管理机构持有，分红和转让收益用于弥补养老和社会保险资金缺口。
好，接下来继续连线金所长，金所长，这一天多大家在高兴的同时也会听到一些担心的声音，比如说这种担心的声音是，经济不是太好，所以要给我们减五险一金了，可能工资多得点了，但是将来我退休了或者我遇到问题的时候，保障是不是也就变少了。
有关社会保险的待遇是有关政策所规定的，至于五险一金的适当的调整，它只是在筹资方面适当地降低了单位或者是个人的费率，但是它不会因此而相应地降低了个人的一些待遇，特别像养老保险、医疗保险，这方面目前来讲我们整个是有一套制度的安排，来确保这方面的支付的。尤其是在有些地方出现基金收支不平衡的时候，是由财政予以补助的，这方面其实不会影响到大家的待遇。
另外也有人半开玩笑似地说，买的没有卖的精，你今天可能是把咱五险一金过后都减了，但是延迟退休，另外这种方法，慢慢把咱减下的钱又都给收回去了？
那倒不一定是这样子的，因为延迟退休以后，个人缴费会适当地增加一些，同时单位的缴费也会适当地增加一些，而且今后领取待遇的时候，它的待遇水平也会相应地提高，所以它大体上是可以平衡的。
有了昨天总理的回答，相关的政策和落地的方法应该快了，您怎么判断这个时间表？
目前有关部门正在按照国务院的要求，加紧研究制订有关社会保险费率调整的问题，这里面要根据每个险种的具体情况来考虑它下调的程度、方式和时间的安排。
好，非常感谢金所长带给我们的解析。其实这个问题在昨天的记者发布会之后，一下子引发媒体和公众的关注，非常正常，因为这和每一个人的工资袋紧密相关，也跟我们未来消费的扩大也可能紧密地相关。好事就要有方法，让它很好地落地。
8193
《新闻1+1》2016年3月17日完成台本――工资少交点，多发点，咋办？导视：昨天有关五险一金的提问成为今天媒体持续关注的热点话题。本台记者董倩：如果一个职工，
根据改革方案，我省明年夏季高考招录将不再区分一本二本，本科段招生除提前批外，实行同一批次录取；对2017年入读高中的学生来说，将不再分文理科，从2020年高考开始采取“3+3”模式，外语有两次考试机会，并参考综合素质评价。
齐鲁晚报记者 许亚薇 王光营
今年试点高校综合评价招生
17日省政府新闻办组织的发布会上透露，我省今年开始在本科高校开展综合评价招生改革试点，选择部分专业采取“统一高考+学业水平考试+学校考核（含综合素质评价和面试）”的招生模式录取学生。
省教育厅厅长左敏表示，今年高考参与综合评价招生试点的本科高校和专业还在探讨，无论是部属高校还是省属高校，我省省域内的本科高校都在考虑范围内，具体名单将在确定后发布。试点高校依据考生的统一高考成绩、高中学考成绩、学校考核成绩，按比例形成综合成绩。综合评价招生注重了学生的综合素质，扩大了高校招生录取的自主权。根据改革方案，自2017年起，我省将合并本科招生录取批次，除提前批次外，录取不分批次。
“我们已经取消了三本，改革后一本和二本的界限也将取消。”省教育厅有关负责人表示，合并本科批次可以淡化高校的层次划分，减少对高校招生的人为和行政干涉，形成公平的竞争环境。
在这一方案出台后，我省部分“二本”高校表示认可。一所高校的招生负责人表示，很多高校虽然是二本，但部分专业却很强，但在区分一本、二本的情况下，只能等到一本高校录完再录取，难以录取到高质量的生源。
“以前都是拿一本率、二本率评比，取消录取批次后，我们的压力也能小不少。”省城不少高三班主任表示，在高考压力下，整天喊素质教育最终还是看分数，取消批次能够有效消除高中攀比一本升学率的现象，推进素质教育的实施。
2020年起不再分文理科，外语可考两次
对于2020年起实施的高考全面综合改革，省教育厅厅长左敏归结为“两依据、一参考”。“两依据”，即依据全国统考的语文、数学、外语成绩和考生选考的三科普通高中学业水平等级考试成绩；“一参考”，则是参考考生综合素质评价。
“语文、数学、外语为全国统考科目，各科满分分值为150分，不再分文理科，外语科目则提供两次考试机会。”左敏介绍，纳入高考录取的等级考试科目，由考生根据自身特长和兴趣爱好，结合高校招生对等级考试科目组合的要求选择。同时，省教育厅将积极创造条件，将技术（含信息技术、通用技术）科目纳入等级考试科目。
据悉，我省高校招生制度综合改革方案会在2017年6月前出台，届时将发布高校考试招生制度细则，各高校专业对高中学业水平等级考试的科目要求也就明晰了。
学考设等级考试，自主命题纳入高考
高中学业水平考试怎么考？省教育厅副厅长张志勇介绍，分为两个层级，即合格考试和等级考试。“合格考试覆盖国家课程方案规定的所有科目，成绩以 合格 或 不合格 呈现，这是学生高中毕业的主要依据；等级考试科目为思想政治、历史、地理、物理、化学、生物六门，成绩以等级形式呈现，纳入高校招生录取。”张志勇说。
合格考试每学年组织两次，分别安排在每学年的上、下学期末。高中生在校期间有多次考试机会，但不得早于高一下学期末。所有科目全部合格，就可以拿到高中毕业证了。
“等级考试的科目，由考生根据自己的兴趣和高校要求来选择。”张志勇说，高校各专业可能制定一个科目必考，也可能制定两个科目必考，考生与学校之间是一种双向选择的关系，高中学生学习将更具选择性和个性化。学考等级考试由省教育厅统一组织，省招考院具体实施，各科目试题由我省自行命制。据介绍，我省普通高中学业水平考试实施方案将于今年9月前正式出台，相关细则随之发布。
招录以专业优先，探索一档多投
在考生的志愿填报方式上，2020年将彻底变革，在2017年起取消录取批次（提前批除外）的基础上，采用“专业（类）+学校”的志愿填报和招录模式，探索实行考生一档多投、多次选择的投档模式，增加高校和考生之间的选择机会。
省教育厅巡视员宋承祥表示，高校招生长期以来实行“学校+专业”的志愿填报和录取模式。高校按照考生的志愿先选择相应批次投档，再依据专业计划缺额情况调剂录取。这使得一些名牌高校的弱势专业也能招到好生源，学生的专业选择权很难保证。从2020年改为“专业(类)+学校”的志愿填报方式后，考生既可以报考同一高校的不同专业(类)，也可以报考不同高校的同一专业(类)，还可以是不同高校的不同专业(类)，增加了高校与学生的双向选择性。
据介绍，这种志愿填报模式的本意是引导学生根据自己的兴趣和特长，先选定自己喜欢的专业，再选择高校。这样既贴合考生的人生规划，尊重本人的专业取向，又能促使高校更加注重学科和专业建设，多办特色专业、优势专业。
“不过，按专业招生也不能一概而论，在拓宽学生选择权的同时，有可能出现低分漏洞。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，取消批次、按专业录取，部分优质高校的专业录取到低分考生的可能性将大大增加，因此改革还需要在细节上进行补漏。
高职可走多渠道，夏考主要是本科
此外，对于目前关注度仍不够高的春季高考，未来也将有较大改革。
宋承祥介绍，将来，夏季高考主要为本科生录取，而春季高考主要为高职（高专）录取。“采用 多考多取 模式，改变 一考定终身 ，千军万马过独木桥的状况。”宋承祥说，根据侧重点不同，考生可选择夏季高考、春季高考、高职单招和高职综合评价招生，分类招生考试将成为高职院校招生的主要渠道。
“夏考与春考不冲突，可同时选择，被不同的高校录取，由考生自行决定去哪里就读。”宋承祥说。从2020年起，春季高考将进一步完善专业技能考试，技能测试可根据专业（学科）的不同需要，采取笔试或实际操作测试的方式。
近年来，高职单独招生受到越来越多的考生关注。据介绍，高职单招对中职学生和普通高中学生均适用，被录取后不能再参加夏季高考。中职学生报考，需参加招生院校的入学考试，依据入学考试成绩、学业水平考试成绩，参考综合素质评价录取；普通高中学生报考，需参加招生院校组织的职业适应性测试，依据考生学业水平合格考试成绩和职业适应性测试结果，参考综合素质评价录取。
“春考、夏考、高职单招是相互独立的模式，互相之间没有联系。”宋承祥说。
齐鲁晚报
http://news.sohu.com/20160318/n440941317.shtml
report
2930
根据改革方案，我省明年夏季高考招录将不再区分一本二本，本科段招生除提前批外，实行同一批次录取；对2017年入读高中的学生来说，将不再分文理科，从2020年高考开
李晓峰（左）
中央政法委委员团队近期出现调整。
其中，今年1月成为新组建的中央军委政法委首任书记的李晓峰中将已同时担任中央政法委委员职务。
据中国长安网消息，中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱2016年3月17日在京主持召开中央政法委员会第二十三次全体会议，国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高法院院长周强、最高检察院检察长曹建明，中央政法委委员汪永清、耿惠昌、吴爱英、陈训秋、王宁、傅政华、李晓峰出席会议。
这意味着，新任中央军委政法委书记李晓峰已同时担任中央政法委委员职务。
李晓峰（1954.1）是江苏盐城人，大学本科，法律专业毕业，1972年12月入伍，1975年6月加入中国共产党，一级大检察官。
官方公开的新闻报道显示，李晓峰长期在军队政法系统服役，曾任军事法院副院长等职，并于2009年10月被任命为解放军军事检察院检察长。
随后，李晓峰在2014年以军事检察院检察长身份晋升副大军区职，并于2015年7月晋升中将军衔。
2016年1月，中央军委机关调整组建后，军委机关由原来的总参谋部等4个总部改为7个部（厅）、3个委员会、5个直属机构共15个职能部门，军委政法委是3个委员会之一。
2016年1月11日晚间，国防部新闻发言人表示，“组建军委政法委，可以加强军委对军队政法工作的领导，有利于深入推进依法治军从严治军，更好发挥政法部门职能作用，防范和查处违法犯罪活动，保持部队纯洁和巩固。”
调整组建之后，中央军委政法委首任书记职务由李晓峰中将担任。2015年1月15日，李晓峰以中央军委政法委书记身份会见了最高检察院检察长曹建明。
1130
李晓峰（左）中央政法委委员团队近期出现调整。其中，今年1月成为新组建的中央军委政法委首任书记的李晓峰中将已同时担任中央政法委委员职务。据中国长安网消息，中央政治
人民网北京3月18日电（记者 刘茸）今天上午，中国社科院发布2016年度中国法治蓝皮书。该书主编、社科院学术委员、法学研究所所长李林表示，蓝皮书体现了中央和地方实践相结合、理论和实践结合、务虚和务实结合、法界与媒体界紧密结合“四个结合”的特点。<br><br> 他表示，2015年在立法、政府改革、法治政府建设和廉政建设方面均有巨大成效，其中《立法法》的修改、民法典的编纂、《法治政府建设设施纲要》的发布、行政审批制度改革、司法改革等都是具有标志意义的事件。<br><br> 他指出，可以用六方面概括《法治蓝皮书》研究总结的法治和依法治国的总体成效，即：<br><br> 一、立法方面，按照科学立法方针，为深入改革提供法治引领、促进和保障，重要事件包括立法法的修改、民法典的编纂等。<br><br> 二、加快政府改革，推进依法行政，不断提升法治政府的水平。《法治政府建设设施纲要》提出到2020年要基本建成法治政府，为推进依法行政，建设法治政府提供了非常重要的、可操作的时间表、路线图和任务书。<br><br> 三、攻坚克难，司法改革有序推进，特别是司法改革试点取得阶段性的成效。试点先行循序渐进，然后逐步推开，用有组织，有领导，稳妥、渐进的方式来推进司法改革。<br><br> 四、反腐倡廉建设，《纪律处分条例》和《廉政从政若干准则》提供整体规范，结合中央、政法系统出台的各类文件，趋势和作用正逐步显现。<br><br> 五、民商法治为市场经济的进一步完善提供保证，制度建设进一步精细化，一系列跟市场经济建设，促进经济发展有关的法律法规的出台，体现出“减法多、加法少”的特征。<br><br> 六、民生法治方面，如《慈善法》等出台，表明法律正在更加充分的保障体现和实现民生的发展。<br><br> 据悉，这是《法治蓝皮书》连续第14年发布，今年同时发布的还包括《地方法治蓝皮书》和《四川法治蓝皮书》。<br><br> 社会科学文献出版社社长谢寿光介绍说，过去，当法治蓝皮书发布时，立法、司法实务部门和地方很少派人参与，但近年来的蓝皮书始终坚持政务公开、检务公开、司法公开且构成整套质量体系，越来越引起高度的关注。<br><br> 据悉，此次《法治蓝皮书》发布会参与的嘉宾包括最高人民检察院办公厅赵勇建，最高人民法院司法改革办规划处处长马渊杰，北京高级人民法院审判管理办公室副主任范跃如，上海市高级人民法院审判管理办公室副主任唐震，及浙江、海南、广西、四川、吉林、江苏、安徽、福建等多地政府和司法系统的代表。<br><br> 作者：刘茸 (来源：人民网-法治频道)
1239
人民网北京3月18日电（记者刘茸）今天上午，中国社科院发布2016年度中国法治蓝皮书。该书主编、社科院学术委员、法学研究所所长李林表示，蓝皮书体现了中央和地方实
北京最年轻的正局级干部常宇最近迎来了他的新职务，在被免去团市委书记后，他兼任市委宣传部副部长。
常宇于2012年当选为团市委书记，当时就有媒体用“37岁清华博士成为正局”的这样的显眼标题来描述他的履新。他本硕博均在清华大学就读，还曾任教于法学院。离开学校后，当过平谷区的镇党委书记，又到新疆和田援建过，同时拥有基层和边疆艰苦地区工作经验，是年轻干部中的佼佼者。
北京有1000万青年人，且流动人口占一半，要服务好这一群体，颇需要下一番功夫。常宇很善于运用互联网等新技术、新理念来开展工作，并积极推动共青团在社会建设领域有所作为，北京团市委打造的“社区青年汇”项目，就与常宇的推动分不开。常宇总说：“要让青年能在参加团组织活动的同时得到收获，而不是被教育。”
常宇在全民族抗战爆发77周年纪念活动上带领青年和少年儿童代表宣誓
北京高校云集，常宇经常走进高校做青年工作。他在清华母校作演讲，勉励学员们积极深入基层，“离基层越近，离真理也就越近，离乡土越近，做学问也就越踏实！”在人民大学做报告时，他呼吁“我们每个青年人，都应当在制度和政策完善的进程中，成为建设性的一员。”
常宇在人民大学作报告
