值得注意的是，常宇以何身份兼任宣传部副部长，并没有在北京最新的人事任免名单中公布。长安街知事（微信ID:Capitalnews）可以告诉大家，他的新身份与北京未来的一项极端重要工作有关。
除了常宇外，还有一个重要信息要提一下：北京市政府副秘书长朱炎，出任北京能源集团董事长，陆海军于去年年初落马后，这一岗位空缺了一年多。朱炎也是近期第二位转任国企的市政府副秘书长，在他之前，徐波已出任北控集团副董事长。
此外，门头沟、房山、大兴的三位区委书记已经就位，均由区长接任。刚出任冬奥组委秘书长的韩子荣此次被免去了门头沟区委书记职务，长安街知事（微信ID：Capitalnews)了解到，她在冬奥组委的同事们个个都是精兵强将，大多来自市级部门和区级党委政府。预计不久后，他们的新身份就会陆续与大家见面。
不多说啦，小伙伴们快来找一找自己的熟人吧。
（本文已获得微信公众号长安街知事官方授权，欢迎关注，微信ID：Capitalnews）
2269
北京最年轻的正局级干部常宇最近迎来了他的新职务，在被免去团市委书记后，他兼任市委宣传部副部长。常宇于2012年当选为团市委书记，当时就有媒体用“37岁清华博士成
据日本共同社消息：以精通经济并大刀阔斧实施国有企业改革闻名的中国国务院前总理朱F基（87岁）向宫崎勇送别会送去悼词，对这位曾有深厚交往的日本前经济企划厅长官的去世深表悼念，赞扬其为中国经济发展作出了巨大贡献。送别会于17日在东京都内的饭店举行，会上将宣读该悼词。
退休的中国前领导人在日本前内阁成员去世时致送悼词并不多见。在中日关系改善不见进展的状态下，为何会有这样的互动？
长安街知事APP查阅资料发现，1995～1996年在村山内阁中任国务大臣的宫崎勇，不仅对中国经济发展作出了巨大贡献，还曾与朱F基保持着很好的私交。
宫崎勇参与了战后日本众多的经济决策，中日两国成立了经济知识交流会后，他曾作为核心成员参加，并通过该交流会，与1998年出任总理的朱F基加深了交往，为中国的经济政策和行政改革建言献策。
2000年9月，宫崎勇和日本广播协会（NHK）主持人国谷裕子共同采访了朱F基总理，在那次采访中，宫崎勇不仅向朱F基总理提出了改善中日关系、加强经济合作等问题，还关心地询问他的身体情况。
采访最后时间段，宫崎勇说，我想问一个关于你个人的问题，不知你能否回答：您的政治活动的能量从哪里来？你有没有可靠的保持健康的方法？
朱F基总理回答说，你的年纪比我大5岁，但是你看起来比我年轻得多。我应该向你请教健身法，而不是你来向我请教健身法。希望到你这个年龄的时候，我能够像你就很好了，可惜恐怕做不到，没有你这么好。
宫崎勇接道：对不起，总理的生日是10月23日，我是28日，不讲年份，还是我比你年轻。我所尊敬的联邦德国前总理施密特先生抽烟很凶，还喝咖啡，我担心他的身体。我对朱总理献身于工作深受感动，但是你的身体不只是你自己的，而是全体中国人民的，请你多加保重！
朱F基则答道：谢谢，谢谢你非常诚恳的谈话。
据中日消息人士透露，朱F基在悼词中称宫崎30多年来一贯参加中日经济知识交流会活动，对中国的地区发展、企业改革和行政改革等提出良策，为中国经济发展作出了巨大贡献，获得了中国人民的尊敬。
悼词还称赞宫崎为中日友好作出的杰出贡献将铭记史册，对拥有这样的友人感到自豪。
1132
据日本共同社消息：以精通经济并大刀阔斧实施国有企业改革闻名的中国国务院前总理朱F基（87岁）向宫崎勇送别会送去悼词，对这位曾有深厚交往的日本前经济企划厅长官的去
新华网消息 3月17日，中国消费者协会约谈了“饿了么”电商外卖平台，并就晚会曝光的有关问题进行了调查。 “饿了么”平台副总裁罗宇龙代表企业对“3・15晚会”曝光的情况进行了说明并提交了一系列整改措施。
中国消费者协会指出，“饿了么”平台不能局限于涉事餐厅的处理，应在全面审查入网商户的基础上，进一步查找深层次原因，严格商户准入制度，加强审核和监督管理。同时，中国消费者协会要求“饿了么”平台不仅要加强对经营主体的管理，还要展开对平台内餐饮商户食品质量的监控。对于损害消费者权益的商户，要坚决及时清理出平台。
中国消费者协会对于涉及“饿了么”平台的投诉将直接移转至其总部，并监督其处理，“饿了么”平台表示将尽快妥善处理。中国消费者协会希望广大消费者对“饿了么”等网络餐饮业进行监督，共同营造安全放心的餐饮消费环境。
新华网消息3月17日，中国消费者协会约谈了“饿了么”电商外卖平台，并就晚会曝光的有关问题进行了调查。“饿了么”平台副总裁罗宇龙代表企业对“3・15晚会”曝光的情
是这个？
千万别告诉我是这个！
<br><br>
京呈（微信ID：jingchengphoto）在网上搜资料时看到一张2009年世界核武器分布图，现在这张图上，耀眼的黄色色块里，要加上金三胖的小流氓国家朝鲜了。
“核”是双面的，一方面它是魔鬼，是恐怖的武器；但它还有天使的一面，如果人类把它用于和平用途，还可以给世界带来大量的能源。
小编永远都记得历史上核武器仅有的两次用于实战，在二战尾声时，日本的广岛和长崎被美国的核弹夷为平地。
只是一枚看起来萌萌的炸弹，就能让地狱在人间出现。
为了杜绝这样的人间悲剧重演，也为了保卫我们的国家和人民生命安全，中国在保有核武器的同时，核安保事业也在同步发展，一步步地把“核”管起来，减少其危害性，并为我们所用。
不要以为“核”离我们普通人的生活很远，金三胖的核弹现在不打招呼都在中朝边境进行核爆试验。核威胁时刻近在眼前。
今天，对，3月18号，全球最大、最先进、设备最全的核安保交流与培训基地――北京中美核安保示范中心，正式启用了！
昨天，京呈（jingchengphoto）就提前探访了这座保密级别很高的机构，并体验了中美两国联合举行的展示活动。
把“核”搬到北京来
位于房山区长阳科技园区的这一示范中心，占地5.3公顷，建筑面积2.75万平方米，由中方投资3.65亿元、美方设备出自2亿元人民币建设而成。
看这里看这里看这里！地图下方红色区域，就是中核科技园的位置（图片来自网友制作）。
国家原子能机构秘书长刘永德表示，建立这个示范中心可不容易，最初是胡锦涛主席2010年出席首届核安全峰会时，与美国总统奥巴马达成共识；2011年胡主席访问美国，两国政府才签署共建的备忘录。后来，中美双方总共经过28轮技术磋商，才最终开始建设示范中心。
示范中心建成后有什么好处？
别的不说，首先对核电站等核设施的安保力量，将提升一大截。这样，就为推广建设更多核电站提供了便利。
其次，示范中心建成运行后，将大大促进核安保领域的国际交流与合奏，为亚太地区各国提供系统、全面的核安保教育培训，对本地区乃至全球核安保事业的发展，都会作出重要贡献。中国的核电技术，也就更容易走出国门，在更多国家建设更多核电站。
示范中心牛在哪儿？
记者提前探访发现，示范中心里面很空旷，建有综合培训楼、分析实验楼、环境实验楼、核材料衡算与实物保护模拟设施等，具备核安保测试与分析、先进技术展示、核安保人员培训、国际合作等多种功能。
核安保反恐训练射击馆，里面可以模拟大雨、闪电、大雪等天气条件，还模拟了各种核设施，安保人员消灭入侵恐怖分子同时，还要确保核设施安全。
示范中心的核安保测试与分析，所有设备都由美方提供，有的甚至比美国几家国家实验室使用的仪器还要先进。例如，测试分析实验室内，两台仪器能准确分析出空气中万亿分之一（10的负12次方）浓度的核物质，在样本非常标准的情况下，测试精度甚至可以达到一千万亿分之一（10的负15次方）。
此外，这里还有各种模拟核材料运输中的安全测试，例如360度环绕喷水测试防水功能，模拟沙尘暴侵蚀看设备是否会泄露，还有紫外线、电磁、高温等条件下保证核材料安全。针对中国大多数核电站建在沿海的情况，还增加了“盐雾”环境下核设施的抗腐蚀能力测试。
在安保人员反恐训练的射击馆里，地面铺着厚达七八厘米的橡胶垫子，全部都是北欧进口。这些垫子都是“防弹”的――防止子弹射在地面反弹。这还不是秘密，更炫的是射击馆里面还有模拟下暴雨的喷头，有模拟闪电的放电闪光装置，甚至有几台造雪机，可以模拟鹅毛大雪环境下如何阻击恐怖分子偷袭核设施。
和一般环境下反恐不同，核安保人员打击入侵的恐怖分子同时，还要小心翼翼不要破坏身边触手可及的核设施。“不然恐怖分子没有破坏，咱们自己不小心造成核泄漏，就适得其反了。”有关负责人介绍。因此，安保人员训练反恐时候，还会在模型、投影模拟的核设施环境中进行“极限反恐”，技术含量非常之高。
在核设施的控制区，两道高高的铁丝网护栏，实现了防止人员入侵的功能。
别小看这两道铁丝网，所有材料都是通过美国从瑞典进口的，强度比监狱的铁丝网还要高很多，普通钢丝钳很难 一下绞断这些仅有几毫米粗的铁丝。此外，两道铁丝网中间，还布置了红外感应、微波探测等设备，一旦有活动物体入侵，也能迅速在控制中心发出警报。
目前，示范中心还建有20个培训教室、120间学员标准间宿舍、1个容纳200人的国际学术报告厅。今后，示范中心作为一个国际交流平台，可以开展各类国际培训，还可以与欧盟、俄罗斯、加拿大、韩国等建立双边合作渠道。
刘永德表示，核安全、核安保、核废料处理、核不扩散等4个方面，关系着核能利用推广。示范中心的建立，将有效提高中国和本地区的核安保能力，有利于中国、“一带一路”国家以及本地区其他国家大力发展核电设施建设。
核安保反恐战术训练室。
4167
说到“核”，你的第一反应是什么？脑海中蹦出什么样的画面？是这个？是这个？千万别告诉我是这个！京呈（微信ID：jingchengphoto）在网上搜资料时看到一张
房地产加杠杆途径调查
刚刚过去的两会上，央行副行长潘功胜在记者会上明确表示，房地产中介机构、房地产开发企业自办的金融业务，或者与P2P平台合作开展的金融业务，没有相应资质属于违法经营，央行将对此进行清理整顿。这是媒体集中曝光P2P平台“首付贷”业务后，来自监管最严厉而且明确的表态。由此拉开了清理房地产产业链上无序“加杠杆”的帷幕。
本报记者 何晓晴 广州报道
导读
“据我们了解，部分平台甚至有推出零首付的情况出现。当然，这主要是针对少部分个人资信特别好、收入比较高、还款能力比较强的客户，这些客户都不需动用自有资金，可以 空手套白狼 。无疑，此举存在较大的风险隐患，有些类似去年的股票配资风潮。” 曾光称。
“目前，协会已经按相关部门要求上报了首付贷的线上数据。正在等待下一步的安排。”在央行提出将对开发企业和P2P平台合作开展的金融业务进行清理整顿后，3月14日，深圳互联网金融协会秘书长曾光对21世纪经济报道记者表示，“目前，尚处于排查摸底阶段，监管部门并没有全面叫停首付贷。深圳有部分平台仍在开展该项业务。只不过，有些平台已经引起警觉，自发停止了首付贷业务。”
21世纪经济报道记者采访当中了解到，继深圳互联网金融协会率先下发文件摸底首付贷情况之后，北京和上海随后也相继跟进。截至目前，在北上广深四大一线城市中，广州也最新加入摸底首付贷的行列。
“协会已下文排查首付贷相关情况。”3月15日，广州互联网金融协会会长方颂告诉21世纪经济报道记者。
对此，一位网贷行业研究专家认为，“过度杠杆化会驱使一部分收入较低或不稳定人群、高风险倾向人群涉足住房融资，容易产生次级贷，加大房地金融风险。”该专家直言。“目前，北上广深相继对首付贷 出手 ，排查相关P2P平台，链家等多家房地产中介也已暂停首付贷业务。”
不过，曾光也表示，目前排查摸底的只是线上部分数据，线下部分数据由于信息不透明，比较难以估算。“比如通过小贷公司参与配资的这部分资金而言，由于其运作模式比较复杂，如果小贷公司不主动披露的话，是很难查清楚这部分资金去向的。”
北上广深全面排查首付贷
21世纪经济报道记者独家获悉，广州互联网金融协会也于3月15日对各会员单位正式下发了“关于调查统计首付贷等房贷产品的通知”（以下简称“通知”）。
“通知”称，近期部分城市房地产交易过热，银行、小额贷款公司、P2P 平台等机构相继参与 首付贷 等房贷产品，提高杠杆放贷，放大金融风险。
为此，协会针对P2P平台等会员单位涉及众筹购房、首付贷或其他涉及高杠杆放贷的情况进行调查统计，梳理名单、数量、产品模式和涉及金额，掌握真实情况及存在问题与建议，请各会员单位负责人予以高度重视并亲自落实，于3月17日前如实上报相关数据至协会邮箱。
值得一提的是，房贷产品调查统计表按有无抵押分类，要求针对首付贷、房贷（包括垫资赎契）、众筹购房进行分类统计。具体统计项目分别包括业务笔数、平均期限、平均收益率、投资者人数、总成交量等指标。
此前，从3月初开始，深圳金融办率先下发通知，通过当地互联网金融协会、小贷行业协会，针对小贷公司、P2P等参与首付贷高杠杆放贷的行为，进行摸底排查。深圳地区初步掌握的数据显示，深圳首付贷存量规模在20亿元人民币以上。
此外，上海一家平台负责人也告诉21世纪经济报道记者，上海互联网金融协会也已于3月9日下发了紧急通知，要求各会员单位于3月10日前上报涉及“首付贷”或其他高杠杆房贷的具体情况。
21世纪经济报道记者拿到的该份通知称，上海互联网金融协会呼吁，要求各会员单位在经营中坚持普惠金融，服务实体经济，切实防范金融风险。
在要求上报的会员单位首付贷类产品统计表中，上海市互联网行业协会将首付贷类产品分为五种，包括有抵押首付贷、无抵押首付贷、无抵押置换贷、房产众筹和其他借款用途实为支付首付的产品。会员单位需具体填报件均放款额、累计放款金额、当前贷款余额、月利率、借款期限、还款方式以及是否已暂停此类业务等具体内容。
当天，上海市互联网行业协会一位人士告诉21世纪经济报道记者，“目前，初步摸底工作已经结束。总体来讲，首付贷规模并不大。至于具体情况则不便透露。”
另有接近北京金融局的人士也称，北京地区首付贷的摸底工作还有待观察，暂时没有进一步的计划。此前，北京市金融工作局已指导北京市网贷协会摸底涉嫌高杠杆房贷情况，并通过监测预警平台查控风险。
楼市配资遭遇“急刹车”
值得一提的是，随着近期监管日趋收紧，市场上原本从事首付贷的地产中介和P2P平台正在陆续停止或者调整这类业务。
对此，广州一家平台负责人告诉21世纪经济报道记者，“我们平台上周初就已经停止了该项业务。估计全国类似产品也会陆续下架。”搜易贷一位内部人士也明确表示，“平台已全面停止首付贷。平台一直注重合规性，一旦政策层面说存在违规风险，一定会第一时间停止。”
曾光也认为，不排除监管当局下一步会全面叫停首付贷的可能。“据我们了解，部分平台甚至有推出零首付的情况出现。当然，这主要是针对少部分个人资信特别好、收入比较高、还款能力比较强的客户，这些客户都不需动用自有资金，可以 空手套白狼 。无疑，此举存在较大的风险隐患，有些类似去年的股票配资风潮。” 曾光称。
据网贷之家首席研究员马骏介绍，从发展模式看，开展首付贷业务的平台大致可以分为四种类型。一是房产中介自营平台模式。目前，有不少房地产中介自营P2P网贷平台，如：房天下理财、链家理财、世联集金等。
“由于这些房地产中介机构拥有购房者的资料信息，对于购房者的各种情况也会比较了解，在掌握了用户场景的基础上，满足用户的需要包括各类金融服务，来进行多元化的业务开拓，形成了用户购房链条上的闭环，而这种商业模式更在被不断开拓，金融业务占到整体收入的比例也将进一步升高。” 马骏称。
二是平台与开发商合作模式。这类P2P网贷平台主要通过与房地产开发商、中介进行合作，对接资产来经营；三是平台直接放贷模式。不过房地产类信用贷款金额相比个人普通消费类信贷更大；四是债权转让模式。购房者在支付部分首付款后向转让方申请首付购房贷款，转让方与保理公司签署债权转让协议，然后保理公司对接P2P网贷平台。
第一网贷的中国P2P网贷指数系统显示：自2015年至2016年2月，有86家深圳本地P2P网贷平台开展了配资业务，其中直接以“首付贷”产品模式开展业务的P2P网贷平台，有12家。外地有众多P2P网贷平台在深圳开展了房地产市场配资业务，如“链家”。包括本地、外地平台在内，总共超100家网贷平台参与了深圳楼市配资。
3242
房地产加杠杆途径调查刚刚过去的两会上，央行副行长潘功胜在记者会上明确表示，房地产中介机构、房地产开发企业自办的金融业务，或者与P2P平台合作开展的金融业务，没有
北京最年轻的正局级干部常宇最近迎来了他的新职务，在被免去团市委书记后，他兼任市委宣传部副部长。
常宇于2012年当选为团市委书记，当时就有媒体用"37岁清华博士成为正局"的这样的显眼标题来描述他的履新。他本硕博均在清华大学就读，还曾任教于法学院。离开学校后，当过平谷区的镇党委书记，又到新疆和田援建过，同时拥有基层和边疆艰苦地区工作经验，是年轻干部中的佼佼者。
北京有1000万青年人，且流动人口占一半，要服务好这一群体，颇需要下一番功夫。常宇很善于运用互联网等新技术、新理念来开展工作，并积极推动共青团在社会建设领域有所作为，北京团市委打造的“社区青年汇”项目，就与常宇的推动分不开。常宇总说：“要让青年能在参加团组织活动的同时得到收获，而不是被教育。”
北京高校云集，常宇经常走进高校做青年工作。他在清华母校作演讲，勉励学员们积极深入基层，“离基层越近，离真理也就越近，离乡土越近，做学问也就越踏实！”在人民大学做报告时，他呼吁“我们每个青年人，都应当在制度和政策完善的进程中，成为建设性的一员。”
值得注意的是，常宇以何身份兼任宣传部副部长，并没有在北京最新的人事任免名单中公布。长安街知事（微信ID:Capitalnews）可以告诉大家，他的新身份与北京未来的一项极端重要工作有关。
除了常宇外，还有一个重要信息要提一下：北京市政府副秘书长朱炎，出任北京能源集团董事长，陆海军于去年年初落马后，这一岗位空缺了一年多。朱炎也是近期第二位转任国企的市政府副秘书长，在他之前，徐波已出任北控集团副董事长。
此外，门头沟、房山、大兴的三位区委书记已经就位，均由区长接任。刚出任冬奥组委秘书长的韩子荣此次被免去了门头沟区委书记职务，长安街知事（微信ID：Capitalnews)了解到，她在冬奥组委的同事们个个都是精兵强将，大多来自市级部门和区级党委政府。预计不久后，他们的新身份就会陆续与大家见面。
北京最年轻的正局级干部常宇最近迎来了他的新职务，在被免去团市委书记后，他兼任市委宣传部副部长。常宇于2012年当选为团市委书记，当时就有媒体用"37岁清华博士成
资料图：钻石DA40飞机
<br> 据英国《每日邮报》16日报道，中国最新曝光的一款“间谍飞机”瞄准了电磁和网络战场。<br><br> 该报道称，这种CSA-003“侦察兵”飞机由中国电子科技集团公司研制，中方称之为“特种任务飞机”，主要执行海上和陆地边境巡逻、漏油应急响应等任务。它基于奥地利的“钻石”双引擎飞机改造而来，在飞机底部的吊舱中装备了先进的多种传感器。报道称，值得注意的是，除了巡逻等基本任务外，CSA003配备的数字电子情报和信号处理设备能在战场上收集各种情报，包括周围的通讯、武器和雷达等电磁信息，从而探测、跟踪、检测和分析敌方电子和网络活动，并寻找出其中容易突破的弱点。同时它还可以通过卫星数据链获得地面站的支持，装备的光电/红外传感器能在任何天气搜寻敌人。<br><br> 该报道还鼓吹称，这是中国最近加强网络和情报战的一部分，解放军为此新成立了战略支援部队，并加强太空作战能力。(陈山) (来源：人民网-环球时报)
资料图：钻石DA40飞机据英国《每日邮报》16日报道，中国最新曝光的一款“间谍飞机”瞄准了电磁和网络战场。该报道称，这种CSA-003“侦察兵”飞机由中国电子科
2015年8月11日，滁州市琅琊区政协原主席孙协被滁州市纪委“两规”，9月11日，孙协因涉嫌违法犯罪，被检察机关正式批准逮捕。此前，他在琅琊区政协主席位子上退休已5年。当年年底，孙协因严重违纪被开除党籍。日前省纪委监察厅官方网站刊发滁州市纪委文章，披露孙协案相关案情。孙协自首后透露，任职期间可以随意安排工程给谁干，被调查前曾忙着退贿款。
“办事不给回报就不舒服”
