1986年3月，孙协就任原滁州市滁东乡党委副书记、乡长。1992年3月，转任扬子街道办事处党委书记。1993年他升任琅琊区政府副区长，并在这个岗位上干了7年。2000年3月，当选为琅琊区政协主席，直至2010年1月退休。
孙协接受调查期间曾透露，第一次接受项目经理丁某送给他的5000元感谢费的时候，“心里很是害怕，不踏实，还有些内疚感”。但随着次数越来越多，他开始对送来的钱物来者不拒，甚至发展到后期“办事不给回报就不舒服”。孙协交代：“别人送我一千一万时，我会想得到更多。当李某送我两万之时，我会想得到张某更多的钱。认为打个电话，打个招呼，协调一下，钱不就来了吗？”
被调查前忙着退贿款
孙协交代，任职扬子办事处书记时，可以不经组织研究，随意把有关工程安排给谁干，全凭他一人说了算。 2014年7月，孙协听闻和自己有不正当利益往来紧密的一当事人被省纪委调查，感到非常紧张，忙着将当初吞进的贿款退还给有关当事人。
在滁州市纪委调查组开始调查孙协的有关问题时，随着调查包围圈的紧缩，孙协慑于党纪国法的威严最终选择了自首。
安徽网
http://news.sohu.com/20160318/n440937268.shtml
report
2015年8月11日，滁州市琅琊区政协原主席孙协被滁州市纪委“两规”，9月11日，孙协因涉嫌违法犯罪，被检察机关正式批准逮捕。此前，他在琅琊区政协主席位子上退休
从内陆到三亚可以坐高铁了。
根据国家“十三五”规划纲要，接下来的五年要完善高速铁路网，除了贯通连云港至乌鲁木齐高铁外，还将建设北京至香港（台北）等大批高速铁路通道，拓展区域连接线。“十三五”期间，高速铁路里程将达到3万公里，未来五年新增高铁里程将达1.1万公里，覆盖80%以上的城市。
“四纵四横”的高铁网络要更加密集，其中南北纵向的高铁新增加了呼和浩特到南宁、包头到海口等线路，东西横向的高铁则增加了厦门到重庆等线路。上述高铁属于“十三五”重大工程内容。
全国人大代表、中国工程院院士王梦恕认为，“十三五”时期铁路投资可能需要4万多亿元。
“十三五”高铁大扩围
“十三五”规划纲要提出，未来五年要建设北京至香港（台北）、呼和浩特至南宁、北京至昆明、包头银川至海口、青岛至银川、兰州（西宁）至广州、北京至广州、重庆至厦门等高速铁路通道。
国家发改委2008年调整的《中长期铁路网规划》提出，到2020年建成“四纵四横”的高铁网络，“四纵”指京沪、京广、京哈、东南沿海客运专线，“四横”是指陇海、沪昆、青太、沪汉蓉客运专线。
根据“十三”五规划，横向高铁干线有8条以上。主要有牡丹江到齐齐哈尔、北京到包头、青岛到银川、连云港到乌鲁木齐、上海到成都、上海到昆明、厦门到重庆、广州到昆明的高铁。
纵向的大干线有10条以上，分别是沿海高铁、京九、京广、北京到福州、呼和浩特到南宁、包头至海口、银川到昆明、北京到昆明、银川到厦门、西安到广州。
其中包海高铁走向是包头-西安-重庆-贵阳-南宁-海口，这与此前包海高铁最初提出时经过恩施、吉首、怀化等地的情况不一样。
西南交大交通学院院长彭其渊认为，包海高铁主要经过省会城市，是因为省会城市大多是交通枢纽，客流量很大，能发挥高铁的最大效用。
“包海高铁走重庆和贵阳，我觉得主要是从线路布局的疏密来考虑的，通过省会城市布局比较好，因为高铁要承担主要大型通道的作用，必须有客流。”他说。
中国工程院院士王梦恕指出，上述铁路成网很有必要。比如大连到烟台海底高铁修好了，从哈尔滨可以走直线到上海，该线有利于东北经济发展。而湛江到海口高铁修好后，游客进入海南经环岛高铁可以到岛上各处旅游。
纵横大干线加密
“十三五”规划的高铁线路，比2008年调整的《中长期铁路网规划》提出的高铁线路要加密一倍以上。
彭其渊认为，各个轨道交通模式要一起发展，除了高铁外，各个城市的地铁、轻轨、有轨电车都有必要发展，当然还要看城市是否有需求。现在我国汽车数量增加很快，连中小城市也出现了堵车的情况，从环保和缓解交通压力的角度看，发展城市轨道交通是正确的方向。
根据国家“十三五”安排，未来五年中国还将修建和田-若羌铁路、东北沿边铁路和川藏铁路等沿边铁路，推进与周边国家跨境通道和“一带一路”沿线通道建设等。
另外还要建设城市群中心城市间、中心城市与周边节点城市间1-2小时交通圈，打造城市群中心城市与周边重要城镇间1小时通勤都市圈，基本建成京津冀、长三角、珠三角等城市群城际铁路网，建设其他城市群城际铁路网主骨架，实施市域（郊）铁路示范工程。
还将完善优化超大、特大城市轨道交通网络，加快300万以上人口城市轨道交通成网，新增城市轨道交通运营里程约3000公里。
资深铁路规划专家张江宇认为，实际上“十三五”时期建设的铁路不止目前规划公布的内容，比如滇藏铁路已经在修建。
未来城区人口100万以上就可以建市域快线铁路。市域快线距离长，造价只有地铁的五分之一到三分之一，相对便宜。张江宇认为，各个超大城市到周边较远地区，都可以修这种市域快线，“十三五”期间市域快线可能是增长势头比较快、建设势头比较好的一个亮点。
1926
本报记者定军实习记者赵凯张晓君北京报道从内陆到三亚可以坐高铁了。根据国家“十三五”规划纲要，接下来的五年要完善高速铁路网，除了贯通连云港至乌鲁木齐高铁外，还将建
三天前的一则人事任免信息引起了政知局（微信ID：bqzhengzhiju）的注意。
3月15日，国务院任免国家工作人员，其中有三位党外代表人士，还都是副部级干部。分别是调任国土资源部副部长的曹卫星、调任环保部副部长的黄润秋和调任审计署副审计长的秦博勇。
三位新任干部都是从外地进京入职。曹卫星此前任江苏省副省长，黄润秋任四川省人大常委会副主任，秦博勇任河北省副省长。
这说明什么问题？说明近些年国家对党外代表人士的任用愈加重视。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）统计发现，目前在国务院各部委、国家局共有19位党外代表人士任要职，其中科技部部长万钢为部委一把手，还兼任全国政协副主席。
党外人士实职安排比例加大
让我们把目光移到去年夏天。
2015年5月18日，中央统战工作会议在北京召开。习近平强调，培养使用党外代表人士，是我们党的一贯政策。要加大党外代表人士培养、选拔、使用工作力度。2012年，中共中央曾发布《关于加强新形势下党外代表人士队伍建设的意见》，加大党外人士在政府部门任一把手的做法成为最大亮点。
党外人士的任职安排包括政治安排和实职安排两个方面。政治安排是指对在国内外有影响，在社会主义各项事业中和为祖国统一事业做出贡献的党外人士，在国内一定的政治组织或人民团体中做出适当安排。包括通过提名、选举当选为人大代表、人大常委会常委；通过协商和选举担任人民政协委员、政协常委；通过聘任担任参事室参事、文史馆馆员；通过推荐、协商或选举在有关人民团体如工会、青联、妇联、工商联、侨联、台联中担任领导职务。
实职安排是指被任命到政府及政府部门、司法机关担任领导职务。国家行政学院教授竹立家告诉政知局（微信ID：bqzhengzhiju），目前，实职安排的比例逐渐上升，实职安排和政治安排已经没有明显划分，“主要考察的是能力和素质与对应职务的匹配程度。”中央党校教授张希贤也表示，党外人士的考察原则和党内人士一致，重点看能力。
政知局（微信ID：bqzhengzhiju）通过各部门官网公布的领导名单统计，加上履新的曹卫星、黄润秋和秦博勇，共有19位党外代表人士在国务院各部委、国家局任要职，除科技部部长万钢，以及副部级单位国家保密局局长田静，其余均为副职，包括监察部副部长郝明金、商务部副部长钱克明、农业部副部长张桃林等。
从高校、科研机构到政府部门
细数这些党外代表人士的简历，政知局（微信ID：bqzhengzhiju）发现，19位党外人士中，除了国家统计局副局长贾楠和交通运输部安全总监成平，其余所有人均有高校或科研单位的工作经历，可以说比例相当高。
例如万钢就是从同济大学校长任上调任科技部部长。此次履新的曹卫星也是从南京农业大学副校长调任江苏省副省长，之后调任国土资源部副部长。黄润秋也是在担任成都理工大学副校长之后，2008年开始，先后任四川省政协副主席、四川省人大常委会副主任，并最终调任环保部副部长。
曹卫星、黄润秋的这类仕途轨迹也是这19位国家部委、国家局大部分党外干部的共同经历，即从高校或科研机构调任政府机关，之后再调入国务院各机构。竹立家也表示：“一般都是从专家教授成长起来，之后调往政府部门任职。”
再举几个例子。现任监察部副部长郝明金，由山东大学法学院副院长、副教授任上调入山东省高级人民法院，出任副院长。现任商务部副部长钱克明，曾担任中国农业科学院农业经济与发展研究所所长一职，之后调任国家农业部，并于2015年5月来到商务部。农业部副部长张桃林也是这类轨迹，他曾任中科院南京土壤研究所所长，1999年开始历任南京市副市长、江苏省副省长。
与上述轨迹不同的有国家统计局副局长贾楠，1979年在中国人民大学一分校工业统计专业毕业后，分配到国家统计局工作，之后逐步升任统计局副局长。
专业对口、专人专用
政知局（微信ID：bqzhengzhiju）在前面提到过，这些党外代表人士大多都有高校、科研机构工作经历，许多人甚至担任过副校长。这也能从侧面反映出这些人的一个共同特点，那就是高学历。
据政知局统计，这19位干部中，有5位为硕士研究生学历，其中秦博勇为北京大学法律系在职研究生学历，其余14位均为博士学历，且不少都有博士生导师或者有博士后研究经历。同时，这些干部大部分都是专业对口，可以说是专人专用。
例如科技部部长万钢于德国克劳斯塔尔工业大学机械系博士毕业，目前在科技部工作算是专业对口。这次履新环保部副部长的黄润秋是成都地质学院水文系工程地质专业博士毕业。
除此之外，农业部副部长张桃林是联邦德国吉森大学农学专业博士毕业，中国科学院南京土壤研究所博士后；中国人民银行副行长潘功胜是中国人民大学经济学博士，剑桥大学博士后学者；国家气象局副局长宇如聪是中国科学院大气物理研究所气象学专业博士毕业，博士生导师；中科院国家食品药品监督管理总局副局长焦红于中科院微生物研究所硕士毕业。
以上只是一部分官员的专业和学历。不过已经足够看出，党外代表人士在国家部委、国家局任职，基本上都遵循专业对口的原则。竹立家表示，在一些涉及社会管理、行业管理的部门，需要专业人士多一些，吸纳党外的专业人士有利于减少决策失误。
资料 | 人民网 九派新闻 《中国统一战线》杂志等
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402129329&idx=1&sn=2366938f9d01cd290d5ad58caa7e2e60&scene=23&srcid=0318RzERuX6ckbqIp02k64L6#rd
report
21372
三天前的一则人事任免信息引起了政知局（微信ID：bqzhengzhiju）的注意。3月15日，国务院任免国家工作人员，其中有三位党外代表人士，还都是副部级干部。
信息时报讯 （记者 张秀丽 实习生 陈嘉丽 通讯员 穗卫计宣） 广州近期的流感疫情很严重么？近日有不少关于流感疫情的“关爱帖”在微信群里疯转。记者昨日从广州市疾控中心了解到，目前广州市的流感疫情并非很严重，跟往年一样正处于不断攀升阶段，但未到高峰期。全市的流感样病例监测显示，广州最近一周流感样病例数占门（急）诊就诊病例总数的比例已超过了5%的警戒线。
流感高峰一般在5月底6月初
“刚收到医管局发出的资讯：这次的流感很严重 ”近日，该“关爱帖”在一些家长微信群里疯转。记者昨日从广州市卫计委、广州市疾控中心了解到，官方并没有发出类似的通知。市疾控中心主任杨智聪表示，现在广州的流感疫情还不是很严重，3月份是本地流感攀升的季节，病例数比起1、2月份确实有所增加，“但比起往年同期并没有表现出大幅增长”。
杨智聪表示，从监测数据来看，今年2月底、3月初，流感病例有明显增加。“最近一周流感样病例数占门（急）诊就诊病例总数的比例由上两周的4%～5%上升至6%，超过了5%的警戒线。”杨智聪指出，流感监测确有报告少量流感样病例聚集性事件，主要发生在幼儿园、小学等集体单位。不过，每一起事件涉及的人数不算很多。
他告诉记者，根据广州十多年来流感监测数据统计，每年的3到7月是广州市流感的高发时期。“一般本地会在5月底、6月初进入流感高峰。近期由于天气冷热反复，使得感冒的病人明显增加。”
预防流感与多喝水没关系
网传的“关爱帖”强调防流感要多喝水，号称“如果喉咙的黏膜干燥，在10分钟内病毒就能入侵体内”。对此，中山六院呼吸内科主任陈正贤教授提醒市民，预防流感的关键环节是不接触传染源。但是预防流感与多喝水、保持喉咙湿润也没关系，喉咙干燥其实是有炎症的表现。
有市民问，补充维生素C能预防流感吗？陈正贤表示，大量文献证明，在人体缺乏维生素C的前提下，适度补充可以预防流感；但对于健康人来说，补充维生素C并不能预防流感。
至于病毒是否会10分钟内就侵入人体，杨智聪表示，要看个人的体质，身体好的可能就不会，不好的就有可能会侵入，这与个人的防护密切相关。
对于流感的预防，杨智聪认为，市民最需要关注的是这些：第一是关注个人卫生，常洗手，不要常摸鼻子，揉眼睛、嘴唇等；第二就是注意通风；第三是尽量不去人群密集的地方。从免疫力提高的角度来看，应合理地饮食，注意锻炼；自愿选择注射流感病毒疫苗；在流感季节，尽量避免聚集性室内集体活动。
1289
信息时报讯（记者张秀丽实习生陈嘉丽通讯员穗卫计宣）广州近期的流感疫情很严重么？近日有不少关于流感疫情的“关爱帖”在微信群里疯转。记者昨日从广州市疾控中心了解到，
“十三五”规划纲要17日发布。多位专家表示，“十三五”期间供给侧改革将是重点，从而解决结构性问题，推动经济转型升级。中国经济发展仍有红利可期，但目前下行压力较大，需尽快推动改革措施有效落地。
结构性改革发力
“十三五”规划纲要明确指出，贯彻落实新发展理念、适应把握引领经济发展新常态，必须在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革，使供给能力满足广大人民日益增长、不断升级和个性化的物质文化和生态环境需要。
国家信息中心经济预测部主任、首席经济师祝宝良表示，“十三五”规划纲要把供给侧改革作为未来中国发展的“十三五”主线。从长期看是调结构，从短期看是强调发展，同时要解决一些结构性问题。
国务院研究室信息司司长刘应杰认为，理解结构性改革要把握三点：一是既关注需求，更强调供给；二是加强供给侧结构性改革；三是深挖国内需求潜力。
“十三五”规划纲要提出，必须以提高供给体系的质量和效率为目标，实施宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的政策支柱，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，夯实实体经济根基，推动社会生产力水平整体改善。
刘应杰认为，“三去一降一补”是即做减法，又做加法。“三去”，即去产能，去库存、去杠杆，这是做减法；“一降”，即降本增效，这是做加减法；“一补”，即补短板，增加供给，这是做加法。既强调市场的供给，更强调制度的供给。
汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌则表示，供给侧改革并不能解决所有问题，比如，在经济增速下降、工业品价格下降、实体企业盈利下降、财政收入下降这“四降”里，反映出的基本问题就是外需超预期下降和收缩，同时内需也表现出乏力。目前产能过剩不仅仅局限于传统五大行业，实际上已经蔓延到其他领域。对于其他行业，更普遍性的问题需要通过需求侧政策去应对。
“供给侧改革的强调的去产能要与国有企业相结合。”祝宝良建议，国有企业改革重在“改”两点，一是混合所有制方面，是否可以找几家竞争性的国企作为试点再推开；二是找几家企业实施员工持股，一旦改革成功和效益提高，就有可能推动下去。
仍有红利可期
“十三五”规划纲要指出，按照全面建成小康社会新的目标要求，今后五年经济社会发展的主要目标之一是经济保持中高速增长，在提高发展平衡性、包容性、可持续性基础上，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，主要经济指标平衡协调，发展质量和效益明显提高。
刘应杰表示，“我们不做大水漫灌式的强刺激，不搞国外的量化宽松，但还有政策储备工具，让经济保持在合理区间。”
“十三五”规划纲要明确提出，坚持总量平衡、优化结构，把保持经济运行在合理区间、提高质量效益作为宏观调控的基本要求和政策取向，在区间调控的基础上加强定向调控、相机调控，采取精准调控措施，适时预调微调。稳定政策基调，改善与市场的沟通，增强可预期性和透明度。更好发挥财政政策对定向调控的支持作用。完善货币政策操作目标、调控框架和传导机制，构建目标利率和利率走廊机制，推动货币政策由数量型为主向价格型为主转变。
对此，中国国际经济交流中心总经济师陈文玲表示，中国经济发展仍有巨大韧性，主要缘于五大红利：一是新型城市化红利；二是中国巨大的市场红利；三是未来对软基础设施的投资将产生巨大红利；四是金融创新的红利，也就是人民币国际化的红利；五是人力资本的红利，或者称“新人口红利”。
对于中国经济发展的弹性表现，陈文玲认为，主要来自四方面：一是政府自身坚定不移地改革给市场创造新空间；二是供给侧结构性改革；三是通过区域重新布局释放出巨大的发展空间和回旋余地，包括“一带一路”、东中西战略、四大主体功能区、长江经济带战略等；四是创新发展作为第一驱动力。
屈宏斌表示，纯粹从面临的外围因素以及内部挑战来讲，今年经济形势比去年更严峻。但今年政策思路更清晰，下一步要将政策思路转换为更有效地政策措施。
1954
“十三五”规划纲要17日发布。多位专家表示，“十三五”期间供给侧改革将是重点，从而解决结构性问题，推动经济转型升级。中国经济发展仍有红利可期，但目前下行压力较大
一种肿瘤免疫治疗的新方法
胆固醇并不总是个坏东西。
3月17日，上海科学家发表在国际顶尖学术期刊《自然》（Nature）的一篇论文显示，提高CD8+T细胞中的胆固醇含量，能增强其杀伤能力，治疗癌症。CD8+T细胞是人体免疫系统“派出”的“杀手”，直接用于杀伤肿瘤细胞。
胆固醇可增强“杀癌细胞”活性
该研究显示，一种小分子药物Avasimibe，就能够提高CD8+T细胞中的胆固醇含量，且该药物对人体的安全性已经得到证实，但其治疗癌症的创新应用是首次被发现。该药物如果与其他肿瘤免疫药物联用，治疗效果更佳。这引起了很多制药公司的兴趣。
小鼠实验证实，除了使用药物Avasimibe，移植或回输经过基因改造的“特种”杀手细胞，也能产生相似的治疗效果。
上海科学家本次发表的论文标题为《通过调节胆固醇代谢增强CD8+ T细胞的抗肿瘤反应》（Potentiating the antitumour response of CD8+ T cells by modulating cholesterol metabolis），由中国科学院上海生命科学研究院生物化学与细胞生物学研究所许琛琦研究员课题组和李伯良研究员课题组合作完成。
3月17日，许琛琦告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者，就Avasimibe的创新应用等，研究人员已经向国家知识产权局申请了专利保护。
在传统的癌症治疗中，人们使用化学药物或者放射性物质，来杀死癌细胞，或者手术切除肿瘤组织。现在新的治疗方法是用人体自身的免疫系统，识别和杀死肿瘤细胞，被称为肿瘤免疫疗法，是治疗癌症的第四种武器，其疗效比较广谱（指对很多种微生物、致病因子或疾病有效）。来自于人体自身的“杀手”细胞，在与肿瘤细胞接触的界面上形成一个免疫突触，像一个触手牢牢抓住肿瘤细胞，注入毒素和颗粒酶等物质，造成肿瘤细胞的死亡。
研究人员测试了小鼠黑色素瘤原位模型、肺部转移模型、小鼠原位肺癌模型，以及李斯特菌的感染模型，发现当“杀手”细胞质膜的胆固醇含量被提高时，其杀伤能力增强，患癌小鼠的生存时间延长，小鼠体内的细菌也被更多地清除。
高分辨率显微镜显示，其原因是当细胞膜胆固醇含量上升时，“杀手”细胞的免疫突触会更快地形成，从而更快、更多地释放毒素等物质。
