不代表吃胆固醇食物可以抗癌
胆固醇在人体内的代谢分为四个过程：吸收、外排、合成、储存。胆固醇酯化酶（ACAT1）能够促进细胞中胆固醇的储存。研究人员发现，当抑制CD8+T细胞中的ACAT1活性时，其细胞质（注：细胞内）和细胞膜上的胆固醇含量开始上升。
药物Avasimibe能够精准地抑制ACAT1的活性，减少细胞内胆固醇的储存，所以曾被设计成抗动脉粥样硬化等心血管疾病的药物。2002年，该药物在辉瑞（Pfizer）制药公司进入三期临床试验，但2003年10月，该公司披露的信息显示，试验失败。不过，根据临床试验流程，Avasimibe能够进入三期临床试验，已经证明其能够安全地用于人类疾病的治疗。
小鼠实验证实，Avasimibe与抗PD-1的肿瘤免疫药物联用时，杀伤肿瘤细胞的效果更明显。抗PD-1药物能够抑制肿瘤细胞的“逃逸”，帮助“杀手”细胞识别、找到肿瘤细胞，而Avasimibe则增强“杀手”的威力。
研究人员表示，目前他们正在增加更多的人体细胞学实验，并以ACAT1为靶点，开展更多的研究。
中国工程院院士、东方肝胆外科医院教授王红阳表示，许琛琦等研究组新发表的研究，从代谢的角度，寻找癌症治疗的新方法、新机制，有重要的借鉴意义。
许琛琦表示，免疫治疗在肿瘤治疗上具有一定广谱性。而从目前的研究来看，基因突变越多的，肿瘤免疫治疗的效果越好，黑色素瘤、肺癌等肿瘤的突变较多，因此免疫治疗的运用也比较广。
许琛琦强调，人体细胞中的胆固醇不等于血液中的胆固醇，血液中胆固醇高也不代表细胞中胆固醇高。要提高细胞中胆固醇的含量，还是要通过药物。
许琛琦非常担心公众误解，他举例说，2012年12月，其研究组在《自然》发表论文，揭示了钙离子（Ca2+ ）能调节细胞膜磷脂电荷，从而激活T细胞受体，调节免疫功能。该论文发表后，不少公众咨询，“要增强免疫力，是不是应该补钙？”对此，许琛琦表示，此钙非彼钙，通过饮食补充，可能无效。
“胆固醇也是一样，所以千万不要因为我们的这个研究成果，大家就去吃胆固醇食物抗癌。”许琛琦说。
2648
一种肿瘤免疫治疗的新方法胆固醇并不总是个坏东西。3月17日，上海科学家发表在国际顶尖学术期刊《自然》（Nature）的一篇论文显示，提高CD8+T细胞中的胆固醇
张小庄(资料图)
本版撰文 信息时报
原广东省妇幼保健院院长张小庄被控收受他人给与的财物428万余元，其中澳元 59万余元是通过女儿在澳洲开设的账户收受的。该案于3月14日上午在广州市中级法院开审，张小庄否认全部指控，他只承认曾拜托合作公司董事长帮其独生女 儿在澳洲找工作，事后得知女儿“因合伙做生意”收了两个商人的钱，他进行了“义正言辞”的批评。
由于腰上嵌了两块钢板，不能久坐，张小庄在举证阶段向法官申请站着受审。法官考虑张小庄的身体状况，宣布休庭，择日再次开庭。
张小庄被“双规”时的头衔为教授、主任医师、硕士生导师，广东省妇幼保健院党委书记、院长，广东省第十、十一、十二届人大代表，广东省新生儿护理抢救中心主任，广东省新生儿ICU医疗质量控制中心主任，广东省“十一五”新生儿重点专科负责人。
据 此前《广东党风》披露，张小庄私设小金库，经营院内外的“圈子”，他在悔过书里写道：“医院要生存，事业要发展，个人要出头，就得要加入其中（圈子）”。 他的独生女在澳大利亚产后坐月子，他担心女儿恢复不好，派医院产后康复科科长用公款购买产妇用品去侍候她；担心女儿吃得不香，安排月子厨师去澳大利亚给女 儿做月子餐。
1
检察院指控
为脐血库帮忙
收受39万澳元
2007年至2009年期间，张小庄通过向广东省妇幼保健院推荐的方式，为广东省某生物技术有限公司在广东省妇幼保健院开展脐带血库的业务提供帮助，为此于2009年7月29日通过其女儿张某在国外开设的账户，收受了该公司董事长甘某贿送的澳元39.29万余元。
张小庄自辩
称宣传脐血库属医生履职
张小庄称，与生物技术公司的合作在他2002年担任省妇幼保健院院长之前已经开始了，合作协议上详细规定了必须利用该院产科作为合作宣传培训的基地，也要求该院向社会介绍造血干细胞在儿科医学和在普通医学的作用，让社会理解并参与这个有益的事业。
对 于被指利用全省三级妇幼保健网为该公司宣传、推广、运营细胞库等方面提供帮助，使得该公司营业收入大幅度提升，张小庄当庭否认，“我没有去参与向基层院推 荐，最多是在学术会议上介绍了造血干细胞在现代医学上的作用，这是作为医生、作为省妇幼保健院院长所作的履职范围内的事情。”
行贿人证词
他以女儿买房为由3次索钱
行 贿人、广东省某生物技术有限公司董事长甘某说，张小庄是脐带血管委会主任，在脐带血2009年一个年会上，张小庄第一次暗示向他要钱；2010年也是年会 上，张小庄开会前说女儿想留在澳洲，没有钱买房子没有工作也没有信用记录，问能不能借点钱，甘某认为张的意思是要他送钱，因为是第二次暗示，于是答应帮 忙。
但甘某一直没有行动，2011年在花园酒店饭局上，张小庄向甘某介绍女儿，当着面对女儿说买房子的钱甘某会帮忙。甘某认为张小庄是 又一次提醒他送钱，他觉得如果再不帮可能会影响合作。甘某回忆，当时张的女儿把账号写在一张纸上，他后来把这张纸带回了香港。他找了在香港的“发小”刘 某，给了张的女儿二三十万元澳币。
张小庄反驳
女儿早已买房自己没暗示过
张 小庄对甘某的说法不予认可，“当时我女儿已经跟男朋友在澳洲买了房子在供楼了，我也没有暗示过。”张小庄说，“女儿从大学二年级开始去国外的，有次开完会 之后坐在一起吹牛皮，说起各自的子女，我提起女儿。”张小庄说，“我当着所有开会的人说的，我女儿马上就要毕业了，现在经济形势这么差，能不能帮个忙，搭 条路。”
张小庄坚称只是请甘某帮女儿找工作，帮助她立足，并且希望他教一教在商业活动里面的基本经验，尤其是在国外的。张小庄称，甘某后来在广州参加合作会议时把汇款的事告诉他以后，他就要求女儿退款，也要求甘某把钱收回去。
2
检察院指控
关照医疗公司
收受20万澳币
2011 年至2013年期间，张小庄通过向原省妇幼保健院设备科科长廖某（另案处理）授意关照等方式，为广州某医疗公司在省妇幼保健院销售医疗器械的问题提供帮 助，为此于2012年2月27日通过其女儿张某在国外开设的账户，收受了该公司股东罗某某贿送的澳元20万元。
张小庄自辩
女儿特立独行
自己收的钱
张小庄否认授意设备科廖某关照罗某某。“一开始是很粗暴地拒绝罗某某，当时我的人事科长在场，后来他们都劝我不要那么硬，把他带到相关科室就行了，仅此而已。”张小庄称，女儿回国治病时才说罗某某给了她钱。
“我马上严厉地批评了她，她说是合作关系，我说那就要快点把手续办了，或者把钱退回去。”不过这钱并没有退，张小庄说，“结果因为我女儿先兆流产、保胎、又早产一系列的情况，这个事情就落下来了。”
对于审判长当庭质问“你女儿收这么大笔的资金，都是事后才告诉你吗”，张小庄说：“这个就是现在的独生子女特立独行的一个特点吧！”
3
检察院指控
帮公司承揽工程
收受80万元
2009 年到2011年期间，张小庄为广州某建设公司在承揽省妇幼保健院番禺院区洁净手术室工程建设、设备采购等业务上谋取利益，分两次收受了该公司负责人赵某贿 送的现金人民币共80万元。其中2010年11月在淘金路附近，收受赵某贿送的现金人民币50万元；2011年春节前的一天，在办公室收受赵某分别存有 10万元的银行储蓄卡3张。
张小庄自辩
其中50万是
合作科研经费
对 于赵某给的80万元，张小庄辩称其中50万元是合作科研课题的经费。“有很多课题是由私人和公司投资的，国家也是鼓励的。”不过另外30万元，张小庄却显 得很含糊，他说当时赵某来办公室找他，他把赵某说了一顿就匆匆忙忙去开会了，会后也没回办公室，直到后来搬新办公楼收拾时才发现夹了3张卡。张小庄并没有 将卡上交纪检监察部门，而是直接给了财务。“我觉得这80万元如果也算我受贿，对我不公平。”张小庄辩称。
3570
张小庄(资料图)本版撰文信息时报原广东省妇幼保健院院长张小庄被控收受他人给与的财物428万余元，其中澳元59万余元是通过女儿在澳洲开设的账户收受的。该案于3月1
人民网北京3月18日电 据外交部网站消息，外交部发言人陆慷3月18日主持例行记者会，就中冈恢复外交关系、朝鲜半岛局势等问题回答记者提问。
以下为文字实录：
问：在中国与冈比亚复交过程中，冈方是否向中方提出什么前提条件？
答：我们昨天发布了中冈复交的消息。中国和冈比亚正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的共同利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈比亚人民自身利益，为此作出了这一正确决断。
问：据报道，朝鲜今日向朝鲜半岛东部海域发射弹道导弹。中方是否向朝鲜提出交涉？
答：关于朝鲜发射弹道导弹的问题，安理会决议有明确规定。我们敦促朝鲜方面执行安理会相关决议。同时，我们希望有关各方保持冷静和克制，避免采取可能导致半岛局势进一步紧张的行动。
问：中国与冈比亚恢复外交关系后，中方对进一步发展两国关系有何考虑和举措？对两国关系发展前景是否有信心？
答：当前，中国和非洲国家正在共同作出努力，全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会达成的各项共识。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非十大合作计划”的资格。下一步，中冈两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作，相信这将给两国人民带来实实在在的好处。
问：第一，美国军方称中国在黄岩岛进行建设活动，认为这是中方进一步的军事化行动。中方是否注意到美方这一表态？对此有何回应？第二，关于中冈复交，中方承诺向冈比亚提供多少援助？你刚才提到双方将开展合作，中方将给予冈比亚怎样的发展援助？
答：关于第一个问题，我们注意到近一段时间美国军方一些人在南海问题上讲了很多话，不断渲染甚至制造紧张。我们认为，在南海地区经常性派出导弹驱逐舰、战略轰炸机等先进进攻性武器的国家，却不断指责别国军事化，指责中国在自己的领土上从事的正当必要防御建设，这确实是有点荒唐可笑。
关于第二个问题，正如我刚才所说，中国和冈比亚复交是一个水到渠成的过程。冈比亚方面在表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。关于中国和冈比亚开展合作，冈比亚已经自动成为中非合作论坛的成员，也就具有参与“中非十大合作计划”的资格。在这个框架下，相信双方确实有很好的开展互利合作的前景。
问：日本文部省今天公布了高中教科书的审定结果，其中认定钓鱼岛属于日本固有领土。中方对此有何评论？
答：中国对钓鱼岛及其附属岛屿享有固有的主权，这一点是无可争辩的。中方的立场也是清楚、一贯的。
关于日本教科书问题，还有一点，其实质是日方能否正确认识和对待过去那段侵略历史。我们一贯主张日方应正视历史，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。
问：今天上午，中国国家核安全示范中心举行展示活动。你能否介绍有关情况？
答：中国国家核安全示范中心于今天上午举行展示活动。国务院副总理马凯、工信部部长苗圩、美国能源部部长莫尼兹及国际原子能机构副总干事兰蒂赫等出席活动。
该示范中心自2011年1月启动筹备，2013年10月开始建设，2015年12月提前一年竣工。在此过程中，中美两国保持了紧密合作。中方对美方的努力和贡献表示赞赏。
中方一贯致力于提高本国核安全水平，积极推动核安全国际合作。习近平主席曾在2014年第三届核安全峰会上表示，该中心将为地区乃至国际核安全技术交流合作作出贡献。中方将充分发挥该示范中心的平台作用，将其发展成为亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。中方欢迎相关国家以及国际原子能机构等国际组织参与示范中心后续工作。
问：有报道称习近平主席将出席在美国举行的第四届核安全峰会，你能否证实？中方是否已接受邀请？
答：中方支持加强核安全领域国际合作，支持办好第四届核安全峰会。关于你提到的具体问题，我们将适时发布有关消息。
2456
人民网北京3月18日电据外交部网站消息，外交部发言人陆慷3月18日主持例行记者会，就中冈恢复外交关系、朝鲜半岛局势等问题回答记者提问。以下为文字实录：问：在中国
本报讯 （记者 魏鑫） 昨日，第二十二届中国西部国际装备制造业博览会暨中国欧亚国际工业博览会（“西部制博会”）在西安开幕。博览会上，具有完全自主知识产权的光纤激光切割机每秒能“跑”近3米，让不少参观者大开眼界。
伴随着耀眼的闪光，几毫米厚的钢板瞬间被雕刻出了各种各样的形状。展览现场，一台长约8米、宽约3米的激光雕刻机不时发出“啪啪”的声响，引来不少参观者。展位的一位负责人告诉记者，“这台机器的激光头每秒能 跑 近3米远，雕刻误差不超过0.5毫米，论速度、论性能不输给任何欧洲产品。”记者看到这块刻好的钢板图形非常细密，接缝处甚至连指甲都插不进去。
据悉，本届博览会以“聚焦一带一路建设、融入国家发展战略”为主题，由中国机械工业联合会、欧亚经济论坛、省工信厅、西安市政府共同主办，汇聚了博世、三菱、通用重工、大族等1000多家国内外知名的装备制造企业，展出了工业城市、特色工业园区、高档数控机床、工业自动化等领域的最新成果。
陕产工业机器人遥控焊接记者李安定摄本报讯（记者魏鑫）昨日，第二十二届中国西部国际装备制造业博览会暨中国欧亚国际工业博览会（“西部制博会”）在西安开幕。博览会上，
“十三五”规划纲要全文播发 设置25项具体指标量化工作
“创新驱动”首次亮相五年规划
新华社受权于17日全文播发了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》。
根据规划纲要，“十三五”时期经济社会发展主要设置了“经济发展”、“创新驱动”、“民生福祉”和“资源环境”等四大主要指标，又在此基础上分为25个具体指标。例如，到2020年，我国经济年均增长保持在6.5%以上，常住人口城镇化率达到60%、户籍人口城镇化率达到45%，服务业增加值比重达到56%；全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列；居民人均收入要实现比2010年翻一番，基本养老保险参保率达到九成；森林覆盖率达到23.04%，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%，地表水质量达到或好于III类水体比例超过70%。
规划纲要所设置的这些指标和此前“十二五”规划相比，有了很大的变化，其中“创新驱动”作为一个指标大项，更是首次被写入规划纲要之中。
南开大学校长龚克表示，我国已向世界宣布，到2030年实现碳排放达到峰值，这意味着传统增长模式将得以改变，强调创新是时代的要求。他认为，我国现在科技创新还是“后发优势”居多，而规划纲要提出要发挥“先发优势”，因此不能过分强调下游而不注意源头，这是国家开始重视创新源头的体现。
天津市政府参事包景岭认为，规划提出每万人口发明专利拥有量从2015年的6.3件提升至2020年的12件，万人专利数量预期翻倍意义重大。这个指标设定符合我国发展国情，过去不够重视自主知识产权，导致很多人不愿投入研发。国家鼓励创新，将赋予企业新动力，有利于延长各个产业链，激发经济增长活力。
此外，资源环境指标从此前的8项升级为10项，在四个指标大类中数量最多，且要求最为具体。由于这些指标全部为约束性指标，因此也被市场称为史上最严的环保指标考核。值得一提的是，备受关注的空气质量PM2.5指标和地表水质量指标首次被写入规划。
对此，环保部部长陈吉宁表示，规划纲要的环境指标有两大领域，一是对水和大气提出了明确的环境质量要求，与老百姓的感觉直接相关；二是对二氧化硫、氮氧化物、化学需氧量、氨氮都有总量要求，它不是和环境质量直接挂钩的，但是它对改善环境质量有非常重要的推动作用。
规划纲要还提出，“十三五”期间的经济年均增速以及居民人均可支配收入增长均要大于6.5%，解决5000万人就业，全国人均预期寿命提高1岁等，这些指标格外引人关注。
国家发改委发展规划司副司长岳修虎称，实现到2020年国内生产总值和居民收入翻番的目标，必须要有一定的发展速度。考虑到“十二五”期间我国年均实际经济增长为7.8%，未来五年实现“两个翻一番”目标，“十三五”期间年均增速需达到6.54%，因此6.5%以上的增速目标满足了这种需要。
据国家发改委主任徐绍史介绍，发展新理念和经济新常态贯穿于整个规划纲要的各个领域全部过程，同时发展新理念和引领经济新常态又落实在各项重大政策举措上。规划纲要从我国经济的实际出发，把供给侧结构性改革作为贯彻落实发展新理念、引领经济新常态的主线来处理。充分落实五大政策支柱，还特别强调了要完成供给侧结构性改革“三去一降一补”五大任务，加强风险防控，加快转型升级和经济的提质增效。
徐绍史表示，“三去一降一补”五大任务正在部署推进，去产能方面将从钢铁和煤炭入手，正在制定具体的方案，钢铁五年之内要去产能1到1.5亿吨，煤炭去产能5亿吨左右，减量重组的也是5亿吨左右；去库存主要是房地产库存，也包括一些其他库存；去杠杆就是去企业债务的一些杠杆；降成本也正在制定具体的方案，比如制度性交易成本、人工成本、税费负担、融资成本、用能成本、物流成本等；补短板要通过适度扩大投资来补，除了一些基础设施之外，还有一些基本公共服务。
1722
“十三五”规划纲要全文播发设置25项具体指标量化工作“创新驱动”首次亮相五年规划新华社受权于17日全文播发了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲
新华网武汉3月18日消息，“三峡库区及上游流域水环境风险评估与预警技术研究与示范”课题成果汇报会日前在武汉大学举行。与会专家表示，此项研究通过集成物联网自动监测体系，构建了实时化、自动化、业务化的流域水环境风险管理平台，为水环境评价及污染控制、突发污染风险以及“水华”风险预警、应急减灾等提供技术支撑。
课题负责人、武汉大学资源与环境科学学院张万顺教授介绍，作为国家水体污染控制与治理科技重大专项，课题研究范围为三峡库区及上游流域，涉及100万平方公里流域范围，663公里长江干流河段。
