科研人员在充分研究三峡库区水环境风险特点的基础上，围绕环境大数据采集、云存储、大尺度模拟计算、高性能计算、流域风险评估与预警以及业务化软件平台等内容，进行了技术攻坚，形成三峡库区强时空变异面源污染模拟技术、三峡库区“水华”风险预警模拟技术、三峡库区全流域的空－地－水一体化水环境模型体系等一系列成果。
来自国务院三峡办、太湖流域管理局等单位的专家认为，此项研究引入大数据和高性能计算，构建了库区流域非点源污染模型和入库污染物通量核算模型、突发性和累积型风险评价与预警模型，将突发应急模拟预测计算时间提高到10分钟以内、模拟维度由一维提升到三维，极大地提高了突发应急的响应时间和预测精度；在累积性风险评估中，考虑气象、面源、底泥等综合影响过程，在全流域大尺度范围内准确地评估“水华”的发生风险。
张万顺介绍，课题成果已在重庆、四川等环保部门业务化运行，实现了水文、水质、气象等业务数据自动搜集、处理和分析，并能实时开展水环境情景模拟、水环境质量预报评估、水环境风险预警及信息发布等服务。
新华网武汉3月18日消息，“三峡库区及上游流域水环境风险评估与预警技术研究与示范”课题成果汇报会日前在武汉大学举行。与会专家表示，此项研究通过集成物联网自动监测
如今家用电器越来越多，引发的安全事故也不罕见。除了使用不当，还有可能就是质量不达标。昨天，江苏省质监局发布了部分家用电器抽检报告，数据显示，不少产品的合格率都在七成多，比如电热水壶，合格率76%，电烤箱的合格率为72%，料理机、榨汁机合格率76%等，存在的问题也大致相似，基本都是电器安全指标方面，包括标志和说明、内部布线、电源连接和外部软线等项目。不合格产品中不乏三角、万利达、容声等老牌子。
通讯员 许纲 现代快报记者 赵书伶
电热水壶
不少知名品牌
上不合格榜单
这次江苏省质监局一共从实体店以及网络平台抽检了50批次电热水壶，检测发现，合格38批次，合格率为76%。值得一提的是，从网购渠道购买的电热水壶质量和从实体店购买的合格率很接近，前者是76.7%，后者是75%。
市场上各式各样的电热水壶产品很多，比较普遍的就是带底座的无绳电水壶。抽检发现，无绳电水壶的合格率高于电热水壶的整体水平。数据显示，抽查的50批次样品中，41批次是无绳电水壶，有33批次合格，合格率达到了80%。
在不合格名单中，不乏三角、万利达、容声等知名品牌。
电源软线不合格
有漏电风险
电水壶的电源线项目不合格可能存在风险。江苏省质检院电器产品检测中心副主任郭艳萍介绍，这次抽检共3批次不合格，不合格项均是随机配备的电源软线长度超过标准允许范围。过长的电缘软线如果没有储线设施而全部暴露在外，在日常使用中有可能与电水壶表面温度较高的地方接触，易导致绝缘老化破损，有漏电风险。
这次抽检还发现，有2批次的电水壶金属外壳未接地，而且这两个批次都是拥有金属内胆和金属外壳双层结构的电水壶，如果电水壶内部布线绝缘破损，可能会导致漏电及金属外壳带电，如果金属外壳未接地，人一旦接触到就容易发生触电风险。
超五成电水壶
锰含量约10%
这次还对50批次的电水壶样品进行了质量风险监测，结果发现，55.6%的电水壶产品锰含量在10%左右，存在使用高锰钢的问题，多为不知名品牌。据介绍，人体长期过量摄入锰，会产生记忆力减退、嗜睡、精神萎靡不振、神经功能紊乱等症状。
目前，质量比较好的不锈钢容器一般用的是304不锈钢，但由于目前国家标准中并未对食品用不锈钢容器或工具的不锈钢材质进行明确的牌号限定，因此，有不少厂商图便宜，选择高锰钢。
电烤箱
门把手、温度调节钮
存在温度过高问题
随着西餐普及，电烤箱也越来越受到不少家庭的青睐。这次抽检了50批次电烤箱产品，合格36批次，合格率为72%，不合格项目主要是标识、发热以及电源连接和外部软线。
使用电烤箱时，门把手和温度调节按钮也会升温，但升太高就会有风险。江苏省质检院电器产品检验中心副主任徐晓昂介绍，抽检实验就发现，4批次电烤箱的塑料材质门把手或者温度调节旋钮，在进行发热试验时温度升高超过了60摄氏度，使用者有烫伤的危险，而且长期使用这些门把手或者旋钮会变形。
料理机、豆浆机
内部布线不合格
可能引起漏电
此次省质监局还抽检了50个批次的料理机、榨汁机，其中合格38批次，合格率为76%，不合格项目主要是标识、对触及带电部件的防护、电源线等项目。抽检的20批次豆浆机中，合格17批次，合格率为85%，不合格项目则为内部布线。而这些项目不合格，有可能引起漏电、触电风险。
这次还对27批次的豆浆机和料理机进行了风险监测，结果发现，有6批次是高锰钢材质，占总批次的22.2%。而2015年厨房小家电风险监测豆浆机和料理机产品共41批次，其中高锰钢材质3批次，占总批次的7.3%。
提醒
认准3C标志和304标识
电动食品加工器具属于国家强制性认证的产品（3C认证），所以选购时一定要看清是否标有CCC认证标记，是否取得“CCC”认证证书。购买的时候也要看一看材质，目前，一些质量较好的产品也会标上“304”标识，选购的时候，优先选择这些产品。
2693
现场展示不合格样品现代快报记者徐洋摄如今家用电器越来越多，引发的安全事故也不罕见。除了使用不当，还有可能就是质量不达标。昨天，江苏省质监局发布了部分家用电器抽检
在岸人民币兑美元飙升逾300基点
人民币17日走出惊人行情。隔夜离岸人民币兑美元日内涨幅一度超过450基点。加上央行上调中间价211个基点，报6.4961元，在岸人民币随之飙涨逾300基点。对此，业内人士认为，离岸、在岸两地市场人民币猛涨或因美联储和外管局等内外因素“推波助澜”所致。
17日，在岸人民币兑美元开盘涨破6.50关口，一度至6.4839元，截至记者发稿时小幅回落至6.4856元，但仍较上日官方收盘价大涨约350基点。
“在岸人民币兑美元夜盘交易开始后涨幅扩大至0.55%，为一个月来最大涨幅。”有交易人士17日晚间向《经济参考报》记者表示，美联储鸽派决议“当仁不让”是主要原因，而此前公布的2月银行代客结售汇数据也反映出外管局在人民币强势上涨背后的推动作用。
北京时间17日凌晨，美联储召开议息会议，决定维持利率不变，并暗示年内加息次数将由此前公布的四次减少至两次。消息宣布后，隔夜离岸人民币对美元迅速飙升，日内涨幅一度超过450基点，并一度突破6.48关口，逼近3月11日创下的3个月最高点。
分析人士表示，美联储的声明有助于提振包括人民币在内的新兴市场货币。
外管局数据显示，2月份银行代客结售汇逆差环比减少近一半至350亿美元。外管局称，国际金融市场在波动后逐步趋向稳定， 国内除了抑制外汇投机需求，外汇管理政策保持不变也有利于稳定市场情绪。
“市场主体购汇意愿减弱，在某种程度上说明中国资本外流压力将继续缓解，人民币贬值的压力也将随之减轻。”上述分析人士说。
中信建投证券宏观与债券研究团队首席分析师黄文涛认为，近期美元对其他货币会相对弱势，要维持人民币对一篮子货币的稳定，人民币对美元中间价也需要继续升值，因此短期人民币对美元可能继续小幅升值。同时，央行货币政策自主性进一步加大，利于改善市场对货币政策放松的预期。
美联储会议与外管局政策“内外呼应”在岸人民币兑美元飙升逾300基点人民币17日走出惊人行情。隔夜离岸人民币兑美元日内涨幅一度超过450基点。加上央行上调中间价2
中新网3月18日电&nbsp; 据中央纪委监察部网站消息，内蒙古自治区兴安盟行署原副盟长步进来涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
中新网3月18日电据中央纪委监察部网站消息，内蒙古自治区兴安盟行署原副盟长步进来涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。media_span_url('http:/
梁波 资料图
国家能源局电力司副司长梁波的受审再次面临一波三折。来自知情人士透露，梁波1月份在法庭受审时大哭陈述，“因家人受到威胁，我才编造了自己受贿的事实。”
据多家央企、民企陈述，他们在获得电厂审批过程中向梁波实施了行贿，总额超过500万元。
和国家能源局副局长许永盛一样，梁波在法庭上翻供能否逆转案件，目前不得而知。
侦办过程中曾自杀
梁波是继国家能源局副局长许永盛、新能源和可再生能源司司长王骏、核电司司长郝卫平、煤炭司副司长魏鹏远之后落马的第五名能源局官员。
1971年出生的梁波，在这五人中属于“小弟”。许永盛、王骏、郝卫平、魏鹏远及梁波都出身原国家计委基础产业司，并历经国家发改委基础产业司和分立后的国家能源局。除魏鹏远分管煤炭外，其余四人均长期主管电力工作。
许永盛曾任能源局电力司司长，王骏、郝卫平和梁波则先后担任过电力处副处长、处长和电力司副司长之职，三人基本梯次接班。梁波资历最浅，2000年王骏、郝卫平分别担任电力处正副处长时，梁波为电力处科员。直到2008年国家能源局成立后，梁波任火电处处长，2012年，梁波升任电力司副司长。
在能源反腐风暴中，梁波于2014年6月5日被北京市公安局监视居住，同年8月5日被逮捕。在侦查起诉过程中，梁波案件经历了一次补侦，两次因案情复杂延长期限。
2015年7月28日，梁波被移送起诉。2016年1月，梁波案件在法院审理，检察院指控梁波收受多家央企民企的贿金500余万元。
但梁波在庭审中却表示，“因为家人受到威胁，我做了大量有罪供述。”资料显示，在梁波做有罪供述之前，曾自杀未遂。
否认巨额受贿
和王骏、郝卫平、魏鹏远等人一样，梁波被指控利用职务之便接受的每笔贿赂金额为2万、3万、5万、10万、20万、100万元不等。
有关人士介绍，梁波属于谨小慎微之人。根据介绍，因为项目多，发改委相关处室人员少，在审批项目和起草文件的事项上，相关处室长期会借调地方或者企业人员帮助工作。“项目文件核查时，梁波基本不会接待项目方面的人士。”
为此，梁波在法庭上痛哭陈述称，“我没有收过被指控的500万元中的一分钱，我对我审批过的项目负责。”不过，梁波也表示，“项目方送钱送卡，都是通过熟人，否则不会贸然出手。” 据人民网
1443
梁波资料图国家能源局电力司副司长梁波的受审再次面临一波三折。来自知情人士透露，梁波1月份在法庭受审时大哭陈述，“因家人受到威胁，我才编造了自己受贿的事实。”据多
应兼顾去产能与保就业 双重目标
在今年两会总理见面会上，李克强总理在回答有关就业问题的时候指出，过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及上百万职工。由于我们高度重视保护职工的合法权益，保证了大量的职工转岗或得到妥善安置，可以说积累了经验。下一步要推进去产能，我们必须做到产能要去，但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗。
近些年来，随着经济增速下行压力的不断增大，我国的产能过剩问题开始显现出来，并成为当前我国经济领域中最为突出的矛盾之一。其中重化工业中的钢铁、水泥、电解铝、平板玻璃、船舶行业等属于产能严重过剩的行业。面对严峻的经济形势，“去产能”已成为当前的一项重要任务之一。例如，根据国家发改委的规划，从今年开始，要用3至5年的时间，再退出煤炭产能5亿吨左右、减量重组5亿吨左右。在钢铁方面，也要在在近年来淘汰落后钢铁产能的基础上，从今年开始，用5年时间，再压减粗钢产能1亿至1.5亿吨。
“去产能”对国民经济影响最直接的就是就业问题。根据有关机构的测算，仅钢铁和煤炭领域如果完成“去产能”任务的话，那么就将涉及到数以百万计的职工需要转岗再就业。就业是民生之本，就业问题不仅会关系到广大职工的收入水平，处理不好还有可能引发群体性事件，导致社会的不稳定。因此，在“去产能”的过程中，必须牢牢抓住“保就业”这个中心工作来开展。
从目前采取的措施来看，政府采取了多管齐下的做法来力保“去产能”过程中“保就业”工作的顺利进行。比如中央财政和地方财政拿出专项资金对涉及的职工进行妥善安置，目前已经建立了中央1000亿转岗安置的基金。在具体措施上，包括采取协商薪酬、灵活工时、培训转岗等方式，稳定现有工作岗位；对采取措施不裁员或少裁员的生产经营困难企业，通过失业保险基金发放稳岗补贴；支持创业平台建设和职工自主创业，通过加大专项建设基金投入等方式，提升创业服务孵化能力，引导职工就地就近创业就业。同时，对就业困难人员加大就业援助力度，通过开发公益性岗位等多种方式予以帮扶。对符合条件的失业人员按规定发放失业保险金，符合救助条件的应及时纳入社会救助范围，保障其基本生活等等。
应该说，上述措施还是发挥了积极的功效。一方面，在经济较为困难的时候我国依然实现了比较充分的就业，去年我国新增城镇就业岗位是1300多万人，每天新创企业超过了1万家，带动了一大批劳动者实现了就业和再就业。另一方面，产业结构的调整与升级为解决就业问题提供了新动力，其中第三产业的快速发展，使得国民经济增长带动就业的能力有了很大提高。不仅如此，新产业、新业态的涌现还为广大劳动者提供了许多新的工作岗位与创业机遇，比如网络经济的快速发展就至少为上千万的劳动者创造了就业岗位。
当然，“去产能”工作并非一蹴而就，“保就业”的任务也任重道远。但正如李克强总理所指出的，如果把亿万群众的创造力发挥出来、积极性调动起来，就可以形成“投鞭断流”的趋势，再加上“背水一战”的意志，那就可以抵住经济下行的压力，促进经济的转型。
1314
应兼顾去产能与保就业双重目标在今年两会总理见面会上，李克强总理在回答有关就业问题的时候指出，过去两年，我们在钢铁领域淘汰了上亿吨的产能，涉及上百万职工。由于我们
新华社广州3月18日电（记者詹奕嘉）广东省人民检察院18日下午对外发布信息称，经该院指定管辖，广东省东莞市人民检察院近日决定，以涉嫌受贿罪对广东省地质局原局长、党委书记欧阳志鸿（正厅级）提起公诉。<br><br> 2014年9月，广东省纪委对外通报，欧阳志鸿因涉嫌严重违纪接受组织调查。2015年2月，欧阳志鸿因涉嫌受贿犯罪被检察机关立案侦查并采取强制措施。<br><br> 2015年4月，广东省纪委通报称，欧阳志鸿违反廉洁自律规定、收受礼金，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益，收受巨额贿赂，其行为已构成严重违纪。欧阳志鸿因此被开除党籍和公职，违纪所得也被收缴。<br><br> 作者：詹奕嘉 (来源：新华社)
新华社广州3月18日电（记者詹奕嘉）广东省人民检察院18日下午对外发布信息称，经该院指定管辖，广东省东莞市人民检察院近日决定，以涉嫌受贿罪对广东省地质局原局长、
3月16日，江苏常州市武进区红十字会就近期网络热传的“常州红十字会某领导 坐拥 300万豪宅欺压邻里”一事作出回应。红会表示，事件当事人顾先生确与邻里有过摩擦，但大部分内容均为夸大其词的虚假说法。
3月15日，有媒体以《网曝常州红十字会某领导“坐拥”300万豪宅欺压邻里，当事人矢口否认》为题，报道称常州花园西郡5栋业主施阿姨家天花板渗水，于是找到了楼上的业主顾先生协商此事。顾先生拒绝协商，并声称自己是武进区红会领导，拥有价值300多万的别墅。由于文章中涉及“领导”、“豪宅”、“欺压邻里”等内容，很快引发了公众的热议，并将关注热点从邻里纠纷转移到公职人员的作风问题上。
武进区红会在回应中说明称，报道中所提顾某实为红会一名普通科员。关于房屋漏水一事，双方从漏水事情发生后已进行过多次协商，只因在赔偿方式、赔偿金额等事项上未达成共识，导致纠纷没能及时妥善处理。但并不存在“欺压”的说法，也并不存在“300万豪宅”。
3月16日，江苏常州市武进区红十字会就近期网络热传的“常州红十字会某领导 坐拥 300万豪宅欺压邻里”一事作出回应。红会表示，事件当事人
央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调，筹办好北京冬奥会、冬残奥会，意义重大，责任重大。要增强使命感、责任感，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会，向祖国人民、向国际社会交上一份满意答卷。
中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议。
会上，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙汇报了北京冬奥会、冬残奥会筹备工作总体计划和进展情况。国家体育总局局长刘鹏汇报了冰雪运动普及和发展、提高冰雪运动竞技水平有关情况。河北省委书记赵克志汇报了河北承担的北京冬奥会、冬残奥会相关工作筹备进展情况。中国残联主席张海迪汇报了发展残疾人冰雪运动、促进残疾人体育事业发展方面的情况。
听取汇报后，习近平发表了重要讲话。他指出，在北京举办一场全球瞩目的冬奥盛会，必将极大振奋民族精神，有利于凝聚海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，也有利于向世界进一步展示我国改革开放成就、和平发展主张。筹办北京冬奥会、冬残奥会，为推动京津冀协同发展提供了良好机遇，也为推广普及我国冰雪运动提供了良好机遇。北京冬奥会、冬残奥会筹办工作总体计划已经确定，场馆建设、基础设施建设、生态环境保护、赛事服务组织等各方面任务已经明确，关键是抓好落实。
习近平强调，场馆和基础设施建设是筹办工作的重中之重，周期长、任务重、要求高，要加快工作进度，充分考虑赛事需求和赛后利用，充分利用现有场馆设施，注重利用先进科技手段，注重实用、保护生态，坚持节约原则，不搞铺张奢华，不搞重复建设。要把推动冰雪运动普及贯穿始终，大力发展群众冰雪运动，提高冰雪运动竞技水平，加快冰雪产业发展，推动冬季群众体育运动开展，增强人民体质。要充分利用我国丰富的文化艺术资源，以体育为主题，以文化为内容，策划组织形式多样、生动活泼的文化宣传活动，广泛吸引社会各界积极参与。要广泛开展对外人文交流，讲好中国故事，传播好中国声音。要主动同国际体育组织合作，听取场馆建设、赛事组织、人才培养等方面的建议，积累办赛经验。
习近平指出，要把筹办冬奥会、冬残奥会作为推动京津冀协同发展的重要抓手，下大气力推动体制创新、机制创新、管理创新和政策创新，推动交通、环境、产业等领域协同发展先行先试，重点突破，以点带面，为全面实施京津冀协同发展战略起到引领作用。要发挥北京冬奥会、冬残奥会筹办对城市发展的促进作用，落实首都城市战略定位，进一步发挥北京对京津冀区域发展的辐射带动作用。
习近平强调，筹办北京冬奥会、冬残奥会，是一项系统工程，要加强组织领导和统筹协调，集各方之智，聚各界之力，形成做好筹办工作强大合力。领导小组要加强对筹办工作重大问题、重要事项的研究，统筹协调各部门各方面共同做好筹办工作。各有关部门要主动承担任务，把重点任务纳入国家“十三五”规划，给予大力支持，确保落实完成。北京市、河北省要主动担负起主办城市的责任，确保按时优质完成各项任务。北京冬奥组委要做好组织协调，抓好督促落实。要依靠群众、动员群众、组织群众，激发人民群众积极性、主动性、创造性，共同把筹办工作做好。要开拓选人用人视野，遴选优秀人才参与冬奥会筹办，加快培养一支专业化、国际化的人才队伍。
习近平指出，要深化改革，推进体制机制创新，完善领导小组成员单位、北京市、河北省、北京冬奥组委的合作机制，加强责任衔接和工作对接，确保各方工作同向、进展协调。要广泛吸引社会资金和社会力量参与筹办工作。要建立各项规章制度，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让北京冬奥会、冬残奥会像冰雪一样纯洁干净。
刘延东、栗战书和有关方面负责同志出席会议。
习近平十分关心北京2022年冬奥会、冬残奥会筹办工作。2015年7月31日，国际奥委会投票决定将2022年冬奥会举办权交给北京，习近平致信国际奥委会主席巴赫，感谢国际奥委会的信任和长期以来的大力支持。2015年8月20日，习近平主持召开中共中央政治局常委会会议，专题听取申办冬奥会情况汇报，研究筹办工作，提出了坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求。2015年11月13日，习近平对做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作作出重要指示，强调要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
2126
央视网消息(新闻联播)：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调，筹办好北京
外交部发言人陆慷
新华网3月18日消息，外交部发言人陆慷当日在例行记者会上表示，中方敦促朝方遵守安理会相关决议，停止采取可能导致半岛局势紧张升级的行动。
据报道，朝鲜3月18日早从平安南道向朝鲜半岛东部海域发射了1枚弹道导弹，飞行距离约为800公里。韩国军方判断可能是“芦洞”导弹。
陆慷表示，对于朝鲜发射弹道导弹问题，安理会决议有明确规定。中方敦促朝方遵守安理会相关决议，停止采取可能导致半岛局势紧张升级的行动。同时希望有关各方慎重行事，共同维护本地区和平稳定。
外交部发言人陆慷新华网3月18日消息，外交部发言人陆慷当日在例行记者会上表示，中方敦促朝方遵守安理会相关决议，停止采取可能导致半岛局势紧张升级的行动。据报道，朝
据新华社电 “确确实实是吸毒市长、市长吸毒,我犯下的这些严重错误,不可饶恕。”湖南省纪委日前披露临湘市原市委副书记、市长龚卫国的忏悔录,揭示出其在毒品诱惑下走向的另类人生。
1972年出生的龚卫国履职临湘市市长之前,先后在湖南省人事厅、岳阳市多个区县和市直部门工作。临湘当地干部曾评价其“工作能力还行”。
从“大有前途”的年轻市长到被开除党籍、公职,甚至进入司法程序。龚卫国说自己“每天闭门思过,寝食不安,思前想后,悔恨终身”。
“早知今日,何必当初!”分析自身成为“吸食毒品、包养情人、收受巨额贿赂、滥用职权,走向犯罪道路,沦为阶下囚”的原因,龚卫国认为首要的是“思想上放松改造,贪欲逐渐膨胀,一步步把自己推向了犯罪不归路”。
