在忏悔录中,龚卫国这样写道:
――贪是万恶之源。身份改变了,地位提高了,权力变大了,抬轿子吹喇叭的变多了,自己慢慢放松了思想改造,陶醉在鲜花和掌声中。思想上的放松势必带来思想上的腐化蜕变,行动上的违纪违规违法犯罪。从贪权到贪钱、贪色、贪玩,这几个“孪生兄弟”毁了我。
――贪权,权力是把双刃剑。我把权力看得太重,开会一言堂,工作一挥手,典型的家长作风,认为自己的一亩三分地谁也不许侵犯,听不进意见、放不下架子,摆不正位置。如果当初多请示汇报,多和同事沟通交流,多和下级换位思考,也许是另外一个局面。
――贪钱,钱是杀人不见血的刀。爱财却取之无道,贪得无厌。从小额红包礼金到大额贿赂的收取,明知是大额贿赂却只是假装推辞而照单全收,把市场经济等价交换原则带到了行政领域,成了十足的贪官。
――贪色,万恶淫为首。我从找小姐到发展多名情人,乱搞两性关系,道德败坏、生活腐化,严重败坏了党和政府的形象。
――贪玩,玩物丧志。人要有好伴,树要有好林。自从我认识一老板后就一而再地吸食毒品,刚开始带着好奇,后来把它当成了解酒释压的良方,一发不可收拾,最终吸坏了身体、吸垮了家庭,吸毁了前途,在毒品的诱惑下走向另类人生。
“我漠视法律,对法律没有敬畏之心,放纵自我,作风败坏”。龚卫国说自己学法不勤应付为主,守法不够淡漠法律,执法不严滥用职权,自律不严作风败坏,工作马虎敷衍草率,是不撞南墙不回头,不见黄河不死心。
在忏悔录的最后,龚卫国感慨,一个人最大的悲哀是拥有自由而不珍惜自由,一个人最大的痛苦是想拥有自由而没有自由。自己深知犯下的严重错误,诚心认罪,更加积极配合检察机关彻底交待自己的犯罪事实,争取组织和人民的包容和宽大。
1274
据新华社电“确确实实是吸毒市长、市长吸毒,我犯下的这些严重错误,不可饶恕。”湖南省纪委日前披露临湘市原市委副书记、市长龚卫国的忏悔录,揭示出其在毒品诱惑下走向的
中新网南京3月18日电  (记者 崔佳明)今天上午，一则数亿元疫苗未冷藏流入18省份的消息引起广泛关注。针对问题疫苗案件，今天江苏省疾控中心做出了回应，此次山东查处的问题疫苗暂未涉及江苏。同时，江苏省食药监局今天也回应称，暂未收到来自山东方面的协查函。

此次山东查出的均属于二类疫苗，也就是计划外的自费疫苗，而目前江苏省疾控中心主要以接种一类疫苗，也就是卡介、乙肝等计划内疫苗为主。目前，江苏的二类疫苗由各市县区自行招标，品牌和标准不一，因此，到底有没有问题疫苗流入，江苏省疾控中心工作人员表示，目前，他们无法提供准确信息。

山东问题疫苗流向18省，据济南市食药监局发布的消息，山东已向全国20个地级市发出协查函，核实疫苗流向和使用单位。江苏省食药监局说，江苏暂未收到协查通知，江苏食药监部门将加强与山东方面的联系，密切关注案件进展。

作者：崔佳明
中新网南京3月18日电(记者崔佳明)今天上午，一则数亿元疫苗未冷藏流入18省份的消息引起广泛关注。针对问题疫苗案件，今天江苏省疾控中心做出了回应，此次山东查处的
中新社昆明3月18日电  (毛铁勋 谭文峰 黄德庆)中国中铁五局集团有限公司18日发布，中缅国际铁路通道大(理)瑞(丽)铁路保(山)瑞(丽)段主体工程17日晚正式开工，大瑞铁路建设进入新阶段。

中铁五局承建大瑞铁路保瑞段土建三标，线路自云南保山市隆阳区至蒲缥镇，管段全长18657米，工程合同总造价11.35亿元人民币。

当晚正式施工的是保山隧道，该隧道全长16097米，隧道内地质条件复杂，集断层破碎带、岩溶、高地应力、高地温、岩堆、滑坡等不良地质于一体，工期风险高、安全风险大，施工通风困难，施工组织和管理难度大，是全线控制工期的重难点工程之一。

中缅国际铁路通道云南境内段从昆明出发，经云南楚雄、大理、保山，最终到达中缅最大陆路口岸瑞丽。大瑞铁路全长330公里，为国铁I级单线电气化铁路，分大理至保山、保山至瑞丽两段建设。大理至保山全长133公里，已于2008年开工建设。保山至瑞丽段全长196.42公里，设计时速140公里，全线共有桥梁82座、隧道22座，桥隧比占全长的69.76%。

作为中国西南边疆省份，云南正在加紧建设以昆明铁路枢纽为中心的“八出省、五出境”铁路网，构筑云南铁路通江达海、连接周边的枢纽中心。大瑞铁路建成后，将进一步凸显云南面向南亚东南亚开放的辐射中心地位，推动云南与南亚东南亚的合作发展。
中新社昆明3月18日电(毛铁勋谭文峰黄德庆)中国中铁五局集团有限公司18日发布，中缅国际铁路通道大(理)瑞(丽)铁路保(山)瑞(丽)段主体工程17日晚正式开工，
有望于2021年抵达火星,并一次实现“绕”“落”和“巡”任务
据新华社电 中国空间技术研究院空间科学与深空探测首席科学家叶培建近日透露,中国准备在2020年发射火星探测器,2021年抵达火星,并有望一次任务实现“绕”“落”和“巡”。
火星车具有较强自主能力
即将在红色星球上开始探险之旅的中国火星车与在月球上留下中国印记的月球车“玉兔”又会有什么不同?
为此,记者采访了曾负责“玉兔”研制的探月二期工程探测器系统副总设计师贾阳。他说,火星表面环境复杂,火星与地球之间距离遥远,最近时约5500万公里,最远为4亿公里。
“这决定了火星车必须具有较强的自主能力,自主实现环境感知、路径规划、科学探测、故障诊断等功能,也就是说火星车必须是一个移动智能体。”贾阳说。
有“超强大脑”“筋骨”强壮
贾阳介绍,火星距离太阳更远,同样的面积下太阳光的能量只有月球表面的40%,因此,火星车太阳翼的面积越大越好,为了接收更多的太阳光,火星车的“翅膀”将变得更大、更漂亮,而且“翅膀”的方向还要不断调整,努力对着太阳的方向。“尽管火星表面的温度变化比月球表面温和些,但还是需要为火星车穿上一件适合的 棉衣 。”
火星有大气,但是气压很低,只有地球表面大气压力的1%。在火星的夏季,常常形成尘暴,有点像地面的沙尘天气。火星尘暴正是电影《火星救援》中故事的起因。尘暴发生时,火星车接收的太阳光能量急剧下降,航天专家认为,必须为火星车设计一个“休眠”模式,耐心等待尘暴过去。
贾阳说,火星表面的重力只有地球的38%,但是比月球表面的重力大多了,因此火星车移动的时候,就需要更大的功率,火星车的“筋骨”也必须设计得更强壮才行。
此外,月球车工作的时候,地面很快就能知道车上的状态,遇到紧急情况,地面控制的指令也可以很快送到。但是火星车的信号传到地面,最长需要20分钟,地面的指令又需要20分钟,火星车才能收到。“所以必须为火星车设计 超强大脑 。一般情况下,火星车都要自己处理各种情况,只有特别复杂的问题,自己解决不了,才交给地面控制人员解决。”贾阳说。
个头比“玉兔”大越障能力强
其实,中国火星车模型曾在2014年珠海航展上首次亮相(见上图,CFP 供图)。它长约2米,和“玉兔”月球车一样有6个车轮,但个头比“玉兔”更大,因此它应比“玉兔”具有更强的越障能力。它在体积、重量和技术上接近美国的“勇气号”和“机遇号”火星车,采用太阳能动力,不像“好奇号”一样使用核电池。
贾阳说,火星等深空探测任务是一项规模宏大的复杂系统工程,它的实现将使中国在相关技术领域取得重大突破,形成一大批具有自主知识产权的创新成果,从总体上提升中国的科技自主创新能力和核心竞争力,带动相关产业发展。
中国火星车
长度:约2米
体积、重量和技术:
接近美国的“勇气号”和“机遇号”火星车
动力:太阳能
1785
有望于2021年抵达火星,并一次实现“绕”“落”和“巡”任务据新华社电中国空间技术研究院空间科学与深空探测首席科学家叶培建近日透露,中国准备在2020年发射火星
李克强主持召开国务院常务会议
部署落实《政府工作报告》责任分工 确保实现全年发展主要目标任务
确定今年经济体制改革重点工作 为促发展惠民生防风险提供保障
部署全面推开营改增试点 进一步减轻企业税负
国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，为促发展惠民生防风险提供保障；部署全面推开营改增试点，进一步减轻企业税负。
会议指出，经全国人大批准的《政府工作报告》，是国务院及各部门全年工作的“蓝图”。施政之要、贵在实干，必须勤勉尽责抓好落实、不折不扣达成目标。会议确定了今年政府工作九个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。会议要求，一要坚持贯彻新发展理念，对接“十三五”规划《纲要》，围绕保持经济运行在合理区间和促进提质增效，全面深化改革，培育新动能、发展新经济和改造提升传统动能，保障和改善民生，加强生态环境保护等要求，推动重大政策、重大改革、重大措施尽早落地，财政拨付资金尽早到位，重大项目尽早开工，国有企业扭亏增盈尽早见效。二要密切跟踪分析国际国内经济形势，及时发现苗头性、倾向性问题，用好财政、货币政策等工具，加强预调微调，做好政策储备，有效防范各类风险，妥善应对各种复杂局面。三要倒排工作时间表，逐一明确各项任务责任人，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十三五”良好开局。
会议听取了关于2016年经济体制改革重点任务的汇报，按照中央深化经济体制改革的总体部署和工作要点，确定了政府职能转变、财税金融、国有企业、农业农村、对外开放、社会事业等十大领域50项重点改革任务。会议强调，要突出问题和目标导向，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。一是紧扣促发展，深入推进简政放权、放管结合、优化服务和重点行业等改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的体制机制，围绕深入实施创新驱动发展战略，进一步推动大众创业、万众创新，加快突破束缚生产力发展的重点、难点、堵点，增添持续发展动能。二是聚焦惠民生，在教育、医药卫生、养老、新型城镇化等领域改革上迈出更大步伐，加快就业、社保、扶贫等制度创新，完善基本公共服务投入、收入分配等机制，促进城乡居民增收，增强人民群众获得感。三是围绕防风险，健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚决守住风险防范底线。各地区各部门要拿出打硬仗的勇气，真抓实干，发挥基层首创精神，鼓励差别化探索，使改革更加精准对接发展所需、群众所盼。
为落实《政府工作报告》关于全面实施营改增的要求，进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，会议进行了部署。从今年5月1日起，一是将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。二是在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。同时，新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。
1717
李克强主持召开国务院常务会议部署落实《政府工作报告》责任分工确保实现全年发展主要目标任务确定今年经济体制改革重点工作为促发展惠民生防风险提供保障部署全面推开营改
人民网北京3月18日电 据北京舞蹈学院网站消息，3月17日，北京市委决定，王旭东任中共北京舞蹈学院委员会书记，免去王传亮中共北京舞蹈学院委员会书记职务，调北京信息科技大学工作。

王旭东本科、硕士分别就读于南京师范大学和北京师范大学，2007年6月获北京大学教育学博士学位，2010年5月起任北京物资学院院长。

王旭东简历：

王旭东，男，1967年10月出生于江苏南通，中共党员，教育学博士，教授。1989年7月本科毕业于南京师范大学，1992年7月硕士毕业于北京师范大学，2007年6月获北京大学博士学位。2003年10月任北京市教育委员会专职委员。2010年5月任北京物资学院院长。2016年3月起任北京舞蹈学院党委书记。（贺迎春 张艺）

相关访谈：王旭东谈“大学服务地方与高校改革” (来源：人民网-教育频道)
人民网北京3月18日电据北京舞蹈学院网站消息，3月17日，北京市委决定，王旭东任中共北京舞蹈学院委员会书记，免去王传亮中共北京舞蹈学院委员会书记职务，调北京信息
高考录取将采取“两依据、一参考”模式
据新华社电 山东省政府昨日召开新闻发布会,公布了新一轮考试招生制度改革方案。根据方案,山东将于2020年建立基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的高考招生录取机制,即俗称的“两依据、一参考”模式。
山东省教育厅厅长左敏介绍,“两依据、一参考”是指依据统一高考成绩、依据高中学业水平考试成绩,参考学生综合素质评价,进行择优录取的招生录取机制。其中统一高考包括语文、数学、外语3门科目,高中学业水平等级考试由考生根据自身特长和兴趣爱好,结合高校招生对等级考试科目组合的要求,从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物6个科目中选择3门参加考试。考生高考成绩由语文、数学、外语和考生选考的3科成绩共同组成。
配合高考模式的改革,考生志愿填报和招生录取方式也将发生重大变化。山东省教育厅副厅长张志勇说,改革前考生报考时一般是先选择学校,后选择专业类别,改革之后,考生必须优先选择专业,然后再选择报考学校。
据介绍,山东此次考试招生制度改革涵盖义务教育阶段、中考、高考等环节,共有五大方面23个改革项目。
高考录取将采取“两依据、一参考”模式据新华社电山东省政府昨日召开新闻发布会,公布了新一轮考试招生制度改革方案。根据方案,山东将于2020年建立基于统一高考和高中
人民网北京3月18日电 据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日主持例行记者会，对日本文部省公布高中教科书的审定结果，其中认定钓鱼岛属于日本固有领土一事做出评论，称“中国对钓鱼岛及其附属岛屿享有固有的主权，这一点是无可争辩的”。
问：日本文部省今天公布了高中教科书的审定结果，其中认定钓鱼岛属于日本固有领土。中方对此有何评论？
答：中国对钓鱼岛及其附属岛屿享有固有的主权，这一点是无可争辩的。中方的立场也是清楚、一贯的。
关于日本教科书问题，还有一点，其实质是日方能否正确认识和对待过去那段侵略历史。我们一贯主张日方应正视历史，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。page (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月18日电据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日主持例行记者会，对日本文部省公布高中教科书的审定结果，其中认定钓鱼岛属于日本固有领土一事做出评论，称
新华网3月18日消息，外交部发言人陆慷当日就中冈复交问题答问时表示，冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。 陆慷在例行记者会上说，中冈正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的根本利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件，冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈人民利益，为此作出了这一正确决断。 陆慷表示，当前，中国和非洲国家正在全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非十大合作计划”的资格。下一步，两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作。 外交部长王毅与冈比亚外长盖伊3月17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
新华网3月18日消息，外交部发言人陆慷当日就中冈复交问题答问时表示，冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。陆慷在例行记者会上说，中冈正式恢复外交关系，
据新华社电 商务部新闻发言人沈丹阳昨日说，中国已是全球最大新车市场，未来会成为最大的二手车市场，市场潜力很大。商务部正在会同有关部门拟订促进二手车便利交易政策，围绕这些突出问题制定有针对性措施，争取尽快出台。 据介绍，目前，我国汽车保有量约为1.72亿辆，每年新增新车超过2400万辆。发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5∶1以上，按照这个比例计算，未来我国二手车年交易量可望超过3600万辆，按照单车平均5.5万元估算，交易额近2万亿元。
据新华社电商务部新闻发言人沈丹阳昨日说，中国已是全球最大新车市场，未来会成为最大的二手车市场，市场潜力很大。商务部正在会同有关部门拟订促进二手车便利交易政策，围
人民网北京3月18日电 据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日主持例行记者会，对美国称中国在黄岩岛进行建设活动是进一步的军事化行动这一表态作出回应，称“指责中国在自己的领土上从事的正当必要防御建设，这确实是有点荒唐可笑”。

问：第一，美国军方称中国在黄岩岛进行建设活动，认为这是中方进一步的军事化行动。中方是否注意到美方这一表态？对此有何回应？第二，关于中冈复交，中方承诺向冈比亚提供多少援助？你刚才提到双方将开展合作，中方将给予冈比亚怎样的发展援助？

答：关于第一个问题，我们注意到近一段时间美国军方一些人在南海问题上讲了很多话，不断渲染甚至制造紧张。我们认为，在南海地区经常性派出导弹驱逐舰、战略轰炸机等先进进攻性武器的国家，却不断指责别国军事化，指责中国在自己的领土上从事的正当必要防御建设，这确实是有点荒唐可笑。

关于第二个问题，正如我刚才所说，中国和冈比亚复交是一个水到渠成的过程。冈比亚方面在表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。关于中国和冈比亚开展合作，冈比亚已经自动成为中非合作论坛的成员，也就具有参与“中非十大合作计划”的资格。在这个框架下，相信双方确实有很好的开展互利合作的前景。page (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月18日电据外交部网站消息，外交部发言人陆慷今日主持例行记者会，对美国称中国在黄岩岛进行建设活动是进一步的军事化行动这一表态作出回应，称“指责中国在
中新网3月18日电  据湖南省纪委监察厅网站消息，湖南省怀化市原副市长李自成因涉嫌严重违纪被开除党籍、开除公职后忏悔称，“妻子和女儿是我连累和加害的，请求组织对她们从轻从宽，使家庭免遭灭顶之灾。”

案情简介：

李自成，男，怀化市人民政府原副市长。历任沅陵县委副书记、县长，沅陵县委书记，溆浦县委书记等职。2013年元月任怀化市副市长。2015年5月，因涉嫌严重违纪被省纪委立案审查。2015年12月被开除党籍、开除公职。

自2015年5月21日接受纪律审查以来，我主动交代违纪事实。这些事实是客观存在的，不可改变；事实性质是严重的，影响恶劣；是逐渐演变，由量变升质变的；自己是主犯，责任更大，错误更严重。我一定痛改前非、重新做人。

“曾被纪委查处，但好了伤疤忘了痛”

没下县里工作前，我曾经因收受红包礼金被市纪委查处，但好了伤疤忘了痛，没有深刻吸取教训。

在担任县长、县委书记之后，随着权力增大，地位提高，我逐渐开始放松、放任自己。从收受土特产、到烟酒、到红包礼金、到受贿，胆子越来越大，次数越来越频繁，利欲熏心、变本加厉。“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”，这“四有”自己都没做到。根本原因，是我的思想上出了问题，在世界观、人生观、价值观上出了问题，最终走上违法违纪的邪路。

一是政绩观出现偏差。担任县委书记后，头脑中想搞大项目、大活动，产生大影响，留下大名声，不从实际出发，脱离现实，急功近利。

二是权力观发生偏差。高高在上，前呼后拥，一呼百应。权力不受制约，没有敬畏权力，权力任性酿苦果，深陷其中不能自拨。

三是法纪观念丧失。犯下的错误，是不敬畏法纪，胡作非为的结果。不能拿的拿了，不该收的收了，明知道这是违纪的，仍是胆大妄为。

“鬼迷心窍，最终落得人财两空”

这几年，我以守住既得利益，扩大既得利益作为导向。看到别人贪财犯罪，也常说钱财是身外之物，生不带来、死不带去，但到了自己身上，却鬼迷心窍，最终落得人财两空。

家庭家族过去因我而自豪，而我现在惶惶终日，痛不欲生，家人亲人无一幸免。

96岁的老父亲知道我被关起来了还能活多久？2岁多的小外孙，我在被接受纪律审查的前一天，还在陪他玩耍，现在怎么办？83岁的岳母腿脚不便，失去了依靠怎么办？特别是女儿和妻子，这样的打击能否经得起？这一切，都是我的错，我的罪。

“请求组织宽大为怀，不让家人流浪街头”

要说感受，我首先是对不起组织的培养关心。接受调查以来，我深刻认识错误，解剖思想、深刻反省、自首、主动交待。我还要继续认真回忆、坦白交待，坚定相信组织、依靠组织是自己唯一的出路。

第二是对不起家人亲人。妻子和女儿是我连累和加害的，请求组织对她们从轻从宽，使家庭免遭灭顶之灾。请求给家人家庭留一条出路，留下简单的生活安排，有栖身之所、不流浪街头，让我今后在牢里改造也求得一点心安。

第三要认错、悔错，重新做人。我违纪违法的收入家庭没有大肆挥霍，全部上缴国库。我今年56岁，身体落下很多疾痛，今后既使能从牢里改造出来，也是风烛残年，请求组织宽大为怀、网开一面。
1646
中新网3月18日电据湖南省纪委监察厅网站消息，湖南省怀化市原副市长李自成因涉嫌严重违纪被开除党籍、开除公职后忏悔称，“妻子和女儿是我连累和加害的，请求组织对她们
南都讯 记者程思炜 实习生 彭彬 “十三五”规划纲要在刚刚闭幕的十二届全国人大四次会议上审议通过。与此同时，一档名为“《解读中国》之《新五年规划时期的中国》”的系列网络短片近日在奥一网、华尔街日报英文网等境内外各大网站悄然上线，仅仅上线两天，短片境内外的点击量合计已经超550万次。短片里，27名海外学者、国际政要、国际组织官员、海外作家等人士点赞中国的“十三五”规划，并各自谈论对未来五年中国发展路径和理念的看法。而随着短片的热播，这一系列短片的制作方“解读中国工作室”的神秘背景也受到网友关注。
国际牛人热评“十三五”
南都记者注意到，这档《新五年规划时期的中国》系列短片于今年两会期间在境内外各大新闻、视频、社交网站上推出。审议“十三五”规划纲要草案是十二届全国人大四次会议的重要议程之一。
短片每集3-7分钟，共10集，均为访谈形式。五大发展理念、经济新常态、全球治理等中共中央治国理政新理念是短片内容的主题。
值得注意的是，这套短片集中地邀请了一批国际人士，点评他们眼中的“十三五”。其中既包括伦敦国王学院中国研究院院长凯瑞・布朗、美国林肯研究院前院长格里高利・英格拉姆等国际知名智库、大学的学者，又有秘鲁前总统亚历杭德罗・托莱多、孟加拉国前总理法赫尔丁・艾哈迈德等国际政要，还包括亚洲开发银行、世界银行等重要国际组织的官员，以及皮埃尔・皮卡尔等海外作家。
这些国际人士大多对中国有多年关注和深刻了解，他们肯定了中国这些年的成就。“我记得2000年到北京农村的时候，看到有些人生活贫困，很艰难，但是现在我看到中国实现了很大的进步。”法国作家、中国问题专家皮埃尔・皮卡尔说。
受访者谈起对中国下一个五年计划的观察。伦敦国王学院中国研究院院长凯瑞・布朗指出，“十三五”规划将更有效贯彻落实生态文明发展的相关措施，因为中国工业化增加了环境负担，这影响到人民生活质量。
不列颠哥伦比亚大学亚洲研究院院长肖逸夫注意到，中国在新的五年计划期内，更强调绿色增长以及发展新技术和新能源，这正在产生积极效果。他认为去年的巴黎气候大会取得成功就得益于中国在这方面所做的努力和美国的参与。
聚焦中国经济议题
这套系列短片最关注的是中国经济议题，10集短片中至少有3集专门讨论中国G D P增速、经济新常态等话题。如何看待中国经济增速放缓？中国经济下一步走向何方？短片对这些国际社会最关心的热点话题一一回应。
多位受访人士认为，目前中国经济增速放缓，经济发展将更注重质量。“我认为所有的国家在发展的过程中，首先会重点关注数量，增加产量，让更多的人进城等，接着就需要更多地关注质量问题。”土耳其经济政策研究基金会(T E PA V )执行总裁、土耳其T 20主席古温・萨克说，中国现在把重点放在质量问题上是正确的。
美国林肯研究院前院长格里高利・英格拉姆表示，中国正走向技术前沿，而越是接近技术前沿，经济便开始放缓，因为适应现有的技术容易，开发新技术难。他表示，现在应当认识到，增长率降低是合理的。
他同时指出，7%的增长目标比很多其他经济体都要高，更是比多数工业化经济体低于3%的增长率要高得多。“因此7%的经济增长率并不低，恰恰相反，它体现了中国经济的非凡表现。”
伦敦国王学院中国研究院院长凯瑞・布朗则认为，中国由过去超过10%的经济增长率下降至预期6.5%-7%，意味着中国处于一个更为复杂的发展阶段。因此，不能仅参考G D P，需要使用全方位的整体衡量模式。
在剑桥大学教授马丁・雅克看来，经济新常态将致力于推动高科技行业和消费者为导向的产业发展，总体来说就是与中国国内市场需求相关的产业，其目的在于提升投资效率和劳动生产率。
“外嘴”讲五大发展理念
去年，十八届五中全会通过的“十三五”规划建议中，提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念。
《新五年规划时期的中国》系列短片里，经济结构、绿色发展、“一带一路”等关键词在受访者口中频现。这些国际人士所谈内容实际暗合了五大发展理念的内涵，显示出一种借助“外嘴”说话的对外传播方式。
例如有专家认为，“十三五”时期中国经济结构应更创新优化。加拿大约克大学政治系教授丹尼尔・德雷齐认为，以出口为主的高速经济增长即将结束，中国如何从出口为主，转向以国内消费和服务业为主，这是巨大的挑战。
中国在发展过程中对基本公共服务和基础设施的重视，令世界银行交通、水资源和城市发展部主任安东尼・佩莱格里尼印象深刻。他说，中国是唯一从低收入起步，并且在发展过程中没出现大规模贫民窟的国家。
布鲁金斯学会全球经济和发展项目高级研究员阿马尔・巴塔查雅注意到中国在污染治理上付出的巨大努力。他介绍，中国计划每年要花费G D P的3%来治理水污染和空气污染。中国在治理污染基础设施方面的花费，要比巴西全年在所有生活基础设施上花的钱还多。
“中国发展不好的一面在于对环境的破坏，而好的一面在于中国领导人看起来是非常坚定地要改变这一现状。”剑桥大学教授马丁・雅克说。
至于中国开放的发展理念，许多受访的国际政要、国际组织官员都深有体会。南非农业开发与土地改革部部长古吉莱・欧内斯特・恩昆蒂说，中国的政策战略是非常务实的，“中国呼吁 大家一起合作 ，这是一种包容性的做法。”
秘鲁前总统亚历杭德罗・托莱多则认为，中国和拉美国家要远离贫困，最有效的途径是建立一个分享型的社会，最重要的就是投资于人们的智识，提高教育质量。
名单
●知名媒体评论家、剑桥大学教授马丁・雅克
●土耳其经济政策研究基金会(TEPAV)执行总裁、土耳其T20主席古温・萨克
●加拿大约克大学政治系教授丹尼尔・德雷齐
●伦敦国王学院中国研究院院长凯瑞・布朗
●印度国家公共财政与政策研究所所长 拉汀・罗伊
●秘鲁前总统 亚历杭德罗・托莱多
●世界银行交通、水资源和城市发展部主任 安东尼・佩莱格里尼
●世界观察研究所所长 埃・格罗克
