●美国伯克利加州大学社会学系教授 高棣民
●丹麦奥尔堡大学教授 亨里克・隆德
●加拿大约克大学法学与社会、政治学系教授 雅各布斯
●不列颠哥伦比亚大学亚洲研究院院长 肖逸夫
●布鲁金斯学会全球经济和发展项目高级研究员 阿马尔・巴塔查雅
●南非农业开发与土地改革部部长 古吉莱・欧内斯特・恩昆蒂
●纽约大学文理学部教授 环球亚洲研究中心主任 沈丹森
●肯尼亚恩达鲁工商业园区执行董事 汪嘉・米丘基
●美国林肯研究院前院长 格里高利・英格拉姆
●美国新兴市场论坛创始董事和首席执行官 哈瑞尔达・考利
●亚洲开发银行前常务副行长拉贾特・纳格
●法国知名学者、作家 皮埃尔・皮卡尔
●孟加拉国前总理 法赫尔丁・艾哈迈德
●澳大利亚罗伊国际政策研究所研究员 崔斯特瑞姆・塞恩斯伯里
●经济合作与发展组织(OECD)发展中心全球发展研究部主任 卡尔・达尔曼
●加拿大国际治理创新中心主席罗欣顿・麦德拉
●德国发展研究所世界经济与发展融资部主任 彼得・沃尔夫
●印度智库GatewayHouse地缘经济研究部主任、研究员 阿克谢・马瑟
●南非前总统府部长 伊索普・帕哈德
3574
南都讯记者程思炜实习生彭彬“十三五”规划纲要在刚刚闭幕的十二届全国人大四次会议上审议通过。与此同时，一档名为“《解读中国》之《新五年规划时期的中国》”的系列网络
中新网北京3月18日消息，今年北京将开展以城市道路、立交桥下、轨道交通出入口为重点的城市公共空间设施治理。北京市市政市容委官员3月18日指出，长安街及其延长线道路两侧将不允许悬挂任何广告，包括商业广告、公益广告和海报。
北京市市政市容委副主任吴亚梅在3月18日举行的“全市公共空间设施治理工作会议”上指出，目前北京城市公共空间设施存在“多、大、丑、脏、乱”的市容环境问题，设置设施“重功能、轻景观”，与城市整体布局、周边环境不相协调，已经到了亟待解决的严重程度。
吴亚梅表示，北京要提升城市精细化管理水平，市行政副中心、北京新机场、冬奥会组委会办公地点、冬奥会延庆赛区等重点地区设施设置，要与周边区域同步规划、同步设计、同步建设、同步验收。
今年重点整治范围包括长安街及其延长线、金融街、王府井、CBD、中关村、首钢创意产业园等商业繁华区，医院、学校、交通枢纽等人流密集区，行政副中心等新建区域和年度重大活动场所周边。
位于东五环外的北京市行政副中心将于2017年在通州区建成，被称为“神州第一街”的长安街也将向东延伸至通州区的宋梁路，全长达55公里。届时，长安街及其延长线的环境景观将全面提升，护栏、井盖等设施将成套系设计。
吴亚梅强调，今年北京还将集中整治报刊亭、早餐车、电话亭、信息亭等大体量公共设施，对把口占路、阻碍通行、私设广告、亭外经营等群众反映强烈，严重影响市容景观的问题进行集中治理。
根据规划，二环路以内的主要大街、轨道交通出入口、公交车站两侧20米范围内的早餐车将被移改。同时，设置在路口转弯处、人行过街天桥下和距离公交车站、地下空间出入口不足20米范围内的大体量设施也是此次移改的重点。
吴亚梅表示，希望通过“拆违规、撤广告、减冗余、清脏乱”等治理举措，让北京这座城市消除安全隐患、净化城市空间、美化市容环境，为建设国际一流的和谐宜居之都创造良好条件。
中新网北京3月18日消息，今年北京将开展以城市道路、立交桥下、轨道交通出入口为重点的城市公共空间设施治理。北京市市政市容委官员3月18日指出，长安街及其延长线道
东莞政商人士曾为刘志庚老家援建项目，“陂宁文化广场”落款处仍写着“刘志庚题”刘志庚主政东莞时期，位于东城区的贵族王朝夜总会涉嫌无照经营、涉黄涉毒被永久关停
法制晚报讯(深度记者张恩杰)日前闭幕的广东省十二届人大常委会第二十四次会议上，经表决免去刘志庚广东省人民政府副省长职务;而在今年春节前即2月4日，刘志庚被中纪委宣布涉嫌严重违纪，接受组织调查。
《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者了解到，早在2013年底，中央第八巡视组进驻广东后，就收到诸多关于刘志庚在东莞任上涉嫌违纪违法的举报材料，被指是东莞色情产业的“保护伞”。2014年2月，东莞掀起举国瞩目的“扫黄”运动，即与有关部门从外围着手调查刘志庚在东莞的违纪违法行为有关。
在实地调查采访中，记者获悉刘志庚亲属刘某为嫁女儿，曾在东莞市政府大楼随意派发请柬;其还在东莞常平火车站附近开办夜总会，纵容黄赌毒恶象，时有擦枪走火，打架斗殴事件发生;刘志庚任内还发生年轻女子吸毒暴毙夜总会事件，被指夜场经营者为其亲戚。对此，有分析人士称，刘志庚是被其亲属拖下了水。
红人受益
东莞政商人士巴结讨好纷纷援建刘志庚老家
2月27日傍晚，落日的余晖飘洒在梅州市兴宁市坭陂镇陂宁村文化广场上。刚刚吃过晚饭的李老伯和老伴在此处散步，瞧着村委会对面那幢大门紧闭、三层高的小洋楼，窃窃私语道，“今天的报纸上刊登着刘志庚被免去广东省副省长职务的消息，而这幢刘志庚亲属刘某住的洋楼也貌似关了好久，不见有人居住。”
就在该幢楼紧挨鱼塘的这一边，是一个半开放式的戏台，廊檐上镶着“陂宁文化广场”六个大字，落款处为“刘志庚题”;碑志上详细记录着“该广场占地8188平方米，承蒙东莞市石碣镇斥资叁佰伍拾万元兴建。”落款处为二零零八年三月三日。
除了文化广场，迎面的陂宁卫生站也镌刻着“东莞市南城区胜利社区捐建”的字样;而紧靠卫生站的陂宁学校四个字落款处为“刘志庚题”。
对此，村民刘强(化名)告诉法晚记者，“这些都是刘志庚主政东莞时，东莞政商两界的一些人士为了获取利益，巴结讨好刘志庚而为其老家援建的项目。”
据兴宁市政府的公开资料显示，2007年至2011年间，时任东莞市石碣镇党委书记的刘始团曾多次率团前往兴宁市考察，支持和落实时任东莞市委书记刘志庚的“腾笼换鸟”政策，与经济欠发达的兴宁市共建产业转移工业园，将石碣镇的部分工业产业搬迁到兴宁市，斥资兴建的同时，也提供技术上的支持。
就此，东莞政界一位人士向法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者表示，“刘始团正是靠着如何揣摩上级领导心思，会办事办大事，讨其欢心而上位的。就在2011年7月份，刘始团获提拔，被任命为东莞市委副秘书长，成了刘志庚身边的红人。但是好景不长，2011年11月份刘志庚升任为广东省副省长，赴省城广州任职。刘始团自此失去 保护伞 ，于次年9月份被东莞市纪委以涉嫌违纪违法继而调查。”
成“摇钱树”
亲属嫁女儿市政府大楼里见人就发请柬
和刘始团一样，刘志庚亲属刘某将其看成了“摇钱树”，利用其在东莞的权威影响力，明目张胆地做起了非法生意。
“就在刘志庚主政东莞时期，刘某嫁女儿，竟然在东莞市政府大楼里见人就派发请柬，邀请其参加女儿婚礼。顾忌到大领导刘志庚的颜面，部分公务员默默地收下了请柬。”东莞市一位资深媒体人向记者如此透露道。其还称刘某在东莞常平火车站附近开办夜总会，纵容黄赌毒乱象;夜场内时有擦枪走火，打架斗殴事件发生，给当地治安带来了不小的压力。苦于刘某是刘志庚的亲属，常平镇公安机关领导深知此夜场很难被追责，故采取了睁一只眼闭一只眼的态度，任由其胡作非为。
“刘志庚和刘某两人感情很好。刘某胆子大，人很精明，也很高调。他喜欢打着刘志庚的旗号，借着刘氏宗亲的名义搞明为公益、实为中饱私囊的各类慈善募捐活动。”陂宁村70岁的退休工人刘飞(化名)向法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者如是说。
“性都正名”主政期间色情服务泛滥高调扫黄又称“不要太过分”
刘志庚主政东莞期间，东莞“性都”之名大有愈演愈烈之势。为寻找客源，手机“招嫖短信”被色情服务场所铺天盖地的发出，手机用户只要一进入东莞地界，便会收到此短信。有媒体报道称，就在2010年初，一位到东莞视察的中央领导收到了色情行业的短信，颇为气愤。中央综治委、公安部随即要求东莞整治涉黄问题。
对此，在同年3月12日，时任东莞市卫生局副局长的金行中在卫生监督工作会上说，“桑拿短信经常发到中央领导、省市领导的手机中，再这样下去，我要被追究责任，你们也跑不了。”4天后，东莞市召开桑拿整治大会，近200名桑拿老板到场。东莞市卫生局有关负责人再次强调，“绝对不能发送手机招嫖短信和派发涉黄宣传材料，招嫖短信惹了很大的祸，一定要注意。”
而在随即进行的全市“曝光”行动中，刘志庚一方面表现的高调，强调东莞决不能给外界以“黄色地带”的印象;但同时他也表示，“扫黄不能矫枉过正，各镇要把握好度。市里不希望到镇里去查，镇里自己搞定，你(镇街)不要太过分，不要扫荡式每家都去查。”
在多年后的今天，记者在东莞打车时，仍有的士司机聊起刘志庚的这段扫黄史时，不屑一顾地说，“他那纯粹是做样子给上面与外界看的。当时我们开出租车的，载小姐送嫖客忙得不可开交。每天晚上都能比现在多赚200多元。那些从广州、深圳过来的客人，还有浓妆艳抹、珠光宝气的小姐一点不在乎打车费。上车都不用打表，起步价就是20元，说给就给，毫不吝啬。”
“来东莞前就说比较黄来了之后就都不这么说了”
诚如该的士司机所说，不管是在东城，抑或是南城，厚街、常平、万江，色情服务在当时的东莞各镇区几乎遍地开花，且一度盛传的莞式服务SO评价体系更是深入人心。对此，刘志庚曾坦言，“很多妻子在丈夫去东莞出差时都会担心，这是外界对东莞的误解。我们接触了很多高层、中层和基层的朋友，他们在来东莞前就说东莞比较黄，但是来了之后，就都不这么说了。”此言一出，让刘志庚从此背上“性都正名者”之名，如同打了死结的包袱，想挣脱却也挣脱不了。
值得注意的是，黄赌毒从来就是“难兄难弟”，粘在一起密不可分。就在2011年春节返乡途中，26岁的长春籍女子尹某被男友倪某拉到东莞东城区贵族王朝夜总会吸食冰毒，导致其暴毙于夜总会包房内。在事发夜总会没有独立工商登记，属于转承包项目，找不到经营负责人得不到妥善解决的情况下，尹某母亲王兰(化名)奔走全国二十多个城市，以切身之痛做禁毒宣传的同时，也为女儿营造舆论氛围，引起社会关注。
最终，王兰通过法院调解获赔50万元补偿款，而被她多次举报的贵族王朝夜总会也因为无照经营且涉黄涉毒而被永久关停;直到如今，该场所依旧大门紧闭，观光电梯一上一下地悬停在半空中;大厅内空空荡荡，布满尘土，显得破败不堪，唯有夜总会几个字依然悬挂在大堂廊檐下。
“三禁书记”
将渔民疏导上岸致失业慰问老人时被叫“刘治摩”
主政东莞时，刘志庚还获得了一个称号：“三禁书记”。提起“三禁书记”，禁猪、禁摩和推动“新东莞人”回乡创业，在当地可谓人尽皆知。
他先是“为了改善城市环境”而禁止养猪，随后“为打击飞车抢夺改善治安”而禁摩，紧接着“要提高人口素养减少低素质人口”而被称禁人，“三禁书记”的名号由此传开。
为此，有东莞市民称刘志庚这是将黄赌毒乱象下衍生的治安紊乱局面，通过禁摩来扭转，完全是在作秀博眼球，治标不治本。
而据东莞一媒体人士透露，东莞水乡镇较其他镇街经济较为落后，无明显的工业产业优势，只能依托较为密集的河涌水网发展渔业，长期吃住在渔船上。考虑到对水环境的统一治理及城乡一体化布局，刘志庚所在的领导班子通过政策将这些渔民疏导搬迁至岸上。对于没有多少技能的渔民来说，上岸就意味着失业，在找不到很好的谋生出路的情况下，他们选择了摩托车载客。但是好景不长，随着刘志庚的禁摩政策推行开来，他们很快又陷入失业状态，日子过得较为拮据。
就在这年春节前夕，刘志庚慰问该乡镇的贫困老人时，送去了大米、食用油等慰问品，以及慰问金。当他抓住一位饱经风霜、满头银发的阿婆的手嘘寒问暖，家里有无什么困难要解决时?阿婆说政府对他们贫困老人体贴照顾，非常感谢。但同时又表示有一个叫“刘治摩”(指刘志庚)的市领导出台的政策太不人性化，害得她开摩托车载客的儿子失了业，以至于全家陷入困境当中。
阿婆一边说一边使劲地攥着刘志庚的手不肯松开，弄得刘志庚脸红一阵白一阵，在随行记者的摄像机前抬不起头，以此闹剧收场，成为日后的笑柄。
作茧自缚
反腐倡廉成台上谈资出事前一天还曾高调亮相
作为领导，反腐倡廉更是刘志庚在台上的谈资。就在2011年8月16日，东莞市党政班子集中观看由中央纪委摄制的反腐倡廉警示片《工程建设领域腐败剖视录》。由刘志庚主持并讲话，他称各级领导干部要从反面典型中吸取教训，以身作则，切实提高领导拒腐防变的能力，构筑反腐倡廉的长效机制。
为此，他谈到信念时说，干部要自觉抵制各种诱惑;谈用权时则称，用权不谋一己之私;谈监督时则要求领导干部管好自己的家属。
如今，随着刘志庚涉嫌严重违纪被中纪委调查，当初的那些高调反腐言论霎时充满了反讽意味。东莞官场一位人士表示，纵观网络上对于刘志庚的各种举报及其在官场的口碑言行，与其说被亲属拖下水，不如说纵容了亲属，被权力欲望鬼迷心窍，放松了警惕，最终无法自拔，作茧自缚。
就在出事前一天，身为分管交通工作的副省长，刘志庚还高调亮相，率队赴韶关检查督导春运工作，强调要确保广大旅客“走得了，走得好，走得安全”。然而他并没有走得安全，在东莞连获八届网球冠军的他，却被权力冲昏了头脑，网在了官员腐败这条泥泞路上。
文并摄/深度记者张恩杰
发自广东东莞、梅州兴宁
・您有更多新闻线索：
点击法晚爆料台报料，或拨打法制晚报热线电话：010-52165216；发送邮件至fwrx@fawan.com、fwsd@fawan.com；还可以在新浪微博关注@法制晚报给小法留言，或关注微信法制晚报公号（fzwb_52165216）留言！
4799
东莞政商人士曾为刘志庚老家援建项目，“陂宁文化广场”落款处仍写着“刘志庚题”刘志庚主政东莞时期，位于东城区的贵族王朝夜总会涉嫌无照经营、涉黄涉毒被永久关停法制晚
16日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京会见了美国能源部长欧内斯特莫尼兹，双方就两国能源、气候变化、核安全等领域合作深入交换了意见。18日，全球最大、最先进、设备最全的核安保交流与培训基地――北京中美核安保示范中心，正式启用。同日，微信公共号京呈（微信ID：jingchengphoto）对此进行了介绍。以下是全文。
说到“核”，你的第一反应是什么？脑海中蹦出什么样的画面？
是这个？
是这个？
千万别告诉我是这个！
京呈（微信ID：jingchengphoto）在网上搜资料时看到一张2009年世界核武器分布图，现在这张图上，耀眼的黄色色块里，要加上朝鲜了。
“核”是双面的，一方面它是魔鬼，是恐怖的武器；但它还有天使的一面，如果人类把它用于和平用途，还可以给世界带来大量的能源。
小编永远都记得历史上核武器仅有的两次用于实战，在二战尾声时，日本的广岛和长崎被美国的核弹夷为平地。
只是一枚看起来萌萌的炸弹，就能让地狱在人间出现。
投到广岛的核弹“胖子”
我们永远不想这样的画面再度出现！
为了杜绝这样的人间悲剧重演，也为了保卫我们的国家和人民生命安全，中国在保有核武器的同时，核安保事业也在同步发展，一步步地把“核”管起来，减少其危害性，并为我们所用。
不要以为“核”离我们普通人的生活很远，朝鲜的核弹现在不打招呼都在中朝边境进行核爆试验。核威胁时刻近在眼前。
今天，对，3月18日，全球最大、最先进、设备最全的核安保交流与培训基地――北京中美核安保示范中心，正式启用了！
昨天，京呈（jingchengphoto）就提前探访了这座保密级别很高的机构，并体验了中美两国联合举行的展示活动。
把“核”搬到北京来
位于房山区长阳科技园区的这一示范中心，占地5.3公顷，建筑面积2.75万平方米，由中方投资3.65亿元、美方设备出自2亿元人民币建设而成。
看这里看这里看这里！地图下方红色区域，就是中核科技园的位置（图片来自网友制作）。
国家原子能机构秘书长刘永德表示，建立这个示范中心可不容易，最初是胡锦涛主席2010年出席首届核安全峰会时，与美国总统奥巴马达成共识；2011年胡主席访问美国，两国政府才签署共建的备忘录。后来，中美双方总共经过28轮技术磋商，才最终开始建设示范中心。
示范中心建成后有什么好处？
别的不说，首先对核电站等核设施的安保力量，将提升一大截。这样，就为推广建设更多核电站提供了便利。
其次，示范中心建成运行后，将大大促进核安保领域的国际交流与合奏，为亚太地区各国提供系统、全面的核安保教育培训，对本地区乃至全球核安保事业的发展，都会作出重要贡献。中国的核电技术，也就更容易走出国门，在更多国家建设更多核电站。
核安保示范中心全景沙盘。
示范中心牛在哪儿？
