记者提前探访发现，示范中心里面很空旷，建有综合培训楼、分析实验楼、环境实验楼、核材料衡算与实物保护模拟设施等，具备核安保测试与分析、先进技术展示、核安保人员培训、国际合作等多种功能。
核安保反恐训练射击馆，里面可以模拟大雨、闪电、大雪等天气条件，还模拟了各种核设施，安保人员消灭入侵恐怖分子同时，还要确保核设施安全。
战术训练室内，模拟的恐怖分子是随时移动的，需要安保人员依然能一枪毙命。
示范中心的核安保测试与分析，所有设备都由美方提供，有的甚至比美国几家国家实验室使用的仪器还要先进。例如，测试分析实验室内，两台仪器能准确分析出空气中万亿分之一（10的负12次方）浓度的核物质，在样本非常标准的情况下，测试精度甚至可以达到一千万亿分之一（10的负15次方）。
此外，这里还有各种模拟核材料运输中的安全测试，例如360度环绕喷水测试防水功能，模拟沙尘暴侵蚀看设备是否会泄露，还有紫外线、电磁、高温等条件下保证核材料安全。针对中国大多数核电站建在沿海的情况，还增加了“盐雾”环境下核设施的抗腐蚀能力测试。
在安保人员反恐训练的射击馆里，地面铺着厚达七八厘米的橡胶垫子，全部都是北欧进口。这些垫子都是“防弹”的――防止子弹射在地面反弹。这还不是秘密，更炫的是射击馆里面还有模拟下暴雨的喷头，有模拟闪电的放电闪光装置，甚至有几台造雪机，可以模拟鹅毛大雪环境下如何阻击恐怖分子偷袭核设施。
和一般环境下反恐不同，核安保人员打击入侵的恐怖分子同时，还要小心翼翼不要破坏身边触手可及的核设施。“不然恐怖分子没有破坏，咱们自己不小心造成核泄漏，就适得其反了。”有关负责人介绍。因此，安保人员训练反恐时候，还会在模型、投影模拟的核设施环境中进行“极限反恐”，技术含量非常之高。
在核设施的控制区，两道高高的铁丝网护栏，实现了防止人员入侵的功能。
别小看这两道铁丝网，所有材料都是通过美国从瑞典进口的，强度比监狱的铁丝网还要高很多，普通钢丝钳很难一下绞断这些仅有几毫米粗的铁丝。此外，两道铁丝网中间，还布置了红外感应、微波探测等设备，一旦有活动物体入侵，也能迅速在控制中心发出警报。
目前，示范中心还建有20个培训教室、120间学员标准间宿舍、1个容纳200人的国际学术报告厅。今后，示范中心作为一个国际交流平台，可以开展各类国际培训，还可以与欧盟、俄罗斯、加拿大、韩国等建立双边合作渠道。
刘永德表示，核安全、核安保、核废料处理、核不扩散等4个方面，关系着核能利用推广。示范中心的建立，将有效提高中国和本地区的核安保能力，有利于中国、“一带一路”国家以及本地区其他国家大力发展核电设施建设。
4814
16日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在北京会见了美国能源部长欧内斯特莫尼兹，双方就两国能源、气候变化、核安全等领域合作深入交换了意见。18日，全球最
近日，国家发展改革委、人民银行联合印发了《关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知》，国家发展改革委、人民银行有关负责人就《通知》出台有关问题回答了记者的提问。

问：此次完善银行卡刷卡手续费定价机制是出于什么考虑？

答：银行卡刷卡消费是当前商业服务领域采用较多的一种非现金支付方式，是现代商贸流通的重要环节之一。银行卡刷卡手续费主要是收单机构收取的收单服务费、发卡机构收取的发卡行服务费和银行卡清算机构收取的网络服务费。现行刷卡手续费政策是2013年出台的，对促进银行卡推广使用，搞活流通，扩大内需，支持各行业企业发展发挥了积极作用。截至2015年末，全国银行卡在用发卡数量超过54亿张，银行卡联网特约商户超过1600万户，POS机具超过2000万台。2015年，全国共发生银行卡消费业务约290亿笔，金额约55万亿元。

为贯彻落实国务院有关文件精神，进一步降低商户经营成本，改善商户经营环境，扩大消费，促进商贸流通，国家发展改革委、人民银行组织相关行业协会、主要行业商户代表及银行卡经营机构广泛征求意见、反复研究论证，提出了按照市场化方向完善银行卡刷卡手续费定价机制，从总体上较大幅度降低收费水平的政策措施。

问：此次调整完善银行卡刷卡手续费，具体包括哪些政策措施？

答：此次完善银行卡刷卡手续费定价机制，涉及调整政府定价管理的范围、方式，取消商户行业分类定价，实行借、贷记卡差别计费等多项内容，从总体上较大幅度降低了费率水平。一是降低发卡行服务费费率水平。发卡机构收取的发卡行服务费由现行区分不同商户类别实行政府定价，对借记卡、贷记卡（通常指信用卡）执行相同费率，改为不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，并对借记卡、贷记卡差别计费。费率水平降低为借记卡交易不超过交易金额的0.35%，贷记卡交易不超过0.45%。二是降低网络服务费费率水平。网络服务费由现行区分商户类别实行政府定价，改为不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，由银行卡清算机构分别向收单、发卡机构计收。费率水平降低为不超过交易金额的0.065%，由发卡、收单机构各承担50%（即分别向发卡、收单机构计收的费率均不超过交易金额的0.0325%）。三是对发卡行服务费、网络服务费实行单笔封顶措施。借记卡交易的发卡行服务费单笔收费金额最高不超过13元，贷记卡交易不实行单笔封顶控制；网络服务费不区分借、贷记卡，单笔交易的收费金额最高均不超过6.5元（即分别向收单、发卡机构计收时，单笔收费金额均不超过3.25元）。四是对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费优惠措施。对非营利性的医疗机构、教育机构、社会福利机构、养老机构、慈善机构，实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；与人民群众日常生活关系较为密切的超市、大型仓储式卖场、水电煤气缴费、加油、交通运输售票商户按照费率水平保持总体稳定的原则，在2年的过渡期内实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠。五是对竞争较为充分的收单环节服务费，由现行政府指导价改为实行市场调节价，由收单机构与商户协商确定具体费率。

问：此次出台的政策实施后，对商户支出有什么影响？

答：此次出台的政策，一个主要特点是从总体上较大幅度下调了费率水平，将直接降低商户经营成本。初步测算，政策实施后各类商户合计每年可减少刷卡手续费支出约74亿元。由于现行不同商户刷卡手续费实行差别费率，调整后不同行业商户受益程度也存在一些差别。餐饮等行业商户贷记卡、借记卡交易的发卡行服务费、网络服务费费率合计可分别降低53%―63%，百货等行业商户可降低23%―39%；超市等商户通过实行优惠措施将在改革过渡期内保持费率水平总体稳定；非营利性的医疗、教育、社会福利、养老、慈善机构将实行发卡行服务费、网络服务费全额减免。同时，对竞争较为充分的收单环节服务费实行市场调节价，有利于发挥市场机制作用，保持费率水平合理稳定，并促进收单机构不断创新服务方式、提高服务质量。

问：此次政策调整后，对消费者刷卡交易会有哪些影响？

答：银行卡刷卡手续费不向持卡消费者收取。本次政策调整，从总体上较大幅度降低了费率水平，有利于降低商户经营成本，改善经营环境，不仅不会增加消费者支出，而且有利于消费者获得更好的刷卡消费体验。

问：为什么要放开收单服务费，放开后该项收费会不会升高？

答：目前，国内已有数百家开展银行卡收单业务的经营机构，大多数在全国范围或跨省（区）经营，各地区均有较多的收单机构同时开展业务，市场竞争比较充分。2013年出台的银行卡刷卡手续费政策，对收单服务费实行政府指导价，以政府规定的基准价为基础，允许收单机构在上下浮动10%的范围内与商户协商确定具体费率水平。从对实际执行情况的调研看，各收单机构普遍按照政府指导价基准价或下浮后的费率执行，没有发现费率上浮的情况。为充分发挥市场决定价格作用，此次明确收单环节服务收费由政府指导价改为实行市场调节价，由各收单机构与商户协商确定具体费率，同时鼓励收单机构积极开展业务创新，根据商户需求提供个性化、差异化增值服务。政策调整后，将为收单机构顺应市场形势发展变化，主动降费、拓展市场创造条件。由于市场竞争充分，预计收单服务费实行市场调节价后，不会出现费率水平上升的情况。

问：这次出台的政策，在发卡行服务费的费率上限、单笔收费金额封顶控制措施等方面，均区分借记卡、贷记卡交易做出了不同安排，请问是出于什么考虑？

答：借记卡、贷记卡是金融行业使用的专业名词。通俗理解，借记卡主要是工资卡、储蓄卡等不允许持卡人透支的银行卡，贷记卡主要指允许透支的信用卡。对借记卡、贷记卡交易的发卡行服务费做出不同政策安排是因为两类银行卡交易成本构成、业务风险特征等方面存在差异。由于透支权限不同，与借记卡相比，商业银行在贷记卡交易中需要额外承担资金占用等成本，业务损失风险也相对较高。此次政策调整，借鉴国外刷卡手续费通行做法，对借记卡、贷记卡交易的发卡行服务费做出不同安排，体现了贷记卡交易成本和风险较高的实际情况，有利于调动商业银行积极性，推广信用卡，拓展信用消费业务。

问：从政策公布到正式实施有6个月左右的间隔期，为什么不能提早执行？

答：此次完善银行卡刷卡手续费定价机制政策性强，调整内容多、涉及方面广。为保证政策顺利平稳实施，银行卡清算机构与各收单、发卡机构需要统筹做好业务调整、系统改造、协议换签、应急处理等一系列准备工作。因此，《通知》安排了必要的准备时间，规定调整后的政策自2016年9月6日起正式实施。 (来源：发展改革委网站)
2958
近日，国家发展改革委、人民银行联合印发了《关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知》，国家发展改革委、人民银行有关负责人就《通知》出台有关问题回答了记者的提问。问
新华社武汉3月18日专电（记者谭元斌）记者18日从湖北省恩施土家族苗族自治州纪委获悉，恩施州利川市一单位在安排会议用餐时提供白酒被查处。

据介绍，今年1月26日，利川市林业局召开退耕还林座谈会，晚餐安排酒水，被湖北省纪委暗访组发现。事情发生后，利川市纪委组建工作专班，迅速立案调查处理。

经查，利川市林业局当天在利川市蓝波湾大酒店二楼召开退耕还林座谈会，参会人员50余人。下午安排会议用餐时，提供了“12年白云边”白酒12瓶，金额共计2256元。

依据湖北省《党政机关会议费管理办法》文件精神，“会议用餐不得提供烟酒”。经利川市纪委常委会议研究，决定给予利川市林业局分管机关的副局长覃某党内警告处分。

作者：谭元斌 (来源：新华社)
新华社武汉3月18日专电（记者谭元斌）记者18日从湖北省恩施土家族苗族自治州纪委获悉，恩施州利川市一单位在安排会议用餐时提供白酒被查处。据介绍，今年1月26日，
中新社北京3月18日电 (叶秋)中国外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署联合公报，两国自当日起恢复大使级外交关系。外交部发言人陆慷在18日的例行记者会上答记者问时表示，中冈正式恢复外交关系符合两国和两国人民的根本利益。
有记者问，在中国与冈比亚复交过程中，冈方是否向中方提出什么前提条件？
陆慷指出，中冈正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的根本利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件，冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈人民利益，为此作出了这一正确决定。
随后有记者问，中国与冈比亚恢复外交关系后，中方对进一步发展两国关系有何考虑和举措？对两国关系发展前景是否有信心？
陆慷回应称，当前，中国和非洲国家正在全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非十大合作计划”的资格。下一步，两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作。(完)
中新社北京3月18日电(叶秋)中国外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署联合公报，两国自当日起恢复大使级外交关系。外交部发言人陆慷在18日的例行记者会上
程步云同志遗像
中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，第七、八届全国政协委员，第七、八届青海省政协副主席、党组副书记程步云同志，因病医治无效，于2016年3月12日19时30分在山东济南逝世，享年80岁。程步云同志遗像
程步云同志1936年9月出生于陕西省兴平县，1951年7月参加革命工作，1954年12月加入中国共产党。1951年7月至1952年2月，在陕西西北贸易干部学校学习；1952年2月至1959年1月先后在青海省粮食公司、青海省粮食局、青海省柴达木工委秘书处工作；1959年1月至1965年4月任青海省柴达木工委秘书处副处长；1965年4月至1967年2月任中共海西州委办公室副主任、主任；1967年2月至1973年3月受文化大革命冲击在海西州“五七干校”劳动；1973年3月至1974年6月任海西州钢铁厂革委会主任；1974年6月至1977年5月任海西州“五七干校”党委书记、革委会主任；1977年5月至1982年6月任中共格尔木县委书记、市委书记；1982年6月至1983年4月任中共海西州委副书记；1983年4月至1985年4月任中共青海省委副秘书长；1985年4月至1987年3月任中共青海省委副秘书长兼省委办公厅主任；1987年3月至1991年1月任中共青海省委统战部部长；1991年1月至1993年1月任中共青海省委统战部部长兼青海省政协秘书长；1993年1月至1995年11月任青海省政协副主席、党组副书记，省委统战部部长；1995年11月任青海省政协副主席、党组副书记。2002年7月退休。程步云同志是第七届、第八届全国政协委员，中国共产党第六次青海省代表大会代表，中国共产党第七、八次青海省代表大会代表、委员，中国共产党第九次青海省代表大会代表。
1111
程步云同志遗像中国共产党的优秀党员，忠诚的共产主义战士，第七、八届全国政协委员，第七、八届青海省政协副主席、党组副书记程步云同志，因病医治无效，于2016年3月
中新网北京3月18日电  (邱学雷 张素)记者18日从中国国家国防科技工业局获悉，中国国家原子能机构主任许达哲与美国能源部部长莫尼兹17日共同出席阿拉克重水堆改造六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)及欧盟工作组中美双组长首次会议。

会议回顾了全面协议达成以来阿堆改造工作取得的积极进展，就双方推动阿堆改造合作的各项工作程序进行了充分讨论并达成一致。首次会议的成功召开，标志着工作组工作正式启动，为推进阿拉克重水堆改造打下良好的基础。

自伊核问题全面协议达成以来，中国国家原子能机构积极发挥作用，大力推动阿堆改造合作。2015年9月13日，中、美、伊三方达成阿堆改造联合意向声明，并于10月18日对外公开发表。10月20日，六国及欧盟与伊朗就官方文件达成一致。

专家指出，上述成果为伊方顺利取出阿堆堆芯，推动全面协议执行奠定了坚实基础，赢得了国际社会充分肯定。
中新网北京3月18日电(邱学雷张素)记者18日从中国国家国防科技工业局获悉，中国国家原子能机构主任许达哲与美国能源部部长莫尼兹17日共同出席阿拉克重水堆改造六国
林健东 资料图
澎湃新闻3月18日从浙江省农业厅证实，17日下午该厅召开全体干部大会，省委组织部常务副部长于跃敏宣布主要领导变动决定：林健东任厅党组书记，史济锡不再担任厅党组书记。
此前，史济锡已调任浙江丽水市委书记。
林健东是浙江云和县人，生于1960年，1977年参加工作，中央党校大学学历。他1996年任云和县副县长，此后在龙泉市、松阳县担任领导职务。2012年起，先后任丽水市副市长，市委常委、莲都区委书记。2015年4月，他调至浙北嘉兴市，任代市长、市长。
林健东资料图澎湃新闻3月18日从浙江省农业厅证实，17日下午该厅召开全体干部大会，省委组织部常务副部长于跃敏宣布主要领导变动决定：林健东任厅党组书记，史济锡不再
国家发改委官网3月18日消息，为进一步降低商户经营成本，促进我国银行卡产业持续健康发展，近日，国家发展改革委、人民银行印发通知，完善银行卡刷卡手续费定价机制，从总体上较大幅度降低收费水平。
银行卡刷卡手续费主要是收单机构收取的收单服务费、发卡机构收取的发卡行服务费和银行卡清算机构收取的网络服务费。这次政策调整以推进市场化改革和降费减负为导向，涉及调整政府定价管理范围、方式，取消商户行业分类定价，实行借、贷记卡差别计费等多项内容，从总体上较大幅度降低了费率水平。一是降低发卡行服务费费率水平。发卡行服务费不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，并对借记卡、贷记卡（通常指信用卡）差别计费。费率水平降低为借记卡交易不超过交易金额的0.35%，贷记卡交易不超过0.45%。二是降低网络服务费费率水平。网络服务费不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，分别向收单、发卡机构计收。费率水平降低为不超过交易金额的0.065%，由发卡、收单机构各承担50%（即分别向发卡、收单机构计收的费率均不超过交易金额的0.0325%）。三是调整发卡行服务费、网络服务费封顶控制措施。发卡行服务费借记卡交易单笔收费金额不超过13元，贷记卡交易不实行单笔收费封顶控制；网络服务费不区分借、贷记卡，单笔交易的收费金额不超过6.5元（即分别向收单、发卡机构计收时，单笔收费金额均不超过3.25元）。四是对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠措施。对非营利性的医疗机构等用户实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；对与人民群众日常生活关系较为密切的超市等商户，在本次刷卡手续费调整措施正式实施起2年的过渡期内，按照费率水平保持总体稳定的原则实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠。五是收单服务费实行市场调节价，由收单机构与商户协商确定具体费率。
此次刷卡手续费政策调整，主要降低了商户经营成本，不涉及向持卡消费者收费。实施后，竞争较为充分的收单环节服务费实行市场调节价，有利于发挥市场机制作用，保持费率水平合理稳定，促进收单机构不断创新服务方式、提高服务质量；餐饮等行业商户贷记卡、借记卡交易发卡行服务费、网络服务费费率合计可分别降低53%―63%，百货等行业商户可降低23%―39%；超市等商户将通过实行优惠措施在改革过渡期内保持费率水平总体稳定。初步测算，各类商户每年合计可减少刷卡手续费支出约74亿元，有利于改善商户经营环境，将对扩大银行卡刷卡交易覆盖范围和交易规模，拉动消费，促进商贸流通和银行卡产业健康发展发挥积极作用。
这次完善银行卡刷卡手续费定价机制政策性强，调整内容多，涉及方面广。通知要求各有关部门和单位精心组织、协同配合，积极、稳妥做好系统调试等改革措施的实施准备工作。调整后的刷卡手续费政策将于2016年9月6日起正式实施。
下一步，国家发展改革委、人民银行还将根据银行卡市场和各行业商户发展需要，继续推进刷卡手续费定价机制市场化改革。
国家发展改革委、人民银行有关负责人就完善银行卡刷卡手续费定价机制答记者问
近日，国家发展改革委、人民银行联合印发了《关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知》，国家发展改革委、人民银行有关负责人就《通知》出台有关问题回答了记者的提问。
问：此次完善银行卡刷卡手续费定价机制是出于什么考虑？
答：银行卡刷卡消费是当前商业服务领域采用较多的一种非现金支付方式，是现代商贸流通的重要环节之一。银行卡刷卡手续费主要是收单机构收取的收单服务费、发卡机构收取的发卡行服务费和银行卡清算机构收取的网络服务费。现行刷卡手续费政策是2013年出台的，对促进银行卡推广使用，搞活流通，扩大内需，支持各行业企业发展发挥了积极作用。截至2015年末，全国银行卡在用发卡数量超过54亿张，银行卡联网特约商户超过1600万户，POS机具超过2000万台。2015年，全国共发生银行卡消费业务约290亿笔，金额约55万亿元。
为贯彻落实国务院有关文件精神，进一步降低商户经营成本，改善商户经营环境，扩大消费，促进商贸流通，国家发展改革委、人民银行组织相关行业协会、主要行业商户代表及银行卡经营机构广泛征求意见、反复研究论证，提出了按照市场化方向完善银行卡刷卡手续费定价机制，从总体上较大幅度降低收费水平的政策措施。
问：此次调整完善银行卡刷卡手续费，具体包括哪些政策措施？
答：此次完善银行卡刷卡手续费定价机制，涉及调整政府定价管理的范围、方式，取消商户行业分类定价，实行借、贷记卡差别计费等多项内容，从总体上较大幅度降低了费率水平。一是降低发卡行服务费费率水平。发卡机构收取的发卡行服务费由现行区分不同商户类别实行政府定价，对借记卡、贷记卡（通常指信用卡）执行相同费率，改为不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，并对借记卡、贷记卡差别计费。费率水平降低为借记卡交易不超过交易金额的0.35%，贷记卡交易不超过0.45%。二是降低网络服务费费率水平。网络服务费由现行区分商户类别实行政府定价，改为不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，由银行卡清算机构分别向收单、发卡机构计收。费率水平降低为不超过交易金额的0.065%，由发卡、收单机构各承担50%（即分别向发卡、收单机构计收的费率均不超过交易金额的0.0325%）。三是对发卡行服务费、网络服务费实行单笔封顶措施。借记卡交易的发卡行服务费单笔收费金额最高不超过13元，贷记卡交易不实行单笔封顶控制；网络服务费不区分借、贷记卡，单笔交易的收费金额最高均不超过6.5元（即分别向收单、发卡机构计收时，单笔收费金额均不超过3.25元）。四是对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费优惠措施。对非营利性的医疗机构、教育机构、社会福利机构、养老机构、慈善机构，实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；与人民群众日常生活关系较为密切的超市、大型仓储式卖场、水电煤气缴费、加油、交通运输售票商户按照费率水平保持总体稳定的原则，在2年的过渡期内实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠。五是对竞争较为充分的收单环节服务费，由现行政府指导价改为实行市场调节价，由收单机构与商户协商确定具体费率。
问：此次出台的政策实施后，对商户支出有什么影响？
答：此次出台的政策，一个主要特点是从总体上较大幅度下调了费率水平，将直接降低商户经营成本。初步测算，政策实施后各类商户合计每年可减少刷卡手续费支出约74亿元。由于现行不同商户刷卡手续费实行差别费率，调整后不同行业商户受益程度也存在一些差别。餐饮等行业商户贷记卡、借记卡交易的发卡行服务费、网络服务费费率合计可分别降低53%―63%，百货等行业商户可降低23%―39%；超市等商户通过实行优惠措施将在改革过渡期内保持费率水平总体稳定；非营利性的医疗、教育、社会福利、养老、慈善机构将实行发卡行服务费、网络服务费全额减免。同时，对竞争较为充分的收单环节服务费实行市场调节价，有利于发挥市场机制作用，保持费率水平合理稳定，并促进收单机构不断创新服务方式、提高服务质量。
问：此次政策调整后，对消费者刷卡交易会有哪些影响？
答：银行卡刷卡手续费不向持卡消费者收取。本次政策调整，从总体上较大幅度降低了费率水平，有利于降低商户经营成本，改善经营环境，不仅不会增加消费者支出，而且有利于消费者获得更好的刷卡消费体验。
问：为什么要放开收单服务费，放开后该项收费会不会升高？
答：目前，国内已有数百家开展银行卡收单业务的经营机构，大多数在全国范围或跨省（区）经营，各地区均有较多的收单机构同时开展业务，市场竞争比较充分。2013年出台的银行卡刷卡手续费政策，对收单服务费实行政府指导价，以政府规定的基准价为基础，允许收单机构在上下浮动10%的范围内与商户协商确定具体费率水平。从对实际执行情况的调研看，各收单机构普遍按照政府指导价基准价或下浮后的费率执行，没有发现费率上浮的情况。为充分发挥市场决定价格作用，此次明确收单环节服务收费由政府指导价改为实行市场调节价，由各收单机构与商户协商确定具体费率，同时鼓励收单机构积极开展业务创新，根据商户需求提供个性化、差异化增值服务。政策调整后，将为收单机构顺应市场形势发展变化，主动降费、拓展市场创造条件。由于市场竞争充分，预计收单服务费实行市场调节价后，不会出现费率水平上升的情况。
问：这次出台的政策，在发卡行服务费的费率上限、单笔收费金额封顶控制措施等方面，均区分借记卡、贷记卡交易做出了不同安排，请问是出于什么考虑？
答：借记卡、贷记卡是金融行业使用的专业名词。通俗理解，借记卡主要是工资卡、储蓄卡等不允许持卡人透支的银行卡，贷记卡主要指允许透支的信用卡。对借记卡、贷记卡交易的发卡行服务费做出不同政策安排是因为两类银行卡交易成本构成、业务风险特征等方面存在差异。由于透支权限不同，与借记卡相比，商业银行在贷记卡交易中需要额外承担资金占用等成本，业务损失风险也相对较高。此次政策调整，借鉴国外刷卡手续费通行做法，对借记卡、贷记卡交易的发卡行服务费做出不同安排，体现了贷记卡交易成本和风险较高的实际情况，有利于调动商业银行积极性，推广信用卡，拓展信用消费业务。
问：从政策公布到正式实施有6个月左右的间隔期，为什么不能提早执行？
答：此次完善银行卡刷卡手续费定价机制政策性强，调整内容多、涉及方面广。为保证政策顺利平稳实施，银行卡清算机构与各收单、发卡机构需要统筹做好业务调整、系统改造、协议换签、应急处理等一系列准备工作。因此，《通知》安排了必要的准备时间，规定调整后的政策自2016年9月6日起正式实施。
4261
国家发改委官网3月18日消息，为进一步降低商户经营成本，促进我国银行卡产业持续健康发展，近日，国家发展改革委、人民银行印发通知，完善银行卡刷卡手续费定价机制，从
中新网南京3月18日电  (记者 朱晓颖)侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆副馆长王伟民18日在南京表示，目前该馆馆藏已达17万余件。

18日，甘肃玉雕人刘平将《屠城血恨》祁连玉雕系列5件作品赠予南京大屠杀遇难同胞纪念馆。“玉温润而泽，中国人素来爱好和平，捐赠玉作就是要提醒子孙，铭记历史是为了珍视和平”，刘平说。

侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆建馆已31年，渐从默默无闻的“地方小馆”发展至蜚声海内外的大馆。

据官方统计，30多年间，其馆藏从最初不足百件扩展至17万余件，还收录了1.6万余份遇难者、幸存者、加害者、第三作证者等史料档案；占地面积从建馆时的2.5万平米扩展为10.3万平米；观众量从每年10万人次递增至2014年的803万人次。

王伟民说，17万余件馆藏中有国家等级文物6000余件。馆藏种类包括纸质、铁器、玉器、丝绸文物，遗骸类、微生物类展示品，以及生活用品实物等。

法国画家克里斯蒂安・帕赫捐赠南京大屠杀题材巨幅油画《暴行》，中国书法家协会副主席言恭达赠书法作品《义勇军进行曲》 近年来，不少现代艺术品纳入南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆藏。

王伟民认为，《南京大屠杀档案》已入选《世界记忆遗产名录》，成“世界记忆”，所以，不管是过去的文物史料，还是当今的艺术品，都是传承历史的重要载体。

王伟民表示，目前馆内特藏库(珍品文物)已进行数字化。建成开放“数字馆”，让全世界人从互联网上“触摸”馆藏、走近历史，是未来纪念馆目标之一。

据他透露，今年10月，相关部门将在纪念馆举办以生化武器为主题的展览，展出日军侵华时使用的化学武器等内容。此外，“世界记忆遗产”《南京大屠杀档案》有关展览也在策划和准备中。

作者：朱晓颖
中新网南京3月18日电(记者朱晓颖)侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆副馆长王伟民18日在南京表示，目前该馆馆藏已达17万余件。18日，甘肃玉雕人刘平将《屠城血恨
3月17日，中国冈比亚复交，消息随即在台掀起巨浪。今晨（18日），马英九回应“极为不当，强烈不满”。中午，即将在“5・20”就职的台湾地区领导人蔡英文也就此事发表三点看法称，两岸关系健全发展是两岸共同责任、两岸不需要在国际上做针对性竞争，希望这次中冈建交不是针对性的行为。
蔡英文自然多虑。外交部发言人陆慷17日就已表示，中冈复交时间是双方协商确定的，冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系，中冈复交并非针对任何人。
对于中冈复交，台湾“外交部”18日再度表示，除了遗憾更要强烈抗议，同时强调，22个“邦交国”很稳固，不会有连锁效应。
蔡英文（资料图）
据台湾“中央社”消息，民进党发言人阮昭雄18日中午转述了蔡英文的三点看法。
第一，区域和平稳定，两岸关系的健全发展，是两岸共同的责任。两岸间不需要在国际上做针对性的竞争，不需要做出会伤害两岸人民情感的事，这些其实无益于两岸关系的正常发展。希望这一次大陆与冈比亚的建交，不是针对性的作为。
第二，民进党的对外政策很清楚，就是与各国间维持和平、稳定与繁荣；在这个基础上，台湾愿意积极地对国际社会作出各种贡献，无论在经济、医疗健康乃至于人道救难等等，民进党也希望透过这样的努力，能使台湾在国际社会中获得支持与认同。
第三，“外交”没有蓝绿，当前台湾的“外交”情势并不轻松，需要全体“国人”团结面对，一致维护台湾的国际空间，确保台湾的民主与自由。
台“外交部”：强烈抗议 22个“邦交国”很稳固
大陆17日与冈比亚复交，台湾“外交部”已在第一时间对此表示遗憾。18日，台“外交部”常务次长李澄然更是补充，除了遗憾，更要强烈抗议。
今天上午，在主持了“105年国际青年大使交流计划”启动会后，李澄然在记者会上称，冈比亚与中国大陆复交，这是“错误的时间做错误的事情”，不只感到非常遗憾，更要强烈抗议。
针对媒体有许多与“邦交国”关系的揣测，李澄然强调，“外交部”做过评估，22个“邦交国”很稳固（观察者网注：点击查看22国详情），不致于会有连锁效应。
据观察者网此前报道，3月17日，外交部长王毅与冈比亚外长盖伊在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。冈比亚政府承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
1453
3月17日，中国冈比亚复交，消息随即在台掀起巨浪。今晨（18日），马英九回应“极为不当，强烈不满”。中午，即将在“5・20”就职的台湾地区领导人蔡英文也就此事发
中新网南宁3月18日电  (记者 杨陈)据广西壮族自治区纪委18日通报，国家扶贫开发重点县百色市那坡县，县委副书记、县长汤梓军因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

据不完全统计，汤梓军是2013年10月以来，第4位来自广西国家级贫困县的党政主官被调查。

位于中越边境的那坡县是广西陆地边界线最长的县份。因地处西南边陲、云贵高原余脉六韶山南缘，属典型的“老、少、边、山、穷”地区。截至2015年底，全县20万人口中，贫困人口达5.1034万人。

据公开资料显示，汤梓军，男，汉族，1973年3月出生，湖北天门人。曾历任百色市委宣传部干部、市政府办公室副主任、团市委书记、平果县县委副书记，2014年2月至今，任那坡县县委副书记、县长。

此前，广西河池市南丹县委原副书记、县长廖国璋；百色市德保县委原书记谢德强；来宾市金秀瑶族自治县县委副书记、县长赵贵坤等，3位国家级贫困县党政主官均因涉嫌严重违纪，接受组织调查。

目前，广西有贫困人口453万，国家级贫困县28个，且大多分布在自然环境恶劣、基础设施和公共服务落后区域，扶贫、脱贫任务尤为艰巨。

作者：杨陈
中新网南宁3月18日电(记者杨陈)据广西壮族自治区纪委18日通报，国家扶贫开发重点县百色市那坡县，县委副书记、县长汤梓军因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。据不
国家发展改革委 中国人民银行关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知
各省、自治区、直辖市发展改革委、物价局；中国人民银行上海总部，各分行、营业管理部，各省会（首府）城市中心支行，深圳市中心支行；中国商业联合会、中国银行业协会、中国支付清算协会；各国有商业银行、股份制商业银行、中国邮政储蓄银行；各银行卡清算机构：
为贯彻落实《国务院办公厅关于促进内贸流通健康发展的若干意见》（国办发[2014]51号）精神，进一步降低商户经营成本，扩大消费，引导银行卡经营机构提升经营管理水平和服务质量，增强竞争力，促进我国银行卡产业持续健康发展，现就完善银行卡刷卡手续费定价机制有关事项通知如下：
一、完善定价机制的具体措施
（一）降低发卡行服务费费率水平。发卡机构收取的发卡行服务费由现行区分不同商户类别实行政府定价，对借记卡、贷记卡（含准贷记卡，下同）执行相同费率，改为不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，并对借记卡、贷记卡差别计费。费率水平降低为借记卡交易不超过交易金额的0.35%，贷记卡交易不超过0.45%。
（二）降低网络服务费费率水平。银行卡清算机构收取的网络服务费由现行区分商户类别实行政府定价，改为不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，分别向收单、发卡机构计收。费率水平降低为不超过交易金额的0.065%，由发卡、收单机构各承担50%（即分别向发卡、收单机构计收的费率均不超过交易金额的0.0325%）。
（三）调整发卡行服务费、网络服务费封顶控制措施。发卡机构收取的发卡行服务费，借记卡交易单笔收费金额不超过13元，贷记卡交易不实行单笔收费封顶控制。银行卡清算机构收取的网络服务费不区分借、贷记卡，单笔交易的收费金额不超过6.5元（即分别向收单、发卡机构计收时，单笔收费金额均不超过3.25元）。
（四）对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠措施。对非营利性的医疗机构、教育机构、社会福利机构、养老机构、慈善机构刷卡交易，实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；自本次刷卡手续费调整措施正式实施起2年的过渡期内，按照费率水平保持总体稳定的原则，对超市、大型仓储式卖场、水电煤气缴费、加油、交通运输售票商户刷卡交易实行发卡行服务费、网络服务费优惠。
（五）收单环节服务费实行市场调节价。收单机构收取的收单服务费由现行政府指导价改为实行市场调节价，由收单机构与商户协商确定具体费率。国家鼓励收单机构积极开展业务创新，根据商户需求提供个性化、差异化增值服务，并按照市场化原则，综合考虑双方合作需要和业务开展状况，与商户协商合理确定服务收费。
调整后的银行卡刷卡手续费项目和费率上限详见附表。由银行卡清算机构在不超过上限标准的范围内，按照国家政策规定，确定其品牌银行卡执行的发卡行服务费、网络服务费具体费率及相关优惠措施操作办法，并抄报国家发展改革委、中国人民银行。
二、相关工作要求
此次完善银行卡刷卡手续费定价机制政策性强，调整内容多、涉及方面广。各有关部门和单位要高度重视、加强领导，明确责任、协同配合，精心组织、依法推进，积极、稳妥做好银行卡刷卡手续费调整、完善措施的准备和实施工作。
（一）国家发展改革委、中国人民银行统一负责完善银行卡刷卡手续费定价机制有关政策措施的组织实施工作。中国人民银行及其分支机构负责部署、组织各发卡、收单机构和银行卡清算机构，做好技术改造、业务调整、应急处理等工作。国家发展改革委牵头负责政策解读和宣传工作。各级价格主管部门要加强对银行卡刷卡交易领域价格政策执行情况的监督检查，依法查处各类价格违法违规行为，维护市场正常价格秩序。
（二）银行卡清算机构及各发卡、收单机构要按各自业务分工，认真做好各项实施准备工作，并组织内部人员培训，向持卡人、商户做好政策宣传解读。
银行卡清算机构负责完成转接清算系统改造，组织各成员机构制定具体的业务、技术实施方案及应急预案，开展系统联调测试，确保调整后的系统按照规定时间切换上线并安全运行。
各发卡机构负责发卡、积分、会计、清算对账等内部系统改造；会同银行卡清算机构开展系统联调测试和切换上线工作。
各收单机构负责收单、商户管理、会计、清算对账等内部系统改造；有序开展商户协议换签工作；会同银行卡清算机构开展系统联调测试和切换上线工作。
（三）中国商业联合会、中国银行业协会、中国支付清算协会要积极配合政府有关部门宣传解释政策，组织协调所属会员单位做好准备工作，落实完善银行卡刷卡手续费定价机制的各项措施。
本次调整、完善后的银行卡刷卡手续费政策，适用于我国境内发卡机构发行的银行卡在境内银行卡受理终端发起的消费交易。国家发展改革委、中国人民银行此前制定的银行卡刷卡手续费有关政策规定与本通知相抵触的，以本通知规定为准。
银行卡清算机构应于本通知印发之日起30日内，将其品牌银行卡发卡行服务费、网络服务费具体费率和优惠措施操作办法抄报国家发展改革委、中国人民银行，经审核符合国家有关法律、法规和政策规定后自2016年9月6日起实施。
请中国人民银行上海总部，各分行、营业管理部，各省会（首府）城市中心支行，深圳市中心支行将本通知转发至辖区内人民银行分支机构，城市商业银行、农村商业银行、农村合作银行、农村信用社、村镇银行、外资银行和非银行支付机构。各单位执行中如遇问题，请及时报告国家发展改革委、中国人民银行。
