附件：银行卡刷卡手续费项目及费率上限表
国家发展改革委 中国人民银行
2016年3月14日
【相关阅读】
原标题：国家发展改革委、人民银行完善银行卡刷卡手续费定价机制
为进一步降低商户经营成本，促进我国银行卡产业持续健康发展，近日，国家发展改革委、人民银行印发通知，完善银行卡刷卡手续费定价机制，从总体上较大幅度降低收费水平。
银行卡刷卡手续费主要是收单机构收取的收单服务费、发卡机构收取的发卡行服务费和银行卡清算机构收取的网络服务费。这次政策调整以推进市场化改革和降费减负为导向，涉及调整政府定价管理范围、方式，取消商户行业分类定价，实行借、贷记卡差别计费等多项内容，从总体上较大幅度降低了费率水平。一是降低发卡行服务费费率水平。发卡行服务费不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，并对借记卡、贷记卡（通常指信用卡）差别计费。费率水平降低为借记卡交易不超过交易金额的0.35%，贷记卡交易不超过0.45%。二是降低网络服务费费率水平。网络服务费不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，分别向收单、发卡机构计收。费率水平降低为不超过交易金额的0.065%，由发卡、收单机构各承担50%（即分别向发卡、收单机构计收的费率均不超过交易金额的0.0325%）。三是调整发卡行服务费、网络服务费封顶控制措施。发卡行服务费借记卡交易单笔收费金额不超过13元，贷记卡交易不实行单笔收费封顶控制；网络服务费不区分借、贷记卡，单笔交易的收费金额不超过6.5元（即分别向收单、发卡机构计收时，单笔收费金额均不超过3.25元）。四是对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠措施。对非营利性的医疗机构等用户实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；对与人民群众日常生活关系较为密切的超市等商户，在本次刷卡手续费调整措施正式实施起2年的过渡期内，按照费率水平保持总体稳定的原则实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠。五是收单服务费实行市场调节价，由收单机构与商户协商确定具体费率。
此次刷卡手续费政策调整，主要降低了商户经营成本，不涉及向持卡消费者收费。实施后，竞争较为充分的收单环节服务费实行市场调节价，有利于发挥市场机制作用，保持费率水平合理稳定，促进收单机构不断创新服务方式、提高服务质量；餐饮等行业商户贷记卡、借记卡交易发卡行服务费、网络服务费费率合计可分别降低53%―63%，百货等行业商户可降低23%―39%；超市等商户将通过实行优惠措施在改革过渡期内保持费率水平总体稳定。初步测算，各类商户每年合计可减少刷卡手续费支出约74亿元，有利于改善商户经营环境，将对扩大银行卡刷卡交易覆盖范围和交易规模，拉动消费，促进商贸流通和银行卡产业健康发展发挥积极作用。
这次完善银行卡刷卡手续费定价机制政策性强，调整内容多，涉及方面广。通知要求各有关部门和单位精心组织、协同配合，积极、稳妥做好系统调试等改革措施的实施准备工作。调整后的刷卡手续费政策将于2016年9月6日起正式实施。
下一步，国家发展改革委、人民银行还将根据银行卡市场和各行业商户发展需要，继续推进刷卡手续费定价机制市场化改革。
【拓展阅读】
原标题：国家发展改革委、人民银行有关负责人就完善银行卡刷卡手续费定价机制答记者问
近日，国家发展改革委、人民银行联合印发了《关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知》，国家发展改革委、人民银行有关负责人就《通知》出台有关问题回答了记者的提问。
1、此次完善银行卡刷卡手续费定价机制是出于什么考虑？
答：银行卡刷卡消费是当前商业服务领域采用较多的一种非现金支付方式，是现代商贸流通的重要环节之一。银行卡刷卡手续费主要是收单机构收取的收单服务费、发卡机构收取的发卡行服务费和银行卡清算机构收取的网络服务费。现行刷卡手续费政策是2013年出台的，对促进银行卡推广使用，搞活流通，扩大内需，支持各行业企业发展发挥了积极作用。截至2015年末，全国银行卡在用发卡数量超过54亿张，银行卡联网特约商户超过1600万户，POS机具超过2000万台。2015年，全国共发生银行卡消费业务约290亿笔，金额约55万亿元。
为贯彻落实国务院有关文件精神，进一步降低商户经营成本，改善商户经营环境，扩大消费，促进商贸流通，国家发展改革委、人民银行组织相关行业协会、主要行业商户代表及银行卡经营机构广泛征求意见、反复研究论证，提出了按照市场化方向完善银行卡刷卡手续费定价机制，从总体上较大幅度降低收费水平的政策措施。
2、此次调整完善银行卡刷卡手续费，具体包括哪些政策措施？
答：此次完善银行卡刷卡手续费定价机制，涉及调整政府定价管理的范围、方式，取消商户行业分类定价，实行借、贷记卡差别计费等多项内容，从总体上较大幅度降低了费率水平。一是降低发卡行服务费费率水平。发卡机构收取的发卡行服务费由现行区分不同商户类别实行政府定价，对借记卡、贷记卡（通常指信用卡）执行相同费率，改为不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，并对借记卡、贷记卡差别计费。费率水平降低为借记卡交易不超过交易金额的0.35%，贷记卡交易不超过0.45%。二是降低网络服务费费率水平。网络服务费由现行区分商户类别实行政府定价，改为不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，由银行卡清算机构分别向收单、发卡机构计收。费率水平降低为不超过交易金额的0.065%，由发卡、收单机构各承担50%（即分别向发卡、收单机构计收的费率均不超过交易金额的0.0325%）。三是对发卡行服务费、网络服务费实行单笔封顶措施。借记卡交易的发卡行服务费单笔收费金额最高不超过13元，贷记卡交易不实行单笔封顶控制；网络服务费不区分借、贷记卡，单笔交易的收费金额最高均不超过6.5元（即分别向收单、发卡机构计收时，单笔收费金额均不超过3.25元）。四是对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费优惠措施。对非营利性的医疗机构、教育机构、社会福利机构、养老机构、慈善机构，实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；与人民群众日常生活关系较为密切的超市、大型仓储式卖场、水电煤气缴费、加油、交通运输售票商户按照费率水平保持总体稳定的原则，在2年的过渡期内实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠。五是对竞争较为充分的收单环节服务费，由现行政府指导价改为实行市场调节价，由收单机构与商户协商确定具体费率。
3、此次出台的政策实施后，对商户支出有什么影响？
答：此次出台的政策，一个主要特点是从总体上较大幅度下调了费率水平，将直接降低商户经营成本。初步测算，政策实施后各类商户合计每年可减少刷卡手续费支出约74亿元。由于现行不同商户刷卡手续费实行差别费率，调整后不同行业商户受益程度也存在一些差别。餐饮等行业商户贷记卡、借记卡交易的发卡行服务费、网络服务费费率合计可分别降低53%―63%，百货等行业商户可降低23%―39%；超市等商户通过实行优惠措施将在改革过渡期内保持费率水平总体稳定；非营利性的医疗、教育、社会福利、养老、慈善机构将实行发卡行服务费、网络服务费全额减免。同时，对竞争较为充分的收单环节服务费实行市场调节价，有利于发挥市场机制作用，保持费率水平合理稳定，并促进收单机构不断创新服务方式、提高服务质量。
4、此次政策调整后，对消费者刷卡交易会有哪些影响？
答：银行卡刷卡手续费不向持卡消费者收取。本次政策调整，从总体上较大幅度降低了费率水平，有利于降低商户经营成本，改善经营环境，不仅不会增加消费者支出，而且有利于消费者获得更好的刷卡消费体验。
5、为什么要放开收单服务费，放开后该项收费会不会升高？
答：目前，国内已有数百家开展银行卡收单业务的经营机构，大多数在全国范围或跨省（区）经营，各地区均有较多的收单机构同时开展业务，市场竞争比较充分。2013年出台的银行卡刷卡手续费政策，对收单服务费实行政府指导价，以政府规定的基准价为基础，允许收单机构在上下浮动10%的范围内与商户协商确定具体费率水平。从对实际执行情况的调研看，各收单机构普遍按照政府指导价基准价或下浮后的费率执行，没有发现费率上浮的情况。为充分发挥市场决定价格作用，此次明确收单环节服务收费由政府指导价改为实行市场调节价，由各收单机构与商户协商确定具体费率，同时鼓励收单机构积极开展业务创新，根据商户需求提供个性化、差异化增值服务。政策调整后，将为收单机构顺应市场形势发展变化，主动降费、拓展市场创造条件。由于市场竞争充分，预计收单服务费实行市场调节价后，不会出现费率水平上升的情况。
6、这次出台的政策，在发卡行服务费的费率上限、单笔收费金额封顶控制措施等方面，均区分借记卡、贷记卡交易做出了不同安排，请问是出于什么考虑？
答：借记卡、贷记卡是金融行业使用的专业名词。通俗理解，借记卡主要是工资卡、储蓄卡等不允许持卡人透支的银行卡，贷记卡主要指允许透支的信用卡。对借记卡、贷记卡交易的发卡行服务费做出不同政策安排是因为两类银行卡交易成本构成、业务风险特征等方面存在差异。由于透支权限不同，与借记卡相比，商业银行在贷记卡交易中需要额外承担资金占用等成本，业务损失风险也相对较高。此次政策调整，借鉴国外刷卡手续费通行做法，对借记卡、贷记卡交易的发卡行服务费做出不同安排，体现了贷记卡交易成本和风险较高的实际情况，有利于调动商业银行积极性，推广信用卡，拓展信用消费业务。
7、从政策公布到正式实施有6个月左右的间隔期，为什么不能提早执行？
答：此次完善银行卡刷卡手续费定价机制政策性强，调整内容多、涉及方面广。为保证政策顺利平稳实施，银行卡清算机构与各收单、发卡机构需要统筹做好业务调整、系统改造、协议换签、应急处理等一系列准备工作。因此，《通知》安排了必要的准备时间，规定调整后的政策自2016年9月6日起正式实施。
来源：央行网站
7262
国家发展改革委中国人民银行关于完善银行卡刷卡手续费定价机制的通知各省、自治区、直辖市发展改革委、物价局；中国人民银行上海总部，各分行、营业管理部，各
中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士，西藏自治区政协原副主席杨有才同志，因病医治无效，于2016年3月13日12时39分在四川成都逝世，享年83岁。
杨有才中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士，西藏自治区政协原副主席杨有才同志，因病医治无效，于2016年3月13日12时39分在四川成都逝世，享年83岁。
3月18日，国务院参事，住房和城乡建设部原副部长仇保兴在财讯传媒主办的“智慧出行――未来城市峰会”上表示，目前用口袋式的设计搞了许多封闭式的社区，造成整个城市毛细管全部的拥堵，对中国而言就是毒药。
仇保兴表示，我们在前30年，犯过一个巨大的错误，就是把城市外的交通模式引入到城市，这也不仅是中国，世界上各个国家都在不同的发展阶段重复着同样的错误。那么，我们应有的模式是什么呢？应该首先是紧凑，第二是多样化，第三是低排的，能够应对雾霾的，最后一个也是最根本的，它是舒适的。
“把城市的规划、建设、管理统筹起来，而不是被割裂，被高速公路模式所割裂，是非常愚蠢的，根本谈不上智慧。”
仇保兴指出，我国一个非常巨大的错误，就是建了无数高架桥，立交桥。他举例称，比如邢台市，为了建一个城市中心的立交桥，建立了一个五层的塔式，本来就为了交通立交，把它做成一个标志性的建筑，许多外地人到这里都觉得不知道怎么开，你现在看，高架桥怎么能够把公交从上面停下来，怎么能够上车，怎么能够下游客，而且割裂了城市的空间。
对于争议较大的“小区打开”，仇保兴表示，交通进入口袋，没有通路，没有穿插，这种口袋式设计对人口密度一个平方公里低于1000人的地方是一个好的城市，对于一个一平方公里一万人的地方那就是一个毒药，中国就是服了这个毒药，用口袋式的设计搞了许多社区，造成了整个毛细管全部的拥堵。
3月18日，国务院参事，住房和城乡建设部原副部长仇保兴在财讯传媒主办的“智慧出行――未来城市峰会”上表示，目前用口袋式的设计搞了许多封闭式的社区，造成整个城市毛
新京报快讯(记者李丹丹)据上海市卫生和计划生育委员会3月18日通报，上海市报告一例境外输入性外来就诊黄热病确诊病例。
据悉患者为男性，46岁，江苏省人，劳务输出至非洲安哥拉首都罗安达工作。患者于3月5日(北京时间)在罗安达出现发热，3月6日乘飞机经迪拜转机，于3月7日晚21时抵达上海，入境时红外线测温结果体温正常。入境后直接主动到医院就诊。3月14日，上海市疾病预防控制中心检测患者标本为黄热病毒核酸初筛阳性，立即将标本送中国疾病预防控制中心复核检测。3月17日中国疾病预防控制中心报告黄热病毒核酸检测结果阳性。
随后，上海市卫生计生委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和中国疾病预防控制中心对患者标本的复核检测结果，确诊该病例为输入性黄热病病例。目前，患者出现肝功能损害，但总体病情稳定，正在积极治疗中。
上海市卫生和计划生育委员会组织上海市疾病预防控制中心、上海市公共卫生临床中心、上海市出入境检验检疫局等相关专家对该输入病例带来的传播风险进行了评估。
专家认为，黄热病属于蚊媒传播疾病，主要通过埃及伊蚊叮咬感染;上海市无埃及伊蚊且不属于我国伊蚊主要分布地区，目前上海气温较低，未进入蚊媒活跃期。因此，此次输入病例引发传播并进一步扩散的风险极低。 黄热病可防可控，公众前往黄热病流行区需要提前10天接种黄热病疫苗。
新京报快讯(记者李丹丹)据上海市卫生和计划生育委员会3月18日通报，上海市报告一例境外输入性外来就诊黄热病确诊病例。据悉患者为男性，46岁，江苏省人，劳务输出至
人民网北京3月18日电 据国家发改委网站消息，为进一步降低商户经营成本，促进我国银行卡产业持续健康发展，近日，国家发展改革委、人民银行印发通知，完善银行卡刷卡手续费定价机制，从总体上较大幅度降低收费水平。

银行卡刷卡手续费主要是收单机构收取的收单服务费、发卡机构收取的发卡行服务费和银行卡清算机构收取的网络服务费。这次政策调整以推进市场化改革和降费减负为导向，涉及调整政府定价管理范围、方式，取消商户行业分类定价，实行借、贷记卡差别计费等多项内容，从总体上较大幅度降低了费率水平。一是降低发卡行服务费费率水平。发卡行服务费不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，并对借记卡、贷记卡（通常指信用卡）差别计费。费率水平降低为借记卡交易不超过交易金额的0.35%，贷记卡交易不超过0.45%。二是降低网络服务费费率水平。网络服务费不区分商户类别，实行政府指导价、上限管理，分别向收单、发卡机构计收。费率水平降低为不超过交易金额的0.065%，由发卡、收单机构各承担50%（即分别向发卡、收单机构计收的费率均不超过交易金额的0.0325%）。三是调整发卡行服务费、网络服务费封顶控制措施。发卡行服务费借记卡交易单笔收费金额不超过13元，贷记卡交易不实行单笔收费封顶控制；网络服务费不区分借、贷记卡，单笔交易的收费金额不超过6.5元（即分别向收单、发卡机构计收时，单笔收费金额均不超过3.25元）。四是对部分商户实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠措施。对非营利性的医疗机构等用户实行发卡行服务费、网络服务费全额减免；对与人民群众日常生活关系较为密切的超市等商户，在本次刷卡手续费调整措施正式实施起2年的过渡期内，按照费率水平保持总体稳定的原则实行发卡行服务费、网络服务费费率优惠。五是收单服务费实行市场调节价，由收单机构与商户协商确定具体费率。

此次刷卡手续费政策调整，主要降低了商户经营成本，不涉及向持卡消费者收费。实施后，竞争较为充分的收单环节服务费实行市场调节价，有利于发挥市场机制作用，保持费率水平合理稳定，促进收单机构不断创新服务方式、提高服务质量；餐饮等行业商户贷记卡、借记卡交易发卡行服务费、网络服务费费率合计可分别降低53%―63%，百货等行业商户可降低23%―39%；超市等商户将通过实行优惠措施在改革过渡期内保持费率水平总体稳定。初步测算，各类商户每年合计可减少刷卡手续费支出约74亿元，有利于改善商户经营环境，将对扩大银行卡刷卡交易覆盖范围和交易规模，拉动消费，促进商贸流通和银行卡产业健康发展发挥积极作用。

这次完善银行卡刷卡手续费定价机制政策性强，调整内容多，涉及方面广。通知要求各有关部门和单位精心组织、协同配合，积极、稳妥做好系统调试等改革措施的实施准备工作。调整后的刷卡手续费政策将于2016年9月6日起正式实施。

下一步，国家发展改革委、人民银行还将根据银行卡市场和各行业商户发展需要，继续推进刷卡手续费定价机制市场化改革
1381
人民网北京3月18日电据国家发改委网站消息，为进一步降低商户经营成本，促进我国银行卡产业持续健康发展，近日，国家发展改革委、人民银行印发通知，完善银行卡刷卡手续
【导 读】
“冰天雪地也是金山银山”“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”两会期间，习近平谈了对环境保护的深刻认识。今天，有理君为您独家揭秘，习近平30多年不变的绿色情怀。
宁肯不要钱，也不要污染
1985年，习近平在担任河北正定县委书记期间，主持制订了《正定县经济、技术、社会发展总体规划》，强调：“保护环境，消除污染，治理开发利用资源，保持生态平衡，是现代化建设的重要任务，也是人民生产、生活的迫切要求。”
1985年,时任正定县委书记的习近平在农村调研
《规划》特别强调：“宁肯不要钱，也不要污染，严格防止污染搬家、污染下乡。”
资源开发不能单纯讲经济效益
1988年至1990年，习近平主政福建宁德。为改变闽东地区落后面貌，他提出了“靠山吃山唱山歌，靠海吃海念海经”的“山海经”发展思路。
习近平提出，要开发利用一些宜农、宜林、宜渔的新资源；鼓励地方开创“绿色工程”，依托荒山、荒坡、荒地、荒滩，发展立体种植业。
1989年,时任福建省宁德地委书记的习近平在农村调研时参加劳动
习近平强调，资源开发不是单纯讲经济效益，而是要达到社会、经济、生态三者效益的协调。
“什么时候闽东的山都绿了，什么时候闽东就富裕了”。
把“火焰山”变成“花果山”
2001年，时任福建省省长的习近平亲自担任福建省生态建设领导小组组长，前瞻性地提出建设“生态省”的战略构想，开始了福建省有史以来最大规模的生态保护工程。
“长汀经验”就是福建生态省建设的写照。在福建工作期间，习近平曾5次考察长汀，多次作出批示。
2001年，时任福建省省长的习近平在长汀县为他捐种的香樟树培土浇水
2000年，习近平作出批示，将长汀县水土流失综合治理列入省政府为民办实事项目，确定每年由省级有关部门扶持1000万元资金。
仅仅十多年，长汀县就把“火焰山”变为绿满山、果飘香的“花果山”，成为全国生态建设的一面旗帜。
长汀县河田镇露湖村水土流失治理前后对比图
不要“要钱不要命”的发展
2005年，主政浙江的习近平在考察安吉时，首次提出“绿水青山也是金山银山”的著名论断。
习近平尖锐批评一些干部的错误认识：把“发展是硬道理”片面地理解为“经济增长是硬道理”，把经济发展简单化为GDP决定一切。
“那种要钱不要命的发展，那种先污染后治理、先破坏后恢复的发展，再也不能继续下去了。”
时任浙江省委书记的习近平视察温州南麂岛海洋生态
“让人民群众喝上干净的水，呼吸上清洁的空气，吃上放心的食物。”
像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。
环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。
2757
【导读】“冰天雪地也是金山银山”“像保护眼睛一样保护生态环境，像对待生命一样对待生态环境。”两会期间，习近平谈了对环境保护的深刻认识。今天，有理君为您独家揭秘，
法制晚报讯(记者 赵颖彦)记者刚刚获悉，目前北京大部分地区能见度已明显转好，各路段达10公里。为此，市气象台18日12时5分解除霾黄色预警信号。
法制晚报讯(记者赵颖彦)记者刚刚获悉，目前北京大部分地区能见度已明显转好，各路段达10公里。为此，市气象台18日12时5分解除霾黄色预警信号。
据新华社电 针对山东济南日前破获的涉案金额逾5亿元的非法经营人用疫苗案件，国家食品药品监管总局新闻发言人18日表示，已责成山东省食品药品监管局会同公安和卫生计生部门，立即查清疫苗等相关产品的来源和流向，将第一时间向社会公开相关信息。
据介绍，自2011年以来，犯罪嫌疑人庞某某和其女儿孙某在未获取任何药品经营许可的情况下，在网上联系中国10余个省（市）的100余名医药公司业务员或疫苗非法经营人员，购入防治乙脑、狂犬、流感等病毒的25种人用二类疫苗或生物制品，加价销售给全国各地300余名疫苗非法经营人员或少量疾控部门基层站点，涉案价值达5.7亿多元。由于案情重大，此案随后分别被中国公安部、国家食药监总局列为督办案件。
经食药监管部门核查，两名犯罪嫌疑人经营的疫苗及生物制品虽为正规厂家生产，但由于未按照国家相关法律规定运输、保存，脱离了2℃~8℃的恒温冷链，已难以保证品质和使用效果，注射后甚至可能产生副作用。
记者了解到，自2005年6月1日起施行的《疫苗流通和预防接种管理条例》明确要求，药品零售企业不得从事疫苗经营活动。只有具有从事疫苗管理的专业技术人员，具有保证疫苗质量的冷藏设施、设备和冷藏运输工具，具有符合疫苗储存、运输管理规范的管理制度的药品批发企业经批准后方可从事疫苗经营活动。
目前，两名犯罪嫌疑人因涉嫌非法经营罪已被济南市公安局依法执行逮捕，案件已移送检察机关审查起诉。
对此，食药监总局要求，涉案产品流入地省级食品药品监管部门根据公安机关提供的线索，立即查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康。
食药监总局新闻发言人表示，对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的生产经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，将由所在地省级食品药品监管部门立即立案调查，依法严肃处理。相关工作进展将及时向社会公开。
1017
据新华社电针对山东济南日前破获的涉案金额逾5亿元的非法经营人用疫苗案件，国家食品药品监管总局新闻发言人18日表示，已责成山东省食品药品监管局会同公安和卫生计生部
京华时报讯（记者马金凤）昨天，北京市委组织部发布近期重要人事任免（2016年1―2月）消息，共涉及55人职位变动。其中，常宇不再担任共青团北京市委员会书记职务，任北京市委宣传部副部长（兼）；张同生不再担任北京市委巡视组组长职务。除此之外，门头沟、房山、大兴的三位区委书记已经就位，均由区长接任。
常宇的简历显示，1974年12月生，北京市人，2001年6月加入中国共产党，2002年11月参加工作，清华大学民商法学专业研究生毕业，法学硕士，清华大学社会学专业在职研究生，法学博士。
在此次人事任免中，门头沟、房山、大兴区三名区委书记就位，均由区长接任。值得一提的是，不再担任中共北京市门头沟区委员会书记、常委、委员职务的韩子荣虽然没有在此次任免信息中披露去向，但在3月9日《首钢日报》的一则消息称，“北京冬奥组委秘书长韩子荣等领导赴首钢调研”，韩子荣的新职务也由此公开。
从此次任免信息来看，张同生不再担任中共北京市委巡视组组长职务。张同生简历显示，其1954年9月生，北京市人，1973年12月加入中国共产党，1971年12月参加工作，在职研究生学历（北京市委党校经济管理专业）。从其任职履历来看，张同生曾多次担任纪委方面的工作。
京华时报讯（记者马金凤）昨天，北京市委组织部发布近期重要人事任免（2016年1―2月）消息，共涉及55人职位变动。其中，常宇不再担任共青团北京市委员会书记职务，
中新网3月18日电  据住建部官网消息，日前住建部印发关于《海绵城市专项规划编制暂行规定》的通知，《通知》要求各地结合实际，抓紧编制海绵城市专项规划，于2016年10月底前完成设市城市海绵城市专项规划草案，按程序报批。

以下为《规定》全文：

海绵城市专项规划编制暂行规定

第一章 总则

第一条 为贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》(中发[2016]6号)、《国务院关于深入推进新型城镇化建设的若干意见》(国发[2016]8号)和《国务院办公厅关于推进海绵城市建设的指导意见》(国办发[2015]75号)，做好海绵城市专项规划编制工作，制定本规定。

第二条 海绵城市专项规划是建设海绵城市的重要依据，是城市规划的重要组成部分。

第三条 编制海绵城市专项规划，应坚持保护优先、生态为本、自然循环、因地制宜、统筹推进的原则，最大限度地减小城市开发建设对自然和生态环境的影响。

第四条 编制海绵城市专项规划，应根据城市降雨、土壤、地形地貌等因素和经济社会发展条件，综合考虑水资源、水环境、水生态、水安全等方面的现状问题和建设需求，坚持问题导向与目标导向相结合，因地制宜地采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施。

第五条 海绵城市专项规划可与城市总体规划同步编制，也可单独编制。

第六条 海绵城市专项规划的规划范围原则上应与城市规划区一致，同时兼顾雨水汇水区和山、水、林、田、湖等自然生态要素的完整性。

第七条 承担海绵城市专项规划编制的单位，应当具有乙级及以上的城乡规划编制资质，并在资质等级许可的范围内从事规划编制工作。

第二章 海绵城市专项规划编制的组织

第八条 城市人民政府城乡规划主管部门会同建设、市政、园林、水务等部门负责海绵城市专项规划编制具体工作。海绵城市专项规划经批准后，应当由城市人民政府予以公布；法律、法规规定不得公开的内容除外。

第九条 编制海绵城市专项规划，应收集相关规划资料，以及气象、水文、地质、土壤等基础资料和必要的勘察测量资料。

第十条 在海绵城市专项规划编制中，应广泛听取有关部门、专家和社会公众的意见。有关意见的采纳情况，应作为海绵城市专项规划报批材料的附件。

第十一条 海绵城市专项规划经批准后，编制或修改城市总体规划时，应将雨水年径流总量控制率纳入城市总体规划，将海绵城市专项规划中提出的自然生态空间格局作为城市总体规划空间开发管制要素之一。

编制或修改控制性详细规划时，应参考海绵城市专项规划中确定的雨水年径流总量控制率等要求，并根据实际情况，落实雨水年径流总量控制率等指标。

编制或修改城市道路、绿地、水系统、排水防涝等专项规划，应与海绵城市专项规划充分衔接。

第三章 海绵城市专项规划编制内容

第十二条 海绵城市专项规划的主要任务是：研究提出需要保护的自然生态空间格局；明确雨水年径流总量控制率等目标并进行分解；确定海绵城市近期建设的重点。

第十三条 海绵城市专项规划应当包括下列内容：

(一)综合评价海绵城市建设条件。分析城市区位、自然地理、经济社会现状和降雨、土壤、地下水、下垫面、排水系统、城市开发前的水文状况等基本特征，识别城市水资源、水环境、水生态、水安全等方面存在的问题。

(二)确定海绵城市建设目标和具体指标。确定海绵城市建设目标(主要为雨水年径流总量控制率)，明确近、远期要达到海绵城市要求的面积和比例，参照住房城乡建设部发布的《海绵城市建设绩效评价与考核办法(试行)》，提出海绵城市建设的指标体系。

(三)提出海绵城市建设的总体思路。依据海绵城市建设目标，针对现状问题，因地制宜确定海绵城市建设的实施路径。老城区以问题为导向，重点解决城市内涝、雨水收集利用、黑臭水体治理等问题；城市新区、各类园区、成片开发区以目标为导向，优先保护自然生态本底，合理控制开发强度。

(四)提出海绵城市建设分区指引。识别山、水、林、田、湖等生态本底条件，提出海绵城市的自然生态空间格局，明确保护与修复要求；针对现状问题，划定海绵城市建设分区，提出建设指引。

(五)落实海绵城市建设管控要求。根据雨水径流量和径流污染控制的要求，将雨水年径流总量控制率目标进行分解。超大城市、特大城市和大城市要分解到排水分区；中等城市和小城市要分解到控制性详细规划单元，并提出管控要求。

(六)提出规划措施和相关专项规划衔接的建议。针对内涝积水、水体黑臭、河湖水系生态功能受损等问题，按照源头减排、过程控制、系统治理的原则，制定积水点治理、截污纳管、合流制污水溢流污染控制和河湖水系生态修复等措施，并提出与城市道路、排水防涝、绿地、水系统等相关规划相衔接的建议。

(七)明确近期建设重点。明确近期海绵城市建设重点区域，提出分期建设要求。

(八)提出规划保障措施和实施建议。

第十四条 海绵城市专项规划成果应包括文本、图纸和相关说明。成果的表达应当清晰、准确、规范，成果文件应当以书面和电子文件两种方式表达。

第十五条 海绵城市专项规划图纸一般包括：

(一)现状图(包括高程、坡度、下垫面、地质、土壤、地下水、绿地、水系、排水系统等要素)。

(二)海绵城市自然生态空间格局图。

(三)海绵城市建设分区图。

(四)海绵城市建设管控图(雨水年径流总量控制率等管控指标的分解)。

(五)海绵城市相关涉水基础设施布局图(城市排水防涝、合流制污水溢流污染控制、雨水调蓄等设施)。

(六)海绵城市分期建设规划图。

第四章 附则

第十六条 设市城市编制海绵城市专项规划，适用本规定。其他地区编制海绵城市专项规划可参照执行本规定。

第十七条 各省、自治区、直辖市住房城乡建设主管部门可结合实际，依据本规定制订技术细则，指导本地区海绵城市专项规划编制工作。

第十八条 各城市应在海绵城市专项规划的指导下，编制近期建设重点区域的建设方案、滚动规划和年度建设计划。建设方案应在评估各类场地建设和改造可行性基础上，对居住区、道路与广场、公园与绿地，以及内涝积水和水体黑臭治理、河湖水系生态修复等基础设施提出海绵城市建设任务。

第十九条 本规定由住房城乡建设部负责解释。

第二十条 本规定自发布之日起施行。
3174
中新网3月18日电据住建部官网消息，日前住建部印发关于《海绵城市专项规划编制暂行规定》的通知，《通知》要求各地结合实际，抓紧编制海绵城市专项规划，于2016年1
过去的半年来，苏州楼市高歌猛进，房价涨幅一度领跑全国。如果说苏州楼市“发烧”了，昨天，苏州市政府召开常务会议，审议通过《关于进一步促进房地产市场稳定健康发展的意见》（以下简称“意见”），似乎要为楼市“退烧”。意见主要包括增加市场供应、控制房价增长、加强市场监管三大部分共十条。
其中值得一提的是，意见明确，商品房在对外销售时，同批次房源申报价格3个月内不宜调高，6个月内调高幅度不宜超过6%，12个月内不宜超过12%等，让不少市民称为“限涨”，纷纷寄予希望“能买得起房”。
现代快报记者 何洁
关键词 土地供应
