保持土地市场供需平衡
意见提出将加强土地供应管理，强化土地供应和房地产市场联动机制，进一步加大普通住宅用地供应，严格控制非住宅用地供应，优化区域土地供应节奏，根据市场需求变化适时调整土地供应计划，保持房地产用地市场供需基本平衡。在商品住宅供应偏紧、库存量较少的区域，增加土地供应量；在商品住宅库存量较大的区域，控制土地供应量。同时，加强出让后土地管理，建立跟踪警示机制，对取得土地满一年未开发的予以书面警示，满两年未开发的坚决依法收回，加快土地开发上市。要适时调整供地计划，加快土地供应，稳定市场预期。
关键词 销售管理
对申请预售面积有要求
意见也对商品房的销售管理作出明确规定。加强商品住宅项目（低密度住宅、政策性住房和非居住商品房除外）预售许可管理，市区（不含吴江区）30000平方米以上商品住宅项目分期开发的，每期申请预售面积不宜低于30000平方米（尾盘除外），30000平方米以下商品住房项目宜一次性办理商品住宅预售许可。项目取得预售许可证后，预售房源应在10日内一次性全部对外公开市场销售。
关键词 价格管理
新房价格半年涨幅不能超6%
在商品房价格方面，也就是备受市民关注的“限涨”，意见中称，加强商品住宅价格监管，市区（不含吴江区）新批准商品住宅项目预售许可时，房地产开发企业应当科学合理确定申报价格，并一次性公开全部准售房源及每套房屋价格，严格按照明码标价格式要求，全部进入商品房预售许可行政主管部门设立的商品房预售系统。房地产开发企业应当及时将申报价格报送价格主管部门。
在对外销售时，同批次房源应当一次全部公示销售价格，实际销售价格不得高于申报价格，申报价格3个月内不宜调高，6个月内调高幅度不宜超过6%，12个月内不宜超过12%，同一批次房屋间价格不得调剂使用。同一批次不同类型房屋价格可以区别定价。下一批次备案预售价格不宜高于上一批次同类型房屋成交均价的6%。
关键词 市场监管
全面清查金融违法行为
同时，意见也在建立市场平准房源机制，全面清理已建和在建定销房、安置房源，加强房地产税收监管，坚决堵塞“阴阳合同”产生的税收漏洞，加大对违规囤地、捂盘惜售、哄抬房价、违规展销和违规发放贷款等行为的查处力度，加强房地产市场监测，加强社会舆论引导、加强部门协调联动等方面作出了具体规定。
对于首付贷热点问题，意见指出将全面清查金融违法行为。具体来说，金融监管部门要对本地区的P2P、小贷公司以及涉及众筹买房、首付贷或其他涉及高杠杆房贷情况进行全面摸底排查，梳理相关企业名单、数量、产品模式；查处银行机构资金变相流入首付房贷情况，限制商业银行间利率竞争及与房产中介违规合作行为，加强贷款人资格审查，清理首付贷等场外加杠杆模式，切实防范金融风险，遏制房地产市场投机行为。
意见中称，各市及吴江区根据当地实际情况参照执行。
各方观点
专家 有助于房地产平稳发展
中国指数研究院3月1日发布的百城价格指数显示，2016年2月，全国100个城市（新建）住宅平均价格为11092元/平方米，环比上涨0.60%。而其中最抢眼的城市为苏州，涨幅位居第二，涨幅超过北上广深一线城市。2月份，苏州整体住宅成交均价达到了13428元/平方米，环比上涨5.56%。
据中国房地产信息网的数据显示，2015年全年苏州市区(不含吴江区)住宅类商品房共销售98683套，较上年同期增加28109套，涨幅为39.83%；成交面积为1173万平方米，较上年同期增加342万平方米，涨幅为41%左右。苏州住宅的成交量创5年新高。
苏州市房地产协会副会长兼秘书长倪峻坦言，“苏州楼市有点 发烧 。”倪峻认为，此次出台的楼市十条是“对症下药”，最关键的是土地供应、商品房预售和商品房价格管理三条，条条具有针对性，“将会对房地产平稳发展起到一定的作用”。
倪峻称，苏州自去年下半年以来房价涨得比较快，起初买房的确实是一些刚需购房者，但到了今年上半年，明显投资客比较多。“让真正需要买房的购房者买得起房，在房地产市场自身调节失灵时，政府出手行政调节是有必要的，让市场向理性回归。”倪峻说，房地产开发商在定价时会尽量贴近市场，不会出现非理性涨价行为。开发商需要对后市有较为准确的预判，如果入市价格比较低，后续就不能涨了，但如果定价太高，则万一市场方向转变，可能“卖不动”。
市民 希望可以缓解房价上涨
“希望这些政策真正可以缓解现在楼市价格上涨的问题，让我们老百姓能够买得起房子！”昨天，“楼市十条”新政刚刚传出，就引起了众多市民的关注，网友“栋栋”的话，得到众多网友的赞同。
业内 对市场影响不大
在房产界业内，“楼市十条”也是“一石激起千层浪”，但开发商们却普遍认为对市场影响不大。“此次调整对整体市场的影响不大，但是对购房者有一定的触动作用，不排除会产生短期观望。”苏州一地产开发商营销总监认为，苏州市场短期内依然会保持上涨态势。另一知名地产商的副总经理也认为，新政主要针对目前的民生导向，只是局部调控，并不能对整体市场产生大影响。苏州库存只有2万多套，且项目的备案价格本身就高。苏州市场短期内还将保持上扬态势。不低于30000平方米拿证的规定，或许对后期产品的供应有一定限制，但影响甚微。
3425
制图俞晓翔过去的半年来，苏州楼市高歌猛进，房价涨幅一度领跑全国。如果说苏州楼市“发烧”了，昨天，苏州市政府召开常务会议，审议通过《关于进一步促进房地产市场稳定健
京华时报讯（记者马金凤）昨天，中央纪委监察部网站通报称，近日，中央纪委驻国资委纪检组通报了近期查处的5名党员领导干部违反中央八项规定精神典型问题。其中，中国航空集团公司总法律顾问兼法律监管部总经理聂颖、副总经理黄强因违规公款宴请国资委有关工作人员被处分。
通报典型问题
1.国资委综合局考核二处处长范震明、考核三处副处长王宝成，2012年至2014年，多次违规接受可能影响公正执行公务的公款宴请并收受礼品。分别给予范震明、王宝成党内严重警告处分，退赔违纪所得。
2.中国航空集团公司总法律顾问兼法律监管部总经理聂颖，2012年至2014年，违规公款宴请国资委有关工作人员，公款赠送礼品、提供娱乐活动，并存在其他违纪问题。给予其留党察看二年处分，收缴、退赔违纪所得；中国航空集团公司给予其撤销党外职务处分。
3.中国航空集团公司法律监管部副总经理黄强，2012年至2014年，违规公款宴请国资委有关工作人员，公款赠送礼品、提供娱乐活动。给予其党内严重警告处分，退赔违纪所得。
4.中国钢铁工业协会所属冶金工业信息标准研究院顶风违反中央八项规定精神，2013年举办50周年院庆活动，花费95.89万元。对此，中国钢铁工业协会副秘书长、冶金工业信息标准研究院党委书记兼院长张宇春，负有主要领导责任，合并其他违纪问题给予其留党察看二年处分；中国钢铁工业协会撤销其副秘书长职务，给予降低两个岗位等级处分，按正处级岗位另行安排工作。
京华时报讯（记者马金凤）昨天，中央纪委监察部网站通报称，近日，中央纪委驻国资委纪检组通报了近期查处的5名党员领导干部违反中央八项规定精神典型问题。其中，中国航空
新京报快讯(记者邓琦)4月1日起，通过规定的有奖举报途径，向北京市环保局举报北京行政区域内依法应当由环境保护部门查处的行为，经查属实，将给予举报人100至50000元奖励。
北京市环保局3月18日上午通报，举报奖励的新规即将出台，4月1日起，通过规定的有奖举报途径，向市环保局举报北京行政区域内依法应当由环境保护部门查处的，且违反大气污染防治、水污染防治、放射性废物管理、消耗臭氧层物质管理相关法律规定的环境违法行为，经查属实，将给予举报人100至50000元奖励。《举报奖励规定》将对举报在日常监管中难于发现且对环境危害严重，或因举报避免了重大环境污染事件发生线索的举报人进行重点奖励。
公众可通过四种渠道参与有奖举报，包括北京市环保局政务网站(www.bjepb.gov.cn)“有奖举报”专栏、快递、挂号邮寄、个人送达四种渠道提交举报信息。为便于及时准确查处环境违法行为，举报人应提供被举报单位名称、违法行为发生地和基本违法事实及排污情况的照片等证据。
新京报快讯(记者邓琦)4月1日起，通过规定的有奖举报途径，向北京市环保局举报北京行政区域内依法应当由环境保护部门查处的行为，经查属实，将给予举报人100至500
国家能源局电力司副司长梁波的受审再次面临一波三折。来自知情人士透露，梁波1月份在法庭受审时陈述：“因家人受到威胁，我才编造了自己受贿的事实。”
据知情人透露，检方指控，多家央企、民企陈述，他们在获得电厂审批过程中向梁波实施了行贿，总额超过500万元。
和国家能源局副局长许永盛一样，梁波在法庭上翻供能否逆转案件，目前不得而知。“我从来没有收过一分钱。”有关资料中梁波如是陈述。
侦办过程中曾自杀
梁波是继国家能源局副局长许永盛、新能源和可再生能源司司长王骏、核电司司长郝卫平、煤炭司副司长魏鹏远之后落马的第五名能源局官员。
1971年生人的梁波，在这五人中属于“小弟”。许永盛、王骏、郝卫平、魏鹏远及梁波都出身原国家计委基础产业司，并历经国家发改委基础产业司和分立后的国家能源局。除魏鹏远分管煤炭外，其余四人均长期主管电力工作。
许永盛曾任能源局电力司司长，王骏、郝卫平和梁波则先后担任过电力处副处长、处长和电力司副司长之职，三人基本梯次接班。梁波资历最浅，2000年王骏、郝卫平分别担任电力处正副处长时，梁波为电力处科员。直到2008年国家能源局成立后，梁波任火电处处长，2012年，梁波升任电力司副司长。
在这轮能源反腐风暴中，梁波于2014年6月5日被北京市公安局监视居住，同年8月5日被逮捕。在侦查起诉过程中，梁波案件经历了一次补侦，两次因案情复杂延长期限。
2015年7月28日，梁波被移送起诉。2016年1月，梁波案件在法院审理，检察院指控梁波多家央企民企的贿金500余万元。
然而，梁波在庭审中则表示：“因为家人受到威胁，我做了大量有罪供述。”据知情人透露，在梁波做有罪供述之前，曾有一次自杀未遂。
否认巨额受贿
和王骏、郝卫平、魏鹏远等人一样，梁波被指控利用职务之便接受的每笔贿赂金额为2万、3万、5万、10万、20万和100万元不等。
根据郝卫平的供述，企业将项目向递交地方核准报告，地方上报国家发改委后能源司火电处起草相应审查意见，副司长签批，上报司长是否上报，再报局长、各司长会签，后报送办公厅核稿，报局长然后签发，最后由办公厅发出。
关于办理时效问题，郝卫平在法庭上介绍，审批没有时间限制，但有领导重视和督办，几天可以办完。“如果没有，实际不受控制，可以走好几年。”
而梁波的供述则截然相反。知情人士向《中国经营报》记者介绍，根据申报项目的先后顺序，谁的项目文件齐全，就先批准谁。“条件具备，尽快办理是发改委下发的工作手册，否则项目负责人可以向上级领导投诉的。”
据知情人透露，2006年以前，梁波在国家发改委东配楼401室办公，处长郝卫平，一个办公室有7人。2006年到2009年在南楼办公，梁波仍与郝卫平在一个办公室，一个办公室有6人。2009年以后，梁波搬到综合楼。“即使当了副司长可以有单独的办公室，为了节省开支，我也和其他10个人共用一个办公室。”
有关人士介绍，梁波属于谨小慎微之人。根据介绍，因为项目多，发改委相关处室人员少，在审批项目和起草文件的事项上，相关处室长期会借调地方或者企业人员帮助工作。“项目文件核查时，梁波基本不会接待项目方面的人士。”
为此，梁波在法庭上痛哭陈述称：“我没有收过被指控的500万元中的一分钱，我对我审批过的项目负责。”不过，梁波也表示，“项目方送钱送卡，都是通过熟人，否则不会贸然出手。”
1721
国家能源局电力司副司长梁波的受审再次面临一波三折。来自知情人士透露，梁波1月份在法庭受审时陈述：“因家人受到威胁，我才编造了自己受贿的事实。”据知情人透露，检方
据新华社电 昨天，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，为促发展惠民生防风险提供保障；部署全面推开营改增试点，进一步减轻企业税负。
为落实《政府工作报告》关于全面实施营改增的要求，进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，会议进行了部署。从今年5月1日起，一是将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。二是在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。同时，新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。
解读
1 此次试点覆盖面更广
我国自2012年开始推行营改增，已经覆盖交通运输业、邮政业、电信业和部分现代服务业，作为深化财税体制改革的重头戏和供给侧结构性改革的重要措施，已经积累了试点经验并释放出了改革红利。
据统计，截至2015年底，全国营改增试点纳税人共计592万户，其中一般纳税人113万户，小规模纳税人479万户。
此次全面推开营改增试点，覆盖面更广。财政部相关负责人介绍，这次实行的是“双扩”，包括扩大试点行业范围，将剩下的4个行业纳入营改增试点范围，其中建筑业和房地产业适用11%税率，金融业和生活服务业适用6%税率；还包括将新增不动产纳入抵扣范围。“无论是制造业、商业等原增值纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。”
此次改革之后，现行营业税纳税人全部改征增值税，营业税逐步退出历史舞台。这次新增试点行业，涉及纳税人近1000万户，是前期营改增试点纳税人总户数的近1.7倍；年营业税规模约1.9万亿元，约占原营业税总收入的80%。
“营改增试点全面推开实现了增值税对货物和服务的全覆盖，基本消除了重复征税，打通了增值税抵扣链条，在推动产业转型、结构优化、消费升级、创新创业和深化供给侧结构性改革等方面将发挥重要促进作用。”中国社科院财贸所税收研究室主任张斌说。
2 所有行业税负只减不增
从前期试点情况看，营改增试点有效减轻了企业税负。截至2015年底，营改增累计实现减税6412亿元，无论是试点纳税人还是原增值税纳税人，总体上都实现了较大规模的减税，试点纳税人因税制转换减税3133亿元，原增值税纳税人因增加抵扣减税3279亿元。
此次营改增试点全面推开，减税效应将会不断放大，预计今年就将减轻企业税负5000多亿元。
“营业税是按照销售额征税，增值税是按照增值额征税，比如建筑业营业税税率是3%，改征增值税后是11%，税率是提高了，但一个是按照所有收入征税，一个是可将建筑材料、施工机器等的进项税抵扣税款，所以税率上升，税基大幅缩小，税负会相应下降。”张斌说。
在全面推开营改增之后，还将采取多种措施确保行业税负只减不增。“当前，实体经济较为困难，为了进一步减轻企业负担，在设计全面推开营改增试点方案时，按照改革和稳增长两兼顾、两促进的原则，做出妥善安排。”财政部相关负责人介绍。
“具体到某个企业，在营改增试点全面推进的过程中，可能在某一个时间点上减税效果并不明显，但从一个时间段上看，随着购进、投资的增加，生产模式的调整等，减税效果会逐渐显现。”张斌介绍。
3 延续原营业税优惠
根据改革方案，将营改增试点范围扩大到全行业，特别是将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，意味着减税规模较大、受益面较广。
通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此获益，前期试点纳税人总体税负会因此下降，同时，原增值纳税人总体税负也会相应下降。
在营改增试点全面推开中，还明确新增试点行业的原营业税优惠政策原则上予以延续，对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，从税制设计不增加企业负担。
会计审计学家、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起说，允许企业购买的不动产进项税抵扣，宣告消费型增值税体系就此落地，也标志着现代增值税制度初步定型。允许不动产抵扣，量大、面宽、比重高，大约占抵扣总额的60%，而且释放了鼓励投资的明确信号。
据介绍，随着营改增试点全面推开，统一的增值税制度将逐步建立起来，今后将会通过进一步简并税制、公平税负，走向立法程序。
2281
据新华社电昨天，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，为促发展惠
（梁淑怡/图）
2016年3月13日，北京人民大会堂，国资委主任肖亚庆在部长通道接受记者采访。（CFP/图）
从今年两会期间全国人大审议通过的《2015年全国预算执行情况与2016年全国预算（草案）》（以下简称2016年预算报告）中，我们看到，2015年国有资本经营的情况、国有资本经营收入对国家预算的贡献，依然难如人意。
与所占有的资源相比，国有企业对国家所做的贡献是较低的，急待提高。由于国企资产资源占有巨大，在GDP中的占比巨大，如果不解决国有资产经营收入大幅放缓，甚至负增长的状况，中国经济的增长将会更加吃力。
国企收入负增长
2016年1月18日国家统计局发布的数据显示，2015全年国内生产总值（GDP）为67.67万亿元，同比增长6.9%，1990年来首次跌破7%。
1月26日，财政部公布的数据显示，“2015年1-12月，国有企业营业总收入454704.1亿元，同比下降5.4%。”
对上面两组数据稍加计算，我们可以得到两个结果：一、2015年国有企业营业总收入在去年全国GDP中的占比为67.17%；二、2015年国有企业的营业收入比上年减少了2.6万亿。
目前对2015年经济增速下滑的各种解释中，流行的说法是，投资需求的低迷和出口增速的大幅下降是主要原因。但是，上面的数字让我们从另一个角度发现，尽管国有企业在中国经济中的占比仍然巨大，对GDP的贡献也是巨大的，但是，国有企业的经营收入负增长却是拉低整个中国经济增长的重要因素。
其实，在2014年，国有企业营业总收入增长的速度也是低于当年的GDP增速的。同样来自财政部在2015年初公布的数据，2014年1-12月，国有企业营业总收入480636.4亿元，同比只增长了4%，而当年GDP的增速是7.3%。
这个事实的另一面告诉我们，2014―2015年中国经济的增长和增速很大程度是来自非国有企业经济增长的支撑。
国企的资产规模
纳入2016年财政预算的中央和地方国有企业总数为28439户。由于这些公司有大量的下属公司，下属法人企业的数目巨大。由于目前还没有2015年的数据，我们用2014年的数据做参考。据国家统计局公布的数据，2014年全国企业法人单位总数为10617154家，其中，国有控股企业法人单位数为263348家，集体控股企业法人单位数248221家，私人控股企业法人单位数9027688家，港、澳、台商控股企业法人单位数98661家，外商控股企业法人单位数97793家。从上述数字我们看到，国有企业数量只占全国企业数量的2.5%。
根据2016年预算报告，至2015年底，包括中央和地方的国有企业（非金融企业）的总资产超过131万亿元，总负债为83.5万亿元，权益为47.7万亿元。这三个数字都是巨大的。
另外一个数字也可以给我们提供一个对比，据同花顺软件的数据，截至2015年三季度，A股上市公司有2808家，其中非金融企业的总数为2755家，总资产为38万亿元，总负债为24.8万亿元。这么大的A股盘子，与国企总资产相比，还是个“小弟弟”。
从负债上看，中国人民银行最近公布的数据显示，截至2015年四季度，中国社会融资规模存量是138.14万亿元，其中，人民币贷款为92.75万亿元，外币贷款3.02万亿元，委托贷款18.8万亿元，信托贷款10.93万亿元，企业债券14.63万亿元。将国企的总负债83.5万亿对比中国人民银行公布的数据，可以得出，国有企业的总债务在全社会融资规模存量中的占比大约在三分之二左右。
国企对国家财税的贡献
结合2016年预算报告和财政部公布的《2015年1-12月全国国有及国有控股企业经济运行情况》中公布的数据，我们看到，2015年全国税收收入12.49万亿元，国有企业应交税金3.86万亿元。在整个税收中，不到三分之一。
2016年预算报告显示，2015年全国国有企业的利润为2.6万亿元，根据预算报告中的《2015年全国国有资本经营收入执行情况表》，2015年国有资本收益实际提交给预算收入的金额是2560.16亿元。但是，在《2015年全国国有资本经营支出执行情况表》中，我们看到，2015年国家预算对国有企业的实际预算支出是2078亿元，也就是说收上来的钱的81%又还给了国有企业。而在剩余很少的资金中，“调入一般公共预算用于保障和改善民生支出”的数目是246.98亿元，其中中央国有企业调入230亿元，地方国有企业调入16.98亿元。而2015年的全国一般公共预算收入为15.22万亿元。
南方周末
