http://news.sohu.com/20160318/n440955705.shtml
report
2570
（梁淑怡/图）2016年3月13日，北京人民大会堂，国资委主任肖亚庆在部长通道接受记者采访。（CFP/图）从今年两会期间全国人大审议通过的《2015年全国预算执
日前闭幕的广东省十二届人大常委会第二十四次会议上，经表决免去刘志庚广东省人民政府副省长职务;而在今年春节前即2月4日，刘志庚被中纪委宣布涉嫌严重违纪，接受组织调查。
记者了解到，早在2013年底，中央第八巡视组进驻广东后，就收到诸多关于刘志庚在东莞任上涉嫌违纪违法的举报材料，被指是东莞色情产业的“保护伞”。2014年2月，东莞掀起举国瞩目的“扫黄”运动，即与有关部门从外围着手调查刘志庚在东莞的违纪违法行为有关。
在实地调查采访中，记者获悉刘志庚亲属刘某为嫁女儿，曾在东莞市政府大楼随意派发请柬，其还在东莞常平火车站附近开办夜总会，纵容黄赌毒恶象，时有擦枪走火，打架斗殴事件发生。刘志庚任内还发生年轻女子吸毒暴毙夜总会事件，被指夜场经营者为其亲戚。对此，有分析人士称，刘志庚是被其亲属拖下了水。
1
红人受益
东莞政商人士
巴结讨好纷纷援建刘志庚老家
2月27日傍晚，落日的余晖飘洒在梅州市兴宁市坭陂镇陂宁村文化广场上。刚刚吃过晚饭的李老伯和老伴在此处散步，瞧着村委会对面那幢大门紧闭、三层高的小洋楼，窃窃私语道，“今天的报纸上刊登着刘志庚被免去广东省副省长职务的消息，而这幢刘志庚亲属刘某住的洋楼也貌似关了好久，不见有人居住。”
就在该幢楼紧挨鱼塘的这一边，是一个半开放式的戏台，廊檐上镶着“陂宁文化广场”六个大字，落款处为“刘志庚题”，碑志上详细记录着“该广场占地8188平方米，承蒙东莞市石碣镇斥资叁佰伍拾万元兴建。”落款处为二零零八年三月三日。
除了文化广场，迎面的陂宁卫生站也镌刻着“东莞市南城区胜利社区捐建”的字样，而紧靠卫生站的陂宁学校四个字落款处为“刘志庚题”。
对此，村民刘强(化名)告诉记者，“这些都是刘志庚主政东莞时，东莞政商两界的一些人士为了获取利益，巴结讨好刘志庚而为其老家援建的项目。”
据兴宁市政府的公开资料显示，2007年至2011年间，时任东莞市石碣镇党委书记的刘始团曾多次率团前往兴宁市考察，支持和落实时任东莞市委书记刘志庚的“腾笼换鸟”政策，与经济欠发达的兴宁市共建产业转移工业园，将石碣镇的部分工业产业搬迁到兴宁市，斥资兴建的同时，也提供技术上的支持。
就此，东莞政界一位人士向记者表示，“刘始团正是靠着如何揣摩上级领导心思，会办事办大事，讨其欢心而上位的。就在2011年7月份，刘始团获提拔，被任命为东莞市委副秘书长，成了刘志庚身边的红人。但是好景不长，2011年11月份刘志庚升任为广东省副省长，赴省城广州任职。刘始团自此失去 保护伞 ，于次年9月份被东莞市纪委以涉嫌违纪违法继而调查。”
2
成“摇钱树”
亲属嫁女儿
市政府大楼里见人就发请柬
和刘始团一样，刘志庚亲属刘某将其看成了“摇钱树”，利用其在东莞的权威影响力，明目张胆地做起了非法生意。
“就在刘志庚主政东莞时期，刘某嫁女儿，竟然在东莞市政府大楼里见人就派发请柬，邀请其参加女儿婚礼。顾忌到大领导刘志庚的颜面，部分公务员默默地收下了请柬。”东莞市一位资深媒体人向记者如此透露道。其还称刘某在东莞常平火车站附近开办夜总会，纵容黄赌毒乱象。夜场内时有擦枪走火，打架斗殴事件发生，给当地治安带来了不小的压力。苦于刘某是刘志庚的亲属，常平镇公安机关领导深知此夜场很难被追责，故采取了睁一只眼闭一只眼的态度，任由其胡作非为。
“刘志庚和刘某两人感情很好。刘某胆子大，人很精明，也很高调。他喜欢打着刘志庚的旗号，借着刘氏宗亲的名义搞明为公益、实为中饱私囊的各类慈善募捐活动。”陂宁村70岁的退休工人刘飞(化名)向记者如是说。
3
为“性都”正名
主政期间色情服务泛滥
高调扫黄又称“不要太过分”
刘志庚主政东莞期间，东莞“性都”之名大有愈演愈烈之势。为寻找客源，手机“招嫖短信”被色情服务场所铺天盖地地发出，手机用户只要一进入东莞地界，便会收到此短信。有媒体报道称，就在2010年初，一位到东莞视察的中央领导收到了色情行业的短信，颇为气愤。中央综治委、公安部随即要求东莞整治涉黄问题。
对此，在同年3月12日，时任东莞市卫生局副局长的金行中在卫生监督工作会上说，“桑拿短信经常发到中央领导、省市领导的手机中，再这样下去，我要被追究责任，你们也跑不了。”4天后，东莞市召开桑拿整治大会，近200名桑拿老板到场。东莞市卫生局有关负责人再次强调，“绝对不能发送手机招嫖短信和派发涉黄宣传材料，招嫖短信惹了很大的祸，一定要注意。”
而在随即进行的全市“曝光”行动中，刘志庚一方面表现的高调，强调东莞决不能给外界以“黄色地带”的印象;但同时他也表示，“扫黄不能矫枉过正，各镇要把握好度。市里不希望到镇里去查，镇里自己搞定，镇街不要太过分，不要扫荡式每家都去查。”
在多年后的今天，记者在东莞打车时，仍有的士司机聊起刘志庚的这段扫黄史时，不屑一顾地说，“他那纯粹是做样子给上面与外界看的。当时我们开出租车的，载小姐送嫖客忙得不可开交。每天晚上都能比现在多赚200多元。那些从广州、深圳过来的客人，还有浓妆艳抹、珠光宝气的小姐一点不在乎打车费。上车都不用打表，起步价就是20元，说给就给，毫不吝啬。”
诚如该的士司机所说，不管是在东城，抑或是南城，厚街、常平、万江，色情服务在当时的东莞各镇区几乎遍地开花，且一度盛传的莞式服务SO评价体系更是深入人心。对此，刘志庚曾坦言，“很多妻子在丈夫去东莞出差时都会担心，这是外界对东莞的误解。我们接触了很多高层、中层和基层的朋友，他们在来东莞前就说东莞比较黄，但是来了之后，就都不这么说了。”此言一出，让刘志庚从此背上“性都正名者”之名，如同打了死结的包袱，想挣脱却也挣脱不了。
值得注意的是，黄赌毒从来就是“难兄难弟”，粘在一起密不可分。就在2011年春节返乡途中，26岁的长春籍女子尹某被男友倪某拉到东莞东城区贵族王朝夜总会吸食冰毒，导致其暴毙于夜总会包房内。在事发夜总会没有独立工商登记，属于转承包项目，找不到经营负责人得不到妥善解决的情况下，尹某母亲王兰(化名)奔走全国二十多个城市，以切身之痛做禁毒宣传的同时，也为女儿营造舆论氛围，引起社会关注。
最终，王兰通过法院调解获赔50万元补偿款，而被她多次举报的贵族王朝夜总会也因为无照经营且涉黄涉毒而被永久关停。
4
“三禁书记”
将渔民疏导上岸致失业
慰问老人时被叫“刘治摩”
主政东莞时，刘志庚还获得了一个称号：“三禁书记”。他先是“为了改善城市环境”而禁止养猪，随后“为打击飞车抢夺改善治安”而禁摩，紧接着“要提高人口素养减少低素质人口”而被称禁人，“三禁书记”的名号由此传开。
为此，有东莞市民称刘志庚这是将黄赌毒乱象下衍生的治安紊乱局面，通过禁摩来扭转，完全是在作秀博眼球，治标不治本。
而据东莞一媒体人士透露，东莞水乡镇较其他镇街经济较为落后，无明显的工业产业优势，只能依托较为密集的河涌水网发展渔业，长期吃住在渔船上。考虑到对水环境的统一治理及城乡一体化布局，刘志庚所在的领导班子通过政策将这些渔民疏导搬迁至岸上。对于没有多少技能的渔民来说，上岸就意味着失业，在找不到很好的谋生出路的情况下，他们选择了摩托车载客。但是好景不长，随着刘志庚的禁摩政策推行开来，他们很快又陷入失业状态，日子过得较为拮据。
就在这年春节前夕，刘志庚慰问该乡镇的贫困老人时，送去了大米、食用油等慰问品，以及慰问金。当他抓住一位饱经风霜、满头银发的阿婆的手嘘寒问暖，家里有无什么困难要解决时，阿婆说政府对他们贫困老人体贴照顾，非常感谢。但同时又表示有一个叫“刘治摩”(指刘志庚)的市领导出台的政策太不人性化，害得她开摩托车载客的儿子失了业，以至于全家陷入困境当中。
阿婆一边说一边使劲地攥着刘志庚的手不肯松开，弄得刘志庚脸红一阵白一阵，在随行记者的摄像机前抬不起头，以此闹剧收场，成为日后的笑柄。
5
作茧自缚
反腐倡廉成台上谈资
出事前一天还曾高调亮相
作为领导，反腐倡廉更是刘志庚在台上的谈资。就在2011年8月16日，东莞市党政班子集中观看由中央纪委摄制的反腐倡廉警示片《工程建设领域腐败剖视录》。由刘志庚主持并讲话，他称各级领导干部要从反面典型中吸取教训，以身作则，切实提高领导拒腐防变的能力，构筑反腐倡廉的长效机制。
为此，他谈到信念时说，干部要自觉抵制各种诱惑；谈用权时则称，用权不谋一己之私；谈监督时则要求领导干部管好自己的家属。
如今，随着刘志庚涉嫌严重违纪被中纪委调查，当初的那些高调反腐言论霎时充满了反讽意味。东莞官场一位人士表示，纵观网络上对于刘志庚的各种举报及其在官场的口碑言行，与其说被亲属拖下水，不如说纵容了亲属，被权力欲望鬼迷心窍，放松了警惕，最终无法自拔，作茧自缚。
就在出事前一天，身为分管交通工作的副省长，刘志庚还高调亮相，率队赴韶关检查督导春运工作，强调要确保广大旅客“走得了，走得好，走得安全”。然而他并没有走得安全，在东莞连获八届网球冠军的他，却被权力冲昏了头脑，网在了官员腐败这条泥泞路上。
据《法制晚报》
4836
资料照片日前闭幕的广东省十二届人大常委会第二十四次会议上，经表决免去刘志庚广东省人民政府副省长职务;而在今年春节前即2月4日，刘志庚被中纪委宣布涉嫌严重违纪，接
昨天下午，中央纪委案件监督管理室副主任韩晋萍介绍，今年案管室要研究制定省区市纪委向中央纪委报告线索处置和执纪审查情况的办法。对下级纪委瞒报、漏报和不按规定及时报告的情况，进行严肃问责。
上级纪委对下级上报情况要进行监督指导
中央纪委案管室的职能主要包括对重要问题线索集中管理；对依纪依法开展纪律审查工作进行监督检查；对交办事项督促办理；对纪律审查工作的相关情况进行统计分析方面等。
对于今年的工作重点，韩晋萍表示，要根据以上级纪委领导为主的要求，研究制定省区市纪委向中央纪委报告线索处置和执纪审查情况的办法。对下级纪委向上级纪委报告线索的范围、形式和处置机制等予以规范，明确上级纪委对下级上报情况的综合分析和监督指导，防止“只报不管”。
韩晋萍强调，要进一步完善问题线索管理的有关规定，规范线索接收、转办工作，确保通过信访、审计、巡视、司法机关等各渠道发现的领导干部问题线索能够得到及时处置。防止线索失管、失控、有案不查甚至以线索谋私等问题。
完善纪委与司法机关的协作配合工作机制
今年，案管室将进一步修订中央反腐败协调小组工作规则，制定加强和改进省级党委反腐败协调小组工作的意见，改革和完善各级反腐败协调小组职能，把反腐败协调小组的组织协调职能做实。
韩晋萍透露，要进一步完善纪委与司法机关在线索通报、移送受理等关键环节的协作配合工作机制，增强反腐败“一盘棋”意识，实现优势互补，增强反腐败整体合力。推动各级反腐败协调小组加强对国际追逃追赃工作统一领导，健全追逃追赃协调机制，充分发挥各单位优势，使追逃追赃工作取得更大成绩。
不定期检查以杜绝私自留存涉案资料问题
“纪律审查安全无小事，安全问题事关纪律审查工作的全局。”韩晋萍表示，案管室将做好中央纪委和地方纪委纪律审查安全工作的监督检查，为防止失密、泄密情况发生，案管室今年将不定期对中央纪委执行涉案资料管理规定的情况进行检查，坚决杜绝不按规定私自留存涉案资料的问题。对于涉案款物，案管室将组织开展对中央纪委以及地方纪检监察机关涉案款物管理工作专项清理检查，针对问题督促整改。与此同时，要进一步完善工作机制，实现涉案款物暂扣、移送、保管、处置工作透明、高效。文/本报记者 张伟
1208
昨天下午，中央纪委案件监督管理室副主任韩晋萍介绍，今年案管室要研究制定省区市纪委向中央纪委报告线索处置和执纪审查情况的办法。对下级纪委瞒报、漏报和不按规定及时报
安徽马鞍山，杨谢小学河北教学点，一名老师正在指导小学生课业。 视觉中国 资料
新华网3月18日消息，记者从安徽省教育厅获悉，安徽省将全面实施中小学教师资格定期注册制度改革，对教师入职后从教资格定期核查，通过破除教师资格终身制，畅通不合格教师出口关，建立严格准入、能进能出的教师管理新机制。
根据安徽省教育厅关于全面实施中小学教师资格定期注册制度改革的指导意见，中小学教师资格定期注册制度实行5年一周期，包括首次注册和定期注册。注册合格者，可在注册有效期内，按照教师资格类别从事教育教学工作，并享受相应的教师待遇；暂缓注册者，期间不得晋升高一级教师职称，不得参加评优评先；注册不合格者，不得从事教育教学工作，应及时调离教育教学岗位。
中小学教师资格定期注册的范围对象为公办普通中小学、中等职业学校和幼儿园的在编在岗教师（含经县级以上政府批准招聘的与当地在编公办教师一样工资待遇的聘用教师）；民办普通中小学、中等职业学校和幼儿园的聘用在岗教师。定期注册对象须持有教师资格证书且在教育教学岗位上，包括专任教师、教学与管理“双肩挑”人员以及承担实验教学、心理健康教育、少先队工作、教育信息化运维等专业人员。列入中小学教师资格定期注册范围对象的人员，均须按时申请定期注册。
安徽省教育厅要求，各市、县教育部门要以中小学教师资格定期注册制度改革为契机，完善各项规章制度，进一步强化中小学教师队伍管理，全面加强教师队伍建设。要坚持把师德师风建设摆在教师队伍建设的首位，在定期注册、评优评先、职称评审、年度考核等工作中，严格实行“师德问题”一票否决。通过实施定期注册改革，进一步规范中小学教师的从教行为，激发教师队伍的活力，促进教师的专业发展，为基本实现教育现代化提供有力的师资保障。
1155
安徽马鞍山，杨谢小学河北教学点，一名老师正在指导小学生课业。视觉中国资料新华网3月18日消息，记者从安徽省教育厅获悉，安徽省将全面实施中小学教师资格定期注册制度
今年两会李克强总理的记者招待会上，养老问题是一个焦点。总理给全国人民做了个安民告示：“中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支节余3400多亿元，累计节余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动，同时还能够划拨国有资产来充实养老基金。”
这个安民告示给人们以信心。从目前看，养老保险基金结余加上社会保障基金储备，共有５万亿元，短期内不存在养老金支付问题。而且总理也承诺“划拨国有资产来充实养老基金”，对养老金支付托底。
中国城镇职工社会保险费费率过高，企业和个人不堪重负，但降低费率可能会带来社保基金收入下降，影响未来的支付和保障水平。对于这样一个两难问题，总理也指出，适当降低缴费比例还是有空间的。那么，这个空间到底有多大，在什么地方呢？
近日，有媒体报道，对于解决养老金两难问题，降低保险费率，国税总局原副局长许善达说：“我们设想的方案是，动用15万亿元的国有资本，按照现在社保基金理事会8%的收益率，如果交给他们经营，每年有1.2万亿元的收入。而现在每年社保支出是两万多亿元，这样社保缴费可以砍掉一半，企业、职工负担都可以减轻。”
这个设想让人耳目一新。虽然许善达已经从国税总局退休，但他所说的设想，很有政策含金量。如果国家拿出这么多的国有资本，通过经营取得收入充实社会保障基金，用于支付养老金，那么，一方面可大幅度降低企业和个人的缴费率，另一方面也不影响社保支付能力和保障水平，可谓是两全其美之举。这也是多年人们不断向政府建议的解决社会保险困局的主要办法。
当然，这个思路提出来以后， 另外一个问题也应该得到关注。这就是，国有资本经营收入充实社会保障基金，这个基金应该用于全体国民的养老金支付，而不仅仅是城镇职工的养老金支付。
可能很多人并不知道，目前中国的社会养老保险制度，分为多轨，目前至少来说，存在城镇职工和城乡居民两种完全不同的养老保险制度。人们现在关心的主要是城镇职工养老保险问题，而实际上城乡居民社保保险面临的困难并不比城镇职工的少。这两种养老保险制度存在巨大差异。城镇职工养老保险基金，是由职工和用人单位共同缴纳养老保险金建立的，保险费相当高，与此相应的，职工退休后所得到的保障水平也相应较高。而城乡居民养老保险，其前身是城镇居民养老保险和农村居民养老保险，现在这两个养老保险初步并轨，其基本制度是由个人缴费与国家财政补贴相结合，个人缴费水平和国家补贴都很低，保障水平也非常低，比如目前60岁以上农民领到的养老金，绝大多数地方每月不到100元。
城镇职工养老保险和城乡居民养老保险存在巨大的差异,使得建立全国统一的基本养老制度成为不可能。当然，这种差异是历史形成的，有一定的合理性，目前还无法一次性地填平两种不同制度之间的鸿沟，消灭不同制度之间的差距，实现所有人享有同等保障水平的基础养老保险制度。
说这种差异有一定的合理性是因为，多年来，城镇职工确实负担了相当沉重的社会保险费用，而城乡居民负担的社保费用相应较小，所以，不可能将两种不同的制度简单并轨，实现绝对的公平。但这种合理性也只在一定的条件下成立。这是因为，在中国六十多年的建设中，国家通过价格剪刀差，通过高征购，使广大农民给国家建设作出了巨大的牺牲。他们比较贫穷，无力负担更高的养老保险费。从这个角度说，农民以及城镇居民（不包含职工）也应该有一份体面的养老金，他们的养老保障水平应该大幅度提高，如果他们无力积累，那么国家应该予以大力补偿。
上世纪末进行社会养老保险改革的时候，也曾设想拿出一部分国有资产充实社保，但是此动议受到反对，理由是国资属于全国人民，不能仅仅用于城镇职工。这种反对也有一定的道理。国有资本或者国有资产充实社保，应该城镇职工和城乡居民利益均沾，不能仅仅用于城镇职工这个相对较小的群体。国有资产充实社会的建议没有实行，但国家也没有支付城镇职工养老保险改革的转型成本，国家通过向企业和职工收取高费率来转嫁这个转型成本。
在城镇职工支付高昂的社保费率的情况下，无法讨论城镇职工和城乡居民养老保险的并轨或者差距的缩小，至少不能通过降低城镇职工的保障水平来拉高城乡居民的保障水平。但如果国家准备拿出国有资本来着手降低城镇职工保险费率的时候，城镇职工与城乡居民基础养老保险差距的问题，应该到可以讨论的时候了。
如果国家拿出15万亿元的国有资本用于经营以充实社会保障基金，那么，这种保障基金必须既用于支付城镇职工的养老保险金，也用于补贴或支付城乡居民养老保险金，以便逐步提高城乡居民养老保障水平，逐步缩小与镇职工之间的差距，直到建立起覆盖全体国民的全国统一的基础养老金制度。
2155
今年两会李克强总理的记者招待会上，养老问题是一个焦点。总理给全国人民做了个安民告示：“中国政府对中国公民保证养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支节余34
据新华社电昨天，外交部发言人陆慷就中冈复交问题答问时表示，冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。
陆慷在例行记者会上说，中冈正式恢复外交关系，可谓水到渠成，瓜熟蒂落，符合两国和两国人民的根本利益。冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件，冈比亚领导人表示，与中国复交才符合冈人民利益，为此作出了这一正确决断。
陆慷表示，当前，中国和非洲国家正在全面落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果。冈比亚自动成为论坛成员国，获得了参与“中非十大合作计划”的资格。下一步，两国可以优先在农渔业、加工制造业、投资贸易便利化、基础设施建设、人力资源开发、人文交流等领域开展互利合作。
外交部长王毅与冈比亚外长盖伊17日在北京签署《中华人民共和国和冈比亚伊斯兰共和国关于恢复外交关系的联合公报》，两国自当日起恢复大使级外交关系。
据新华社电昨天，外交部发言人陆慷就中冈复交问题答问时表示，冈比亚方面表达复交愿望时，没有提出任何前提条件。陆慷在例行记者会上说，中冈正式恢复外交关系，可谓水到渠
不仅利用职权为他人谋利有违纪律要求，一旦管不好亲属，自己办事、亲属收钱，只要情节较重，一样违反廉洁纪律。 视觉中国 资料
【条例原文】第八十条 利用职权或者职务上的影响为他人谋取利益，本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。
【模拟案例】秦某，某县副县长，分管全县文化体育工作，中共党员。为发展县里体育事业、提高群众身体素质，县政府决定在县城修建一个大型体育馆。工程招投标阶段，秦某的老同学、当地建筑老板周某找到秦某，请其为自己承揽该项目提供便利，考虑到同学情谊，秦某答应了。事后，周某“知恩图报”，多次给秦某送去财物，但考虑到现在管得严、风声紧，秦某皆予拒绝。之后，在秦某不知情的情况下，周某送给秦某儿子5万元人民币。直至他人举报案发，儿子也未将收受周某财物一事告知秦某。
“办事者不收钱，收钱者不办事”。现实中，一些党员干部存在这样的认识误区：帮别人办事，只要自己不收钱，就不会违反纪律。殊不知，依据新近实施的《中国共产党纪律处分条例》，不仅利用职权为他人谋利有违纪律要求，一旦管不好亲属，自己办事、亲属收钱，只要情节较重，一样违反廉洁纪律。
具体到秦某的案件，浙江省杭州市纪委案件审理室主任朱春根告诉记者，由于秦某对儿子收受他人财物一事并不知情，不能认定其构成收受他人财物错误，但这并不妨碍他构成违纪。
他解释道，《党纪处分条例》第八十条将党员干部利用职权为他人谋利，亲属收受对方财物的情况，纳入纪律规制范畴，体现了党纪严于国法的要求。这意味着，一旦亲属收受了他人财物，且情节较重，利用职权为他人谋利的党员干部哪怕对此不知情，也要受到处分。本案中，秦某利用职权为周某谋利，其子收受周某5万元，应视情节轻重，给予相应党纪处分。如果秦某对其子收受周某财物一事知情，则构成受贿。
实践中，不仅存在党员干部为他人谋利，本人配偶、子女及其配偶等亲属收受对方财物的情况，如在浙江省衢州市委原常委叶志翔那里，“丈夫办事，妻子收钱”便是固定模式；还存在如情妇这样的特定关系人，收受对方财物的情况，如安徽省阜阳市人大常委会原副主任、太和县委原书记刘家坤便常常冲在前面为他人办事，情妇赵晓莉则在背后收钱。对此，新修订的《党纪处分条例》第八十条也将此类情况纳入了惩戒范畴。
