“党的纪律决不允许党员干部利用职权为所欲为，也不允许他们的身边人就此获益。”朱春根提醒，权力是人民赋予的，严以用权，就要严格按规矩办事，并加强对身边人的严格教育、严格管理，任何时候都不能公权私用、以权谋私。
1538
不仅利用职权为他人谋利有违纪律要求，一旦管不好亲属，自己办事、亲属收钱，只要情节较重，一样违反廉洁纪律。视觉中国资料【条例原文】第八十条利用职权或者职务上的影响
本报济南3月18日电（中国青年报・中青在线记者邢婷）2015年，山东法院受理各类行政诉讼案件21121件，其中，一审行政案件经实体审查后，行政机关败诉案件数为1629件，比2014年的1124件增加45%，行政机关实体败诉率近30%。这是记者从山东省高级人民法院今天举行的新闻发布会上获悉的。
2015年是新修订的《中华人民共和国行政诉讼法》及立案登记制实施之年。2015年全年，山东法院受理各类行政诉讼案件按被诉行政行为的性质划分，数量居前几位的是：行政处罚（2799件，占16.67%）、不履行法定职责（1170件,占6.97%）、政府信息公开（899件，占5.35%）等。与2014年相比，被诉行政行为的类型呈多元化趋势。
按行政管理范围划分，案件数量居前的包括土地、公安、劳动和社会保障、房屋登记、计划生育、征收补偿等10类案件，合计10257件，占收案总数的61.08%。其中，土地、公安、房屋登记、乡政府、规划、工商等案件同比出现增长。而行政机关败诉案件数量较多的行政管理范围包括土地、征收补偿、劳动和社会保障、房屋登记等。
“涉及土地房屋征收补偿类案件数量近年来呈增加之势，该类案件中行政机关的败诉率也居高不下，反映出一些地方在征收补偿领域的行政执法水平还有待进一步提高。”山东高院党组成员、副院长张成武说。
张成武介绍，行政机关败诉案件有如下特点：行政行为程序违法的案件增多；行政不作为现象在一些行政领域依然存在，实践中表现为行政机关怠于、延迟、消极履行法定职责或拒绝行政相对人提出的履行职责申请等；适用法律错误；行政行为明显不当。
新修订的行政诉讼法规定，被诉行政机关负责人应当出庭应诉，不能出庭的应当委托行政机关相应的工作人员出庭。2015年，山东省行政机关负责人出庭应诉1637人（次），同比增长4倍。东营、潍坊、莱芜的行政机关负责人出庭应诉率分别达到62.8%、50.9%和40%。
在张成武看来，行政机关的出庭应诉工作虽有了较大进步，但仍存在仅委托律师出庭应诉、简单应付、行政机关工作人员不发表意见以及行政机关负责人出庭应诉率不高等问题。对此，山东高院建议，应进一步强化依法出庭应诉，抓好重点管理领域的行政执法工作，并及时清理规范性文件。此外，行政机关应认真履行复议职责，对于违法或不当的行政行为，依法予以撤销、变更或确认违法，以预防和化解行政争议，不断提升政府公信力。
1215
本报济南3月18日电（中国青年报・中青在线记者邢婷）2015年，山东法院受理各类行政诉讼案件21121件，其中，一审行政案件经实体审查后，行政机关败诉案件数为1
新京报讯 （记者吴为）昨日，市民政局、财政局发布通知，从今年1月起将城乡低保标准从家庭月人均710元调整为800元。这是北京市自去年城乡低保统一调整至710元后的又一次上调。自从2011年至今，北京市逐年提高低保标准水平，城市低保标准和农村低保标准已由月人均480元和300元提高到800元。
增加经费由区财政负担
截至去年年初，北京全市城乡低保共有8.57万户、14.31万人，其中城市低保对象8.76万人，农村低保对象5.55万人。北京市民政局相关负责人介绍，此次社会救助相关标准的调整，是增进人民福祉，促进共同富裕而采取的一项具体措施。此次因调整标准所增加的经费，由区财政负担。
除普通低保对象外，北京市还将对一些特殊困难的群体实行分类救助。根据北京市民政局城乡居民最低生活保障分类救助制度，患重大疾病、重度残疾等特殊人群的社会救助金也大幅提高了标准，上浮标准从15%到40%不等。上浮力度最大的是分散供养的城乡特困人员(城市特困人员和农村五保对象)，按照低保标准的40%上浮。
部分人群可降低标准认定低保
此次还提高了城乡低收入家庭认定标准，从家庭月人均930元调整为1050元。这意味着，月人均收入为1000元的家庭未来将可以被认定。
市民政局相关负责人介绍，本次调整方案由市民政局、市财政局会同市统计局、国家统计局北京调查总队测算而制定。同时，根据北京市民政局分类救助制度的规定，一些家庭的收入超过标准，但确有困难的，还可以降低申请低保的门槛。
根据这项制度，申请低保家庭中有罹患重大疾病、重度残疾人的，其家庭收入按照城乡低保标准的100%进行核减；其中，法定抚养人达到60周岁的，家庭收入可按照城乡低保标准的50%再次进行核减。单亲家庭中法定抚养人单独抚养16周岁及以下未成年人的，家庭收入也可按照城乡低保标准的100%进行核减。
1033
新京报讯（记者吴为）昨日，市民政局、财政局发布通知，从今年1月起将城乡低保标准从家庭月人均710元调整为800元。这是北京市自去年城乡低保统一调整至710元后的
“反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。”“反腐败斗争有利于净化政治生态，也有利于净化经济生态。”习近平总书记的重要论断如今又添新例证。华润集团在集团原党委书记、董事长宋林被组织调查后，去年迎来中央巡视组的巡视。在对巡视中发现的问题进行认真整改后，催生了发展的新活力。据报道，2015年华润集团实现利润增速17.4%。
“中央巡视组进驻集团，推动企业建章立制，为企业健康发展和文化重塑发挥了重要作用。”华润集团新的领导班子认识深刻，通过对巡视中发现的问题进行整改，解决了以往党的领导弱化的问题，强化了党的领导核心作用，压实了全面从严治党的主体责任与监督责任，在凝聚人心中提质增效，有力推动科学决策、现代治理。
巡视整改带来最多的是难以计量的效益。巡视是政治巡视，重在解决管党治党不严问题。而巡视发现，华润集团以往不少单位连纪委书记都没有，专职党委副书记也由业务干部同时兼任，根本起不到监督制约、强身健体的应有作用。个别领导人员打高尔夫、出入高档会所，不仅浪费财力，更牵扯精力、有损形象，哪还会有心思谋发展、创效益？如今，党的领导的加强、干部作风的转变，成为企业最为宝贵的财富。
对巡视问题的整改，也为企业长远发展立下规矩、打下基础。巡视中发现，一些国有企业治理结构混乱，利益输送问题突出，经营决策不讲科学，“三重一大”事项决策也难以集体讨论决定。而经过整改，立下按制度办事的规矩。华润水泥的一个码头项目就在综合评估分析后，因4人赞成、7人反对被谨慎终止。
“真刀真枪”的巡视下，“真刀真枪”的整改还带来了“真金白银”的直观感受。反“四风”直接堵住了企业经营的跑冒滴漏，节约了一大笔成本。比如华润医疗某位副总的“天价报销单”显示，其2012年11月至2014年5月的375个工作日里居然入住五星级酒店333天，其中一周时间内酒店洗衣费竟达4961元。“管中窥豹，可见一斑”，找回来、省下来的这些“真金白银”，都是企业发展必需的动能，都可以转化为有效的投资、丰厚的利润回报。这笔账，真是不算不知道、一算吓一跳。
正风气、反腐败，祛除企业顽疾痼症，短期可能会有阵痛，但长远看一定是在为国有企业注入正能量。无论从经济方面还是企业党建方面，得与失，明眼人一目了然。破除利益关联的掣肘，击碎不负责任的“反腐伤经济”的邪说，把更多精力集中到现代企业制度的持久建设上，我们必将收获真正的、为了民众的共同福祉和国家的长治久安而健康发展的市场主体。
1208
“反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。”“反腐败斗争有利于净化政治生态，也有利于净化经济生态。”习近平总书记的重要论断如今又添新例证。华润集团在
据新华社电 第四届核安全峰会召开在即，中国国家原子能机构与美国能源部共同建设的核安保示范中心提前一年建成，于18日在北京市房山区投入运行。
这一亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安保交流与培训中心，将有力促进中国与美国、国际原子能机构以及其他国家和国际组织在核安保领域的国际交流合作。作为迄今中美两国由政府直接投资建设的核领域最大合作项目，核安保示范中心是核安全峰会的重要成果，可为亚太地区各国提供系统、全面的核安保教育培训。
2010年首届核安全峰会期间，中美两国元首达成共识，决定在华共同建设核安保示范中心。中方提供场址设施并负责该中心的管理和运行，美方提供核材料分析、核安保设备测试、响应力量训练及演练等方面的专业设备。它的建成在中美核安保领域具有里程碑意义。
中国国家原子能机构主任许达哲表示，核安保示范中心将主要发挥核安保、核材料管制、核进出口管理以及核安保领域国际交流合作的四大平台作用，并承担核安保领域的教育培训、测试认证和先进技术展示等任务。中心将面向中国及亚太地区国家开展培训，每年可培训两千人左右。
随着核能的快速发展以及核技术的广泛应用，核安保成为国际社会日益关注的问题。中国政府一贯高度重视核安保工作，对核材料一直实施严格的管控。中国国家原子能机构作为核工业行业主管部门，负责我国核材料管制工作，不断加强国家核安保能力建设。
核电热点
中国内陆核电站建设正在论证
据新华社电 中国国家原子能机构主任许达哲18日表示，中国规划主要在沿海建设核电站，内陆核电站建设正在深化论证当中。我们也会借鉴世界各国的经验，但是前提是确保安全。许达哲是在与美国能源部部长欧内斯特・莫尼兹于核安保示范中心展示活动后联合会见记者时作上述表示的。
在回答记者关于内陆核电站建设的问题时，莫尼兹表示，核能发电占美国非碳发电的60%，目前在建的5台核电机组中多台在内陆。“美国有很多内陆核电厂，核电厂最集中的州是位于中西部地区的伊利诺伊州。无论沿海还是内陆，建设核电厂都要特别关注环境和安全问题。”莫尼兹说。
国防科工局副局长、国家原子能机构副主任王毅韧表示，就核电技术本身来说，没有沿海和内陆之分。世界上在运核电机组有一半以上位于内陆地区。我国不少内陆地区一次能源资源禀赋差、能源运输压力大、能源需求缺口逐年扩大。发展内陆核电，是优化我国核电产业布局、改善能源结构、实现区域均衡发展的重要举措。
“十三五”每年新开工6至8台机组
据新华社电 “十三五”期间中国核电怎样发展？国防科工局副局长、国家原子能机构副主任王毅韧18日就此接受了记者采访。
王毅韧表示，根据《核电中长期发展规划（2011-2020）》，到2020年中国将实现运行核电装机5800万千瓦，在建3000万千瓦。“十三五”期间，中国预计每年新开工6至8台机组。核燃料循环方面，中国坚持“闭式循环”核燃料发展路线，基本形成完整的核燃料循环体系。
王毅韧表示，中国是一个海洋大国，发展海上浮动核电站，对于海洋资源开采、海岛建设与开发、远洋补给等有重要意义。国家原子能机构积极支持开展海上浮动核电站关键技术、相关安全标准和设计规范研究。
同时，中国正与有关国家就共同研发海上浮动核电站进行沟通。我们支持国内相关企业开展前期研究，待条件成熟可开工建设示范工程。
经过30年的发展，中国核电走过了一条自主研发与技术引进相结合的发展道路。“华龙一号”是中国采用国际最高安全标准研发设计的具有完全自主知识产权的三代核电技术，通过了国际原子能机构反应堆通用设计审查。
中国正积极实施核电“走出去”战略。“华龙一号”已落地巴基斯坦。中法就英国新建核电项目签署投资协议。此外，中国还与阿根廷、罗马尼亚、南非等国签署了相关协议。当前，防城港核电和福清核电的“华龙一号”机组建设正有序推进，将为“走出去”起到示范和参考作用。
截至目前，中国大陆运行核电机组30台，总装机容量2831万千瓦，在建核电机组24台，总装机容量2672万千瓦，在建机组规模居世界首位，占全球在建规模的近四成。
2044
据新华社电第四届核安全峰会召开在即，中国国家原子能机构与美国能源部共同建设的核安保示范中心提前一年建成，于18日在北京市房山区投入运行。这一亚太地区乃至全球规模
新京报讯 （记者温薷）昨天，北京市集中公布2016年第一批重要人事任免，共涉及今年1月至2月调整的55名局级干部。在新任命中，常宇出任市委宣传部副部长，不再担任团市委书记职务；京能集团董事长由北京市政府副秘书长朱炎出任。
常宇兼任市委宣传部副部长
此批人事任免涉及55名局级干部调整，时间自今年1月至2月，包含市级机关29人，区级班子6人，国有企业9人。
公告显示，常宇不再担任共青团北京市委书记职务，出任北京市委宣传部副部长，为兼任。不过他的另一项职务并未公布在该批人事任免名单中。
公开资料显示，出生于1974年、今年42岁的常宇，于2012年出任团市委书记。简历显示，常宇同时拥有基层和边疆艰苦地区工作经历。
新京报记者昨天看到，团市委官网“北京共青团”组织机构栏目里，团市委副书记熊卓目前排名第一，分工显示为“主持团市委全面工作”。
朱炎出任京能集团董事长
此外，去年初，北京能源集团有限责任公司原董事长陆海军履新不久便落马，涉嫌严重违纪。今年1月，陆海军一审获刑11年。
陆海军落马后，京能集团董事长岗位空缺了一年多。昨天公布的任免信息显示，此前担任北京市政府副秘书长职务的朱炎，将出任京能集团董事长职务。
多区“一把手”调整
公告显示，门头沟、房山、大兴的三位区委书记已经就位，均由区长接任。其中，张贵林任门头沟区委书记，曾赞荣任房山区委书记，谈绪祥任大兴区委书记。
另外，还有部分区级班子“一把手”易人，例如陈宏志任朝阳区人大常委会主任，不再担任朝阳区委副书记、常委职务。
此次人事任免名单显示，韩子荣不再担任门头沟区委书记职务。本月9日，《首钢日报》一则消息披露了韩子荣的新去向，她以北京冬奥组委秘书长的身份赴首钢调研。
1282
新京报讯（记者温薷）昨天，北京市集中公布2016年第一批重要人事任免，共涉及今年1月至2月调整的55名局级干部。在新任命中，常宇出任市委宣传部副部长，不再担任团
新快报记者 昨日从珠海机场获悉,昨日珠海机场遭受严重大雾天气,当天14:19前,航班无法正常起降,全部取消。据珠海机场相关负责人表示,截至当日18时,出港航班取消67架次,进港航班取消66架次。昨日18时,进港、出港航班分别剩余两个,珠海机场取消大面积航班延误预警。机场未现大批旅客滞留的现象。(陈婕)
新快报记者昨日从珠海机场获悉,昨日珠海机场遭受严重大雾天气,当天14:19前,航班无法正常起降,全部取消。据珠海机场相关负责人表示,截至当日18时,出港航班取消
新华社电 河北省纪委17日晚发布消息称，河北融投控股集团有限公司原党委书记、董事长李令成涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
河北省纪委近日还曝光了3起侵害群众利益的不正之风和腐败问题。其中，石家庄市裕华区建华南街道党工委书记王志强任裕华区裕强街道党工委副书记、办事处主任期间，利用职务之便，为某房地产开发公司牟取利益，并收取开发商钱款，共计人民币180万元、港币10万元。石家庄市纪委给予王志强开除党籍处分，裕华区纪委给予其开除公职处分。王志强涉嫌犯罪问题已移送司法机关依法处理。
衡水深州市辰时镇南史村党支部书记郭文成截留粮补款，将尹进良等8户村民粮食直补款共计8781.88元暂时存入自己账户，未及时发放，直至2015年7月才将粮补款发放到位。深州市辰时镇纪委给予郭文成党内警告处分。
张家口市阳原县揣骨疃镇小盐厂村村委会以村民名义上报集体机动地110.5亩，领取国家粮食直补款9498.58元，用于村工程建设和日常办公等支出。阳原县纪委给予该村党支部书记张德党内严重警告处分。
新华社电河北省纪委17日晚发布消息称，河北融投控股集团有限公司原党委书记、董事长李令成涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。河北省纪委近日还曝光了3起侵害群众利益
据中国政府网报道 国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，为促发展惠民生防风险提供保障；部署全面推开营改增试点，进一步减轻企业税负。
财政拨付资金尽早到位，倒排工作时间表
会议确定了今年政府工作九个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。
会议要求，一要围绕培育新动能、发展新经济和改造提升传统动能等要求，推动重大政策、重大改革、重大措施尽早落地，财政拨付资金尽早到位，重大项目尽早开工，国有企业扭亏增盈尽早见效。二要用好财政、货币政策等工具，加强预调微调，做好政策储备，有效防范各类风险。三要倒排工作时间表，逐一明确各项任务责任人，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为。
及时消除食品安全等重点领域风险隐患
会议确定了政府职能转变、财税金融、国有企业、农业农村、对外开放、社会事业等十大领域50项重点改革任务。
会议强调，要推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。聚焦惠民生，在教育、医药卫生、养老、新型城镇化等领域改革上迈出更大步伐，加快就业、社保、扶贫等制度创新，完善基本公共服务投入、收入分配等机制，促进城乡居民增收，增强人民群众获得感。健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚决守住风险防范底线。
对服务出口实行零税率或免税政策
为落实《政府工作报告》关于全面实施营改增的要求，进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，会议进行了部署。
从今年5月1日起，一是将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。
二是在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。同时，新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。
释疑
1 全面推开营改增试点有哪些新举措？
昨日，财政部税政司、国家税务总局货物和劳务税司负责人就全面推开营改增试点有关问题回答了记者提问。据相关负责人介绍，一是扩大试点行业范围，将房地产业等4个行业纳入营改增试点范围，实现现行营业税纳税人全部改征增值税。其中，建筑业和房地产业适用11%税率，金融业和生活服务业适用6%税率。这些新增试点行业，涉及纳税人近1000万户，是前期营改增试点纳税人总户数的近1.7倍；年营业税规模约1.9万亿元，占原营业税总收入的比例约80%。二是将不动产纳入抵扣范围。继上一轮增值税转型改革将企业购进机器设备纳入抵扣范围之后，本次改革又将不动产纳入抵扣范围，无论是制造业、商业等原增值税纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。
2 全面推开试点后是否考虑增值税立法？
相关负责人表示，全面推开营改增试点，将实现增值税对货物和服务的全覆盖；不动产纳入抵扣范围，实现向比较完整的消费型增值税制度的转型。之后，将密切跟踪试点情况，及时总结试点经验，进一步完善增值税制度，同时，按照中央要求和全国人大部署，抓紧启动增值税立法程序，尽快将增值税暂行条例上升为法律。
3 如何确保所有行业税负只减不增？
相关负责人表示，从前期试点情况看，截至2015年底，营改增累计实现减税6412亿元，无论是试点纳税人还是原增值税纳税人，都实现了较大规模的减税。在这次设计全面推开营改增试点方案时，一是一次性将建筑业、房地产业、金融业、生活服务业全部纳入试点范围；二是将新增不动产所含增值税全部纳入抵扣范围。同时,明确新增试点行业的原营业税优惠政策原则上予以延续，对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施。新京报记者 沙璐
2098
据中国政府网报道国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，
山东25种未冷藏疫苗流入18省
据新华社报道,记者从山东济南警方获悉,2011年以来,该省庞某某与其女孙某非法购进25种人用二类疫苗,未按照国家相关法律规定运输、保存,并运输销往全国18个省,涉案金额高达5.7亿余元。此事引发广东市民广泛关注。新快报记者从广东省疾控中心了解到,省疾控没有向无资质的任何企业或个人采购任何疫苗。当前,广东省疾控系统和接种门诊冷链系统运转良好。
省疾控系统和接种门诊冷链系统运转良好
昨日,广东省疾病预防控制中心副主任林锦炎主任医师介绍说,一直以来,广东省疾控中心的疫苗采购,都是向持有省级食品药品监督管理部门颁发的《药品经营许可证》(含疫苗经营)的疫苗经营企业、持有省级食品药品监督管理部门颁发的《药品生产许可证》(含疫苗生产)的疫苗生产企业进行采购,采购的每一支疫苗都有国家食品药品监督管理局颁发的批签发合格证。
林锦炎说,广东省疾控中心采购的疫苗经全省疾控中心冷链系统规范储存、配送至各接种单位,同时,各接种单位均按要求做好疫苗的冷藏,每日开展温度监测,确保储存规范。广东省疾控中心没有向无资质的任何企业或个人采购任何疫苗。
据吴承刚介绍,广东省政府非常重视广东预防接种冷链系统建设,省财政专门设立专项装备和维护各级疾控中心和接种门诊的冷链设备。当前,广东省疾控系统和接种门诊冷链系统运转良好。
广东大部分二类疫苗都是疾控中心采购配送
山东济南警方查获疫苗违法销售案件的报道中提及的涉事疫苗,属第二类疫苗。省疾控中心副主任林锦炎介绍说,目前广东省大部分地区的第二类疫苗基本上是由各地市疾控中心统计接种单位提出所需二类疫苗的品种、规格和数量,由省疾控中心汇总后进行公开招标、协议供货采购,再经疾控中心冷链系统规范运输至接种单位,各接种单位按规定要求冷藏储存待用。
