广东省疾病预防控制中心每年根据国家免疫规划疫苗程序、疾病防控需要和适龄儿童数制定第一类疫苗的使用计划,统一公开招标采购,通过疾控中心冷链系统配送至全省各接种单位,免费为儿童提供接种服务,全程开展温度监测,保证疫苗储存、运输符合国家相关要求。请广大市民放心前往具备资质的预防接种单位进行接种。
相关报道
省食药监局:请求总局协调尽快开展核查工作
新快报讯 记者庞倩影报道 广东现有经营疫苗的药品批发企业26家。省食药监局高度重视疫苗企业的监管,历年都将疫苗经营企业作为重点监管企业,每年开展不少于两次以上的例行检查,确保疫苗经营企业严格实施药品GSP,保证疫苗购销渠道合法、储存运输过程中的温度符合规范要求。
媒体报道后,省食药监局高度重视,关注是否有非法疫苗流入广东省市场,并立即与总局联系沟通,请求总局协调调取非法疫苗流向数据,尽快开展核查工作。据悉,总局已部署相关工作,要求山东省局尽快与相关部门核实协调,掌握相关数据向总局报告。
相关报道
国家食药监总局:
立即查清流向 第一时间公开
据新华社电 近日,一则“数亿元疫苗未冷藏流入18省:接种后或致人死亡”的消息在网上引发关注。记者从济南警方获悉,疫苗案确有其事,犯罪嫌疑人庞某某母女已被依法执行逮捕。
据济南市公安局食药环犯罪侦查支队办案民警介绍,自2011年以来,在未获取任何药品经营许可的情况下,犯罪嫌疑人庞某某孙某(母女)二人通过网上QQ交流群和物流快递,联系国内10余个省(市)的100余名医药公司业务员或疫苗非法经营人员,购入防治乙脑、狂犬、流感等病毒的25种人用二类疫苗或生物制品,加价销给全国18个省的300余名疫苗非法经营人员或少量疾控部门基层站点,累计涉案金额高达5.7亿余元。
经食药监管部门核查,庞某某母女经营的疫苗及生物制品虽为正规厂家生产,但由于未按照国家相关法律规定运输、保存,脱离了2至8摄氏度的恒温冷链,已难以保证品质和使用效果,注射后甚至可能产生副作用。有的疫苗可致接种者终生残疾或死亡。
目前,庞某某母女两人因涉嫌非法经营罪已被济南市公安局依法执行逮捕,案件已移送检察机关审查起诉;国内多家涉案的医药公司及其业务人员因违规向无资质人员销售疫苗药品、生物制品,均受到当地食药监管部门的行政处罚;国内部分涉案疾控部门基层站点负责人也被当地警方依法立案侦查并采取刑事强制措施。
国家食品药品监管总局新闻发言人18日表示,食药监总局已责成山东省食品药品监管局会同公安和卫生计生部门,立即查清疫苗等相关产品的来源和流向,将第一时间向社会公开相关信息。
2305
新快报记者黎秋玲通讯员粤卫信山东25种未冷藏疫苗流入18省据新华社报道,记者从山东济南警方获悉,2011年以来,该省庞某某与其女孙某非法购进25种人用二类疫苗,
新文化讯（记者 陆续）近日，新文化记者在吉林省纪委监察厅了解到，经吉林省委批准，白城市委常委、市政府副市长徐建军（副厅长级）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
徐建军简历：徐建军，1966年生人，满族，中共党员，大学学历，1986年参加工作。先后任洮南市经委生产调度科科员、副科长、科长，洮南市计经委副主任、主任，洮南市市长助理、计经委主任（副县级），洮南市副市长，洮南市副市长、洮南热电厂法人代表，白城市经贸委副主任、党工委副书记（正县长级）、书记、主任，洮北区委副书记、代区长、区长，镇赉县委副书记、县政府党组书记、县长、县委书记，白城市人民政府副市长，白城市委常委、副市长。
新文化讯（记者陆续）近日，新文化记者在吉林省纪委监察厅了解到，经吉林省委批准，白城市委常委、市政府副市长徐建军（副厅长级）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。徐建
昨日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开会议，专题听取北京冬奥会和冬残奥会筹办工作情况汇报并作重要讲话。新华社记者 兰红光 摄
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平18日在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
坚持节约原则，不搞重复建设
习近平指出，筹办北京冬奥会、冬残奥会，为推动京津冀协同发展提供了良好机遇，也为推广普及我国冰雪运动提供了良好机遇。场馆和基础设施建设是筹办工作的重中之重，要加快工作进度，充分考虑赛事需求和赛后利用，充分利用现有场馆设施，注重利用先进科技手段，注重实用、保护生态，坚持节约原则，不搞铺张奢华，不搞重复建设。要大力发展群众冰雪运动，提高冰雪运动竞技水平，加快冰雪产业发展，推动冬季群众体育运动开展。以体育为主题，以文化为内容，策划组织形式多样、生动活泼的文化宣传活动。要广泛开展对外人文交流，讲好中国故事，传播好中国声音。要主动同国际体育组织合作，听取场馆建设、赛事组织等方面的建议，积累办赛经验。
推动交通、环境等领域协同发展先行先试
习近平指出，要把筹办冬奥会、冬残奥会作为推动京津冀协同发展的重要抓手，下大气力推动体制创新、机制创新、管理创新和政策创新，推动交通、环境、产业等领域协同发展先行先试，重点突破，以点带面，为全面实施京津冀协同发展战略起到引领作用。要发挥北京冬奥会、冬残奥会筹办对城市发展的促进作用，落实首都城市战略定位，进一步发挥北京对京津冀区域发展的辐射带动作用。
严格预算管理，强化过程监督
习近平强调，北京市、河北省要主动担负起主办城市的责任，确保按时优质完成各项任务。
北京冬奥组委要做好组织协调，抓好督促落实。要依靠群众、动员群众、组织群众，激发人民群众积极性、主动性、创造性，共同把筹办工作做好。要开拓选人用人视野，遴选优秀人才参与冬奥会筹办，加快培养一支专业化、国际化的人才队伍。要深化改革，推进体制机制创新，完善领导小组成员单位、北京市、河北省、北京冬奥组委的合作机制，加强责任衔接和工作对接，确保各方工作同向、进展协调。要广泛吸引社会资金和社会力量参与筹办工作。要建立各项规章制度，严格预算管理，控制办奥成本，强化过程监督，让北京冬奥会、冬残奥会像冰雪一样纯洁干净。
据新华社
1604
昨日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持召开会议，专题听取北京冬奥会和冬残奥会筹办工作情况汇报并作重要讲话。新华社记者兰红光摄中共中央总书记、国家
信息时报讯 （记者 何小敏） 广东省检察院昨日发布消息，近日，经该院指定管辖，广东省东莞市检察院依法决定，以涉嫌受贿罪对广东省地质局原局长、党委书记欧阳志鸿（正厅级）提起公诉。
欧阳志鸿生于1960年，曾任汕头市副市长、广东省地质局党委书记、局长等职。2014年9月，欧阳志鸿涉嫌严重违纪问题，接受组织调查。据纪检部门此前披露，经查，欧阳志鸿违反廉洁自律规定，收受礼金；利用职务上的便利，在干部选拔任用等工作中为他人谋取利益，收受巨额贿赂。
信息时报讯（记者何小敏）广东省检察院昨日发布消息，近日，经该院指定管辖，广东省东莞市检察院依法决定，以涉嫌受贿罪对广东省地质局原局长、党委书记欧阳志鸿（正厅级）
据新华社电 中国国家原子能机构主任许达哲昨天表示，中国规划主要在沿海建设核电站，内陆核电站建设正在深化论证当中。我们也会借鉴世界各国的经验，但是前提是确保安全。
第四届核安全峰会召开在即，中国国家原子能机构与美国能源部共同建设的核安保示范中心提前一年建成，于18日在北京市房山区投入运行。许达哲是在与美国能源部部长欧内斯特・莫尼兹于核安保示范中心展示活动后联合会见记者时作上述表示的。
许达哲说，中国政府高度重视保护环境、发展清洁能源。17日公布的“十三五”规划纲要为经济社会发展设置了经济发展、创新驱动、民生福祉和资源环境四大主要指标。
“中国下大力气保护资源环境，包括发展清洁能源。雾霾天气，提醒我们加快发展清洁能源，加快核电发展的安全技术水平的提升，以此保证中国核电事业健康、安全、持续地发展。尽管在建核电项目规模世界第一，但在中国的能源供应结构中，核电的比例相当低。为了发展核电，我们在核安全、核安保、核应急方面，采取了一系列措施。”许达哲说。
莫尼兹表示，几十年前，美国洛杉矶也经历过非常严重的污染问题。“美国采取了发电厂、烧煤的工矿企业、汽车尾气的减排等措施，改善了环境。我们期待中国在这些领域取得进展。”莫尼兹说。
在回答记者关于内陆核电站建设的问题时，莫尼兹表示，核能发电占美国非碳发电的60%，目前在建的5台核电机组中多台在内陆。“美国有很多内陆核电厂，核电厂最集中的州是位于中西部地区的伊利诺伊州。无论沿海还是内陆，建设核电厂都要特别关注环境和安全问题。”莫尼兹说。
据新华社电中国国家原子能机构主任许达哲昨天表示，中国规划主要在沿海建设核电站，内陆核电站建设正在深化论证当中。我们也会借鉴世界各国的经验，但是前提是确保安全。第
新京报讯 （记者邓琦）4月1日起，通过规定的有奖举报途径，向市环保局举报北京行政区域内依法应当由环境保护部门查处的环境违法行为，经查属实，将给予举报人100至5万元奖励。
举报17类违法行为奖2000至5万元
昨日，北京市环保局发布《北京市环境保护局对举报环境违法行为实行奖励有关规定（暂行）》（下称《举报奖励规定》），该新规将从4月1日起正式实施。
市环保投诉举报中心主任杜凤军介绍，《举报奖励规定》将对举报在日常监管中难于发现且对环境危害严重，或因举报避免了重大环境污染事件发生线索的举报人进行重点奖励。
其中，对《举报奖励规定》中确定的17类环境违法行为，经查属实，可给予举报人2000至5万元奖励；除了这17类环境违法行为，对符合举报范围的其他环境违法行为，经环保部门查证属实，给予举报人100元奖励。
按照规定，有几种情形不在奖励范围内，包括：举报事实不清，或举报内容难以确定的；环境违法行为事先已被环保部门掌握或被媒体曝光的；未按要求提供个人准确信息等。
举报环境违法行为时需实名
4月1日起，公众可通过登录北京市环保局政务网站“有奖举报”专栏等四种渠道提交举报信息。根据举报人提供的线索，市环保局、各区环保局将依法进行调查处理。
为便于及时准确查处环境违法行为，举报人应提供被举报单位名称、违法行为发生地和基本违法事实及排污情况的照片等证据。
市环保局每季度会对有奖举报拟奖励情况梳理一次，并组织奖金发放。根据举报人举报线索发现难易程度、对环境危害程度、举报人协查情况等给予举报人相应奖励。
同时，据介绍，此次《举报奖励规定》明确了需实名举报。市环保局表示，为便于核实情况、领取奖金，需提供本人真实信息，环保部门会对个人信息保密。
1224
新京报讯（记者邓琦）4月1日起，通过规定的有奖举报途径，向市环保局举报北京行政区域内依法应当由环境保护部门查处的环境违法行为，经查属实，将给予举报人100至5万
参考消息网3月19日报道 美媒称，美国防务报告中写道：“美国海军高层中多位匿名消息人士披露，美国并不担心，中国最新航母 辽宁 舰进入太平洋会构成什么直接威胁。”
据美国《国家利益》双月刊网站3月14日刊登的文章称，中国目前唯一的航母“辽宁”舰是彰显民族自豪感的一大源泉。但它也无情地表明了美国防务界当权派的傲慢，他们把北京这艘规模不大的训练型航母斥之为苏联的一堆陈旧不堪的废铜烂铁。
文章称，五角大楼的这种主流观点并没有什么错，至少从战术和短期考量来看并没有什么错。实际上，“辽宁”舰是在一艘早在1988年就已下水的苏联航母的基础上整修而成的。中国1998年以极低的价格从乌克兰购得该航母。
“辽宁”舰也确实有点儿小。与“尼米兹”号等美国超级航母相比，“辽宁”舰的甲板长度差了将近100英尺（1英尺约合30.48厘米）。
此外，“辽宁”舰在先进电子装备及武器装备等方面也乏善可陈。因此总体来讲，毫无疑问，“辽宁”舰根本无法与在东中国海或南中国海巡弋的任何一个美国航母战斗群相匹敌。再者，从战术或其他角度讲，“辽宁”舰也没有对美国在该地区的任何前沿基地构成明显威胁。
文章称，虽然“辽宁”舰存在上述缺陷，但目前存在一个不争的事实：在这个美国海军舰队规模迅速缩减的时代，“辽宁”舰及其警戒舰和空中编队对中国在南中国海的很多邻国――特别是菲律宾和越南――构成的威胁越来越大了。
菲律宾和越南当前因一些有争议的地物与中国发生海上争端。比如说，几十年前，中越海军爆发过一次激烈的海战。如今，北京会定期将大型钻井平台派往位于越南200海里专属经济区内的争议海域，还派军队为此举撑腰。中国也会驱赶在附近作业的越南渔船。
同样具有挑衅意味的是，随着海军实力的不断壮大以及有准军事组织中国海监总队的舰船充当矛头，北京还控制了斯普拉特利群岛（即我南沙群岛――本网注）的一些地物――且得到了美国的全然默许。这些地物随后变成了“永不沉没的航空母舰”，不仅拥有多条长达1万英尺的飞机跑道，还配备了导弹制导能力以及先进的声呐和航电设备，可用于跟踪敌方舰船和飞机。这迫使“舰船数量不足”的美国在该地区进行“自由航行”巡航活动，但美国此举也只是徒劳。
传统基金会的学者成斌说：“看看南中国海以及各国飞机场及空军的所在位置，你很快就会明白，南中国海的大片海域离陆地都非常远。其结果是，哪怕你在南中国海部署一艘小型航母，你也可以建立起一个类似防空保护罩的东西。中国人从过去20年的战争――“沙漠盾牌”、“沙漠风暴”、巴尔干战争和阿富汗战争――中吸取的一项教训就是，制空权对赢得现代战争至关重要。”
“拥有制空权，你也可能打不赢战争。但没有制空权，你就必输无疑。因此说，部署航母的能力是一种巨大优势――即便只在上空部署三四架现代战机，因为其他人在该地区实际上就无法在上空持续部署战机了。”
文章称，说到“辽宁”舰更为广泛的战略价值，中国当前在做长远考虑。白宫和国会只关注眼前的事儿。而中国会放眼整个21世纪。五角大楼似乎无法理解这样一个事实：“辽宁”舰当前对菲律宾或越南构成了威胁，它也会对美国在亚太地区的存在构成威胁。
从这个角度讲，“辽宁”舰不应被简单地斥之为一艘“训练型航母”，而应被视为中国打造航母舰队的第一步，而该国的航母舰队将对从波斯湾和印度洋到南中国海、东中国海以及第二岛链乃至夏威夷以外的太平洋海域不断构成威胁。
1659
参考消息网3月19日报道美媒称，美国防务报告中写道：“美国海军高层中多位匿名消息人士披露，美国并不担心，中国最新航母 辽宁 舰进入太平洋
中国证券网讯 3月18日消息，为了保证军工能力安全、完整、有效和国家秘密安全，规范涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作行为，日前，国防科工局关于印发《涉军企事业单位改制重组上市及上市后资本运作军工事项审查工作管理暂行办法》。
暂行办法规定，涉军企事业单位实施以下改制行为，须履行军工事项审查程序：国有独资军工企业改制为股权结构多元化的有限责任公司；涉军有限责任公司改制为股份有限公司；导致涉军企业实际控制人地位发生变化（含国有股权退出）的其他改制行为；涉军事业单位改制。
暂行办法还规定，涉军企事业单位实施以下重组行为，须履行军工事项审查程序：涉军企事业单位及其控股涉军公司发生的合并、分立、清算注销；导致涉军企业实际控制人地位发生变化（含国有股权控制类别变更）的增资扩股、投资主体多元化、股权处置（含减资退出、在产权交易市场挂牌交易）等行为；收购军工资产、以军工资产对外投资、军工资产对外转让（置换）等；其他重大涉军重组行为。
【办法全文】
涉军企事业单位改制重组上市及上市后资本运作
军工事项审查工作管理暂行办法
第一章 总 则
第一条 为了保证军工能力安全、完整、有效和国家秘密安全，规范涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作行为，依据《中华人民共和国国防法》《中华人民共和国保守国家秘密法》《武器装备科研生产许可管理条例》《军工关键设备设施管理条例》等法律、法规制定本办法。
第二条 本办法所称涉军企事业单位，是指已取得武器装备科研生产许可的企事业单位。
本办法所称军工事项，是指涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作过程中涉及军品科研生产能力结构布局、军品科研生产任务和能力建设项目、军工关键设备设施管理、武器装备科研生产许可条件、国防知识产权、安全保密等事项。
第三条 本办法适用于国家国防科技工业局（以下简称国防科工局）对涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作军工事项审查。军工事项外的其他事项，按照国家有关规定办理。
第四条 涉军企事业单位实施以下改制行为，须履行军工事项审查程序：
（一）国有独资军工企业改制为股权结构多元化的有限责任公司；
（二）涉军有限责任公司改制为股份有限公司；
（三）导致涉军企业实际控制人地位发生变化（含国有股权退出）的其他改制行为；
（四）涉军事业单位改制。
第五条 涉军企事业单位实施以下重组行为，须履行军工事项审查程序：
（一）涉军企事业单位及其控股涉军公司发生的合并、分立、清算注销；
（二）导致涉军企业实际控制人地位发生变化（含国有股权控制类别变更）的增资扩股、投资主体多元化、股权处置（含减资退出、在产权交易市场挂牌交易）等行为；
（三）收购军工资产、以军工资产对外投资、军工资产对外转让（置换）等；
（四）其他重大涉军重组行为。
第六条 涉军企事业单位实施以下上市及上市后资本运作行为，须履行军工事项审查程序：
（一）涉军企事业单位及其控股的涉军公司发生的境内外资本市场首次公开发行股份并上市、涉军上市公司分拆子公司在境内外多层次资本市场上市（挂牌）；
（二）涉军上市公司发行普通股、发行优先股、发行可转换公司债券（一般可转债、分离交易可转债）以及其他证券衍生品；
（三）上市公司收购涉军资产（企业）、涉军上市公司发行股份或现金收购资产、上市公司出让涉军资产、涉军资产置换；
（四）涉军上市公司的股东减持涉军上市公司股份、涉军上市公司的股东发行可交换债券、涉军上市公司持股激励等导致涉军上市公司实际控制人地位发生变化（含国有股权控制类别变更）的行为；
（五）其他涉及军工资产交易的行为。
第七条 涉军企事业单位在履行改制、重组、上市及上市后资本运作法定程序之前，须通过国防科工局军工事项审查，并接受相关指导、管理、核查。
涉军企事业单位实施改制、重组、上市及上市后资本运作，应严格遵守国家各项法律、法规,以及有关部门规章制度，符合国防科技工业发展规划和军品科研生产能力结构布局要求，有利于发展军工主业，保证军品科研生产能力不受影响，保证军工关键设备设施安全、完整和有效使用，保证国家秘密安全，保护国防知识产权不受损失，避免国有资产流失，确保军品科研生产任务完成。
第八条 涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作过程中，对涉及国家战略安全的核心、重要军工能力（含资产和技术），不得自行拆分、划转。
第二章 职责分工
第九条 国防科工局负责组织、实施、指导、监督全国涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作军工事项审查管理工作。
第十条 国家有关部门（单位）、地方国防科技工业管理部门、各军工集团公司、中国工程物理研究院和有关民口中央企业集团公司等，负责所辖（属）涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作军工事项审查的申报工作。
