第十一条 国防科工局负责组织、委托具有相应咨询评估资质及军工涉密业务咨询服务资格的咨询评估机构，对重大项目实施第三方评估。咨询评估机构接受委托后，按照有关规定制定工作方案，开展评估，出具评估报告，并保证评估过程和结果客观、独立、公正。评估机构须与委托部门签订保密协议。
第三章 审查流程
第十二条 国防科工局收到申报材料后，5个工作日内完成申报材料的形式审查，合格后正式受理，并实施评估、审查，出具审查意见，过程中可视情要求申报单位补充必要材料。审查意见可以根据实际情况设定附加条件。
第十三条 国防科工局视情采取听取汇报、核查申报材料及必要附件，组织专家论证等方式进行审查，对于重大项目可委托第三方开展评估。
第十四条 申报单位应保证申报材料真实、完整、准确，并承担相应法律责任。
第十五条 改制事项，国防科工局一般在受理后30个工作日内完成审查，并出具审查意见；重组、上市及上市后资本运作事项，国防科工局一般在受理后40个工作日内完成审查，并出具审查意见。申报单位提交的方案出现重大修改时，审查时限重新计算。对情况特殊需要适当延期的，通知申报单位并说明理由。上述时限不含评估、征求有关部门意见和补充材料时间，评估工作一般在20个工作日内完成。
第四章 改 制
第十六条 申报单位在改制方案确定后，应及时向国防科工局提交申报材料，履行规定的审查程序。
第十七条 涉军企事业单位改制重点审查内容：
（一）改制对军品科研生产能力结构布局和军品科研生产任务的影响；
（二）改制对军品科研生产能力管控的影响；
（三）股权方案合理性及是否能够保证军工能力安全完整有效；
（四）股东资格；
（五）安全保密工作方案有效性。
第五章 重 组
第十八条 申报单位在重组方案确定后，应及时向国防科工局提交申报材料，履行规定的审查程序。
未通过国防科工局军工事项审查，涉军企事业单位不得自行实施重组。
第十九条 涉军企事业单位重组重点审查内容：
（一）重组对军品科研生产能力结构布局和军品科研生产任务的影响；
（二）重组对军品科研生产能力管控的影响；
（三）重组方案是否符合国防科技工业相关管理规定；
（四）重组方向是否符合国防科技工业发展规划要求；
（五）重组对国防科技工业创新的作用及国防知识产权管理情况；
（六）重组中军工能力拆分、转移、整合情况；军工关键设备设施管理及处置是否符合相关规定；重组是否能够保证军工能力安全完整有效；
（七）重组各方从事涉军业务的资格和资质；是否存在新设企业法人主体未取得武器装备科研生产许可，直接从事许可范围内涉军业务的情况；
（八）安全保密工作方案有效性；
（九）其他。
第六章 上市及上市后资本运作
第二十条 首次公开发行股票，应在方案完成后及时向国防科工局申报；采用其他交易方式的，应在上市公司证券停牌后15个工作日内（不需停牌的，在公告预案前），向国防科工局申报，履行规定的军工事项审查程序，并接受国防科工局指导。
未通过国防科工局军工事项审查，上市公司不得公告有关预案，以及召开董事会、股东大会履行法定程序。正式方案出现重大调整的项目，须重新履行军工事项审查程序。
第二十一条 涉军公司上市及上市后资本运作重点审查内容：
（一）上市及上市后资本运作对军品科研生产能力结构布局和军品科研生产任务的影响；
（二）上市及上市后资本运作对军品科研生产能力管控的影响；
（三）上市及上市后资本运作方案和股权设置是否符合国防科技工业相关管理规定；
（四）上市及上市后资本运作是否符合国防科技工业发展规划要求；
（五）上市及上市后资本运作对国防科技工业创新的作用；国防知识产权管理是否符合相关规定；
（六）上市及上市后资本运作涉及的军工能力拆分、转移、整合情况；军工关键设备设施管理及处置是否符合相关规定；上市对军工能力安全完整有效性的影响；
（七）上市及上市后资本运作有关各方从事涉军业务资格和资质情况。是否存在新设企业法人主体未取得武器装备科研生产许可，未经批准直接从事许可范围内涉军业务，并注入上市公司的情况；是否存在涉军资产，未经批准注入无相应资质上市公司的情况；
（八）安全保密工作方案及信息披露制度的有效性；
（九）资本运作对军工能力管控造成的风险分析及防控措施的有效性；
（十）其他。
第二十二条 申报单位在通过军工事项审查后，按相关规定办理涉密信息披露审查。
第七章 特定事项和各方责任
第二十三条 改制、重组、上市及上市后进行资本运作的涉军企事业单位在公司（组织）章程中，应设立军工事项特别条款。
第二十四条 涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作过程中，国家以资本金注入方式投入的军工固定资产投资及其形成的军工资产，应按照有关规定转为国有股权，由明确的国有资产出资人代表享有；暂不具备转换为国有股权条件的，可以计入国有债权或国有独享资本公积，并在明确规定的时限内转为国有股权。以其他方式投入的，应确保形成的军工能力和军工资产安全完整有效。
第二十五条 国有军工企业上市融资和国有股权转让收入使用应有利于提升军品科研生产能力，有利于推进科技创新，有利于军民结合产业发展。
第二十六条 涉军企事业单位实施改制、重组、上市及上市后资本运作，其实际控制人、主要股东、董事、监事、理事和高级管理人员，须接受有关部门的保密审查。
第二十七条 建立涉军上市公司年度报告制度。涉军上市公司应于每年五月底前，按规定向国防科工局报告本公司上一年度军工事项及相关信息，重大事项需实时报告。
第二十八条 涉军企事业单位聘请的相关中介机构应具有从事军工涉密业务咨询服务资格。
第二十九条 投资者对涉军上市公司股份实施重大收购，收购方独立或与其他一致行动人合并持有公司股份达到5%时，收购方应在股权交割后向国防科工局备案。
第三十条 涉及军工事项审查的有关部门和单位及其工作人员，在改制、重组、上市及上市后资本运作工作过程中，必须严守工作纪律，保守国家秘密，维护市场公平和秩序，不得泄露商业秘密，不得利用非公开信息为本人及他人谋取不正当利益。
第三十一条 实施改制、重组、上市及上市后资本运作的涉军企事业单位及其归属的集团公司，未按本办法规定履行相关事项申报等义务，国防科工局责令改正；造成严重后果的，国防科工局暂停其改制、重组、上市及上市后资本运作军工事项审查，按有关规定给予相应处罚，并通报国家有关部门；涉军企事业单位及其归属的集团公司、中介机构及上述单位工作人员，提供虚假材料、不履行规定程序、泄露信息等，造成重大工作失误的，依法追究相关单位和个人责任，并纳入失信清单管理；国家工作人员玩忽职守、泄露信息，对审查管理工作造成影响的，视情节轻重，由其所在单位给予党纪政纪处分；触犯法律的，追究其法律责任。
第三十二条 申报单位向国防科工局提交申报材料时，应充分考虑军工事项审查工作时限。因申报单位未及时提交申报材料而对重组上市造成影响的，由申报单位自行承担相应责任。
第八章 附 则
第三十三条 涉军企业在全国中小企业股份转让系统挂牌交易及实施本办法第五条规定的资本运作行为，按本办法履行军工事项审查程序。
第三十四条 未取得武器装备科研生产许可，但控股子公司取得武器装备科研生产许可的企事业单位实施本办法规定的改制、重组、上市及上市后资本运作行为，按照本办法履行军工事项审查程序。
第三十五条 取得武器装备科研生产单位保密资格，但未取得武器装备科研生产许可的企事业单位实施改制、重组、上市及上市后资本运作，按有关规定办理涉密信息披露审查。
第三十六条 本办法由国防科工局负责解释。
第三十七条 本办法自印发之日起生效。《涉军企事业单位重组上市军工事项审查暂行办法》（科工财审〔2010〕1718号）同时废止。
6187
中国证券网讯3月18日消息，为了保证军工能力安全、完整、有效和国家秘密安全，规范涉军企事业单位改制、重组、上市及上市后资本运作行为，日前，国防科工局关于印发《涉
杨俊峰，共青团北京市石景山区委员会原书记。32岁就成为正处级干部，一度风光无限，成为“80后”公务员谈论的热点人物。然而，他却心无戒律，行无底线，屡屡违纪，终食苦果。
“暗度陈仓”，私设小金库。2012年至2013年，杨俊峰通过虚列培训费、会议费以及将青联委员捐款不入账的方式，套取现金设立“小金库”；以多付少结活动经费的手段，在合作公司账上形成账外账。
“巧立名目”，挥霍公共财产。2013年，杨俊峰组织团区委工作人员以培训、过集体生日的名义先后前往怀柔、密云等地公款旅游；使用“小金库”款项购买购物卡、礼品卡等送礼；借举办庆典活动之名，公款宴请、超标准接待，名目五花八门、金额大小不一。
“偷梁换柱”，以权谋私。杨俊峰利用职务上的便利多次公车私用，接受礼品，用公款报销应由个人负担的费用。比如，在商场为自己购物，小票拿回单位，让办公室工作人员去商场结账后，开具内容为文化体育用品的发票，用公款报销。
“瞒天过海”，对抗组织调查。在发现苗头性问题后，区委组织部、纪委领导先后多次与其谈话，杨俊峰表面上信誓旦旦，实则不以为然、心存侥幸。在组织调查期间，还将保管在团区委办公室财务人员处的“小金库”账本私自要回，阻止他人提供证据材料，转移隐匿证据，花心思搞变通，妨碍组织审查。
2015年9月，杨俊峰被开除党籍，撤销共青团北京市石景山区委员会书记的职务（由正处降为科员）。
对党员干部而言，每一次对纪律的漠视、对规矩的践踏，都可能成为打开贪腐之门的“钥匙”；自我约束的“风纪扣”每解开一颗，就意味着对各种诱惑的防备解除一分。（北京市纪委）
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403257658&idx=2&sn=20e3ba257e45e7a832b7034de28a0410&scene=0#wechat_redirect
report
杨俊峰，共青团北京市石景山区委员会原书记。32岁就成为正处级干部，一度风光无限，成为“80后”公务员谈论的热点人物。然而，他却心无戒律，行无底线，屡屡违纪，终食
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重点工作，为促发展惠民生防风险提供保障；部署全面推开营改增试点，进一步减轻企业税负。
会议指出，经全国人大批准的《政府工作报告》，是国务院及各部门全年工作的“蓝图”。施政之要、贵在实干，必须勤勉尽责抓好落实、不折不扣达成目标。会议确定了今年政府工作九个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。会议要求，一要坚持贯彻新发展理念，对接“十三五”规划《纲要》，围绕保持经济运行在合理区间和促进提质增效，全面深化改革，培育新动能、发展新经济和改造提升传统动能，保障和改善民生，加强生态环境保护等要求，推动重大政策、重大改革、重大措施尽早落地，财政拨付资金尽早到位，重大项目尽早开工，国有企业扭亏增盈尽早见效。二要密切跟踪分析国际国内经济形势，及时发现苗头性、倾向性问题，用好财政、货币政策等工具，加强预调微调，做好政策储备，有效防范各类风险，妥善应对各种复杂局面。三要倒排工作时间表，逐一明确各项任务责任人，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十三五”良好开局。
会议听取了关于2016年经济体制改革重点任务的汇报，按照中央深化经济体制改革的总体部署和工作要点，确定了政府职能转变、财税金融、国有企业、农业农村、对外开放、社会事业等十大领域50项重点改革任务。会议强调，要突出问题和目标导向，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措。一是紧扣促发展，深入推进简政放权、放管结合、优化服务和重点行业等改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的体制机制，围绕深入实施创新驱动发展战略，进一步推动大众创业、万众创新，加快突破束缚生产力发展的重点、难点、堵点，增添持续发展动能。二是聚焦惠民生，在教育、医药卫生、养老、新型城镇化等领域改革上迈出更大步伐，加快就业、社保、扶贫等制度创新，完善基本公共服务投入、收入分配等机制，促进城乡居民增收，增强人民群众获得感。三是围绕防风险，健全监管体制机制，及时发现并努力消除食品安全、环境保护、金融等重点领域风险隐患，坚决守住风险防范底线。各地区各部门要拿出打硬仗的勇气，真抓实干，发挥基层首创精神，鼓励差别化探索，使改革更加精准对接发展所需、群众所盼。
为落实《政府工作报告》关于全面实施营改增的要求，进一步减轻企业负担，促进经济结构转型升级，会议进行了部署。从今年5月1日起，一是将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。二是在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。同时，新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。
1536
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强3月18日主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务；确定今年经济体制改革重
撰文|高楼
刘源将军虽然已经离开军队领导岗位，但是小伙伴们对他的关注热情没有减退。全国人代会闭幕的当天下午，刘源回到首都师范大学，将自己的上将军服捐赠给母校。此事一经校内媒体公开，立刻迎来围观点赞无数。
刘源将军说，军服象征着忠勇、责任、义务与荣誉，自己虽然告别了原职，但国家如果有什么需要的话，他还要披挂上阵，继续付出、奉献，甚至牺牲生命，这是作为一个军人的义务，同时也是一种荣誉。
母校对他有再造之恩，教给了他责任、忠勇与效忠，所以他要回报学校，将自己珍爱的军服献给学校。
刘源特意嘱咐学校领导，仪式务必简单低调，不要浪费人力物力。
长安街知事听同学们说，将军很有亲和力，还提出要和当年的老同学们去学校食堂“搓一顿”，聊一聊上学时的往事。
刘源手写《光荣属于母校》
由此看得出刘源对母校有很深的感情。不过，他所说的“再造之恩”，又是怎么一回事呢？
1977年恢复高考时，正在北京起重机厂当学徒工的刘源决定报考。当时他的父亲尚未平反，母亲仍在狱中。因为“超龄”，刘源的申请被退回，但许多比他年纪大的人都有报考资格。他不得已给邓小平写了封信，10余天后，厂里通知他可以报考了。
当年高考后，北京师范学院（现首都师范大学）历史系教师周兴旺负责招生。据《党史纵览》报道，北京市高招办的领导让周兴旺在几份档案中选一份，他看中了刘源。
档案拿在手里，周兴旺知道自己不能做主，要回学校汇报。因为怕丢失，这份档案就在他家防震棚里架高的双人床上过了一夜。
到底录不录取刘源？当时学校的领导机构“革命委员会”专门开会研究此事。革委会副主任崔耀先在会上说，这个学生在农村插过队，是因为肝炎被退回北京养病的。这个身体呀，能过关吗？得让他去医院复查。身体行的话，没有理由不让他上吧？
这句话实际上是打了个擦边球，将政治问题变成体质问题，只要体检过关，就能上学。
于是，周兴旺带着刘源来到同仁医院，安排了一场只有一个学生的特殊体检。直到此时，刘源开始相信，上大学真的“可能有戏”。
1978年初的一天，刘源终于收到录取通知书，他清楚地记得，3月8日，自己正式入学。
其实，当年刘源报考的第一志愿是北大哲学系，第二志愿才是北师院历史系。虽然考试分数过线，但北大不敢招收这个身份特殊的学生。刘少奇平反后，北大曾经派一位老师专程找到刘源，问他：“你还想上北大吗？这是你原来报考的大学。”那位老师话说得很真诚：“当时没收，确实不对，现在也许可以补救一下吧。原来你报的哲学，现在上的历史，你愿意上哲学还是历史？”
刘源没有选择转校，对于给予自己录取机会的母校，他心怀感激。
我们常说，今日我以母校为荣，明日母校以我为荣。刘源身居高位，仍感念母校的帮助和栽培，并以实际行动回馈母校，堪称不忘本、懂感恩的楷模。值得注意的是，刘源回馈母校，并不是搞排场，动用公权力和公共资源给自己谋名，他捐赠的是私人物品，朴实无华而又情真意切，这才是共产党人应该讲的“人情味”。
目睹将军回校的全过程，许多在校的小伙伴都说，终于明白将军当年面对奸邪为何能够奋不顾身、敢于亮剑了，他是一个懂得感恩的人，退休不忘学校再造之恩，在职不忘党的培养之恩！
资料来源：“首都师范大学”微信公众号、《党史纵览》、《中华儿女》等
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403257658&idx=1&sn=ad94befbfd79be6a63d3fd3742fb7390&scene=0#wechat_redirect
