report
1872
撰文|高楼刘源将军虽然已经离开军队领导岗位，但是小伙伴们对他的关注热情没有减退。全国人代会闭幕的当天下午，刘源回到首都师范大学，将自己的上将军服捐赠给母校。此事
3月17日出版的学习时报，在A3版“党的建设”一栏，刊登题为《 莫斯科―北京 快车开足马力》的文章，文章选自《习近平：正圆中国梦》一书。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，文章主要讲述“习普会”及中俄关系和相关合作事宜。此外，文章中还附了一段作者对俄罗斯联邦外交部外交学院院长、教授、历史学博士叶・彼・巴扎诺夫的采访实录。
叶・彼・巴扎诺夫称他在3月23日(2013年)参加了习主席与俄罗斯汉学家的会面。被问及“令您记忆深刻的有哪些?”时，叶・彼・巴扎诺夫讲了大段习近平在那次会面中的讲话。
会见一开始习近平就指出，俄罗斯文学早在19世纪末就开始让中国的知识阶层着迷了，并且对中国的社会政治生活产生了相当大的影响。几乎所有重要的俄罗斯文学著作都译成了中文。60年代初苏中关系破裂后，特别是1966年“文化大革命”开始后，这些书籍的翻译仍以秘密形式在持续，译本被称为“黄皮书”，仅以内部形式传播，且名义上是共产党员批判“苏修”的依据。但实际情况却不太一样，“黄皮书”变成了鼓舞青年人的源泉，且备受欢迎。这些书籍秘密地手手相传，有手抄本在黑市上出售，换取当时稀缺的日用品。
习近平承认，正是在中国国内政治“左”倾错误比较严重的时期，他阅读了很多俄罗斯和苏联文学经典，像托尔斯泰的《战争与和平》《复活》《安娜・卡列尼娜》，陀思妥耶夫斯基的《卡拉马佐夫兄弟》，以及契诃夫、屠格涅夫、果戈里、肖洛霍夫和法捷耶夫等作家的名作，车尔尼雪夫斯基的作品在习近平的意识里占有特殊地位。
叶・彼・巴扎诺夫说，在“文化大革命”时期，现在的中国领导人习近平被下放到农村，在极其艰苦的条件下劳动和生活，身心都很痛苦。他得到了一本车尔尼雪夫斯基的小说《怎么办?》，习近平决定以俄罗斯革命者拉赫美托夫为榜样。书中的拉赫美托夫为了磨炼自己而睡在钉床上，年轻的习近平则在下大雨和暴风雪时跑到户外去。
习近平还深情地回忆起他的父亲1959年率代表团访问苏联的情景，当时习仲勋担任中华人民共和国国务院副总理。虽然那时习近平本人只有6岁，但记得他父亲是如何满怀热情地讲述在苏联的所见所闻。习近平一生都记得当时父亲带给他的苏联玩具，那些玩具中有一部分在1962年父亲遭迫害时被迫销毁，而还有一部分藏了起来，现在仍保留在习近平的母亲家中。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，在学习时报报道之前，上述习近平往事在媒体上鲜有公开报道。
《习近平：正圆中国梦》一书，由俄罗斯埃克斯莫出版社2015年5月初出版、作为欢迎习近平出席俄罗斯举行的世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动的友好象征。本书介绍了习近平的成长经历和家庭环境、中国梦提出的时代背景和过程等。
该书作者尤里・塔夫罗夫斯基是俄罗斯著名汉学家、俄罗斯人民友谊大学教授，对中国历史有深入研究。
“政事儿”发现，由中央党校主管主办的学习时报，从2016年1月18日开始，每期都会选载《习近平：正圆中国梦》内容，在文章中，大多会提到习近平在早期生活和工作中的往事。
以下为“政事儿”在学习时报上摘编的多个习近平往事。
《有极高才智有坚定信念的人》
对“老虎”零容忍源于习近平在早期与贪官的斗争
2016年1月18日，是学习时报选载的第一篇文章，题为《有极高才智有坚定信念的人》。
习近平似乎在执政之前就已形成了对未来中国的愿景，且这一愿景的时间节点是2049年，到那时将实现“中华民族伟大复兴中国梦”。这一愿景涵盖了未来中国的经济、社会生活、政治制度、意识形态、文化、在国际上的地位等方方面面。
人们自然而然地会产生这样的疑问：“习近平这些大规模的创新举措究竟是从哪里来的?”这些他刚担当最高领导职务就提出来的战略构想和政策倡议，看来出乎意料，实际上可以在他生平履历和生活经验中寻到答案。
“丝绸之路经济带”的构想能够让人想起他父亲的故乡和他下乡的陕西省，古老的商路正是从这里出发的。“海上丝绸之路”构想能够让人想到他在福建和浙江工作的岁月，几个世纪以来商队从这里出发走向远方。对各种腐败分子――“老虎”“苍蝇”“狐狸”的零容忍的根源，源于习近平在政治生涯的早期阶段与贪婪官员的斗争。在落后的县城和在沿海省份的领导岗位上，他都喜欢制订长期的计划和提出战略性的构想。让人没想到的是，尽管不会说俄语，但他向往普希金的故乡，对苏俄文学感兴趣。他曾偷偷阅读被禁止的“修正主义书籍”，聆听父亲讲述访苏经历。
《知识青年习近平内心充满能量》
15岁时，羊奶将他从死亡线上救了回来
2016年1月21日，学习时报选载题为《知识青年习近平内心充满能量》的文章。
自古以来，高层领导人子女的人生际遇各不相同，命运时而让他们达到成功之巅，时而又让他们遭受厄运，饱尝艰辛，甚至命丧黄泉。习近平也不例外。从20世纪50年代末开始，他父亲的头上开始乌云笼罩，1962年习仲勋被逮捕并接受审查，历时16年。年仅9岁的习近平命运发生了戏剧性变化。
童年时期，习近平最早就读于一所著名的幼儿园，中共高干的孩子们都在这里学习。这是一所寄宿学校，孩子们只在节假日放学回家。7岁时他去了一所精英学校，但在他的父亲被逮捕、家被搜查和查封后，他只能与任教于中共中央党校的母亲一起住在学校宿舍。1966年12月，在“伟大的无产阶级文化大革命”爆发之初，年轻的习近平也被青年反叛者的激情所感染，加入了学校的红卫兵，因为是“黑帮”的后代，他靠隐瞒身份得以加入。
但没能隐瞒多久。党的主要刽子手――康生的妻子开始迫害“毛主席敌人”的家人，煽动要把这群人“枪毙100次”。13岁的男孩没有被枪毙，但被拉去审讯，关进牢房，送到了以“不良青少年矫正学习班”为名的教养所，没有机会上学。他饥肠辘辘，流浪街头，无家可归。据他的弟弟习远平回忆，1968年在无数次审讯和“再教育”后，15岁的习近平“变得极度虚弱疲惫，看上去单薄得如同自己的一片影子”。只有在去了住在陕西省富平县村里的奶奶那里以后，才避免了最糟糕的状况。奶奶每天悉心照料他，给他喝羊奶，将他从死亡线上救了回来。
《知识青年习近平内心充满能量》
在军委办公厅工作时，习近平展现了自己优秀的一面
2016年1月21日，学习时报选载题为《知识青年习近平内心充满能量》的文章。
在军委办公厅的工作人员中有年轻人，他们身着部队制服，保障文件流转，灵活执行最高领导人交办的各项指示，习近平位列其中。中国维基百科公开解释其中的原因：因为军委秘书处负责人是我们主人公父亲的老部下和密友。老战士习仲勋在1978年底被彻底平反后，他很快便成了沿海重要省份――广东省的党政军领导人，他在那里试验建立经济特区。在习仲勋最初对广东省进行考察时，有一次正读大学高年级的习近平随行。
关于习近平在中央军委工作经历的资料十分有限。很显然，他在这三年里做得很好，正如人们所说的，多观察他人，少表现自己。习近平展现了自己优秀的一面，因而继续向上发展。发展并不意味着要坐上收入丰厚的银行董事会职位，或是占据外交部门的肥缺，或是赴国外大学读书。经历过水与火的洗礼、饱尝艰辛的老一辈革命家决定继续“炼钢”，将年轻干部派往基层工作。
《习近平跑遍了福建各个角落》
与彭丽媛结婚后，只在一起过了4天“蜜日”
2016年1月25日，学习时报选载题为《习近平跑遍了福建各个角落》的文章。
习近平曾在一个非常美丽富饶的沿海城市厦门工作过3年。在此期间，他积累了在市场经济条件下开展工作的丰富经验，知道与“海外华侨”打交道的好处和问题，深入了解复杂的对台关系。也正是在厦门，他于1987年9月与业已成名的歌唱家彭丽媛结婚。他们没有去度“蜜月”，而是只在一起度过了短短4天的“蜜日”。彭丽媛有自己蒸蒸日上的事业，她是一位越来越受到大众喜爱的歌唱家，时而在北京参加比赛，时而去加拿大、美国等地巡演。
习近平心甘情愿去了穷乡僻壤。他考察宁德的山村，与百姓交流，调研这个自己所负责的中国偏僻角落。出乎他意料的是，在福建省内，宁德竟然还是全国最贫困的18个地区之一。一些村庄甚至没有通公路，习近平前往这些地方只能徒步穿行在泥泞的道路上。即使通了路的，同样也是一种考验。在坑坑洼洼的路上颠簸几个小时后，习近平背疼得连下车都困难。
2000年2月，习近平与时任福建省委书记的陈明义一起被召至首都，就“远华”集团案向江泽民主席、胡锦涛副主席、朱F基总理和中央纪委书记尉健行做出解释。“远华”案涉及走私及其他非法犯罪行为，这些行为与建在厦门的88层摩天大楼有关。这起案件成为沿海省份发展迅速却偶尔失控时期的一起最大丑闻。除当事人被绳之以法外，还有数百名不同级别的官员纷纷落马。福建省高层并没有被牵连到这件丑闻案中或受到不良影响，而且国家领导人对这位来自福建的党的后起之秀非常关注。
《对中国国情理解深刻且具有全球视野的政治家》
习近平以有原则但不嗜血的反腐战士形象被人们记住
2016年1月28日，学习时报选载题为《对中国国情理解深刻且具有全球视野的政治家》的文章。
“浙江五年”成为习近平取得突破性政绩的时期。这个时期持续到2007年3月，直至习近平突然调任上海。
习近平之所以被调至上海这个除北京外中国最重要的城市，是因为发生了一件特殊事件。中央政治局委员、上海市委书记陈良宇在2006年9月被免职，并接受中纪委的审查。陈良宇是当时上海市委书记，是市场经济与党的政权不当结合后出现的典型而矛盾的人物。一方面，他能够管理一个有着2500万人口的中国最大且与北京享有同等地位的城市，有飞速发展的工业和金融基础设施、世界最大的贸易港口、全国科学和文化生活的中心;另一方面，正如人们所说的，陈良宇绝不会放过“到嘴边的金勺子”。
选择习近平作为“党的急救队”队长并非偶然。早在处理福建“远华”案时，习近平就以有原则但不嗜血的反腐战士形象被人们记住。他能够在其管辖区域内发挥市场经济的优势，避免下属和亲戚聚富敛财。
抵达上海后，习近平照例开始深入了解各方面情况，考察上海各地，与来自社会各阶层人士会面。在履新后的7个月内，他考察了上海市内所有区县。为维护国家声誉，习近平尽一切可能避免丑闻影响到2010年世博会的筹备进程。
《对中国国情理解深刻且具有全球视野的政治家》
“有些吃饱了没事干的外国人，对我们的事情指手画脚”
2016年1月28日，学习时报选载题为《对中国国情理解深刻且具有全球视野的政治家》的文章。
2008年6月习近平出访了朝鲜、蒙古、沙特阿拉伯、卡塔尔和也门，这是他就任国家副主席后的首次出访。紧接着在8月习近平会见了美国总统乔治・布什。2009年2月习近平出访拉丁美洲，相继访问了墨西哥、牙买加、哥伦比亚、委内瑞拉和巴西，并顺访了马耳他。
习近平在出访墨西哥接见华侨时，关于西方对华评论说了段经典的话：“中国能够基本解决13亿人口的吃饭问题，已经是对全人类最伟大的贡献。有些吃饱了没事干的外国人，对我们的事情指手画脚。中国一不输出革命，二不输出饥饿和贫困，三不去折腾你们，还有什么好说的?”
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)据学习时报整理报道
6410
3月17日出版的学习时报，在A3版“党的建设”一栏，刊登题为《 莫斯科―北京 快车开足马力》的文章，文章选自《习近平：正圆中国梦》一书。
2016年国民经济和社会发展计划草案公布，推进供给侧结构性改革重点任务，积极稳妥化解过剩产能；全面推开营改增，加快资源税改革，研究精简归并“五险一金”，完善住房公积金制度，适当降低企业住房公积金缴存比例。深化利率市场化改革，发展股权融资，扩大债券发行规模，稳步降低企业综合融资成本。加快电力、热力、石油、天然气等体制机制改革。有序化解商品房库存，鼓励自然人和各类机构投资者购买库存商品房。
以下为全文：
关于2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案的报告
国家发展和改革委员会
各位代表：
受国务院委托，现将2015年国民经济和社会发展计划执行情况与2016年国民经济和社会发展计划草案提请十二届全国人大四次会议审议，并请全国政协各位委员提出意见。
一、2015年国民经济和社会发展计划执行情况
去年以来，国际经济环境错综复杂，国内经济下行压力加大，各类风险挑战明显增多。各地区各部门在党中央国务院的正确领导下，坚持稳中求进工作总基调，主动适应经济发展新常态，认真执行十二届全国人大三次会议审议批准的2015年国民经济和社会发展计划，落实全国人大财政经济委员会的审查意见，扎实做好各方面工作，经济运行总体平稳，稳中有进，稳中有好，计划执行情况总体是好的。2015年主要目标任务的完成，标志着“十二五”规划胜利收官，我国站在了更高的发展水平上。
(一)进一步完善宏观经济政策，经济保持中高速增长。创新宏观调控思路和方式，在区间调控基础上加强定向调控、相机调控，内需拉动力增强，出口占国际市场份额继续提高。国内生产总值达到67.67万亿元，增长6.9%，实现年度预期目标。
一是投资关键作用有效发挥。围绕补短板、调结构，加大有效投资力度。把重大工程建设作为促进投资增长的“牛鼻子”，优化中央预算内投资结构，设立和投放专项建设基金，多措并举鼓励和吸引社会投资，11大类重大投资工程包建设有效推进。全社会固定资产投资增长9.8%，民间投资占固定资产投资(不含农户)比重提高到64.2%。
二是消费潜力继续释放。扎实推进6大领域消费工程，实现投资3万亿元，带动相关消费2.8万亿元。旅游、网购、新能源汽车等消费新增长点不断培育壮大，社会消费品零售总额增长10.7%。
三是经济结构进一步优化。消费超投资、三产超二产的特征更加明显，消费对经济增长的贡献率达到66.4%；第三产业增加值占国内生产总值的比重首次过半，达到50.5%。城乡区域协调协同性增强，新型城镇化积极推进，常住人口城镇化率56.1%。
四是就业形势总体稳定。新一轮促进就业创业措施出台，创业创新对就业的带动作用增强。城镇新增就业1312万人，年末城镇登记失业率4.05%。
五是价格总水平温和上涨。居民消费价格上涨1.4%。价格收费监管和反垄断执法深入开展，依法查处价格违法案件3.42万件，实施经济制裁104.77亿元，减轻企业负担约89亿元。
(二)改革开放向纵深推进，市场活力和社会创造力不断释放。简政放权、放管结合、优化服务深入推进，重要领域改革取得积极进展，开放型经济新体制加快构建。
一是行政审批制度改革不断深化。取消和下放311项行政审批事项，全部取消非行政许可审批，取消214项中央指定地方实施的行政审批事项，取消123项职业资格许可和认定事项。取消国务院部门行政审批中70%的中介服务事项。取消属于企业经营自主权范围的18项核准前置手续。简政放权三张清单、四大平台初步建立。“三证合一”、“一照一码”全面实施，新登记注册企业443.9万户，增长21.6%。不动产登记暂行条例正式实施。
二是财税金融改革扎实推进。中央对地方转移支付制度进一步完善，税收征管体制改革启动，资源税从价计征范围扩大，营改增改革稳步实施。促进普惠金融、互联网金融、民营银行发展等政策文件发布实施，取消存款利率浮动上限，利率管制基本放开。存款保险制度正式实施。完善人民币汇率中间价形成机制，人民币加入国际货币基金组织特别提款权(SDR)货币篮子。政策性、开发性金融机构改革取得新进展。采取有效措施防范系统性金融风险。
三是投融资体制持续创新。开展政府和社会资本合作(PPP)，通过特许经营、投资补助等多种方式，鼓励引导社会资本参与基础设施和公用事业(2215.271， 45.54， 2.10%)建设运营。调整和完善固定资产投资项目资本金比例制度。适当调整和放宽企业债券发行条件，推出城市停车场、地下综合管廊、战略性新兴产业、养老产业、双创孵化、配电网建设改造等6个专项债券和项目收益债券、绿色债券创新品种。
四是价格改革力度加大。印发实施推进价格机制改革的若干意见。放开、下放近40项商品和服务价格。修订政府定价目录，中央、地方具体定价项目分别减少80%和55%。降低燃煤发电上网电价和工商业用电价格，大幅降低非居民用天然气门站价格。健全节能环保价格政策。继续清理规范进出口环节收费。
五是国有企业和重点行业改革稳步展开。10项国有企业改革试点启动实施。国资委履行出资人职责的中央企业从112家减少到106家。新一轮电力体制改革启动。石油天然气勘查开发体制改革开始试点。国有林场和国有林区、水利、供销社、农垦改革有序推进。
六是社会领域改革继续深化。城乡义务教育经费保障机制进一步完善。机关事业单位养老保险制度改革启动。在100个城市开展公立医院综合改革试点，县级公立医院综合改革全面推开，城乡居民大病保险覆盖所有基本医保参保人，分级诊疗制度积极推进。临时救助制度全面实施。降低失业、工伤、生育保险费率，每年可减少企业缴费600多亿元。中央和国家机关公务用车制度改革全面完成，中央企事业单位公务用车制度改革启动实施，地方党政机关公务用车制度改革深入推进。行业协会商会与行政机关脱钩试点全面推开。青海等9省市开展国家公园体制试点。
七是对外开放新格局加快形成。构建开放型经济新体制的若干意见发布实施。推进共建“一带一路”的愿景与行动正式发布，“六廊六路多国多港”建设取得积极进展。对“一带一路”相关国家直接投资148亿美元，增长18.2%。国际产能和装备制造合作指导意见发布实施，铁路、核电等走出去实现突破。亚洲基础设施投资银行正式成立，丝路基金启动运行。支持沿边重点地区开发开放若干政策措施的意见出台。修订外商投资产业指导目录，外商投资限制类条目减少50%，有股比要求的条目减少40%，95%以上项目实现备案管理。外债管理由审批制改为备案登记制。新设立广东、天津、福建3个自贸试验区，上海自贸试验区扩展区域。签署中韩、中澳自贸协定和中国-东盟自贸区升级议定书。非金融类外商直接投资1263亿美元，增长5.6%，其中服务业利用外资比重超过60%。非金融类境外直接投资1180亿美元，增长14.7%。
(三)坚持创新驱动发展，新产业新业态加快形成。出台深化体制机制改革加快实施创新驱动发展战略的若干意见，推进全面创新改革试验，大力推动创新和产业升级。
一是大众创业、万众创新蓬勃发展。大力推进大众创业、万众创新若干政策措施的意见出台实施。“互联网+”行动计划启动，大数据、电子商务等领域新业态不断涌现。众创众包众扶众筹支撑平台加快发展，全国各类众创空间超过2300家，技术转移示范机构达453家，技术交易总额接近1万亿元。国家新兴产业创业投资引导基金设立。中小企业公共服务平台在26个省实现互联互通。首届全国双创活动周成功举办。
二是传统产业转型升级步伐加快。“中国制造2025”和增强制造业核心竞争力三年行动计划启动实施，在增强制造业核心竞争力、产业振兴和技术改造等领域推进一批重大工程。具有自主知识产权的中国标准动车组成功下线，一批现代农业机械高端产品取得突破，成功组建国家机器人(53.730， 2.27， 4.41%)检测与评定中心，自主品牌工业机器人示范应用顺利推进。先进制造产业投资基金设立，首期基金规模200亿元，有效吸引了社会资本参与。
三是坚定不移化解产能严重过剩矛盾。清理整顿违规项目，严禁备案和建设产能严重过剩行业新增产能项目，产能扩张势头得到遏制。全年淘汰炼铁产能1300万吨、炼钢1700万吨、水泥3800万吨、电解铝30万吨、平板玻璃1100万重量箱以上。煤炭行业脱困深入推进。
四是战略性新兴产业取得新进展。国家民用空间基础设施建设全面启动，我国自主研制的C919大型客机总装下线，ARJ21新型支线飞机实现首架交付。北斗卫星导航系统广泛应用，云计算、基因检测、新能源汽车、机器人、移动互联网等行业快速发展，集成电路、海洋工程装备、医疗器械等行业向高端迈进。
五是现代服务业加快创新发展。加快发展生活性服务业促进消费结构升级的指导意见出台，服务业市场准入进一步放开，综合改革试点扎实推进，跨境电子商务综合试验区进展顺利。第三产业增加值增长8.3%。
六是基础设施网络更加完善。综合交通体系建设全面推进，网络总里程达到494万公里。能源供应能力增强，消费结构优化，非化石能源消费比重上升到12%，煤炭消费比重下降到64%。“宽带中国”战略深入推进，新一代信息基础设施日趋完善。
(四)推动城乡区域协调发展，新的增长点增长极增长带加快形成。“三大战略”、“四大板块”、新型城镇化积极推进，新的发展空间不断拓展。
一是“三大战略”正在从蓝图向现实转化。“一带一路”建设开局良好。京津冀协同发展稳步前行，北京非首都功能疏解有序开展，交通、生态、产业三个重点领域率先突破加快推进。长江经济带发展深入推进，绿色生态廊道加快构建，综合交通体系逐步完善。
二是“四大板块”发展更趋协调。新一轮西部大开发战略加快落实，采取有效举措积极应对东北地区经济下行压力，中部地区综合交通枢纽和生态经济区建设步伐加快，东部地区在改革创新、转型升级、提质增效方面继续发挥示范作用。国家级新区建设发展势头良好。
三是新型城镇化积极稳妥推进。“一融双新”工程进展顺利，27个省区市和新疆生产建设兵团出台户籍制度改革实施意见，居住证暂行条例印发实施。新型城市建设和新生中小城市培育有序推进。长三角、成渝、哈长等城市群规划编制完成。国家新型城镇化综合试点扩大到2个省和135个城市(镇)。市县“多规合一”改革取得积极成效。
(五)加快转变农业发展方式，农业现代化扎实推进。农业和农村经济平稳发展，粮食产量实现“十二连增”。
一是农业支持政策创新完善。“三农”投入继续加大，中央预算内投资用于“三农”的比重连续5年超过50%。全国涉农资金专项整治行动圆满完成，省级涉农资金整合优化试点启动实施。粮食最低收购价和临时收储政策逐步完善，新疆棉花、东北和内蒙古大豆目标价格改革试点进展顺利。粮棉油糖化肥等重要商品市场调控加强。
二是农业农村基础设施建设继续强化。重大水利工程建设加快推进。大中型灌区节水改造和新增1000亿斤粮食生产能力规划田间工程加快实施，现代种业基础设施建设得到加强，粮食收储仓容建设力度加大。农村水电路气房等基础设施建设深入推进，城乡基础设施和公共服务设施互联互通、共建共享步伐加快。农业面源污染治理、东北黑土地保护利用、已垦草原治理试点启动，耕地重金属污染治理、地下水超采治理试点积极推进。
三是农业结构调整迈出新步伐。粮食产量6.21亿吨，肉蛋奶、果蔬茶、水产品等重要农产品丰产丰收。畜禽养殖规模化率提高到54%，粮改饲、粮豆轮作试点全面启动。农作物耕种收综合机械化水平达到63%，农业科技进步贡献率56%。
四是农村改革稳步推进。农村土地征收、集体经营性建设用地入市和宅基地制度改革试点在33个县级行政区域实施，农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点在278个县级行政区域实施。农村集体资产股份权能改革试点有序推进。家庭农场、农民合作社、产业化龙头企业等新型农业经营主体近250万家。
(六)生态文明建设力度加大，节能环保目标超额完成。单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放量分别下降5.6%和6%以上，二氧化硫、化学需氧量、氨氮、氮氧化物排放量分别下降5.8%、3.1%、3.6%和10.9%，万元工业增加值用水量下降3.9%。
一是生态文明建设持续加强。加快推进生态文明建设的意见和生态文明体制改革总体方案发布实施，生态文明先行示范区建设进展顺利。主体功能区环境政策、全国海洋主体功能区规划、全国生态功能区划印发实施。扩大新一轮退耕还林还草工程实施范围，完成造林面积632万公顷，全国草原综合植被盖度达54%。石漠化治理、湿地保护得到加强，新增水土流失综合治理面积540万公顷。
二是节能减排深入开展。在大气污染治理重点城市实行煤炭消费总量控制，煤电节能减排升级改造行动计划全面实施。环境污染第三方治理、再制造产品“以旧换再”和生产者责任延伸制度等试点示范有序开展。绿色建筑积极推进。农作物秸秆综合利用得到加强。
三是污染治理全力推进。首批实施新环境空气质量标准的74个城市细颗粒物(PM2.5)平均浓度下降14.1%。重点流域水污染防治和湖泊生态环境保护工程力度加大，地表水达到或好于Ⅲ类水体比例提高到66%。启动土壤污染治理与修复试点示范项目，推进污染场地环境监管试点。
四是应对气候变化取得新进展。启动第一批低碳城(镇)试点。在北京、天津、上海、重庆、广东、湖北、深圳等7个地方推进碳排放权交易试点。建设性参与气候变化巴黎大会，提出全球气候治理中国方案，推动达成巴黎协定。
(七)更加注重保障和改善民生，民生福祉持续改善。多措并举增投入、补短板、兜底线，扎牢民生保障网。
一是精准扶贫精准脱贫步伐加快。易地扶贫搬迁、产业扶贫、转移就业、教育扶贫、健康扶贫等扶贫工程启动实施。全年农村贫困人口减少1442万人。对革命老区开发建设、赣南等原中央苏区振兴发展的支持力度明显加大。加强中央支持和对口支援，进一步促进新疆、西藏和四川、云南、甘肃、青海四省藏区经济社会发展和长治久安。
二是居民收入稳定增长。全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，其中农村居民人均纯收入突破万元大关，实际增长7.5%，增幅连续第6年高于经济增速和城镇居民收入增幅。城乡居民收入比下降到2.73:1.
三是社会保障水平稳步提高。基本养老保险参保人数达到8.58亿人，基本医疗保险参保率稳定在95%以上。企业退休人员养老金水平继续提高，城乡居民基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元。城乡居民医保财政补助标准由每人每年320元提高到380元。特困人员供养制度开始规范建立，20个省市建立了困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴制度，800多万残疾人受益。
