法晚记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)查阅得知，捐出军装军服已有先例，论其理由多是为了纪念和教育。退伍老兵张皓浦是名军装收藏者，30年来他已收集到数百套军装及军用物品，去年他专门从西安赶到深圳的华夏军装博物馆，将一套收藏多年的红军军服捐赠给博物馆。“军装的演变代表着国家和军队发展的历程，希望更多人通过军装了解军队历史，传承军装文化。”张皓浦说。
再比如汶川地震纪念馆中，应馆长的要求，曾救出“让路女孩”的成都军区驻渝某红军师少校朱和也盛给馆里捐赠了那套救人时穿的军服，被该馆永久珍藏。
去年12月31日，国防部例行记者会上，发言人杨宇军曾证实，中国人民解放军总后勤部政委刘源已退役。刘源担任正大军区职务已满十年，年龄已达上限，所以从领导岗位上退下。今年2月，刘源任全国人大财政经济委员会副主任委员。
根据《中国人民解放军军官军衔条例》第六条规定：现役军官转入预备役的，在其军衔前冠以“预备役”。现役军官退役的，其军衔予以保留，在其军衔前冠以“退役”。
换句话说，军衔是军人的终身荣誉，非经法律判决不得剥夺，不犯错误不得降低。因此，刘源虽然退役但仍保留着军衔。
那么捐出了上将军服的刘源以后还能穿军装吗？实际上，刘源只是“将自己珍爱的一套上将军服捐赠给母校，以此表达对母校和老师们的感激之情。”
国防大学教授公方彬表示，一般来讲，退役将军在重要场合、重大庆典、重大节日可以着军装出席。
文/记者 李文姬（微信公众号：观海内参guanhaineican)
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0MzQ2OQ==&mid=407578200&idx=1&sn=c3ac0a668b49ed1694c294bb9b2b3288&scene=1&srcid=0318EmTLVtlw6QBajpK2eMUk#wechat_redirect
report
1962
今天下午，首师大官方发出消息称，全国人大财政经济委员会副主任委员刘源向首都师大历史博物馆捐赠了上将军服，而刘源另一个身份正是首师校友。说到为何要将军服捐赠，刘源
中新社北京3月19日电  （陈溯）中国银行业监督管理委员会副主席王兆星19日在“中国发展高层论坛2016年会”上表示，“中国金融风险是可控的，它不会引发系统性风险，更不会引发地区性、全球性的金融风险。”

王兆星的上述判断主要基于两个因素：一是中国经济还在深刻的调整和改革过程中，改革会焕发新的增长动力和内在需求；二是在过去几年的改革中，银行业增强了抵御风险、化解风险的能力。

在世界经济增长乏力、各国货币政策出现分化、大宗商品价格持续下跌的背景下，金融风险出现的概率也随之增加。随着中国经济增速放缓、进入结构调整期，加之近期中国金融市场动荡，外界担忧中国金融风险或将引发全球性金融危机。

王兆星承认，在外部经济环境和内部经济发展阶段共同作用下，中国的金融风险确实出现了一些增长。

他指出，随着利率的市场化、融资的多元化，流动性管理难度在加大，同时股票市场、汇率市场等的波动也加大了对市场风险控制的难度。

另外，王兆星指出，现在中国金融进入初级阶段的混业综合经营阶段，使得金融风险跨业跨市场的传染性增加，一些非法的、以高额回报为诱饵的社会融资活动出现风险，也可能会传染到银行体系。

尽管风险加大，但王兆星表示：“我们有充分的信心和能力来维护中国的金融稳定，可以为全球金融稳定作出贡献”。

“尽管现在中国不良贷款有所上升，但过去已加大了在贷款损失和资本积累的水平，到目前为止，中国所提取的贷款损失拨备和不良贷款的比率已超180%，完全可覆盖现在的不良贷款。”

他还表示，随着中国银行业进一步改革和中国经济转型的深化，中国的金融风险会逐步得到控制和化解。
中新社北京3月19日电（陈溯）中国银行业监督管理委员会副主席王兆星19日在“中国发展高层论坛2016年会”上表示，“中国金融风险是可控的，它不会引发系统性风险，
3月18日，中央纪委案件监督管理室（以下简称：案管室）副主任韩晋萍在中央纪委监察部官网的访谈中透露，2016年，案管室将研究制定省区市纪委向中央纪委报告线索处置和执纪审查情况的办法。对下级纪委向上级纪委报告线索的范围、形式和处置机制等予以规范，明确上级纪委对下级上报情况的综合分析和监督指导，防止“只报不管”；对下级纪委瞒报、漏报和不按规定及时报告的，严肃问责。 据介绍，案管室的职能主要包括：对重要问题线索集中管理；对纪律审查工作进行组织协调；对依纪依法开展纪律审查工作进行监督检查；对交办事项督促办理；对纪律审查工作的相关情况进行统计分析等。 韩晋萍表示，2015年，各级纪检监察机关在党中央的坚强领导下，把纪律和规矩挺在前面，聚焦中心任务，强化监督执纪问责，推动党风廉政建设和反腐败斗争取得新的重大成效。正如六次全会报告中指出，全面从严治党仅仅开了个头，与腐败的斗争任重而道远。为贯彻落实六次全会部署的工作任务，2016年，案件监督管理室总的工作思路是：深入学习领会、全面贯彻落实中央纪委六次全会精神，以严明审查纪律、促进依纪依法安全纪律审查为目标，以严细深实的工作作风，认真落实纪检体制改革重点任务，全面履行案管各项职责，更好地服务于领导决策，服务于委部机关各部门，服务于系统纪律审查工作，积极推动纪检工作“三转”，切实把六次全会的工作部署落到实处。 韩晋萍说，案管室贯彻落实六次全会的工作部署，主要抓好以下五方面工作。 第一，切实提高问题线索规范化管理水平。问题线索是做好纪律审查工作的重要保障，必须规范管理，依规处置。2016年，案管室围绕线索管理，主要开展以下三方面工作： 一是落实纪检体制改革重点任务，根据上级纪委领导为主的要求，研究制定省区市纪委向中央纪委报告线索处置和执纪审查情况的办法。对下级纪委向上级纪委报告线索的范围、形式和处置机制等予以规范，明确上级纪委对下级上报情况的综合分析和监督指导，防止“只报不管”；对下级纪委瞒报、漏报和不按规定及时报告的，严肃问责。 二是围绕问题线索处置方式，推进实践监督执纪“四种形态”。深入研究问题线索“五类处置方式”与监督执纪“四种形态”的关系，通过研究完善线索处置的方式和标准，增强线索处置的透明度，加强对线索处置全过程的监督，规范谈话函询程序等，落实好“四种形态”，实现把纪律和规矩挺在前面，真正做到惩前毖后，治病救人。 三是进一步完善问题线索管理的有关规定，规范线索接收、转办工作，确保通过信访、审计、巡视、司法机关等各渠道发现的领导干部问题线索能够得到及时处置。防止线索失管、失控、有案不查甚至以线索谋私等问题，为纪检监察机关贯彻有案必查、有腐必惩的要求奠定坚实的基础。 第二，建立健全纪律审查组织协调机制。党风廉政建设和反腐败工作涉及方方面面，是一项系统工程。根据十八届三中全会要求，案管室将做好进一步修订中央反腐败协调小组工作规则的具体工作，制定加强和改进省级党委反腐败协调小组工作的意见，改革和完善各级反腐败协调小组职能，把反腐败协调小组的组织协调职能做实。进一步完善纪委与司法机关在线索通报、移送受理等关键环节的协作配合工作机制，增强反腐败“一盘棋”意识，实现优势互补，增强反腐败整体合力。推动各级反腐败协调小组加强对国际追逃追赃工作统一领导，健全追逃追赃协调机制，充分发挥各单位优势，使追逃追赃工作取得更大成绩。 第三，强化安全意识，采取切实有效措施，守住不发生事故的底线。纪律审查安全无小事，安全问题事关纪律审查工作的全局。案管室将扎实做好委部机关和地方纪委纪律审查安全工作的监督检查，经常性开展检查巡查，重点检查安全管理制度落实情况、工作人员依纪依规履职情况等，及时排除事故隐患。加强对安全事故调查处理工作的督促指导，严肃追究相关人员的直接责任和领导责任。加强制度建设，对安全风险防控机制进一步规范。 第四，加强统计分析，为领导决策提供参考。根据新修订的《党纪处分条例》，会同有关部门修改完善案管统计软件，确保新旧统计数据精确衔接。深入研究重点领域、重点行业、重点岗位的腐败治理问题，从中找出规律，探索治本之策，更好地服务领导决策。强化服务意识，为领导和相关单位提供相关数据。 第五，加强涉案资料和涉案款物管理。新的形势任务对纪检监察工作提出了更高的要求，越是任务繁重，越要确保纪律审查工作在依纪依规的轨道上运行。严格依纪依规的要求贯穿于纪律审查工作的全过程，管理、处置涉案资料和涉案款物是其中重要的组成部分。为严格工作纪律，防止失密、泄密情况发生，案管室将不定期对委部机关执行涉案资料管理规定的情况进行检查，坚决杜绝不按规定私自留存涉案资料的问题。对于涉案款物，案管室将组织开展对委部机关以及地方纪检监察机关涉案款物管理工作专项清理检查，针对问题督促整改。同时，进一步完善工作机制，实现涉案款物暂扣、移送、保管、处置工作透明、高效。
2234
3月18日，中央纪委案件监督管理室（以下简称：案管室）副主任韩晋萍在中央纪委监察部官网的访谈中透露，2016年，案管室将研究制定省区市纪委向中央纪委报告线索处置
中新网成都3月19日电  （记者 刘忠俊）记者19日从四川省食品药品监管局获悉，媒体披露山东查处一起未经严格冷链存储运输人用二类疫苗案件后，该局已紧急在四川境内展开核查。

四川省食药监局相关负责人称，正密切关注山东省食品药品监管局发布的信息，并要求各市（州）一旦发现有山东省非法经营疫苗类产品流入，立即查明产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣。对已用于人体接种的，要会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康。

四川省食品药品监管局表示，一旦发现有非法经营使用疫苗的企业、机构和个人，也将立即立案调查，依法严肃处理。相关工作进展情况将及时向社会公开。

据了解，近期有媒体披露了山东省济南市公安局、食药监局查处一起未经严格冷链存储运输人用二类疫苗案件，销往全国10余个省市，涉案金额达5.7亿元。
中新网成都3月19日电（记者刘忠俊）记者19日从四川省食品药品监管局获悉，媒体披露山东查处一起未经严格冷链存储运输人用二类疫苗案件后，该局已紧急在四川境内展开核
中新网3月18日电 据中国地震台网测定：3月18日22时21分，在河北张家口市崇礼县附近(北纬40.97度，东经115.14度)发生3.1级地震，震源深度10千米。
中新网3月18日电 据中国地震台网测定：3月18日22时21分，在河北张家口市崇礼县附近(北纬40.97度，东经115.14度)发生3.1级地震，震源
【环球网报道 记者 张骜】阿根廷击沉中国渔船事件又有新进展。据英国广播公司(BBC)3月18日报道，阿根廷罗森州联邦法庭宣布，由于缺乏国家认证资格的中文译员，法庭对被控侵入阿根廷专属经济海域非法捕捞而被击沉的中国“鲁烟远渔10号”船长的初步审讯已被迫延期。
中国渔船被阿根廷击沉事件发生后，北京外交部和中国驻阿根廷大使馆紧急向阿方提出交涉，表达严重关切，要求阿根廷政府切实保障中国船员安全和合法权益，采取有效措施杜绝类似事件再次发生。
罗森省联邦法庭法官雨果・萨斯特雷(Hugo Sastre)当地时间18日下午向“Telam通讯社”表示，法庭透过一般译员对“鲁烟远渔10号”船长初步了解后，将待外交部指定的中文翻译协助展开正式立案调查，目前日期未定。BBC报道称，由于阿根廷政府行政效率不彰，延期可能数周或更长时间。
据了解，“鲁烟远渔010号”是在阿专属经济区以外海域沉没的。目前，各方对渔船是否越界作业、是否存在过度执法等问题仍存有争议。
此前，据阿根廷媒体报道，阿海岸警卫队巡逻舰“在阿根廷专属经济区发现了这艘中国渔船，多次警告无效后开始朝渔船船头开枪射击”，追赶过程中渔船下沉，船员弃船逃生后全部获救，无人员伤亡。包括船长在内的4名船员被阿海岸警卫队扣押，他们被控“涉嫌非法捕鱼”和“对抗执法”。
【环球网报道记者张骜】阿根廷击沉中国渔船事件又有新进展。据英国广播公司(BBC)3月18日报道，阿根廷罗森州联邦法庭宣布，由于缺乏国家认证资格的中文译员，法庭对
澎湃新闻3月18日独家报道，山东省济南市公安机关破获一起非法经营疫苗类产品案件，大量未经冷藏的疫苗类产品流入多个省份。国家食品药品监管总局官网18日晚就此发布消息称，总局新闻发言人表示，食品药品监管总局对此事件高度关注，已经责成山东省食品药品监管局会同公安和卫生计生部门，立即查清疫苗等相关产品的来源和流向，第一时间向社会公开相关信息。
食品药品监管总局要求，根据公安机关提供的线索，涉案产品流入地省级食品药品监管部门立即查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康。
对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的生产经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，由所在地省级食品药品监管部门立即立案调查，依法严肃处理。相关工作进展我局将及时向社会公开。
澎湃新闻3月18日独家报道，山东省济南市公安机关破获一起非法经营疫苗类产品案件，大量未经冷藏的疫苗类产品流入多个省份。国家食品药品监管总局官网18日晚就此发布消
中新网3月19日电  据台湾“中央社”报道，中国国民党文传会主委林奕华今天说，台财政主管部门已于昨天发新闻稿澄清，强调指国民党有805亿元(台币，下同)党产等内容并非国民党现有资产；请各界勿再错误引用，以讹传讹。

国民党19日下午发布新闻稿指出，林奕华说，针对台当局“财政部”于3月14日向“立法院”进行的报告，遭相关媒体引用该数据指称国民党现有资产有新台币805亿元一事，“财政部”已于18日发新闻稿澄清，强调该报告内容并非国民党现有资产。

林奕华说，新闻稿说明，该份报告中所指国民党取得或使用各类资产，指的是“监察院”2001年调查报告及台湾资产经营管理委员会党产处理项目小组截至2007年清查之结果，并非国民党现有资产；805亿的数字是相关媒体的误解误用，国民党资产应依相关法令规定，并参考国民党依规定申报数字为准。

林奕华表示，民进党过去执政8年时，已清查并列管所有争议党产，国民党已在去年将遭“行政院”列管的争议党产全数处理完毕，目前国民党所拥有的是合法资产；“财政部”既已发新闻稿澄清，恳请外界勿再误解误用，造成民众误解。
中新网3月19日电据台湾“中央社”报道，中国国民党文传会主委林奕华今天说，台财政主管部门已于昨天发新闻稿澄清，强调指国民党有805亿元(台币，下同)党产等内容并
中国地震台网自动测定:03月18日22时21分在河北张家口市崇礼县附近(北纬40.94度,东经115.14度)发生3.3级左右地震,最终结果以正式速报为准.
中国地震台网自动测定:03月18日22时21分在河北张家口市崇礼县附近(北纬40.94度,东经115.14度)发生3.3级左右地震,最终结果以正式速报为准.
中新社北京3月19日电  （记者 马德林）5天前，正在北京大学读书的王丹丹在某互联网众筹平台上发起一个项目，为自己身患糖尿病的妹妹募集8万元（人民币，下同），用来购买一台胰岛素泵和相关耗材。

就在她发起筹款项目的两天后，十二届全国人大四次会议于3月16日通过了中国第一部慈善法。

“看到慈善法有关个人募捐的内容，我也有点惊恐。”慈善法禁止没有公开募捐资格的个人和组织开展公开募捐。第一次看到这项规定，王丹丹担心自己的筹款行为未来可能会被法律禁止。

对于十二届全国人大四次会议秘书处法案组副组长、全国人大常委会法制工作委员会原副主任阚珂来说，这种疑虑并不陌生。在今年两会期间，他已对这个问题作出过回应：慈善法规定个人不能公开募捐，但不禁止个人求助。

不过，对于普通人来说，“个人求助”和“个人募捐”之间的区别，有些模糊不清。

王丹丹的学长谭卓在自己的微信朋友圈里转发了王丹丹的筹款信息。在他看来，这个筹款项目应该属于“募捐”。

慈善法第二十一条第一款明确规定：“本法所称慈善募捐，是指慈善组织基于慈善宗旨募集财产的活动。”阚珂解释说，个人求助是为本人、为自己的家庭成员或者自己的近亲属，向他人或社会求助。他指出，个人求助最根本的特征是“利己”，而慈善法所规范的慈善活动则必须是“利他”的，慈善组织开展的慈善活动的受益人是“不特定的大多数人”。

根据慈善法第二十一条第二款，“慈善募捐，包括面向社会公众的公开募捐和面向特定对象的定向募捐。”被法律明确禁止的，是个人开展公开募捐。

换句话说，如果是为了解决自己和自己的家庭成员的困难而发起筹款，不管通过什么渠道进行，慈善法都不禁止。

尽管慈善法并不禁止个人求助，但是阚珂强调，这部法律意在引导社会公众，通过慈善组织做慈善。他认为，无论是个人求助还是个人募捐，个人要处理好善款使用及信息公开问题比较困难，在公信力方面是有风险的。

王丹丹也曾经通过一个慈善组织的网站为妹妹筹款，但是近两周时间过去，只筹到120.5元。“对方说后台实际筹集到的资金比网站上显示的要多。”尽管这是一家正规的慈善组织，这种说法还是让王丹丹对这个网站的信息抱有疑虑。

在慈善募捐、慈善财产使用以及慈善组织信息公开等方面，慈善法有着明确且严格的规定。“慈善组织本身是依法设立的组织，政府对这个组织有管理，要求它的运作规范、内部的管理机制要健全、要向社会公开相关的信息。”阚珂表示，慈善法施行后，善款的去向、使用效果全社会都能看到。

目前，王丹丹已经通过互联网为妹妹筹集到近5万元。她告诉记者，如果慈善法实施后，慈善组织的运作能够更加规范、信息更加公开透明，将来在有需要时会首先考虑向正规的慈善组织求助。

对于慈善法，阚珂非常有信心。慈善法经全国人大常委会两次审议并两次公开征求意见；本次全国人大会议期间，共有1231名全国人大代表对慈善法草案提出近4000条修改意见；在提交表决前，慈善法又有38处实质性修改。最终，出席会议的2859名代表中，有2636人给这部法律投出赞成票，赞成率达92.2%。

在阚珂看来，慈善法凝聚了全体代表的智慧，是一部比较完善的法律，这是全体代表共同努力的结果。“现在当务之急是准确解读法律，使各方面很好地理解它、掌握它、把握它。其次，是做好法律实施前的各项准备工作，以便正确有效地实施法律。”
1588
中新社北京3月19日电（记者马德林）5天前，正在北京大学读书的王丹丹在某互联网众筹平台上发起一个项目，为自己身患糖尿病的妹妹募集8万元（人民币，下同），用来购买
法制晚报快讯(记者 李洁)继续3月13日，北京发现我国首例输入性黄热病患者后，北京市卫计委今天下午通报，北京新增2例输入性黄热病病例。
两人均为在安哥拉务工人员，目前病情较重，正在积极治疗中。专家表示，输入性病例在京引发传播并进一步扩散的风险极低。
据介绍，此前北京市卫计委已组织专家对输入性黄热病病例带来的传播风险进行了评估。专家们认为，黄热病属于蚊媒传播疾病，主要通过埃及伊蚊叮咬感染;北京无埃及伊蚊、不属于我国伊蚊主要分布地区，且目前北京市气温低，未进入蚊媒活跃期。因此，输入性病例引发传播并进一步扩散的风险极低。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)
目前，市卫计委正按照相关诊疗方案和防控要求，部署全力救治患者，进一步落实各项防控措施，做好流行病学调查、蚊媒应急监测、爱国卫生运动、健康教育等工作。
同时，北京市卫计委提醒广大市民，近期确需前往安哥拉等国家和地区，请务必按规定提前接种黄热病疫苗。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)
相关患者情况：患者杨某，男，44岁，福建省福清市人，为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者于3月9日(北京时间)下午在安哥拉出现发热等症状，3月15日乘飞机经迪拜转机，3月16日晚抵达北京首都机场。患者主动自行前往医院住院治疗。随后，我委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊患者为输入性黄热病病例。目前患者病情较重，正在积极治疗中。
患者陈某，男，44岁，四川省广元市人，为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者3月11日(北京时间)于安哥拉出现发热、全身不适等症状，3月17日患者乘飞机经迪拜转机，17日晚抵达北京首都机场，入境时因体温高，经检疫人员初步调查后，由120救护车转送至医院住院治疗。随后，我委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊患者为输入性黄热病病例。目前患者病情重，正在积极配合治疗。
1031
法制晚报快讯(记者李洁)继续3月13日，北京发现我国首例输入性黄热病患者后，北京市卫计委今天下午通报，北京新增2例输入性黄热病病例。两人均为在安哥拉务工人员，目
邹铭资料图
南方日报讯（记者/周志坤 通讯员/粤组宣）近日，省委决定邹铭同志任省委秘书长、办公厅主任；中央和省委批准林木声同志不再担任省委常委和省委秘书长职务。
主要履历
邹铭，曾任国家减灾委员会办公室常务副主任、民政部救灾司司长。
2011年4月任民政部优抚安置局局长，兼任全国双拥工作领导小组成员。
2011年7月，任中共廊坊市委委员、常委，提名任廊坊市人民政府副市长（挂职，时间一年）。
2013年8月，任民政部党组成员、优抚安置局局长、全国退役士兵安置工作领导小组办公室副主任。
2014年6月民政部党组成员、优抚安置局局长，全国老龄办党组书记、常务副主任，中国老龄协会会长。
2015年1月民政部副部长、党组成员、优抚安置局局长，全国老龄办党组书记、常务副主任，中国老龄协会会长。
2016年3月，任广东省委常委。
邹铭资料图南方日报讯（记者/周志坤通讯员/粤组宣）近日，省委决定邹铭同志任省委秘书长、办公厅主任；中央和省委批准林木声同志不再担任省委常委和省委秘书长职务。主要

人民网纽约3月18日电 喜达屋集团今天宣布收到来自安邦保险，J.C Flowers，春华资本组成的投资联合体修订后的邀约，发表公开声明表示，该要约构成了“更优越的要约”。根据条款，安邦将以每股78美元现金收购喜达屋，比3月10日要约每股高了2美元。喜达屋董事会表示，这一有约束性且有充分资金支持的要约具有高度的交易确定性。

安邦此举再次提振了美国酒店及地产业的信心，息一出立即引起市场关注。中国企业在海外收购中阔绰的出手风格和果断的收购行为也聚焦了媒体目光。如果该项交易达成，将成为美国历史上最大的中国资本收购。

对外投资前景可期 海外地产受青睐

得益于政策和市场的双重利好，中国的保险行业近期呈现出“逆势增长、一枝独秀”的爆发状态。据保监会公布的“2015年保险统计数据报告”显示，保险业资金运用余额达111795.49亿元，较2015年初增长19.8%。随着中国经济进入新常态，“一带一路”国家战略和“新国十条”的落地，险资“走出去”与多元化资产配资的需求亦使境外投资成为合理优化配置的重要方式。

海外房产作为资产配置的重要渠道之一，受到中国保险企业的青睐。仲量联行近日发布数据显示，2015年中国房地产海外投资规模约为250亿美元，较2014年增长46%。2015年中国资本在美国楼市的投资额为60亿美元，在澳大利亚市场的投资规模为45亿美元。

近几年，大型开发商和险资的海外投资愈发迅速，成为带动海外投资增长的主要动力。一些大型开发商的项目已经进入运营和销售阶段。

险企“走出去”步伐加快 全球化布局硕果累累

中国险企在海外房地产市场近年来可谓收获颇丰。中国平安在2013年以2.6亿英镑的价格从CommerzReal管理的德国封闭型基金手中购得劳合社大楼后，于2015年再次收购了伦敦的Tower Place。中国人寿在2014年也先后敲定伦敦金丝雀码头商务区优质办公物业及入股美国TPG投资。泰康人寿在2015年以1.98亿英镑收购伦敦金融城办公楼Milton Gate。阳光保险集团2014年宣告收购澳大利亚悉尼喜来登公园酒店后，2015年再次以2.3亿美元将纽约曼哈顿的巴卡拉酒店收入囊中。而安邦保险集团于2015年2月耗资19.5亿美元收购美国纽约地标性建筑之一的华尔道夫酒店尤为引人瞩目。新华社对此评论道：“中国企业收购华尔道夫，诠释了中美已经变成你中有我、我中有你的利益共同体。”安邦保险入主后的华尔道夫，继续见证着中美两国持续合作共赢的新型大国关系。同年5月，安邦保险又以4.14亿美元购得纽约曼哈顿的美林金融中心。

仲量联行发布报告称：“自2012年以来，海外投资监管不断宽松，推动内资保险公司在全球门户城市积极寻求房地产资产进行投资。保险资金十分看好房地产投资的高回报率、较低风险以及组合的多样化所带来的优势。”仲量联行在报告中预计，长期而言，按照目前的发展趋势与节奏，内资保险公司在境外的房地产直接投资有望达到2400亿美元。

喜达屋集团是全球最大的饭店及娱乐休闲集团之一，以其饭店的高档豪华著称。在全球拥有1200多家酒店和度假村，集团的品牌包括瑞吉、豪华精选、W酒店、艾美、威斯汀、喜来登、雅乐轩等。2015年10月，CNBC爆料，美国老牌酒店集团凯悦(Hyatt Hotels)与喜达屋酒店及度假村(Starwood Hotels Resorts)就收购喜达屋酒店的事进行商谈。后来，锦江国际、海航集团和中投公司这三家中国企业也曾力争参与竞购。此次，来自安邦保险，J.C Flowers，春华资本组成的投资联合体对喜达屋集团的竞购再次提升价格，形成“更优越的要约”，可见中国资本对美国地产酒店业的优质资本进行收购的信心。也进一步证明了中国的经济实力，与看好美国地产业的信心。

全球化战略引导 金融+地产布局求共赢

在保险资金运用渠道放开的背景下，更多的机构正将多元化投资视作分散风险、提高收益的机会。险企海外投资的一个重要考虑则是在地域上实现对核心市场的全覆盖，以及金融产品体系的不断完善。

中国保险资产管理业协会执行副会长曹德云在接受媒体采访时曾表示：“保险资金海外投资是必然趋势，谁走得早，谁就会越主动。”“保险资金通过海外投资可以分散风险，投资海外的长期资产可以更好地对公司内部的资产负债进行匹配，降低整体的利率风险。” 首都经济贸易大学教授庹国柱接受采访时也曾表示，“新国十条”鼓励中资保险公司尝试多形式、多渠道“走出去”，为我国企业“走出去”提供风险保障；同时，支持中资保险公司通过国际资本市场筹集资金，多种渠道进入海外市场，险企可乘着“一带一路”的东风，尽快提高自身的国际化水平。

以安邦保险集团为例，安邦保险的海外并购目标以金融业为主，主要投资保险和银行，同时根据保险资金的长期配置策略，配置一部分房地产资产。2014年以来，安邦保险继收购纽约华尔道夫酒店之后，相继在欧洲收购了比利时百年保险公司FIDEA和德尔塔?劳埃德银行；2015年，安邦保险集团全资收购荷兰VIVAT保险，收购韩国东洋人寿保险公司并保持其上市地位，还收购了美国信保人寿保险公司，并在近期通过美国外国投资委员会（CFIUS）的审查。安邦通过国际并购，初步搭建了覆盖欧洲、亚洲及北美的保险金融网络，并借此为企业客户及个人客户在全球范围内提供相应的金融保险服务。通过金融+地产的资产配置方式，安邦保险集团在亚洲、美洲等全球各地进行精准的投资布局，带动产业联动，在未来整合各地区资源，搭建全球网络。安邦保险集团CEO吴小晖表示：“全球化的发展过程中我们中国人要有更大的胸怀，不能只想我们赢，只有共赢是可持续的。”（吴天波） (来源：人民网-美国频道)
3076
人民网纽约3月18日电喜达屋集团今天宣布收到来自安邦保险，J.CFlowers，春华资本组成的投资联合体修订后的邀约，发表公开声明表示，该要约构成了“更优越的要
19日，中国气象局副局长矫梅燕在活动现场接受记者采访。（摄影：关禺）
中国天气网讯 世界气象日即将到来，今年世界气象日的主题是“直面更热、更旱、更涝的未来”。中国气象局副局长矫梅燕表示，受超强厄尔尼诺事件的影响，我国今年气候状况总体差，涝重于旱。
3・23世界气象日到来之际，为普及气候知识，提高民众防灾减灾意识，在京气象部门今天（19日）举办公众开放活动，吸引众多群众参加。中国气象局副局长矫梅燕赴中国气象局开放现场参观。
今年世界气象日的主题是“直面更热、更旱、更涝的未来”。“巧合”的是，预计今年汛期，我国可能降雨偏多，涝重于旱。矫梅燕接受记者采访时表示，今年是强厄尔尼诺影响年份，可能在夏季对我国产生比较明显的影响。厄尔尼诺影响的特征之一就是在局部地区产生比较严重的洪涝，也可能在其他地区造成干旱。
矫梅燕说，1982/83年，1997/98年的厄尔尼诺，都给我国长江流域带来严重的洪涝灾害，令人记忆深刻。今年，我们必须高度关注厄尔尼诺对我国夏季汛期产生的严重影响。
就在3月17日、18日，来自中国气象局、水利部、民政部等政府部门和科研院所、高校的百余专家学者共聚一堂，针对厄尔尼诺次年的影响，分析预测2016年汛期气候趋势。
关于汛期气候趋势预测的结论，矫梅燕向中国天气网记者表示，概括来说，今年我国气候状况总体差，涝重于旱。
国家气候中心主任宋连春称，我国是一个季风气候的国家，每年旱、涝灾害都频繁发生，今年面临的形式更加严峻。根据国家气候中心的监测，此次厄尔尼诺时间已经成为历史上最强的一次厄尔尼诺事件，对我国气候的影响非常显著。3月17、18日，组织了100多位科学家进行会商，对今年汛期天气形势作出了初步预测，即汛期将以多雨为主，一些河流发生流域性洪涝的可能性比较大。
宋连春表示，提醒政府各个部门和社会公众，提高防范意识。作为业务部门，气象局将做好超强厄尔尼诺的实时监测和今年汛期旱涝的滚动预测，提供决策的科技支撑。
根据国家气候中心监测，本次厄尔尼诺事件自2014年9月开始发展，截至2016年2月已经持续了18个月，每个月海温比常年同期平均值偏高的累计值(即累计强度)为26.9℃，且海温已连续7个月(2015年8月至2016年2月)比常年平均值偏高超过2℃，在2015年11月达到峰值，海温偏高达2.9℃。
目前这次超强厄尔尼诺事件正在逐步衰减。国家气候中心预计，未来本次厄尔尼诺事件将继续衰减，并可能于今年5月结束。但是厄尔尼诺事件大气环流的影响具有迟滞性，结束后对气候的影响仍将持续，并且可能增大。
1509
19日，中国气象局副局长矫梅燕在活动现场接受记者采访。（摄影：关禺）中国天气网讯世界气象日即将到来，今年世界气象日的主题是“直面更热、更旱、更涝的未来”。中国气
中新社北京3月19日电  （陈溯 董冠洋）中国原国务委员戴秉国在19日召开的“中国发展高层论坛2016年会”上表示，中美建立新型大国关系应该“上不封顶，下要保底”。

随着中国的崛起，有声音认为，中美关系将会陷入“修昔底德陷阱”。对此，戴秉国表示，中美大动干戈是“傻瓜才做的事情”，我们有信心携手跨过“修昔底德陷阱”。

古希腊历史学家修昔底德认为，一个新崛起的大国必然要挑战现存大国，而现存大国也必然会回应这种威胁，这样战争变得不可避免。

2012年，中美提出要构建“新型大国关系”，建立相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系，以“新答案”解决“老问题”。

戴秉国当天再次强调中美两国应建立新型大国关系，并提出三项注意要点：

其一，中美新型大国关系要“上不封顶，下要保底”。“上不封顶”是指中美关系能发展多好就发展多好，“下要保底”是指两国一定不能有冲突对抗，一定不能冷战、不能热战。

其二，两国高层应该保持经常性、及时性的战略沟通和对话，避免误解误判。戴秉国称，“美国不要把中国所做的事情都看成是中国的挑战，中国也要始终清醒地看到中国现在是并长期是发展中国家”。

其三，一些企图推翻中美新型大国关系共识的极少数人应该改变立场。戴秉国表示，“新型大国关系”的构建没有先例可循，一部分人怀疑是可以理解的。但中美新型大国关系对美国具有十分重要的战略意义，一些采取怀疑观点的人应该转而支持美国政府沿着构建新型大国关系的道路走下去，“不要等到失去中国的时候才后悔莫及”。

戴秉国表示，两国一定要“咬定目标、排除万难，不要动摇、不要退缩、不要转向”，引导两国民众越来越多地理解支持和参与到新型大国关系的建设中来。“总的来说，道路是曲折的，但前途是光明的。”（完）
中新社北京3月19日电（陈溯董冠洋）中国原国务委员戴秉国在19日召开的“中国发展高层论坛2016年会”上表示，中美建立新型大国关系应该“上不封顶，下要保底”。随
新华社呼和浩特3月19专电（记者贾立君）内蒙古自治区兴安盟行署原副盟长步进来接受组织调查。

内蒙古自治区纪检监察网18日晚发布消息说，兴安盟行署原副盟长步进来涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。

作者：贾立君 (来源：新华社)
新华社呼和浩特3月19专电（记者贾立君）内蒙古自治区兴安盟行署原副盟长步进来接受组织调查。内蒙古自治区纪检监察网18日晚发布消息说，兴安盟行署原副盟长步进来涉嫌

中新网3月19日电  据台湾“中央社”、“中时电子报”报道，国民党主席补选第二场政见会今天登场，国民党主席候选人洪秀柱表示，如果蔡英文要维持现状，只要做一件事――废除“台独”党纲，如果做不到，那蔡英文就是不说真话。

国民党主席补选第二场政见会今天下午登场，为时2小时，分3轮依序发表政见，现场抽签结果，发言顺序为代理主席黄敏惠、“立委”陈学圣、前“立法院副院长”洪秀柱和台北市议员李新。

洪秀柱说，如果有人要追求“独立”，一个政治人物的责任，就是告诉人民，选择不同的路有什么结局。蔡英文也说要维持现状，要维持现状只要做一件事，就是废除“台独”党纲及相关决议文，“如果做不到，那她就是不说真话”。

洪秀柱主张，在“九二共识”基础上继续深化、正面迎向挑战。

洪秀柱感叹，去年参选时的主张遭恶意抹黑，这次选举更被说“偏激”，国民党若不能透过主席选举厘清应坚持的论述，仍拿香跟拜，最后恐因怯懦、模糊与乡愿，而自毁前途。

洪秀柱说，她从来不是人生胜利组，一路走来风雨不断，如今再度站在台湾关键时刻的转泪点，面临本党存亡的重大关口，“只有自己能打败自己！要躺着还是站着，都是自己的选择！”
1000
洪秀柱资料图中新社记者任海霞摄中新网3月19日电据台湾“中央社”、“中时电子报”报道，国民党主席补选第二场政见会今天登场，国民党主席候选人洪秀柱表示，如果蔡英文

人民网北京3月19日电（张文婷）国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”经济峰会今日在京召开。北京大学国家发展研究院教授周其仁在“聚焦供给侧结构性改革“分组会上表示，降低体制成本是我国经济转型的关键问题之一。

周其仁提到，中国经济在过去之所以取得高速增长，很大的一个因素在于通过改革降低了体制成本;但目前体制成本从快速降低后再次回升。体制成本主要指法定成本、法定经营成本、市场主体对潜在机会做出反应的成本，以及市场对关键要素的获得成本等。

周其仁强调，值得注意的是，调整体制成本会牵扯到一系列问题，“从国际经验来看了，降税一定要伴随政府降低开支并伴随一连串连锁反应，才足以让法定成本有效地降下来。”他说。 (来源：人民网-财经频道)
人民网北京3月19日电（张文婷）国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”经济峰会今日在京召开。北京大学国家发展研究院教授周其仁在“聚焦供给侧结构
中国证券网讯 国务院发展研究中心副主任王一鸣今日在国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”经济峰会上表示，按两个翻一番目标，到2020年中国人均国内生产总值将达到1.1万美元，基本跨越中等收入阶段进入高收入国家行列，这无论对中国还是对世界都具有重大的意义。
据人民网3月19日报道，王一鸣称，“十三五”规划是中国全面建成小康社会的收官规划，中国政府确定了到2020年国内生产总值和城乡居民收入比2010年翻一番的目标。事实上，按2015年平均汇率计算，中国31个省份中已有10个省份人均GDP超过1万美元，这些省份常住人口数量总和超过5亿人。
中国证券网讯国务院发展研究中心副主任王一鸣今日在国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”经济峰会上表示，按两个翻一番目标，到2020年中国人均国
当天珠海机场并未出现大量滞留旅客 余凯强 摄

中新网珠海3月19日电  （邓媛雯 陈彦儒）浓雾中看不清眼前的飞机，看不见机场对面不远处的小岛 19日珠海机场持续大雾天气，当天截至记者发稿时，该机场无航班起降。

据珠海机场传讯事务部经理腾岩介绍，截至当天14：05，珠海机场出港航班取消71架次，进港航班取消70架次，无航班起降。“第一次出现这么长时间，这么严重的大雾，”传讯事务部的职员余凯强告诉记者：“机场能见度非常低。”

据了解，珠海自18日起遭遇“大雾迷城”，18日该机场出港航班71架次，进港航班70架次，因浓雾弥漫原因出港航班取消69架次，进港航班取消68架次。

据珠海气象台预报，大雾天气将持续至20日8点左右，珠海机场提醒出行旅客通过航空公司信息平台，及时了解航班动态，已取消航班的旅客请勿盲目前往机场。（完）
1197
19日珠海机场持续大雾天气，当天截至记者发稿时，该机场无航班起降余凯强摄当天珠海机场并未出现大量滞留旅客余凯强摄中新网珠海3月19日电（邓媛雯陈彦儒）浓雾中看不
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月18日出版的《新疆日报》获悉，国务院决定任命孙金龙为新疆生产建设兵团政委、中国新建集团公司董事长。
此前，孙金龙已经从调任陕西省政协主席的韩勇手中接过了新疆维吾尔自治区党委副书记、新疆生产建设兵团党委书记等多个要职，并明确为正部长级干部。
现年54岁的孙金龙（1962.1）是湖北省钟祥市潞市乡高林村四组人，1982年8月参加工作。拥有武汉地质学院（现中国地质大学）探矿工程专业背景的孙金龙早年长期在地质矿产领域工作，年仅31岁就出任中国地质工程公司总经理兼临时党委书记。
1995年1月，33岁的孙金龙调任共青团中央青工部部长，进入共青团系统工作。1995年10月，孙金龙出任共青团中央书记处书记，并于3年后兼任全国青联副主席。2001年，孙金龙仕途再进一步，任共青团中央书记处常务书记、全国青联主席，跻身副部长级干部序列。
2003年，41岁的孙金龙转入地方政坛，出任安徽省委常委、政法委书记。两年后，孙金龙兼任合肥市委书记，并卸任省委政法委书记职务。2011年，孙金龙出任安徽省委副书记。
2013年4月，51岁的孙金龙平离开工作10年的安徽，调任湖南省委副书记，直至此次履新。
新疆维吾尔自治区党委副书记是孙金龙担任的第三个省级党委副书记职务。
今年2月27日，新疆生产建设兵团党委宣传部承办的兵团网发布消息，中共中央决定：孙金龙同志任新疆维吾尔自治区党委委员、常委、副书记。新疆维吾尔自治区党委决定：孙金龙同志任新疆生产建设兵团党委委员、常委、书记。
此外，上述兵团网“兵团领导”一栏更新简历信息显示，孙金龙已跻身正部长级干部之列。
今年3月15日，新华社发布消息，国务院任命孙金龙为新疆生产建设兵团政委。
