新疆生产建设兵团是新疆自治区的重要组成部分，承担着国家赋予的屯垦戍边职责，实行党政军企合一体制，在自己所辖垦区内，依照国家和自治区的法律、法规，自行管理内部行政、司法事务，在国家实行计划单列的特殊社会组织，受中央政府和自治区双重领导。
另据《中国证券报》2014年报道，中国新建集团在新疆生产建设兵团国企改革中扮演的具体角色是集投融资、资本运营为一体，产业资本与金融资本相结合，实体经济与虚拟经济互为补充，立足新疆，面向国内，辐射中亚，具有较强经济实力、核心竞争力和国际影响力的大型现代企业集团。
此前担任新疆生产建设兵团党委书记、政委的车俊、韩勇也都兼任中国新建集团公司董事长一职。
1510
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从3月18日出版的《新疆日报》获悉，国务院决定任命孙金龙为新疆生产建设兵团政委、中国新建集团公司董事长。此前，孙金
人民网北京3月19日电 据@上海发布消息，针对有媒体报道山东警方查获严重问题疫苗违法销售情况，上海市疾控中心表示，目前已向山东省有关部门了解，本市无相关人员牵涉其中。市疾控中心统一采购经过国家批准使用的第二类疫苗；由专业医药物流实行统一储存和配送。并有规范的疫苗管理环节。所有接种医务人员均持证上岗。同时，本市对所有接种的疫苗开展疑似预防接种异常反应监测，近期监测结果显示，不良反应发生率平稳，无异常信号发生。
人民网北京3月19日电据@上海发布消息，针对有媒体报道山东警方查获严重问题疫苗违法销售情况，上海市疾控中心表示，目前已向山东省有关部门了解，本市无相关人员牵涉其
新华社济南3月19日专电（记者吴书光）山东省高院18日召开依法处置“僵尸企业”工作座谈会，全面部署各级法院涉“僵尸企业”案件审判工作，要求依法受理企业解散、强制清算、环境侵权等案件，不得违法拒绝受理，不得拖延审理。

山东高院要求，“僵尸企业”进入破产程序后，要分类评估、分别处置，对于经营管理虽然存在困难，但仍具有运营价值的“僵尸企业”，要依法积极开展破产重整。紧紧依靠党委领导，积极协调各级政府，建立企业破产工作的统一协调机制；理顺破产案件审判和执行部门的协作配合机制；理顺立案登记制下破产案件的立案工作机制；试行管理人淘汰、增补和升级工作，建立破产审判和司法技术部门的协作配合机制。

山东高院还要求充分发挥审判职能作用，维护职工合法权益，注重保障民生，为依法处置“僵尸企业”和推进供给侧结构性改革顺利进行提供有力的司法保障。

据介绍，自2007年企业破产法实施以来，山东法院共受理破产案件1807件，审结2239件，依法化解债务870亿元，妥善安置职工57万余人，充分发挥了破产审判职能作用。

作者：吴书光 (来源：新华社)
新华社济南3月19日专电（记者吴书光）山东省高院18日召开依法处置“僵尸企业”工作座谈会，全面部署各级法院涉“僵尸企业”案件审判工作，要求依法受理企业解散、强制

人民网北京3月19日电（张文婷）国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”经济峰会今日在京召开。北京大学国家发展研究院教授周其仁在“聚焦供给侧结构性改革“分组会上表示，仅靠货币政策去调房价是不能适应的。

为什么全国房地产存在过量库存现象，与此同时，深圳、上海、北京房价却冲高？对此，周其仁解释道，“在光有购买力的情况下，如果没有土地相应的拨过来对每个地方的市场作出灵活的反应，它就会出现这个尴尬局面。”

他提到，当市场主体对市场机会做反应的时候，需要获得关键要素的成本。

他说道，“我们在深圳做过现场调研，房价涨的同时，有大量土地没有好好用，甚至闲了多少工业厂房，几百万平方米。问题是这些地能不能转过来变成住宅用地呢？这个事情深圳说了不算，只有全国的法规，全国的行政控制决定的，这些成本不降下来，如果市场主体看到了市场机会，想做反应，但是关键的要素你得不到，这个反应过程就会非常慢。”
人民网北京3月19日电（张文婷）国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”经济峰会今日在京召开。北京大学国家发展研究院教授周其仁在“聚焦供给侧结构
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新华社拉萨3月19日专电（记者张宸）记者从西藏自治区人民检察院获悉，近日西藏检察机关与相关部门协作抓获一名潜逃多年的贪污犯罪嫌疑人，犯罪嫌疑人已被依法批准逮捕。

据了解，2003年至2005年，犯罪嫌疑人黄海在担任西藏自治区卫生厅后勤服务中心出纳期间，涉嫌挪用公款进行营利活动，并于2005年潜逃。

据介绍，黄海潜逃后，拉萨市城关区检察院与有关部门组成联合办案组，加大追逃力度。联合办案组成员先后赴四川、北京、江苏、陕西等地收集线索，近日在陕西西安将黄海抓获。

目前，犯罪嫌疑人黄海已被依法予以批准逮捕，此案正在进一步侦查中。

作者：张宸 (来源：新华社)
新华社拉萨3月19日专电（记者张宸）记者从西藏自治区人民检察院获悉，近日西藏检察机关与相关部门协作抓获一名潜逃多年的贪污犯罪嫌疑人，犯罪嫌疑人已被依法批准逮捕。

人民网北京3月19日电（记者李彤）“大道需至简，当前关于供给侧结构性改革各种各样的讨论，给人的感觉是越看越糊涂。”今日，在国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”经济峰会上，中国社会科学院原副院长李扬表示，下一步推进供给侧改革很关键的是减少政府对市场的干预。

李扬认为，十八届三中全会明确市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，这是供给侧改革的核心，要减少政府直接参与资源配置。在供给侧改革战略转型过程中，政府应该在六个方面发挥作用。

第一，应通过深化改革，促进市场逐渐完善，创造让企业和市场发挥作用的制度环境。从政府主导的经济转变到企业主导、市场发挥作用的机制，必须政府来引导改革。

第二，要稳定宏观经济并在需求侧方面有所作为，让企业有稳定预期，营造市场利于企业活动的各种要素。

第三，加强和优化公共服务，通过改革把公共产品、公共服务提供出来，为市场在资源配置中发挥决定性作用创造条件，解除人们的后顾之忧。

第四，要加强市场监管，保障公共竞争和维护市场秩序。让企业更好的干，让市场更好发挥作用。

第五，要促进共同富裕，在整个经济活动层面上发挥政府的作用。

第六，弥补市场失灵，市场不是万能的，有了问题政府要出面解决。
人民网北京3月19日电（记者李彤）“大道需至简，当前关于供给侧结构性改革各种各样的讨论，给人的感觉是越看越糊涂。”今日，在国务院发展研究中心主办的“中国发展高层
深圳特区报讯（记者 邹媛）针对近期房地产交易过热现象，3月4日市金融办出手整治“首付贷”，对银行机构、P2P、小额贷款公司等机构进行摸底排查。昨日，记者了解到，在初步排查的过程中，发现以众筹模式的炒房正在升温，并大有愈演愈烈之势。对此，深圳市互联网金融协会正式下发通知，全市互联网金融企业全面停止开展“众筹炒楼”房地产金融业务，并进行自查自纠和行业清理工作。
全面禁止“众筹炒楼”
据悉，目前，深圳130多家小贷公司中，主要参与“首付贷”业务的有4家；互联网金融行业方面，2015年1月至2016年2月，深圳有86家P2P网贷平台开展了涉房资产交易的金融业务，其中直接以“首付贷”名义做业务的有12家，涉房交易业务成交额达171.19亿元。目前，已要求所有涉及公司及平台停止所有关于“首付贷”等房地产金融项目。
深圳市互联网金融协会表示，在“首付贷”排查过程中发现，近期我市部分房地产企业、房地产中介、众筹、P2P等机构平台推出“众筹炒楼”房地产金融业务，即通过微信、互联网等平台筹集投资人资金，合伙购买房产。
“众筹炒楼”不仅涉嫌非法集资，存在投资人资金被非法利用风险，易引发“维权”事件，也涉嫌规避国家有关监管政策，让购买力不足或由于限购无法购房的人违规购买房产，增加了房价波动情况下的违约概率，极易引发系统性金融风险。
为防范风险，促进房地产和金融市场平稳、健康发展，深圳市互联网金融协会昨日正式下发通知，全市互联网金融企业全面停止开展“众筹炒楼”房地产金融业务，并进行自查自纠和行业清理工作：
第一，各企业自即日起，严禁开展“众筹炒楼”业务。对于存量业务立即停止募集并清理。任何企业不得通过更改“名称”、转为线下筹集等方式继续开展业务；第二，协会将在5月1日前，全面开展互联网金融行业摸底排查，自查自纠和清理工作；第三，协会将密切关注并督促已有“众筹炒楼”业务的企业自查整改，对于不积极自查整改的企业，将采取进一步自律措施，并列为全市金融风险重点排查对象。
理性应对 警惕风险
业内分析，“众筹炒楼”究其背后原因有两点：一方面是投资人对房价的预期看涨以及手里的积蓄找不到好的投资渠道。而在过去的10余年，房地产一直被视为安全性好、收益回报率高的抗通胀投资品。在当前楼市“高烧”、股市不明朗的节点上，房地产的投资优势更加明显。但在这场房地产的燥热中，许多人往往会盲目尾随入场，希望通过“首付贷”“众筹炒房”等手段，用自己有限的资金分得一杯羹。
另一方面，一线楼市受热捧，和库存规模不足、房产投资的增值属性受认可等因素有关。投机客正是看中这个“钱景”，将以往“凑份子炒楼”的行为从线下搬到了线上，通过“伪众筹”的方式凑齐房屋的首付款，在短期持有增值后即出售。
“市场并非万能之手，由于信息不对称，杠杆买房、合伙炒房、投机炒房等背后的风险，都需要投资者理性看待，多加警惕。”互联网金融人士表示，众筹这种模式可以盘活资金，使资金的流动性加强。但同时，众筹资金炒楼也会面临不少风险，楼市价格并非只涨不跌，一旦市场发生波动，中间引发的风险都需要投资者谨慎评估。
1559
深圳特区报讯（记者邹媛）针对近期房地产交易过热现象，3月4日市金融办出手整治“首付贷”，对银行机构、P2P、小额贷款公司等机构进行摸底排查。昨日，记者了解到，在
新华社北京3月19日专电（记者关桂峰）记者18日从北京市市政市容委了解到，北京市将开展五环内的城市公共空间设施治理。其中，早餐车今年将从二环内的主要道路和地铁口逐步移退，进入社区。

北京市市政市容委相关负责人表示，设置在二环内主要大街、轨道交通出入口、公交车站两侧20米范围内的早餐车将逐步被移改清除；设置在路口转弯带、人行过街天桥下，距离公交车站、地下空间入口不足20米范围内的报刊亭、电话亭、信息亭等大体量公共设施或阻碍行人通行的其它设施将被移改或清除。

据了解，北京市商务部门已在城中心区推广早餐示范工程。下一步，将由商务部门牵头，研究发展门店早餐工程代替早餐车的政策，出台早餐车退路进店、进社区计划，由早餐门店替代现有的早餐车。

北京市市政市容委景观处副处长陈龙表示，按照计划，今年年底前，将完成五环路以内道路设施治理，明年9月底前完成全市道路空间设施治理。

针对报刊亭亭外经营，摆放冰箱、烤肠机等，北京市市政市容委表示，将予以取缔。对于闲置、设施密度小于同侧500米、距道路出入口不足15米、占压盲道的公用电话亭将进行清理和调整，减少公用电话亭的数量。“考虑为报刊亭加入WIFI上网功能，或手机充电功能等。”陈龙说。

此外，拆除违法设置的公交智慧信息亭，清理仿冒、闲置或改变使用性质的志愿者服务亭，尽量减少数量，对于使用率低的将予以拆除。

作者：关桂峰 (来源：新华社)
新华社北京3月19日专电（记者关桂峰）记者18日从北京市市政市容委了解到，北京市将开展五环内的城市公共空间设施治理。其中，早餐车今年将从二环内的主要道路和地铁口
资料图：邓卓棣在平果县工作时照片
继2014年下基层担任广西平果县新安镇书记后，邓小平唯一孙子、31岁的邓卓棣职务再度发生变动。据平果电视台公众号“平果新闻”披露，平果县3月15日召开了旅游规划座谈会，邓卓棣以“县委副书记、新安镇党委书记”身份出席了会议。
邓卓棣2013年来到广西百色平果县，担任该县副县长，负责发展改革、物价、政府法制、农业农村、扶贫和重大项目等方面工作。媒体报道称，邓卓棣给人们留下的印象是知识渊博、能力突出，但为人低调、谦虚谨慎、勤奋好学。
2013年年底，广西党委书记彭清华专程到平果县调研。当地传言是邓卓棣向彭清华请求“下沉基层”。次年2月份，邓卓棣获补选为平果县党代表。5月15日，百色市委机关报《右江日报》一则题为《平果新安镇领导 换位沉底 听民声》报道中，邓卓棣以镇党委书记的身份出现。官网显示，邓卓棣当时另一职务身份为“平果县副县长”。
“平果新闻”报道原文如下：
(2016年)3月15日，我县召开旅游规划座谈会。
县委书记韦周凡，县长黄志愿，县委副书记、新安镇党委书记邓卓棣，县委常委、常务副县长罗成，县委常委、宣传部部长、副县长谌宏军，县委常委、县委办主任周祖敏出席座谈会。
座谈会上，韦周凡、黄志愿等县领导和各乡镇及县直有关部门负责人就我县旅游规划畅所欲言，提出了许多前瞻性、建设性和可操作性的意见和建议。
韦周凡在讲话中指出，平果大力发展旅游业势在必行，各级各部门务必要高度重视，紧紧围绕我县新型城镇化综合试点县、国家体育训练基地和毗邻南宁大都市圈等政策和区位优势，加强景区景点提级改造和旅游基础设施建设。大力发展“夜经济”、“周末经济”、“节庆经济”，促进旅游与农业、旅游与民俗文化、旅游与教育体育深度融合发展，不断提升平果旅游的影响力和美誉度。
韦周凡强调，我县有良好的自然环境，我们要加快推进观音山民俗文化园、布镜湖国际乡村旅游度假区、动漫文旅综合区等一批旅游项目建设。着力抓好邓小平足迹之旅、敢沫岩通天河、鸳鸯滩等一批重点景区景点提质升级。力争把果化镇、坡造镇建成全市旅游特色名镇。大力推介美丽平果“自驾游”、户外运动观光游、亲子教育欢乐游、健康养生休闲游等一批特色旅游项目，进一步带动我县餐饮、住宿、购物、娱乐繁荣兴旺。
韦周凡强调，下一步我县要成立旅游开发工作领导小组，负责制定全县旅游发展规划，统筹推进全县旅游业快速健康发展。
黄志愿在会上指出，旅游产业离不开基础设施建设，我们要在景区景点围绕“食、住、行、游、购、娱”做好服务，完善各项设施建设，让游客玩得尽心、玩得开心、玩得流连忘返。同时在旅游业开发上，要加大招商引资力度，大力实施旅游精品工程，把平果的旅游推向全区乃至全国。
1627
资料图：邓卓棣在平果县工作时照片继2014年下基层担任广西平果县新安镇书记后，邓小平唯一孙子、31岁的邓卓棣职务再度发生变动。据平果电视台公众号“平果新闻”披露
法制晚报快讯(记者 李洁)针对媒体报道，山东省济南市破获价值近6亿元的非法购进疫苗未经严格冷链销往全国18省市。北京市卫计委作出回应，北京市疫苗的采购流通管理，严格按照国务院颁发的《疫苗流通和预防接种管理条例》执行，北京疫苗安全可靠。
最近, 山东省济南市公安机关通报的疫苗未冷藏流入18省份一案，引发社会关注北京市疫苗的安全问题。
北京市卫计委今天上午回应，北京市纳入免疫规划的疫苗是安全可靠的。北京市免疫规划用一类疫苗由北京市政府相关部门招标采购，经国家核准有资质且中标的生产企业直接供货。 北京市免疫规划用二类疫苗由北京市疾病预防控制中心，从国家核准的疫苗生产企业或疫苗经营企业采购。疫苗经营企业均通过北京市疾病预防控制中心资质审查，包括：药监局核发的药品经营许可证、GSP(药品经营质量管理规范)认证和疫苗生产企业给予的经营授权书等。
同时，北京市免疫规划用一类疫苗和二类疫苗存储和配送均由持有GSP认证的企业完成，运输储存符合冷链要求，冷链全程有温度监控记录并备案。
下一步,北京市卫计委将继续依法依规对疫苗的采购流通使用等环节加强监管,确保国家免疫规划的实施。同时，希望如要接种二类疫苗，应选择有资质的正规接种机构进行接种。也欢迎广大群众对北京市预防接种工作进行监督。
新闻内存：
根据媒体报道，2016年3月11日，山东省济南市公安局食品药品与环境犯罪侦查支队二大队副大队长翟 金亮称，2010年以来，庞某卫与其医科学校毕业的女儿孙某，从上线疫苗批发企业人员及其他非法经营者 处非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往全国18个省市，涉案金额达5.7亿元。
目前，庞某卫母女因涉嫌非法经营罪已被公安机关移送检察机关起诉，案件尚未开庭审理。
3月15日，济南市食药监局稽查支队支队长郝永刚表示，已向全国20个地级市发出协查函，核实疫苗流 向和使用单位。
对此，北京大学医学部免疫学系副主任王月丹评论称“这是在杀人。”接种未经2℃-8℃存储冷链运 输的疫苗，首要风险是无效免疫。例如狂犬病这类致命性传染病，接种者免疫无效会感染发病死亡。
1140
法制晚报快讯(记者李洁)针对媒体报道，山东省济南市破获价值近6亿元的非法购进疫苗未经严格冷链销往全国18省市。北京市卫计委作出回应，北京市疫苗的采购流通管理，严
新华社郑州3月19日专电（记者李亚楠）记者19日从河南省新野县人民法院获悉，该院近日审结一起组织考试作弊案，6名犯罪嫌疑人分别被以组织考试作弊罪，判处有期徒刑8个月，并处罚金5000元。这是2015年11月1日《刑法修正案（九）》正式实施以来，河南省首次适用组织考试作弊罪。
法院审理查明，2015年6月份，新野县人民政府向社会发布公告，公开招聘一批事业单位工作人员。为牟取不正当利益，张某等人在招聘报名现场，向前来报名的考生索要联系方式，并以中信教育名义为甲方，考生为乙方，先后与40名考生签订了考后付款、考试包过协议，收费分别为8000元至5万元不等。
在笔试考试前，张某通过网上发布招聘兼职信息的方式，招募赵某等5人，为实施考试作弊进行任务分工，由赵某、樊某负责，向考生发放作弊工具并教其如何使用。在考试进行当天，该案案发，6名犯罪嫌疑人被公安机关陆续抓获。
新野县人民法院审理后认为，被告人张某等6人在法律规定的国家考试中组织考生作弊，其行为均已构成组织考试作弊罪，均应依法受到惩罚，遂根据刑法等相关规定，作出上述判决。
新华社郑州3月19日专电（记者李亚楠）记者19日从河南省新野县人民法院获悉，该院近日审结一起组织考试作弊案，6名犯罪嫌疑人分别被以组织考试作弊罪，判处有期徒刑8
人民网北京3月19日电（张文婷）国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”经济峰会今日在京召开。中国社会科学院副院长蔡P在“聚焦供给侧结构性改革”分组会上表示，“在"十三五"时期，潜在增长率会进一步下降到6.2%，这是我们没有其他变化的情况下，我们的供给侧可能保证的一个增长速度。”

蔡P进一步介绍，在改革开放期间2010年之前中国的潜在增长率大概是在10%上下，从2011年开始，潜在增长率就在下降，十二五时期是平均7.6%。

谈及供给侧结构性改革，蔡P表示可从四方面看待。“一是从经济增长，从生产函数的角度去看我们能够解决什么。劳动力总量不可能增长了，能够调整的就是劳动参与率。二是未来人口可能还有一点改善的余地，调整生育政策，提高生育水平。三是加大教育和培训，培育人力资本。四是全要素生产率这些因素，涉及户籍制度改革方面，第一户籍制度改革可以提高农民工的参与率，第二可以继续让他们进行资源配置，获得全要素生产率的提高。”他说。

蔡P指出，过去强调比较多的新型城镇化是一个需求侧的要点，但现在它在供给侧改革方面可能显得更重要。 (来源：人民网-财经频道)
人民网北京3月19日电（张文婷）国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”经济峰会今日在京召开。中国社会科学院副院长蔡P在“聚焦供给侧结构性改革”
中新社北京3月19日电  （记者 董子畅）中国国家食品药品监督管理总局新闻发言人18日晚间表示，食药监总局高度关注山东疫苗案，已经责成山东省食品药品监管局会同公安和卫生计生部门，立即查清疫苗等相关产品的来源和流向，第一时间向社会公开相关信息。

日前，山东省济南市公安机关破获一起非法经营疫苗类产品案件。据介绍，自2011年以来，犯罪嫌疑人庞某某和其女儿孙某在未获取任何药品经营许可的情况下，从医药公司业务员或疫苗非法经营人员处购入防治乙脑、狂犬、流感等病毒的25种人用二类疫苗或生物制品，未经严格冷链存储运输销往全国多个省份。

食药监总局要求，根据公安机关提供的线索，涉案产品流入地省级食品药品监管部门立即查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康。

发言人指出，对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的生产经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，由所在地省级食品药品监管部门立即立案调查，依法严肃处理。相关工作进展食药监总局将及时向社会公开。
中新社北京3月19日电（记者董子畅）中国国家食品药品监督管理总局新闻发言人18日晚间表示，食药监总局高度关注山东疫苗案，已经责成山东省食品药品监管局会同公安和卫
中新网贵阳3月19日电  （记者 周娴）3月19日，贵州省疾病预防控制中心通报称，此次山东查处的问题疫苗暂未涉及贵州，全省各市州均未收到山东省相关单位的协查函。

3月18日，有媒体报道数亿元疫苗未冷藏流入中国18省份的消息引起广泛关注。

问题疫苗事件发生后，贵州省疾病控中心立即组织排查，同时将继续按照《疫苗流通和预防接种管理条例》的要求，进一步加强疫苗的管理，确保疫苗安全有效。

据了解，疫苗可分为第一类疫苗和第二类疫苗，第一类疫苗是指由政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗；第二类疫苗则是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗，这种疫苗可由省疾控、市疾控或区疾控采购。

贵州省疾病控中心表示，此案并未涉及一类疫苗，广大公众不必恐慌，更不必担心国家免疫规划中免费统一分配发放的一类疫苗的质量和安全。

据悉，贵州省疾控中心严格按照《疫苗流通和预防接种管理条例》等法律法规的要求，向合格的且已中标的疫苗经营企业和疫苗生产企业进行第二类疫苗的采购，采购的每一支疫苗都具备国家食品药品监督管理局颁发的批签发合格证，并由全省各疾控中心冷链系统规范储存、配送至各接种单位，同时，各接种单位均按要求做好疫苗的冷藏，每日开展温度监测，确保储存规范。贵州省疾控中心未向任何无资质的企业或个人采购任何疫苗。

贵州省疾控中心专家提醒，接种未按规定进行规范冷链存储、运输的疫苗可能产生的最大影响是接种的疫苗无法产生保护效果，即接种无效，因此，如有接种二类疫苗需求的，则必须选择有资质保证的正规接种单位。
中新网贵阳3月19日电（记者周娴）3月19日，贵州省疾病预防控制中心通报称，此次山东查处的问题疫苗暂未涉及贵州，全省各市州均未收到山东省相关单位的协查函。3月1
新华社河内3月18日电通讯：越南民众热盼中国应急补水早日抵达
新华社记者乐艳娜 陶军 章建华
“希望中国开闸放的水能尽早到来，这样我们吃喝的就不会都是咸水了”，越南南部槟惺￠姓蚋缓老绲呐┟袢钗哪险庋对新华社记者说。
槟惺∥挥阡毓河下游的越南九龙江平原。受厄尔尼诺现象影响，九龙江平原的11个省市从去年12月旱季开始，出现不同程度的旱灾和海水倒灌现象，槟惺∈侵卦智之一。据了解，槟惺∷稻绝收面积多达1.9万公顷，500多公顷农作物、5800多公顷果树和75公顷的水产养殖面积受损，3万多人缺乏生活用水。
中国外交部发言人陆慷15日表示，为照顾流域国家的关切，中国政府决定克服自身困难，尽最大可能作出努力，自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对湄公河下游实施应急补水，此举将惠及老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等国，希望能够对缓解下游旱情有所帮助。
在得知中国境内景洪水电站对下游实施应急补水后，位于湄公河下游各省市的越南民众热切盼望淡水能尽快到达越南。
“我们养殖的生蚝、虾类等海产品，九成都已经死了。地里的黄牛一般都是喝田渠的水，现在只能喝咸水。海水倒灌，使椰子里的汁液都由甜变咸了。以前旱季时，挖井卖水的人一公升水卖6－8万越南盾（约合18－24元人民币），现在都涨到10－18万越南盾（约合30－54元人民币）”，阮文南说。
另一重灾区薄寮省的农业部门官员16日对越南媒体表示，中国开闸放水，整个湄公河流域将因此“受益极大”。15日开闸后，水将在几天后到达薄寮省，当地已经将灌溉设备准备到位。
这几天，越南各界对中国应急补水的举措纷纷表示欢迎，并衷心希望此举能使南部旱灾和海水倒灌情况得以缓解。
不少越南民众在网络上留言，对中国应急补水的举措点赞。网友“森琴”在越南快讯网留言说，“中国此举充满善意”。网友“国松”则留言，“对中国这一积极的行动表示欢迎。希望旱灾和海水入侵现象能因此有所改善”。
越南国家大坝和水资源发展委员会主席范红江18日接受新华社记者采访时表示，中国向湄公河紧急补水，是一个“高度合作的举动，越南的旱灾将因此有所缓解”。
较早前，越南外交部表示，欢迎中国及早实施湄公河开闸放水计划，以帮助越南部分省份应对干旱。
越南国家湄公河委员会副秘书长陈德强17日对媒体表示，中国的应急补水有27%－54%会在未来两到三周内抵达越南，这将部分解决越南的干旱问题。
与此同时，湄公河委员会联合委员会本月15至17日在越南举行会议。来自越南、柬埔寨、老挝和泰国的代表对中国景洪水电站开闸放水表示欢迎，同时呼吁成员国进行合作与协调，合理、有效使用此次应急补水。
1369
新华社河内3月18日电通讯：越南民众热盼中国应急补水早日抵达新华社记者乐艳娜陶军章建华“希望中国开闸放的水能尽早到来，这样我们吃喝的就不会都是咸水了”，越南南部
江苏苏州2月房价入围全国涨幅前十，单月涨幅首次超越深圳。 视觉中国 图
2016年3月18日，苏州市政府召开常务会议，审议通过了《关于进一步促进房地产市场稳定健康发展的意见》（下简称为《意见》）。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，该《意见》中列出了十条具体措施，其中包括加大土地供应量、开发商一次性销售房源面积不低于3万方、楼盘备案价格涨幅一年内不超过12%等。
据了解，这也是2015年下半年以来，江苏省内南京、苏州、扬州、徐州等多个城市房价上涨以来，首个对房地产出台的调控文件的地市。
业内人士认为，该《意见》的出台可谓是“及时雨”，给目前过热的苏州楼市“降降温”。
而在同一天，作为江苏省内房价排头兵的省会南京，举行了2016年的首场土地拍卖，出让的地块中，3宗热门地块均吸引了超过20家房企报名参与竞拍。
最终，南京鼓楼滨江地块被招商地块以48.2亿元拿下，楼面价高达29999元/平方米，业内预计未来此地段房价5万/平方米起步；江北区纬七路地块和雨山路地块分别被中建东孚和保利地产以11.2亿元和31.2亿元斩获，楼面价也创区域新高，达到2.23万元/平和2.23万元/平方米，预计未来房价将“冲4万/平方米”。舆论称，南京一日连创（不同区域板块的）多个“地王”。
国家统计局数据显示，今年2月份，南京房价环比增长2.7%，仅次于深圳和上海，这也是南京第12月房价连续上涨。
业内人士分析称，自去年下半年以来，南京和苏州的房价上涨过快，引发了一大波买房和换房人群的“抢房潮”。
苏州大学商学院教授沈健对澎湃新闻分析称，一些开发商在房价上涨预期下，也有意“捂盘惜售”；部分中介也以“首付贷”等形式给房产投资升温，由此导致市场出现“供不应求”的心理预期，整个楼市也呈现不健康的发展趋势。
因此，苏州政府出台的此《意见》，被普遍认为是为了抑制房价继续疯涨，以追求更为稳定的楼市发展。
值得注意的是，此次《意见》中首次出现对楼盘售价涨幅的调控意见，提出“实际销售价格不得高于申报价格，申报价格3个月内不宜调高，6个月内调高幅度不宜超过6%，12个月内不宜超过12%。”
对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进对澎湃新闻分析称，这可能说明目前苏州房价疯狂上涨的背后，政府已经采取了不得已而为之的手段，即干预房企的产品定价。
对此，沈健也强调，《意见》中提出将增大土地供应量、打击开发商“捂盘惜售”等做法，也将从多方面缓解“供不应求”现状，有利于维护楼市的稳定。
1547
江苏苏州2月房价入围全国涨幅前十，单月涨幅首次超越深圳。视觉中国图2016年3月18日，苏州市政府召开常务会议，审议通过了《关于进一步促进房地产市场稳定健康发展
