
人民网北京3月19日电（张文婷）国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”经济峰会今日在京召开。保监会副主席周延礼在“共享发展 向绝对贫困宣战”分会场表示，针对贫困人口，2015年11月政府召开了扶贫工作会议，研究决定到2020年通过产业扶贫、转移就业、异地搬迁、教育支持、医疗救助等措施来解决5000万人左右的贫困人口的脱贫问题，并将对贫困人口建档立卡。

周延礼还表示，对完全丧失或者部分丧失劳力的2000万人口全部纳入农村低保覆盖的范围，实施社保政策的兜底脱贫。据统计，截止到2014年底，我国仍有现标准以下的贫困人口大约是7017万。

他提到，未来将有四项措施在扶贫开发工作中体现出来。一是加强宏观调控，加大对农业、农村的投入，进一步促进农民的减贫和增收。二是推进农村扶贫开发，提高贫困农民自我积累和自我发展的能力。三是加大对中西部地区政策支持和财政投入，促进各项社会事业的发展。四是实施城镇居民的就业工程，进一步健全社会保障体系，继续支持最低生活保障线的政策，提高企业退休人员基本生活标准，推进和完善城镇社会保障体系的试点工作。 (来源：人民网-财经频道)
1050
人民网北京3月19日电（张文婷）国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”经济峰会今日在京召开。保监会副主席周延礼在“共享发展向绝对贫困宣战”分会

中新网3月19日电  据台湾“中时电子报”报道，国民党主席选举今天下午将举办第二次政见发表会，国民党主席候选人洪秀柱上午出席活动时表示，“人家(民进党)都要准备执政了，我们连党主席都搞不定还选不出来，让人家觉得百思不得其解，为什么我们效率这么慢？动作这么迟缓？如果对秀柱有期许，就一次把它搞定。”

国民党主席两位候选人洪秀柱与黄敏惠一前一后参加中华战略学会会员大会，刻意错开行程，两人王不见王，洪秀柱致词时抱怨党主席选举拖太久。

洪秀柱说，若这次党主席选举最高票没过半，第二轮还要再选，这样下去又要拖到四月，再拖下去就没有时间了，现在有很多事得做，一天得当两天用，“哪有那么多时间还在搞党主席选举，如果对秀柱有期许，我们就一次把它搞定！”

对于下午政见发表会，黄敏惠表示，政见发表会锁定的不仅是两岸议题，锁定的都是必须让人民了解的，明确的路线跟要走的路线，“是理念的沟通理念的表达。”
1004
洪秀柱资料图中新社记者任海霞摄中新网3月19日电据台湾“中时电子报”报道，国民党主席选举今天下午将举办第二次政见发表会，国民党主席候选人洪秀柱上午出席活动时表示
图自台湾“中央社”

中新网3月19日电  据台湾“中央社”报道，马英九不满遭指收非法政治献金，向媒体工作者陈敏凤求偿，台北地院判马英九败诉。马办发言人陈以信18日表示，马英九对此感到遗憾；委任律师说，会再依法提起上诉。

陈以信表示，虽然判决内容足可证明马英九的清白，法院只是给陈敏凤较低的查证义务，但马英九对此判决结果未能导正名嘴不实爆料的歪风，仍然感到遗憾。

陈以信指出，先前针对马英九被不实指控收受顶新集团政治献金案，特侦组曾以近6个月时间，传唤110名证人，调阅当事人三亲等以内亲人所有银行帐户资料10万笔，并调查57个相关机关之后，去年6月间以查无不法签结，还给马英九清白。

陈以信强调，不论是告周玉蔻案、段宜康案或陈敏凤案，法院判决都与特侦组认定相同，充分证明马英九是清白的，并未收取不当政治献金。

马英九委任律师洪文浚则表示，本案经过特侦组及法院的调查及审理后，均可证明陈敏凤所称电子业集资捐款2亿元(台币)，并非事实。

洪文浚说，法院虽认为陈敏凤有消息来源，但所谓消息来源却只是听刘文雄转述的流言，陈敏凤对于听闻刘文雄传述的流言后，丝毫未再进行任何查证，率而将其所听闻的不实讯息径予散布。

洪文浚表示，如果这种以讹传讹的行为是法所许可，那名誉权的保护几成具文。因此本件会再依法提起上诉，以正视听，并维护马英九名誉。
1015
图自台湾“中央社”中新网3月19日电据台湾“中央社”报道，马英九不满遭指收非法政治献金，向媒体工作者陈敏凤求偿，台北地院判马英九败诉。马办发言人陈以信18日表示
中新网3月19日电 菲律宾今年5月将迎大选，选前军事动作不断，日本潜艇到访、美菲联合军演计划、租借日战机“巡航” 在美国“亚太再平衡”的大战略之下，菲律宾一边为美国加强在南海军事存在大开方便之门，一边借日本之力增强自身在南海“监控”能力。
与日本“眉来眼去”
今日，日本海上自卫队一艘潜艇将在菲律宾苏比克湾，进行年度公海演练，一直持续到4月27日。这是日本潜艇15年来首次到访菲律宾苏比克湾。
近一年来，菲律宾与日本在军事领域互动频繁，关系愈发密切。去年5月，两国在菲律宾马尼拉湾与苏比克湾之间的海域举行了首次海上联合军演；6月再次在南海举行联合军演。日本首相安倍晋三和菲律宾总统阿基诺三世还实现了互访。
今年2月，日菲两国政府还签署了防卫装备及技术转移协议，这是日菲之间第一份军备协议。该协议为日本向菲律宾出租自卫队飞机铺平了道路。次月，菲律宾就表示，将租借5架日本自卫队TC-90飞机，用于执行在南海的“巡逻”任务。
日媒指出，这将意味着日本在其无法直接出兵参与巡航监控行动的情况下，扶植菲律宾去从事其期望的相关军事活动。一些外媒把菲律宾定义成日本在东南亚的“重要同盟国家”，还有评论称，菲律宾和日本已经公开地把两国安全和政治关系提升到新水平。
与越南“拉帮结派”
日本潜艇此次访问菲律宾时，与潜艇同行的两艘护航舰还将首次造访越南金兰湾。美国《华盛顿邮报》报道中提到，美国会同时帮助菲律宾和越南两个国家建设人工岛礁。
近年来，日越两国间的“盟友”关系也逐步向前迈进。2010年，菲律宾与越南签署了防卫合作协议，两国防卫关系通过高层次的访问、人员交流以及信息共享等不断加强。5年后，两国终于签署了战略伙伴关系协议。
至此，继美国和日本之后，越南成为菲律宾的第三个战略伙伴。新的伙伴协议，使越南成为菲律宾的战略盟友。菲律宾外交部发言人查尔斯・何塞曾表示，该协议的签署对菲律宾和越南的关系而言是“前进了一步”。
与美国“难舍难分”
本月18日，第6届年度美菲双边战略对话在华盛顿召开，两国将就执行《加强防务合作协议》宣布重大进展。24年前，美国关闭了在菲律宾的最后一个军事基地，如今，这一协议却为美军大规模进驻昔日的殖民地打开方便之门。
2014年，菲美签署了《加强防务合作协议》。根据协议，菲方将允许美军在指定区域兴建军事设施或升级现有的基础设施。菲律宾国防部长加斯明之前透露，菲当局会提供境内八处军事基地供美军选择使用。
虽然这份协议备受菲国内舆论质疑，但今年1月，菲最高法院仍裁定该协议符合宪法。菲律宾两名女性总统候选人都公开对协议持反对立场，强调该协议损害菲律宾主权。其中一位候选人认为，菲律宾当局应对美国人所谓“帮护菲律宾捍卫领土”说辞的真实意图保持警惕。
菲律宾海域今年也十分“热闹”。除了日本潜艇到访，美国还打算把今年与印度和日本的海上联合演练放在菲律宾北部海域举行。此外，一年一度的菲美“肩并肩”联合军事演习也将于4月在菲律宾多个地点展开，该演习旨在强化两军协同作战以及联合救灾能力。
有分析称，作为“亚太再平衡”战略的一部分，美国正在南海不断加强自己的军事存在。
美国太平洋司令部司令不久前提议重启一个由美国、日本、澳大利亚和印度海军组成的非正式战略联盟，在南中国海“联合巡航”。
1673
中新网3月19日电菲律宾今年5月将迎大选，选前军事动作不断，日本潜艇到访、美菲联合军演计划、租借日战机“巡航” 在美国“亚太再平衡
中国西藏网讯 “两会”刚结束就打下俩“老虎”。其中，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。有趣的是，关于党风廉政建设，卢子跃曾表示要“时时拉拉袖子提提醒，常常照照镜子治治病。”结果，“拉袖照镜”的事情却偏偏忘了自个儿。

俗话说，人生如戏，全靠演技。“从不吃肉，棉布背心穿30年”；“为了省油钱，坐两个小时公交车去乡下买豆腐” 曹培武、朱冬生这些因贪腐落马的官员，常年上演着“伪装者”的大戏，一旦落幕，除让人大跌眼镜，更需引以为戒。
广西壮族自治区政府原主席成克杰曾说过，“想到广西还有100多万人没有脱贫，我这个主席的觉也睡不好呀”。 事实证明，“深情款款”的背后，却是肆无忌惮地滥用职权、收受贿赂。
新疆维吾尔自治区人大常委会原副主任栗智，曾对自己的廉洁观有“独到”的阐释：“我对家人的要求是，我不在家，人家给你送钱，你也不要交，你给人家送回去 共产党让你当干部，你天天拿共产党的钱，不廉洁办事，你心里能好受吗？”然而，这样一位被媒体美誉为“另类”的“好官”却因贪污渎职落马。他曾评价自己做决定的时候，“如履薄冰”，甚至“胆小如鼠”，事实上，根据中纪委的通报，他身为党的高级领导干部，严重违反党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。
毛绍烈，广西壮族自治区贺州市原副市长，人前着装简朴，人后敛财千万；台上“狠抓”廉政，台下大收红包；最终落得判刑17年没收家产充公的结局。
白雪山，宁夏回族自治区政府原党组成员、副主席。他对建筑风格颇为讲究，绝对“不能冲了风水”。 《廉政t望》援引吴忠官场消息，由白雪山主导修建的中华黄河楼奠基时，白雪山曾陪同一名大领导将一个巨大的金蟾埋于基底，“放置金蟾是为了折桂。”
去年5月18日，余远辉，广西壮族自治区党委原常委、南宁市委原书记，在为全南宁市广大党员干部上“三严三实”状态教育党课时，突然脱稿说道：“有些党员干部违纪违法被审查，两天啥都招了，没有点骨气和意志。”
最具有黑色幽默意味的还是廖少华，贵州省委原常委、遵义市委原书记，光荣的“反腐先锋”、“廉政标兵”，最喜欢带干部参观监狱，“作为一名党员领导干部，要多看那些正在狱中服刑的职务罪犯的境况，想想自由的宝贵；想一想任何自以为隐秘的伎俩随时都可能暴露在光天化日之下。思考一下假如走上违法犯罪道路，前途又何在？”到如今自己却在监狱中思考自由之宝贵、前途之渺茫
中央党校教授张希贤日前表示，官员在“两会”前后落马，说明反腐走向日常化、制度化、规范化，“不管什么时候，揭出来问题，该查就查，该处理就处理”。（中国西藏网 文/李芳 图片来自网络）
凡转载该作品，须注明来源中国西藏网和署著作者名，否则将追究相关法律责任。
2052
中国西藏网讯“两会”刚结束就打下俩“老虎”。其中，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。有趣的是，关于党风廉政建设，卢子跃曾表示要“
撰文 | 岳菲菲
关心时事的你们都知道，《新闻联播》是政知局（微信ID:bqzhengzhiju）每晚必看的好节目。
《新闻联播》播什么，不播什么；谁出现了，谁没出现 除了了解大政方针，这些姿势，在时政爱好者眼里，全是门道。
知道局友们都很关心人事消息。而人事消息在没有正式公布之前又都是秘密。今天，政知局为大家按照《新闻联播》披露信息的时间顺序，由近及远，给大家聊聊8位省部级官员被提前“泄露”的人事“秘密”。
1
提前进入省长“角色”
2015年12月4日上午，59岁的石泰峰以61票全票赞成的结果获任江苏代省长。
早在这一程序正式完成之前，端倪已然可以看出，一个可供观察的窗口就是《新闻联播》。
石泰峰（左一）出席中央扶贫工作会议
去年11月27日，中央扶贫开发工作会议在京召开。次日播出的《新闻联播》画面显示，黑龙江省长陆昊的右侧正是石泰峰。就坐在第三排“省长区”的石泰峰，彼时的正式职务为公众熟知的还是江苏省委副书记、苏州市委书记。
为什么苏州市委书记“代替”省长进京，来开将决定全省未来多年扶贫工作安排的重要会议，原因当然你们现在都懂了。不过政知局（微信ID:bqzhengzhiju）还是要跟大家强调一下，石泰峰当时出席会议时已有新身份――“省政府党组书记”，以这样的身份出席会议名正言顺。这一点，政知局已经在去年12月5日为大家推送的《解局 | 江苏换省长，为什么是他？》（回复20151205可以查看）一文中为大家独家披露过。
也正因为扶贫工作的重要性，所以，还没有正式候任代省长的石泰峰提前进入“角色”，这样的工作安排，也就好理解了。
2
和王岐山一起在主席台
2015年8月17日，稍早前卸任北京市委常委、政法委书记职务的杨晓超出现在当晚的《新闻联播》中。
和王岐山一起在主席台就坐的杨晓超
在《王岐山出席学习贯彻巡视工作条例电视电话会议并讲话》的新闻播报中，画面显示，与中央纪委书记王岐山、副书记赵洪祝等一同在主席台就坐的就有杨晓超。他的座位在中央纪委副书记、监察部部长黄树贤和中央巡视办主任黎晓宏之间。
两周之前的8月3日，北京市政务门户网站“首都之窗”发布消息称，中央同意杨晓超不再担任北京市委常委、委员职务，另有任用。至于去向，并未向外界明确。
这已是57岁的杨晓超两年多时间内的第4个职务。2013年7月，时任北京市财政局局长的杨晓超被任命为北京市副市长，分管教育、人社、体育、文化等领域。2014年8月，他被任命为北京市委常委，随后不久任北京市委政法委书记。1年后，杨晓超上调中央纪委。
就在现身《新闻联播》后一周，杨晓超的新职务正式揭晓。去年8月24日，中央纪委监察部网站更新信息显示，他已出任中央纪委秘书长，并明确为正部长级，再度辅佐当年的老领导王岐山。
3
“60后”正部级神秘履新
最具神秘感的“泄露”，应该是陈文清。
2015年5月12日，李克强召开简政放权电视电话工作会议。当天播出的《新闻联播》画面显示，原本开会时应该坐在中央部门机构负责人区域的陈文清，座位被安排在了商务部副部长钟山与时任公安部常务副部长的杨焕宁之间。二人均是国务院组成部门的正部级领导。
陈文清（前排左二）在国务院组成部门领导区就座
两周后，这一变化被媒体发现。5月25日，中央纪委监察部官网“领导机构”栏目中显示，此前在中央纪委分管干部工作的陈文清，已不再担任十八届中央纪委副书记、常委职务。调整的时间据中央纪委监察部官网披露，是2015年4月。
官方简历显示，1960年出生的陈文清履职经历丰富，仕途辗转四川、福建和中央纪委。2006年，陈文清首次跨省异地调任，升任福建省委常委、省纪委书记，成为当时最年轻的省级纪委书记。2012年11月，在十七届中央纪委第八次全会上，“60后”陈文清被增选为中央纪委常委和中央纪委副书记，成为当时最年轻的中央纪委副书记。
陈文清（左一）与耿惠昌相邻而坐
2015年7月6日至7日，中央党的群团工作会议在京召开。在那次会议上，座位安排仍在“部长区”的陈文清，与国家安全部部长耿惠昌相邻而坐。
去年9月22日下午，陈文清一行参观西柏坡，当地报纸披露了他的新职务，但随后删除。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）也就不违规披露了。因为新调任的部门是国务院25个组成部门中唯一一个没有官网、而且只对外公开部长信息的部门，所以，陈文清履新后的低调与神秘也就好理解了。
4
臂章透露的蛛丝马迹
2015年3月，全国两会期间，参加两会的全国人大代表、中央警卫局局长曹清被发现军装臂章变成了“北京军区”。
曹清（图中）的臂章透露了人事变动的蛛丝马迹 来源网络
北京军区政治部出版的《战友报》2015年4月10日一则“军区第一期学习贯彻全军政治工作会议精神理论集训在天津疗养院开班”的消息，披露了曹清履新后的新职务――北京军区副司令员。
曹清于2007年接替由喜贵转正为局长，2010年前后晋升副大军区职，2011年7月晋升中将军衔，2012年12月当选十八届中央候补委员。
中央警卫局主要责任包括负责保卫党和国家主要领导人安全等。公开资料显示，中央警卫局隶属于解放军总参谋部，是中办下属的军级单位，并不属于北京军区。
谁是新局长？
2014年12月14日，习近平视察南京军区。次日播出的《新闻联播》画面中，当时在大家眼里还是中央警卫局副局长的王少军，陪同在习近平左右。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）注意到，在座谈会环节，王少军就坐于第二排最顶端的位置。此外，2015年，王少军数次陪同习近平视察军队，在《新闻联播》画面中，他的肩章均为金穗一星，少将军衔。
少将王少军（前排左一）在新闻联播中首次陪同习近平视察军队
政知局（微信ID:bqzhengzhiju）了解到，一般总书记视察军区，陪同护卫的是中央警卫局局长。比如，2013年11月28日习近平视察济南军区时，出现在《新闻联播》同一位置的就是曹清。去年7月29日，习近平视察北京军区时，陪同并坐在同一位置上的也是曹清。
曹清护卫陪同习近平视察军队时参加座谈会的位置安排与王少军一样
有关王少军的职务调整，官方并无公开消息。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）去年3月曾获确认，王少军当时确已出任中央警卫局局长。
5
蔡奇大V低调升任高级干部
网络大V蔡奇的新职务也是在《新闻联播》中被发现的。
上调中央后，蔡奇（前排左三）首次亮相媒体
2014年5月29日，第二次中央新疆工作座谈会的新闻画面中，由浙江上调赴京任职的蔡奇首次在官方媒体中亮相。画面显示，蔡奇与陈希、陈训秋、蔡名照、刘鹤、张纪南等多位中央正部级官员在第一排最左侧就坐。
蔡奇此前在闽浙两地任职，曾先后任福建省三明市市长，杭州市长，浙江省委常委、组织部部长，常务副省长等职。2014年3月27日，蔡奇被免去浙江副省长职务，其后，蔡奇赴中央任职。
就在他上调中央之前一个月的2月24日20点49分，蔡奇更新了一条微博――看“纸牌屋”难免联想，此剧或有影射之嫌。不过，最终还是回到电视剧的娱乐化取向-不必当真。自此，他的微博再没有更新过。
大V蔡奇的微博至今未再更新
生于1955年的射手座官员蔡奇，2010年5月13日以浙江省委常委、省委组织部部长的身份发出第一条微博，成为公开开设微博的地方官员中，行政级别最高的一位。这位拥有逾千万粉丝的副省级大V，微博实名认证信息上写着，“一名布尔什维克”。
上调中央后，曾经的大V蔡奇很少进入公众视野。虽然蔡奇的新职务一直没有官方正式宣布，但据媒体披露，他已出任国安委办公室专职副主任。
蔡奇（右一）出席军改工作会
2015年11月26日，《新闻联播》播出的中央军委改革工作会议的画面显示，在这个有“200多名军地高级干部汇聚一堂”的会议上，蔡奇与国家发改委副主任穆虹，中央机构编制委员会办公室主任张纪南，以及工信部部长苗圩等正部级官员同坐在会场左侧第二排的位置。
6
座位安排透露升任正部级
2013年5月15日，《新闻联播》头条播出的习近平考察天津的报道中，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）注意到，座谈会环节，丁薛祥已经作为习近平考察班底中的一员，出现在中央财经领导小组办公室主任、国家发展和改革委员会副主任刘鹤的身旁。
在习近平天津考察的座谈会上，丁薛祥（图右）与王沪宁、刘鹤在同排就坐
