2007年5月，丁薛祥出任上海市委常委、市委秘书长，与时任上海市委书记的习近平曾有一年的短暂工作交集。5年后，还是5月，上海市委常委丁薛祥转任政法委书记。1年后又是5月，他的新职务曝光。
2013年5月16日出版的《天津日报》刊发的习近平考察报道中，首次披露丁薛祥的新职务――中央办公厅副主任。两个月后的7月24日，在《湖北日报》对习近平湖北调研的报道中，丁薛祥以“中央办公厅副主任、总书记办公室主任”身份陪同考察。
至于丁薛祥的级别，还是从《新闻联播》里来找答案吧。
2015年6月12日，中共中央在人民大会堂举行座谈会，纪念陈云同志诞辰110周年。当晚的《新闻联播》画面显示，出席会议的丁薛祥，坐在中央纪委副书记、监察部部长黄树贤和中央组织部常务副部长陈希之间。这里提醒大家注意的是，黄树贤与陈希均为正部级领导干部。
7
石刚陪同总理多次调研考察
就在丁薛祥“总书记办公室主任”的新身份曝光后不久，2013年7月2日，中国共产党新闻网的一条消息引发关注――中国政府网“国务院研究室领导成员”栏目显示，国务院研究室党组成员、副主任石刚兼任“总理办公室主任”。
事实上，自李克强担任总理以来，石刚已陪同出席了多个外事、调研等活动。比如，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）注意到，2013年4月28日，李克强到中国疾病预防控制中心，看望慰问医务人员并与有关部门及专家座谈，考察人感染H7N9禽流感防控工作。你有没有和政知局（微信ID:bqzhengzhiju）一样注意到，在第二排就坐的，就有石刚。
李克强到中国疾控中心座谈，石刚在第二排就坐（右三）
2013年6月9日，国务院正式任命石刚为国务院研究室副主任。公开资料显示，起草《政府工作报告》，牵头组织国务院重要会议的文件起草，参与党中央重要会议的文件起草工作，都属国务院研究室的职责范围。
在此之前的16年里，石刚一直在国家发改委（前身为国家计委）工作。自1997年被调到国家计委国民经济综合司工作，石刚主要从事宏观经济政策研究、经济形势分析和经济预测、组织编制国民经济和社会发展年度计划等。2006年6月起，石刚出任国民经济综合司司长。
2009年，时任副总理的李克强受命牵头负责制定“十二五”规划。而石刚作为发改委负责编制经济计划的综合司司长，应是核心参与人之一。
8
陈希宣布工作调整当天已履新
2013年4月19日下午中央政治局举行第五次集体学习，主题为“我国历史上的反腐倡廉”。在此次集体学习中，原中国科协党组书记陈希在座。
就在集体学习当天，中组部副部长王尔乘刚刚宣布在中国科协宣布了陈希不再担任中国科协党组书记、副主席、书记处第一书记职务的消息。“另有任用”的陈希，新职务是什么？4月20日播出的《新闻联播》提前给大家透了风。
坐在李源潮后排的就是陈希
画面显示，陈希的右侧是时任中央纪委副书记的李玉赋，左侧则是时任中宣部常务副部长的雒树刚。李玉赋在2007年、雒树刚在2008年均已明确为正部长级官员。
仅仅是两个月前，2月24日播出的中央政治局第四次集体学习的新闻画面中，坐在同样位置的还是时任中组部常务副部长的沈跃跃。在3月的全国人代会上，沈跃跃获任全国人大常委会副委员长，进入党和国家领导人行列。
陈希的新职务呼之欲出。
几天之后，4月25日出版的江苏《张家港日报》的一则调研新闻明确披露了这一变化。“日前，中央组织部常务副部长陈希在江苏省委常委、组织部部长杨新力的陪同下，到张家港市调研永联村”。
也许你们会好奇，为什么《新闻联播》“泄露”的“秘密”会跑在人事调整信息公开之前？
就政知局（微信ID:bqzhengzhiju）掌握的信息来说，一般情况下，中央部门机构（简单的说就是党的机构）除了正职领导干部任免，其他一般并无明确公开要求。但这也并不意味着这些信息都是严格“保密”不公开的，有官方网站的中央部门机构一般会有部门正副职领导的相关信息。当然，如果这个机构连官方网站都没有，想了解信息就要多看《新闻联播》和党报啦。
而政府机构任免工作人员有专门的公开程序，但经常是任免通知晚于人事调整。个中原因其实一句话就可以解释清楚啦，因为很多人事任免通知是多位官员“打包”一起宣布的。
如果想成为时政达人，比别人领先一步了然于胸，那就和政知局一起坚持看《新闻联播》，练习一下火眼金睛吧。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402143613&idx=1&sn=205126426fbcdd3c6fe0bd300a50d8d0&scene=1&srcid=03198p04wbpxlOUnAQ9gIUVR#wechat_redirect
report
10591
撰文|岳菲菲关心时事的你们都知道，《新闻联播》是政知局（微信ID:bqzhengzhiju）每晚必看的好节目。《新闻联播》播什么，不播什么；谁出现了，谁没出现&
《嘉兴日报》报道截图
胡海峰 资料图
嘉兴市人民代表大会常务委员会任命名单
(2016年3月18日嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会第三十八次会议通过)
决定任命：胡海峰为嘉兴市人民政府副市长。
嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会
关于胡海峰副市长为嘉兴市人民政府代理市长的决定
(2016年3月18日嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会第三十八次会议通过)
根据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》和《嘉兴市人民大表大会常务委员会关于任免国家机关工作人员办法》的有关规定，会议决定：
胡海峰副市长为嘉兴市人民政府代理市长。
《嘉兴日报》报道截图胡海峰资料图嘉兴市人民代表大会常务委员会任命名单(2016年3月18日嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会第三十八次会议通过)决定任命：胡海峰
身为党员领导干部，却打起经商办企业的算盘；经营不善导致巨额亏损，又打起项目扶持资金的主意；“先拍板后走程序”，把项目扶持资金视作“私房钱”，想给谁就给谁，给谁都要“雁过拔毛”。
福建省三明市经济技术协作办公室专门召开民主生活会，对经协办原主任林春溪违纪问题进行深刻剖析，用身边事教育身边人，促进党员干部廉洁从政、秉公用权。
因严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反组织纪律，先拍板后走程序，个人决定重大问题；严重违反廉洁纪律，利用职权为他人谋取利益并收受财物，利用本人职务上的影响为亲属谋取私利，违规从事营利活动，去年下半年，林春溪受到开除党籍、行政开除处分，涉嫌犯罪问题被移送司法机关依法处理。
翻开林春溪的履历，1955年出生的林春溪从一名村党支部书记到乡镇团委书记，再到明溪县委宣传部部长，市委宣传部办公室主任，市委企业工委科长、副书记，市政府驻北京联络处副主任、主任，市政府副秘书长等职务，1999年10月起担任市经济技术协作办公室主任，仕途可谓一路平坦顺意。
但林春溪并没有满足于现状，看着身边一些企业主生活优裕，他也打起了经商办企业的算盘，与单位原出纳冯某某合伙投资广告公司。没料到，他的“发财梦”却因经营不善被击碎，公司亏损上百万元。林春溪便企图通过捞钱弥补“窟窿”。市经济技术协作办曾被林春溪视作是清水衙门，但因涉及大量的重点项目、社会公益事业项目扶持资金等，且资金使用管理“灵活”，便逐渐成为林春溪“捞钱”的渠道。
林春溪无视组织纪律，很少参加组织生活，在班子里“独断专行”，大事小事“一言堂”，民主决策在他面前形同虚设，对重大问题往往是“先拍板后走程序”。而对于项目扶持资金则如同他自己的“私房钱”，想给谁就给谁，给了还要收取好处费。据统计，林春溪通过逾规避制、钻空子甚至形式化地走程序，为多家公司获得项目扶持资金提供便利，并收受、索取财物上百万元。
“一开始收钱时还会担心害怕，后来收得理所当然，最多在收钱的时候客气几句。再后来，就主动要求被扶持企业送钱，审批项目时会特意给被扶持企业打电话说 今年我支持你的企业了 ，对方便心领神会；有的企业没有及时送到位的，就三番五次联系要钱。”林春溪在自述材料里说。“在为别人做事时夹杂着私利，党纪国法不容 ”
“当林春溪得知自己被组织调查后，还开始一系列事后 补救 措施，如按原渠道返还方式转账退还赃款，与涉案当事人约定以微信朋友圈发信息、 点赞 等方式串供，还 请教 所谓熟悉纪律审查业务的 专家 ，并利用自己多年担任领导干部积累的人脉关系到处找人说情。”调查组人员介绍说。
今年1月，三明市对林春溪违纪问题进行了通报。目前，该市经济技术协作办正以此案为鉴，对此案暴露出的教育、资金使用管理、权力运行等方面存在的突出问题进行排查，并建立起学习教育、对口帮扶资金申报安排、财务财产管理等制度，进一步规范项目资金扶持等各项权力公开透明运行，抓实抓细案后整改工作。（福建省纪委）
1515
身为党员领导干部，却打起经商办企业的算盘；经营不善导致巨额亏损，又打起项目扶持资金的主意；“先拍板后走程序”，把项目扶持资金视作“私房钱”，想给谁就给谁，给谁都
刘某，中共党员，某单位办公室主任。
2016年1月9日晚，刘某因嫖娼被民警查获，公安机关根据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，给予刘某行政拘留十五日并处罚款五百元的处罚。
对于刘某的上述行为，其所在单位党委提出，刘某比较年轻，工作能力突出，表现一贯良好，连续多年被评为优秀；为人友善，与同事相处和谐，工作任劳任怨。为体现惩前毖后、治病救人的执纪政策，建议依据《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《党纪处分条例》）第二十九条第一款“党组织在纪律审查中发现党员有其他违法行为，影响党的形象，损害党和国家人民利益的，应当视情节轻重给予党纪处分”之规定，给予刘某留党察看二年的处分。
处理意见
我们经研究认为，依据《中国共产党章程》第一章第三条规定，党员必须履行“模范遵守国家的法律法规”的义务。党员发生嫖娼行为，已严重违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定。对此类行为，根据2003年《党纪处分条例》第一百五十六条之规定，应给予开除党籍处分。新修订的《党纪处分条例》贯彻纪法分开原则，对国家法律法规已经规定的内容，在分则中不再重复规定，在总则中设定专门条款实现纪法衔接。
党员发生嫖娼行为，与党员的理想信念宗旨完全背离，已丧失了作为党员的基本条件，并严重损害了党的形象。因此，对党员在2016年1月1日后发生的嫖娼行为，应当适用《党纪处分条例》总则第二十九条第二款“对有丧失党员条件，严重败坏党的形象行为的，应当给予开除党籍处分”之规定，给予开除党籍处分。据此，如证实刘某在2016年1月1日后发生了嫖娼行为，应按此规定给予其开除党籍处分。
需要注意的是，根据《党纪处分条例》第三十四条第二款“党员依法受到行政处罚、行政处分，应当追究党纪责任的，党组织可以根据生效的行政处罚、行政处分决定认定的事实、性质和情节，经核实后依照本条例规定给予党纪处分或者组织处理”之规定，刘某所在单位党委应对公安机关作出的行政处罚决定进行核实后，再按程序作出党纪处分决定。
1077
基本案情刘某，中共党员，某单位办公室主任。2016年1月9日晚，刘某因嫖娼被民警查获，公安机关根据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，给予刘某行政拘留十五
人民网北京3月18日电&nbsp;今日，国家旅游局在官方网站通报了其近期督办的云南省、北京市两起扰乱旅游市场秩序典型案件。<br><br> 案件一、西双版纳导游辱骂游客案 涉事导游被吊销导游证 涉事旅行社被吊销经营许可证<br><br> 案件经过：经调查，云南华斌国际旅行社有限公司将32名游客“西双版纳3晚4天游”以每人300元价格转交云南言尚国际旅行社有限公司接待。据云南省旅行社协会公布的诚信指导价，西双版纳3晚4天游的价格为760元。云南言尚国际旅行社有限公司委派的导游何某某辱骂游客并胁迫消费。<br><br> 处罚结果：依据《旅行社条例》第五十九条的规定， 西双版纳州旅游委给予何某某吊销导游证的行政处罚。自处罚之日起三年内，不得重新申请导游证。处罚结果列入旅游经营服务不良信息记录，并转入旅游经营服务信用档案，向社会予以公布。<br><br> 依据《旅行社条例》第五十九条的规定，昆明市旅游委给予云南言尚国际旅行社有限公司吊销旅行社业务经营许可证的行政处罚。自处罚之日起五年内，其主要负责人不得担任旅行社法人代表、负责人。依据《旅行社条例》第六十二条的规定，昆明市旅游委给予云南华斌国际旅行社有限公司停业整顿一个月的行政处罚。处罚结果列入旅游经营服务不良信息记录，并转入旅游经营服务信用档案，向社会予以公布。<br><br> 案件二、北京导游辱骂游客案 涉事导游被处罚款1万元并吊销导游证<br><br> 案件经过：经调查，北京导游王某未经旅行社委派，私自承揽十三陵至八达岭水关长城“一日游”业务。行程中，王某辱骂游客并胁迫消费。<br><br> 处罚结果：依据《中华人民共和国旅游法》第一百零二条、《北京市旅游管理条例》第六十五条的规定，北京市旅游委给予王某1万元罚款、吊销导游证的行政处罚；自处罚之日起三年内，不得重新申请导游证。处罚结果列入旅游经营服务不良信息记录，并转入旅游经营服务信用档案，向社会予以公布。page (来源：人民网-社会频道)
人民网北京3月18日电今日，国家旅游局在官方网站通报了其近期督办的云南省、北京市两起扰乱旅游市场秩序典型案件。 案件一、西双版纳导游辱骂游客案涉事
人民网北京3月20日电&nbsp;针对近期网络直播类平台出现的涉“黄”涉“低俗”情况，全国“扫黄打非”办公室组织相关部门深入查处，严厉打击顶风制作传播淫秽色情信息的网络直播平台，进一步清朗网上空间。<br><br> 前期工作中，全国“扫黄打非”办公室协调部署有关部门，严肃处理了斗鱼“直播造人”等涉嫌传播淫秽视频事件中的责任人和责任单位，对各大直播平台加大监测力度，督促各地严肃处理违规直播平台，追究相关人员和单位的法律责任，对情节严重的直播平台，协调有关部门予以停业整顿直至关闭。<br><br> 全国“扫黄打非”办公室有关负责同志强调，在“净网”2016行动中，将开展对网络直播平台的专项整治工作。对通过网络直播平台上传有害信息者，坚决落地查人；对允许或者放任他人在自己所有或管理的平台上制“黄”传“黄”的互联网信息服务企业，坚决依法打击。通过对违法主体的责任追究，特别是刑事责任的追究，督促网络直播平台全面落实安全管理主体责任，有力震慑网上涉“黄”涉“非”违法犯罪活动。全国“扫黄打非”办公室负责人呼吁社会各界和广大群众积极参与和支持“扫黄打非”工作，一旦发现涉“黄”涉“非”违法行为，立即通过全国“扫黄打非”办公 室举报中心电话12390或中国扫黄打非网、扫黄打非微信举报。 (来源：人民网-文化频道)
人民网北京3月20日电针对近期网络直播类平台出现的涉“黄”涉“低俗”情况，全国“扫黄打非”办公室组织相关部门深入查处，严厉打击顶风制作传播淫秽色情信息的网络直播
定力，在很多人眼里是虚的。其实，定力一点也不虚。
定力是一种信仰力、一种洞察力、一种意志力、一种自信力。心有定力，则能抵御诱惑；保持定力，则能笃定守志；涵养定力，则能干净身安。守不住定力，轻者违纪，重者违法。
受贿1.1亿元的广州市委原书记万庆良就是一个缺乏定力的例证。他在忏悔录中说：我之所以从一名党的高级干部沦为违法犯罪分子，最根本的原因是严重缺乏政治定力、严重缺乏宗旨定力、严重缺乏理论定力、严重缺乏法纪定力。
定力如山才能不迷失。对一名党员干部来说，缺乏政治定力，就会妄议中央，对党不忠诚；缺乏宗旨定力，就会公权为私，损害群众利益；缺乏理论定力，就会失去免疫力，很容易被“俘虏”；缺乏道德定力，就会失去敬畏，丧失原则立场；缺乏法纪定力，就会心中无戒，出现这样那样的跑冒滴漏、脱轨越界。
不具定力，识得破照样忍不过。《醒世恒言》有则故事：官吏薛某醉卧湖畔，梦中化鱼，恰逢渔人垂钓。明知吞饵必遭大祸，偏偏抵抗不住香饵诱惑，吞钩被钓。此种结果，根子在定力不行。反之，有了定力，则什么样的诱惑都能忍得过。不为物惑，不以情移。现实生活中，很多腐败分子，大都类似薛某，识得破却忍不过。很多勤廉榜样，之所以干净干事、一生平安，皆是缘于具备坚强的定力。
对如何正风肃纪，今人讲“不敢”“不能”“不想”，其中“不想”是理想状态。对如何廉洁为官，古人讲“见理明而不妄取”“尚名节而不苟取”“畏法律保禄位而不敢取”，其中“见理明而不妄取”是最高境界。无论是今天的“理想状态”，还是古代的“最高境界”，都离不开定力的支撑，都需要在“我心有主”中保持“不贪为宝”的信条。
事实反复证明，能否逾越廉与贪之间的界限、公与私之间的红线，就在于有没有定力。保持住定力，就不会越过底线、踩到雷区。物质诱惑再炽热，只要心有定力就不会妥协；监督可能有缺位,只要心中有戒就不会出轨。郑培民办事公正，“不给别人一点送礼的理由，不给自己半点腐败的念头”；陈玉晋不怕考验，“你有千条妙计，我有一寸方规” 他们皆是保持定力的典范。
相反，没有了定力，很容易湿了“鞋子”，守不住“第一次”，导致不复顾惜、为所欲为。倪发科爱玉成痴，结果栽倒在自己的“雅好”上；万庆良被查前几天，还到会所里大吃大喝。那些所谓的山珍海味、奇珍异宝，就像诱饵一样，引诱心无定力的党员干部堕入深渊。
胜人者有力，自胜者强。定力，看似属于静态之范畴, 实则是理想信念的内聚，是人品官德的外化，直接受人生观、价值观、世界观这一“总开关”的控制。那些信仰丧失者、精神迷失者、道德缺失者、宗旨丢失者，是绝不会有定力的。
定力好比“定海神针”，能够让人在形形色色的诱惑面前，在糖衣炮弹的考验面前，稳得住心神、守得住底线、防得住围猎、站得住脚跟、挺得直腰杆。而定力的保持，所需的是经年累月的修炼，对党员干部来说，要坚持“吾日三省吾身”，活到老、学到老、改造到老，自觉践行“三严三实”，不断强化党性修养、理论修养、作风修养、道德修养。惟其如此，才能保持“臣门如市，臣心如水”的定力和“宠辱不惊、得失无意”的坦然。
1506
定力，在很多人眼里是虚的。其实，定力一点也不虚。定力是一种信仰力、一种洞察力、一种意志力、一种自信力。心有定力，则能抵御诱惑；保持定力，则能笃定守志；涵养定力，
【条例原文】第八十一条 相互利用职权或者职务上的影响为对方及其配偶、子女及其配偶等亲属、身边工作人员和其他特定关系人谋取利益搞权权交易的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。
【模拟案例】王某，某市副市长，中共党员；李某，该市公安局局长，中共党员。一次，市消防大队对坐落于市中心的某豪华酒店进行突击消防检查，发现诸多消防隐患，责令酒店停业整顿。酒店老板丁某是王某的女婿，找到王某，请其出面解决此事。由于自己并不分管消防工作，王某找到李某，请其帮忙，并“投桃报李”，答应为李某做生意的弟弟经商提供便利，李某应允。事后，两人均依约行事。
本案中，李某接受王某的请托，利用职权为丁某谋取利益；王某“投桃报李”，为李某的弟弟经商提供便利。他们两人也许会想：“自己又没有从中直接获益，此番行事并不是以权谋私。”这样的想法显然是错误的。湖南省纪委案件审理室干部张萱表示，王某、李某利用职权互相帮助，是典型的权权交易。他们虽没有直接获益，身边人却因此得益，这种行为本质上依然是公权私用、以权谋私，真正受损的是党和国家的利益。
关于权权交易，张萱告诉记者，早在2010年颁布的《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》，对此有着明确规定，明文禁止“党员领导干部之间利用职权相互为对方配偶、子女及其配偶以及其他亲属经商、办企业提供便利条件”。新近施行的《中国共产党纪律处分条例》第八十一条，对原《准则》中的内容进行了补充和扩大，违纪主体不再限于党员领导干部，表现形式也不再局限于为特定关系人经商、办企业提供便利条件，而是扩大为自己以及特定关系人获取利益，包括相互提拔、录用、录取对方的亲属等。据此，王某和李某利用手中权力，相互为对方特定关系人谋取利益的行为，已经构成违纪，应视情节轻重，给予他们相应处分。
相对于权钱交易和权色交易，权权交易更具隐蔽性，周永康与蒋洁敏这两只“大老虎”之间便存在这样的行为。特别是在选人用人方面，通过权权交易运作的“潜规则”，能通过看似合法的程序，使德才平平、能力一般，却有“特殊背景”的人，在仕途上扶摇直上。这类利益虽然没有实质性的财产内容，但在特定条件下能够转化为财产性利益，危害甚至重于权钱交易。
专家表示，新修订的《党纪处分条例》完善对权权交易行为的处分规定，正是提醒广大党员干部，切莫将手中的公权力与个人私利混为一谈，要始终坚持公权为民、一心为公。否则，必将受到纪律的严惩。
1218
【条例原文】第八十一条相互利用职权或者职务上的影响为对方及其配偶、子女及其配偶等亲属、身边工作人员和其他特定关系人谋取利益搞权权交易的，给予警告或者严重警告处分
新华社昆明3月20日电（记者吉哲鹏）记者从相关部门获悉，截至20日9时10分，发生在云南省建水县西庄镇团山村委会谢家冲村的森林火灾明火已扑灭，目前转入火场清守阶段。<br><br> 据了解，18日17时30分建水县西庄镇团山村委会谢家冲村发生森林火灾，火场林相为云南松，火场周边无重要营房、设施。火灾发生后，当地先后组织专业扑火队、武警等数百人开展扑救。国家森防指也调派1架小松鼠直升机进行火场侦查和吊桶灭火。<br><br> 据了解，由于火场山高坡陡，地表可燃物茂密，给扑救造成了很大难度。目前，起火原因和过火面积正在调查中。<br><br> 作者：吉哲鹏 (来源：新华社)
新华社昆明3月20日电（记者吉哲鹏）记者从相关部门获悉，截至20日9时10分，发生在云南省建水县西庄镇团山村委会谢家冲村的森林火灾明火已扑灭，目前转入火场清守阶
"辱骂他人也是严重违纪 。此次吴达君算栽了大跟头啦！真没想到他会被开除党籍、撤销职务。”近日在谈到该市文化艺术中心原主任吴达君对应聘者“爆粗口”被严肃处理时，福建省泉州市的党员干部纷纷表示：“这让我们真真切切感受到全面从严治党的力度。新修订的《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》划出高标准和纪律底线，对我们党员提出了更高的要求，容不得一丁点儿给党的形象抹黑的行为。”
2015年6月，泉州市文化艺术中心在“大泉州人才网”发布招聘信息，招聘2名工作人员。12月，吕某（女，某院校大三学生）通过网络投递应聘简历。12月21日中午，市文化艺术中心人员联系吕某面试事宜，双方约定当日晚上19时在市文化艺术中心进行面试。下午16时至17时30分下班前，市文化艺术中心工作人员和时任主任吴达君多次拨打吕某电话，均未能取得联系。18时左右，吴达君出于个人情绪，用自己手机向吕某连续发送了10条侮辱信息。当晚，吕某通过新浪微博将吴达君发给其的短信内容发布在网络上，被网友大量转发、评论，并被多家媒体广泛转载。“泉州市文化艺术中心主任吴达君对应聘者爆粗口”的舆情在网络上快速发酵，造成恶劣影响。
泉州市纪委宣传部迅速发现相关舆情，上报主要领导。“如此辱骂他人，就是违反群众纪律，当严肃查处！”该市纪委领导当即要求驻市文广新局纪检组迅速介入调查处理，并指派第四纪检监察室介入协助调查。
经查，吴达君并不认识吕某、也无个人恩怨，出于个人情绪对吕某连续发送了10条侮辱信息。吴达君对此辩解：之前中心曾聘任一名财务人员涉嫌盗窃他本人及单位财物。电话联系时隐约觉得吕某声音与那位财务人员相似，临面试又怎么都联系不上吕某，吴达君一时间怀疑吕某是那位财务人员的同伙，气不打一处来，无法控制情绪爆了粗口。吕某称因为18时30分才下班，所以约当晚19时去面试，没料到因为自己正打工没法接电话，就收到数条内容不堪的短信，既无法忍受欺辱，也万万没想到公职人员会说出这样的话。
吴达君身为党员领导干部，无故侮辱他人，造成恶劣影响，严重违反社会主义道德且情节严重。日前，中共泉州市直文化广电新闻出版系统委员会根据《中国共产党纪律处分条例》第一百三十三条规定给予吴达君开除党籍处分。根据《事业单位工作人员处分暂行规定》第二十一条第七项规定，泉州市文化广电新闻出版局给予吴达君撤职处分。
面对处分决定书，吴达君悔恨道：“本人接受组织上的处理，再次诚恳地向吕某道歉，争取她的谅解，尽量消除影响。我一定从中深刻吸取教训。”
1820
"辱骂他人也是严重违纪 。此次吴达君算栽了大跟头啦！真没想到他会被开除党籍、撤销职务。”近日在谈到该市文化艺术中心原主任吴达君对应聘者“爆粗口”被严
《血肉筑长城》剧照。图片来自网络
在本轮军改中，随着中央军委机关由原来的总政治部等四总部改为15个职能部门，之前隶属于原总政治部的总政歌舞团已以“中央军委政治工作部歌舞团”名称全新亮相。
另外，原总政歌舞团团长李玉宁已担任中央军委政治工作部歌舞团团长。
2016年3月20日，《解放军报》在第5版刊发的题为《尽情释放战斗精神――军委政治工作部歌舞团男声合唱交响音乐会侧记》的文章披露了上述消息。
这篇文章称，“把优秀军旅歌曲，演唱得激情澎湃、扣人心弦，要靠素养；把经典世界名曲演绎得入木三分、余音绕梁，全凭本事。军委政治工作部歌舞团上演的《雄壮与飞扬――中外名曲男声合唱交响音乐会》，毫无悬念地做到了这一点，为这个春暖花开的3月，增添了一抹绚烂明亮的色彩。”
文章明确指出，“军委政治工作部歌舞团的前身总政歌舞团，从1953年建团以来，就拥有和保留了一支高水准的合唱队伍。60多年承前启后，60多年淬火砥砺，使得他们今天炉火纯青，屡创佳绩。”
