另外，上述《解放军报》文章同时披露，原总政歌舞团团长李玉宁继续担任中央军委政治工作部歌舞团团长，文章以“上任不久的军委政治工作部歌舞团团长”提及了李玉宁的新职务。
本轮军改之前，据《深圳特区报》报道，总政歌舞团大型交响合唱音乐会《血肉筑长城》2015年9月18日在深圳大剧院上演，总政歌舞团团长、国家一级指挥李玉宁担纲音乐会指挥。
在本轮深化国防和军队改革中，中央军委机关已在今年1月基本完成调整组建任务，由原来的总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部4个总部，改为7个部（厅）、3个委员会、5个直属机构共15个职能部门。
其中，中央军委政治工作部是7个部（厅）之一，主要履行全军党的建设、组织工作、政治教育和军事人力资源管理等职能。
1188
《血肉筑长城》剧照。图片来自网络在本轮军改中，随着中央军委机关由原来的总政治部等四总部改为15个职能部门，之前隶属于原总政治部的总政歌舞团已以“中央军委政治工作
新华社北京3月20日电&nbsp;中国发展高层论坛2016年年会20日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。<br><br> 张高丽说，过去五年是中国发展很不平凡的五年，我们圆满完成“十二五”规划主要目标任务，取得了举世瞩目的发展成就。以习近平同志为总书记的中共中央提出创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，这是“十三五”乃至更长时期中国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。我们要坚持创新发展，着力提高发展质量和效益；坚持协调发展，着力形成平衡发展结构；坚持绿色发展，着力改善生态环境；坚持开放发展，着力实现合作共赢；坚持共享发展，着力增进人民福祉，确保如期全面建成小康社会。<br><br> 张高丽强调，推进“十三五”经济社会发展，要以供给侧结构性改革为主线，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。要积极稳妥化解过剩产能，切实减轻企业负担，打通房地产供需通道，防范化解各类风险隐患，加强薄弱环节补短板，扩大有效供给，着力提升供给体系质量和效率。与供给侧结构性改革相配合，实施好宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路。<br><br> 张高丽指出，今年是中国全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前世界经济深度调整、复苏乏力，中国经济下行压力加大。我们要认真贯彻中央经济工作会议和政府工作报告的部署，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以新发展理念引领发展，坚持稳中求进工作总基调，适应经济发展新常态，保持经济运行在合理区间，着力加强供给侧结构性改革，加强民生保障，切实防控风险，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。<br><br> 张高丽表示，经济全球化深入发展，世界各国的利益和命运更加紧密地联系在一起。中国既是经济全球化的受益者，也是世界经济稳定增长的重要贡献者。中国的发展将为各国带来更多扩大市场和投资的合作机遇，让自身发展更好惠及各国。今年中国将在杭州举办二十国集团领导人峰会，我们愿同各成员加强沟通和协调，共同把二十国集团维护好、建设好、发展好，推动构建“创新、活力、联动、包容”的世界经济。<br><br> 本届中国发展高层论坛由国务院发展研究中心主办，主题是“新五年规划时期的中国”。来自国内外的专家学者、企业家、政府官员和国际机构代表参加了开幕式。 (来源：新华社)
1143
新华社北京3月20日电中国发展高层论坛2016年年会20日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席开幕式并致辞。张高丽说，过去五年是中国发展很
货车爆炸现场图片。
新湖南客户端3月20日消息，3月19日晚，京港澳高速汨罗段发生油罐车爆炸事故后，个别网民通过微信、微博、QQ、论坛等在网上发布、传播谣言信息，恶意制造恐慌情绪，影响十分恶劣。根据《全国人民代表大会常务委员会关于维护互联网安全的决定》、《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》等法律法规，湖南省互联网信息办将联合有关部门，依法打击网上造谣、传谣等违法行为，坚决维护文明、健康、安全的网络环境。
湖南省互联网信息办负责同志表示，网络空间不是法外之地，任何人不得利用网络传播违法信息。无论是互联网信息服务提供者还是网民，都应增强自律意识和底线意识，依法办网、依法上网，坚守法律法规底线、坚守社会主义制度底线、坚守国家利益底线、坚守公民合法权益底线、坚守社会公共秩序底线、坚守道德风尚底线、坚守信息真实性底线。网信部门将加大网上信息内容监督管理执法力度，欢迎广大网民继续监督、举报各类违法和不良信息。湖南省互联网违法和不良信息举报中心网站：http://wfblxx.rednet.cn，举报电话：0731-82688060，举报邮箱：hunanfuwu168@163.com，移动端举报：微信关注“湖南微政务”进入“我要问/微举报” 。
据新华网3月19日消息，记者当天晚上从湖南省岳阳市应急办获悉，当晚8时30分左右，在京港澳高速公路汨罗市古仑乡何家垄段发生一起油罐车爆炸事故。湖南高速交警表示，截至3月20日凌晨，该事故已致5人死亡，20人受伤，其中4人重伤。
事故发生后，有网友在微博上散播消息称“京港澳高速岳阳段油罐车爆炸，死78人，伤66人”，@湖南高速警察官方微博回应：“系谣言，与事实严重不符！请广大网友不造谣、不信谣、不传谣”，并表示“会持续通报现场情况，对于在网络上散布谣言、歪曲事实造成恶劣影响者,我们将依法追究其法律责任”。
汨罗市委宣传部官方也微博发文提醒，不要轻信网上流传的各种版本信息。
1163
货车爆炸现场图片。新湖南客户端3月20日消息，3月19日晚，京港澳高速汨罗段发生油罐车爆炸事故后，个别网民通过微信、微博、QQ、论坛等在网上发布、传播谣言信息，
中新网北京3月20日电&nbsp; 为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，国家食品药品监督管理总局20日发布通告要求，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情形的药品生产经营使用单位，应在2016年3月25日前将疫苗购销流向等情况主动向当地食品药品监管部门或公安机关报告。<br><br> 食药监总局指出，依据刑法、药品管理法等法律法规的规定，不具备疫苗经营资质而经营疫苗，是违法犯罪行为，依法最高可处五年以上有期徒刑；明知他人不具备合法经营资质、仍提供疫苗的，依法可作为共同犯罪，追究刑事责任。<br><br> 此前，山东省食品药品监督管理局公布了向犯罪嫌疑人庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条。<br><br> 食药监总局要求，山东省食药监局公布的涉案嫌疑人员，应在2016年3月23日前向所在地县级以上食品药品监管部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况，包括疫苗的品种、来源、去向等。逾期不报告的，依法从严惩处。各药品生产经营使用单位，认真核对山东省食品药品监督管理局发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡与已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应在2016年3月25日前，将疫苗相关情况主动向当地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。<br><br> 同时，地方各级食品药品监管部门要密切关注山东省公布的本地区涉案嫌疑人员名单和协查线索，会同公安机关立案调查，尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。对向庞某销售疫苗的线索，要查明销售单位和人员，及销售的品种、数量等；对从庞某购进疫苗的线索，要查明购进单位和人员，及购进的品种、数量等。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要及时通报当地卫生计生部门，以便查明最终销售去向及使用人员情况。
中新网北京3月20日电为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，国家食品药品监督管理总局20日发布通告要求，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 实习记者 张喜斌)法晚记者从湖南省公安厅刚刚获悉，今日中午，湖南省人民政府副省长、公安厅厅长黄关春率公安等部门负责人到京港澳高速车辆燃爆事故现场调查情况，看望慰问受伤群众。
今日下午，法晚记者(微信ID:guanheineican)从湖南省公安厅获悉，今日中午，湖南省人民政府副省长、公安厅厅长黄关春率公安等部门负责人到京港澳高速车辆燃爆事故现场调查情况，督查指导救援工作，慰问一线救援人员，到汨罗市人民医院看望慰问11名受伤群众。
今日下午，在汨罗江会议中心召开事故救援处置工作会议。在听取岳阳市委市政府和公安交警部门处置情况汇报后，黄关春副省长明确七点要求：“一是调用最好的医生，药品，器械救治伤员：二是安抚接待好死者家属：三是对居民受损情况进行调查登记;四是加快现场清理进庋疏通交通;五是调查原因，举一反三，汲取教训;六是在全省开展交通隐患排查整治：七是统一及时发声引导舆论，坚决查实造谣者并依法处理。”
1022
法晚深度即时(稿件统筹朱顺忠实习记者张喜斌)法晚记者从湖南省公安厅刚刚获悉，今日中午，湖南省人民政府副省长、公安厅厅长黄关春率公安等部门负责人到京港澳高速车辆燃
“这次"两会"期间，各位部长主动发声、回应社会关切，各界的反应都很好，应当充分肯定。我们就是要以此为抓手，推动政务公开，让权力公开透明运行。”3月18日的国务院常务会议上，李克强说，“不过也要明确，主动发声不光要"练嗓子"、"动脑子"，更要研究"说"了以后怎么"做"，怎么兑现承诺。”<br><br> “两会”16日闭幕，18日，李克强总理主持召开国务院常务会议，部署落实《政府工作报告》责任分工，确保实现全年发展主要目标任务。总理说，“两会”期间国务院各位领导同志、各部门负责人积极发布权威声音，给市场一个明确预期，很好地提振了市场信心。<br><br> “当然，给市场明确预期不光靠"说"，更要靠"做"，靠抓落实！”李克强说，“施政之要贵在落实、重在实干！不能让我们的规划、举措变成镜中月、水中花，而要它看得见、摸得着，使老百姓从中切实得到实惠。”<br><br> 大家常说“高手在民间”，只要给老百姓一点“阳光”，他们就会“灿烂”<br><br> 当天会议确定了今年政府工作9个方面若干重点任务，并逐项明确了责任单位和具体分工。李克强要求国务院各部门负责人，要对任务进行进一步拆解，细化分工方案。<br><br> “时间不等人啊！要抓紧推下去，确保落实！”总理说，“我们要看到，世界经济还存在很大的不确定性。必须始终保持忧患意识，确保完成全年经济社会发展主要目标任务。”<br><br> 李克强说，当前新动能增长迅速，新经济蓬勃兴起，只要充分调动起中央和地方两个积极性，就能顶住经济下行压力，闯过难关。<br><br> “中国的潜力还大着呢！一方面，我们推进新型城镇化、农业现代化，这其中蕴藏着巨大的需求；另一方面，我们仍有巨大的改革空间。”总理说，“大家常说"高手在民间"，只要给老百姓一点"阳光"，他们就会"灿烂"！所以我们务必要加快推进改革步伐，充分释放市场活力和人民群众的创造力。”<br><br> 用言出必行的时间表，兑现我们给老百姓的承诺<br><br> 3月16日的总理记者会上，有传统媒体和新媒体通过网络票选热点民生问题，将获得1000多万投票的“加快推进医保全国联网”问题提给了总理。李克强称赞他们通过网络给政府出题，帮助政府改进工作，并当场给出时间表：争取用两年时间，使老年人跨省异地住院费用能够直接结算，使合情合理的异地结算问题不再成为群众的痛点。<br><br> “这件事我在记者会上已经作出了回答，有关部门必须抓紧推进，确保落实！”3月18日的常务会议上，李克强明确对相关部门提出要求，“两年内必须推动这一工作落地，用老百姓最迫切的民生期待，倒逼和检验我们的改革；用言出必行的时间表，兑现我们给老百姓的承诺！”<br><br> 谈到“五险一金”，总理说，要给地方更多自主权，根据各地实际情况，阶段性适当下调缴存比例，这也可以刺激消费。<br><br> 李克强最后要求国务院各部门负责人，要密切跟踪分析国际国内经济形势，充分做好政策储备工作，有效防范各类风险，妥善应对各种复杂局面。同时要倒排工作时间表，加强自查、重点抽查和督查督办，对积极作为的要强化激励，严查消极怠工等行为，确保完成全年经济社会发展主要目标任务，实现“十三五”良好开局。（王念兹）
1492
“这次"两会"期间，各位部长主动发声、回应社会关切，各界的反应都很好，应当充分肯定。我们就是要以此为抓手，推动政务公开，让权力公开透明运行。”3月18日的国务院
中新网杭州3月20日电 (祝晓艳 黄晶晶)针对日前有媒体报道“山东非法经营人用疫苗事件”，事件涉及多个省市。记者20日从浙江省食品药品监督管理局获悉，该局已下发紧急通知，要求根据山东省食品药品监管局发布的涉及浙江省的相关信息，会同当地公安机关迅速开展深入调查，尽快查明有关情况，一旦发现违法问题依法从严处理。
今年2月，山东省济南市公安局食品药品环境侦查支队查获一起大量非法经营的人用疫苗案件，由于没有进行2到8度低温冷链储藏，25种涉事疫苗的接种者免疫无效可能会感染发病死亡。此次问题疫苗包括儿童用脑膜炎、水痘、脊髓灰质炎等疫苗和成人用流感、狂犬病、乙肝等疫苗，涉及国内24个省市，涉案金额5.7亿多元人民币。
3月19日，山东省食品药品监督管理局网站发布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的公告》，根据济南市食品药品监督管理局在协助公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件中掌握的信息，共梳理出向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条，其中涉及浙江上、下线各一人，分别来自温州、杭州。
20日，浙江省食品药品监督管理局立即下发《关于依法查处非法经营疫苗行为的通知》(以下简《通知》)。
《通知》要求各地药品监管部门要督促本辖区药品生产经营使用单位，严格按照总局通知要求，认真核对山东省食品药品监管局发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡发现存在关联交易或其他疫苗购销问题的，立即将有关情况主动向当地市场监管部门或公安机关报告。
督促辖区所有疫苗批发企业对疫苗购进、销售及冷链等情况开展全面自查。
而根据山东省食品药品监管局发布的涉案浙江省人员信息，该省食药局要求杭州、温州两地市的市场监管局，立即会同当地公安机关迅速开展深入调查，尽快查明有关情况，一旦发现违法问题依法从严处理。若发现涉案人员涉及该省其他地区的，要第一时间将有关情况通报所在地市药品监管部门，并报告省食品药品稽查局。同时要求各地市每日下午15时前将辖区有关核查及案件查办情况上报省食品药品稽查局。
1012
中新网杭州3月20日电(祝晓艳黄晶晶)针对日前有媒体报道“山东非法经营人用疫苗事件”，事件涉及多个省市。记者20日从浙江省食品药品监督管理局获悉，该局已下发紧急
在“中国发展高层论坛2016”经济峰会上，各国嘉宾汇聚一堂，把脉世界经济和中国经济。与会嘉宾认为，中国的经济转型在过去5年已经启动，突出表现在消费对经济增长的贡献正在明显提高，中国经济转型对全球具有重大的影响和意义，对于世界经济是稳定剂，而不是风险――
京城三月，暖意袭人。3月19日，“中国发展高层论坛2016”经济峰会在北京钓鱼台国宾馆召开。各国嘉宾汇聚一堂，把脉世界和中国经济。
世界经济需要结构性改革
“改革的一些低垂的果实已被收获，世界经济需要进行深度的结构性改革。”欧洲复兴开发银行总裁苏玛・查克拉巴蒂说出了与会嘉宾的一个共识：“世界经济面临结构性改革”。
全球经济仍然处在深刻调整阶段，国际金融危机的阴霾还未散去，一些国家采取史无前例的货币宽松政策，但全球依然处在低增长的困境之中，一些国际顶尖的专家学者用“新平庸”来形容当前萎靡的全球经济。苏玛・查克拉巴蒂表示，欧洲复兴开发银行和世界银行一起做了一个调查，表明全球相当一些国家的改革落后于收入的增长，很多国家改革的措施正在减弱，而在政治层面，民粹主义在抬头。
“世界经济正砥砺前行。”美国哥伦比亚大学教授、2001年诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫・斯蒂格利茨表示，很多国家生产力的提升在放缓，最核心的问题是全球总的需求量没有获得足够提升。加强全球合作、提高总体需求将是恢复世界经济均衡的一剂良方。“提升全球总需求还有很多工具。”斯蒂格利茨认为，当前市场已经失去了方向感，没办法按照自己的速度来修复，需要做一系列的机制性的安排和政策的调整。
世界银行常务副行长英卓华也认为，货币政策的效用已越来越低，世界必须要进行结构性改革。结构改革可以使得经济增长重新回到中高速增长的轨道，金融系统的改革、法治建设，尤其是对产权的保护、开放市场等，可以增加对经济增长的支持，使得生产率提高，促进市场竞争。“当然，结构性改革实施起来非常困难，新的改革肌肉是需要锻炼的。”英卓华说。
全球面临结构性改革的共同挑战，使中国的供给侧结构性改革更加引人注目。
国务院发展研究中心副主任王一鸣表示，到2015年末，中国已经有10个省级行政单位人均国内生产总值达到了1万美元，人口总数近5亿。一段时间以来，中国经济经历了深刻调整，世界都在讨论中国经济的减速。但过去5年中国经济年均增长7.8%。如果做一个对比，中国的减速，比日本、韩国要更为缓和。中国的经济转型在过去5年已经启动，突出表现在消费对经济增长的贡献正在明显提高，2015年达到66.4%的贡献率。服务业的比重正在明显的提高，2015年服务业国内生产总值占比已经超过第二产业10个百分点，占国内生产总值的50.5%。中国也是全球互联网和移动互联网用户最多的国家，网络上商品和服务的销售额已经占全球的11%。中国城镇化也在迅速推进，常住人口城市化率已经超过56%。
“中国经济的转型可以说是世界经济史上规模最大的经济转型，所以它面临的挑战和阵痛前所未有，但中国的转型对全球具有重大的影响和意义。”王一鸣说。
在全球贸易萧条的情况下，中国的进口规模2015年达到了1.68万亿美元，2015年对外直接投资达到了1180亿美元，有超1.2亿人次出境旅游，境外商品消费超1000亿美元。王一鸣认为，中国的这种变化对全球经济产生了重要的影响，中国加快转型，将对世界经济的再平衡作出重要贡献。
中国经济前景光明
2015年人民币汇率经历了较大波动，但在彭博有限合伙企业董事长高逸雅看来，相比于日元、欧元的同期波动幅度，人民币的波动不足为奇。高逸雅表示，人民币波动的原因很多，重要的原因是整个时期全球经济也在波动，此外，中国的汇率政策正在向有管理的浮动汇率政策转型，希望让市场发挥更大的作用，这毫无疑问会在一段时间内增加不确定性。
高逸雅认为，人民币被纳入SDR货币篮子是中国改革进程中的一个里程碑，这一决定反映出世界经济管理方式向前迈进了一步。对于中国来说，要抓住这个机会，加快改革进程。“中国已经在资本市场改革和开放方面取得了重大进展， 十三五 规划也指明了中国前进的方向，贯彻和实施好 十三五 规划，将增强国际市场对中国的信心。”高逸雅说。
瑞银集团首席执行官安思杰表示，尽管中国经济增速比过去有所放缓，但是中国仍然能够在未来15年的时间里实现经济总量翻一番，它仍然稳步走在成为世界最大经济体的道路上，而人民币也正在通往成为国际化货币的道路之上，一个更加国际化的人民币对于中国和世界都是好消息。
全国人大财政经济委员会副主任委员吴晓灵认为，中国经济的基本面在全球依旧是比较好的，中国政府看到了问题症结，面对问题，就能解决问题。“我们应该增强对中国经济和人民币的信心。什么叫风险？风险是不确定性，是有问题存在而看不到问题。中国政府现在是看到了问题，面对问题，只要我们能够凝聚共识，把提出的改革措施真正落到实处，中国经济会有好的未来。”吴晓灵说。
最近一段时间，人们对于中国金融风险的关注度越来越高。对此，中国银监会副主席王兆星表示，当前，防控金融风险是世界各国面临的共同挑战，对中国来说，随着利率更加市场化、融资更加多元化，流动性管理的难度也在加大。股票市场、汇率市场的波动也加大了风险控制的难度。但中国的金融风险是可控的，不会引发系统性风险，更不会引发地区性的全球性的金融风险。“一方面，中国经济还在深刻的调整和改革过程当中，中国经济有巨大的回旋空间，改革会焕发出新的增长动力和内在需求；另一方面，在过去几年的改革当中，银行业也增强了抵御风险，化解风险的能力”。
桥水基金创始人、首席执行官瑞・达利欧表示，世界经济的生产效率复苏在即，因为有了一些颠覆性的技术，比如说像人工智能、大数据和超级计算等。中国正在做的结构调整非常令人赞赏，“中国对于世界经济是一个稳定剂，而不是一个风险”。
G20要加强政策协调
2016年，G20峰会将首次在中国杭州举办，但2016年的全球经济仍然面对诸多的不确定性。作为全球经济主导力量的二十国集团如何协调宏观经济政策和加强合作？中国作为东道主，可以发挥什么样的作用？
与会的国内外嘉宾们一致表示，应对全球经济下行压力需要G20成员国加强政策协调，并且达成一致。经济合作与发展组织秘书长古里亚表示，目前的政策组合没有产生应有的效果，货币政策效果有限，需要更多的财政政策支持，包括结构性改革，“要有一个强有力的可持续的平衡发展目标”。
约瑟夫・斯蒂格利茨则强调，各国要意识到自己的行动都会对其他国家产生影响，即所谓的溢出效应或者说外部性。无论是微观还是宏观经济，都需要很好进行协调，G20要讨论的是如何实现这种全球决策。G20应在共识的基础上，共同推进可持续的包容性发展，这是所有国家责无旁贷的责任。
中国财政部副部长朱光耀表示，中国作为G20峰会2016年度的主席国，将加强同G20成员在宏观经济政策上的协调与沟通，形成重要的政策共识，发挥全球经济政策协调、沟通最重要的平台作用。中国将与全体G20成员同心协力、同舟共济，形成应对经济挑战的政策、共识，向全世界发出积极的信号，促进全球经济沿着强劲、可持续、平衡的轨道发展。
美国前财政部长罗伯特・鲁宾表示，G20是一个非常有益的机制。“期待中国引导G20，并扮演越来越重要的角色，如果要让G20成为一个非常有效的机制的话，中美两国需要共同努力、共同合作，为全球的经济注入活力。”罗伯特・鲁宾说。
3480
在“中国发展高层论坛2016”经济峰会上，各国嘉宾汇聚一堂，把脉世界经济和中国经济。与会嘉宾认为，中国的经济转型在过去5年已经启动，突出表现在消费对经济增长的贡
中新网3月20日电&nbsp; 据公安部治安管理局暨打四黑除四害专项行动办公室官方微博消息，19日晚山东省食药监局发布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的通告》，梳理出向庞某等提供疫苗上线线索107条，从庞某等处购进疫苗下线线索193条，及300名买卖疫苗人员名单，线索涉24省市，警方将全力侦办。
中新网3月20日电据公安部治安管理局暨打四黑除四害专项行动办公室官方微博消息，19日晚山东省食药监局发布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的通告》，梳理出向庞某
山东省食品药品监督管理局官网截图
京华时报讯 根据济南市食品药品监督管理局在协助公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件中掌握的信息，山东省食品药品监督管理局共梳理出300条线索19日晚向社会公开。
这些线索包括向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条。涉及全国24省份，另外还有300名买卖疫苗的人员名单。
据了解，线索涉及的24省份分别是：安徽、北京、福建、甘肃、广东、广西、贵州、河北、河南、黑龙江、湖北、吉林、江苏、江西、重庆、浙江、四川、陕西、山西、山东、湖南、辽宁、内蒙古、新疆。
据山东省食药监局介绍，对上述线索，他们正在组织调查核查，发现违法行为将会同公安部门进行处理，对涉及外地有关线索已向当地进行了通报。
此前据山东济南警方通报，2010年以来，该省庞某卫与女儿孙某非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往广东、河南、安徽、四川等全国18个省份。2015年4月28日，济南市公安局食药环侦支队会同济南市食药监局食品药品稽查支队，一举捣毁一处位于偏僻厂房内的仓库，现场查获大批预防流行性乙型脑炎等人用疫苗，价值近70万元，并将犯罪嫌疑人庞某卫及其女儿孙某抓获。目前，除已查获的疫苗被查封外，有关部门还在查找其他“问题疫苗”的流向和使用情况。针对网络上的这些生物制品交流群，公安网监部门也介入调查。
（新华大众）
相关
各地开展问题疫苗核查
据新华社电 山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案的消息近日引起社会强烈关注。目前，各地食药监部门已根据国家食品药品监管部门要求开展涉案问题疫苗核查。
河南省目前已经全面开始排查，截至18日晚暂未发现问题疫苗流入数量、去向等情况。河南省食药监局已经和山东食药监局取得联系，希望得到更多线索，以便做好排查工作。截至目前河南省已经安排全省所有市县的相关部门进行全力排查，尚未发现因此次曝光的问题疫苗导致的重大医疗病例。河南省食药监局表示，一旦排查发现情况，将会第一时间向社会通报。
针对社会普遍关心的当前河南省内疫苗质量问题，相关负责人表示，根据国家规定，河南省内一类疫苗是经过省级统一招标，逐级下发的，二类疫苗绝大多数是从疾控机构逐级供应。但对于疫苗的储存和运输，河南省疾控部门有一整套规范和制度进行管理。
广东省食品药品监管局相关负责人18日回应，目前广东省监管部门已经与国家食品药品监督管理总局联系，协调调取非法疫苗流向数据，尽快开展核查工作。广东省疾控中心相关负责人介绍，广东并未向没有资质的任何企业或个人采购任何疫苗。
安徽省食药监局相关负责人介绍，安徽省食药监局已于18日向山东省食药监部门联系，要求山东提供流向安徽省的疫苗的时间、品种、批号、数量及流向地点等信息，一旦得到对方反馈，安徽省食药监部门将立即展开行动，进行细致排查。另外，安徽省食药监局已经对辖区内所有正规渠道的疫苗批发企业进行了彻查，目前未发现有问题疫苗。
四川省卫计委、四川省食药监局、成都市食药监局等方面表示，目前，四川省食药监局已经召开紧急会议布置地方立即展开核查，有关结果核查后立即公布。成都市食药监局正在要求辖区内相关企业展开自查。
1986
山东省食品药品监督管理局官网截图京华时报讯根据济南市食品药品监督管理局在协助公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件中掌握的信息，山东省食品药品监督管理局共梳理出30
在《政府工作报告》提出全面实施营改增，承诺“确保所有行业税负只减不增”之后，李克强总理3月18日主持召开国务院常务会议，部署全面推开营改增试点工作，进一步减轻企业税负。
李克强说，全面实施营改增，是深化财税体制改革、推进经济结构调整和产业转型的“重头戏”。他在此前多个场合表示，营改增不只是简单的税制转换，它有利于消除重复征税，减轻企业负担，促进工业转型、服务业发展和商业模式创新，是一项“牵一发而动全身”的改革。
有关部门估算称，预计今年实施营改增可减轻企业税负5000多亿元。李克强说，今年中央政府赤字率提高到3%，财政赤字增加5600亿元，这些钱要主要用于给企业减税。
“要把钱真正用到点子上，真正用得 值 了！”李克强强调，“实施营改增后，要确保所有行业税负只减不增！”
有利于国家的税制统一，也有助于减轻企业税负
3月5日的全国人大开幕会上，李克强总理在《政府工作报告》中表示，从5月1日起全面实施营改增，并强调要“确保所有行业税负只减不增”。李克强报告读到这里时语气并不高，但却赢得现场代表委员热烈的掌声。
“代表委员的掌声可不是随便给你鼓的，我们说话必须要算数，承诺必须要兑现！”李克强在3月18日的国务院常务会议上说。
有关部门负责人在汇报中介绍，从2012年开展营改增试点以来，截至2015年底，全国营改增试点纳税人共计592万户，累计实现减税6412亿元。营改增全面推开后，预计2016年全年减税将超过5000亿元。
在经济下行压力持续加大的情形下，大幅给企业减税，意味着公共财政将面临更大赤字压力；而对企业而言，则是减轻负担的实实在在的政策性红包。
“全面推开营改增试点，不仅有利于国家税制统一，也有助于减轻企业税负、抵御经济下行压力。”李克强说。他强调，减税也相当于“放水养鱼”，让大多数企业受惠，最后实现“爆发式”增长。
一直以来，李克强高度关注并强力推动营改增改革。2012年上海交通运输业和部分现代服务业率先开展营改增试点时，时任国务院常务副总理的李克强专程前往上海“督阵”。在部署推进这项重大财税改革的同时，如何确保这项改革收到预期效果，一直是李克强高度关心的问题。
一些地区在试点中发现，建筑业等部分行业因为缺乏进项抵扣，改革后反而出现了税负增加的情况。李克强因此多次召开协调会议，要求有关部门认真解决，做好全面推开这项改革的“制度设计”。
在此次出台的营改增方案中，根据试点情况又增设了一些优惠条款。如：在将企业购进机器设备增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围；新增试点行业的原有营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，等等。
“各级政府要下大决心、大力度推进营改增改革，中央和地方都要采取措施，使这项改革落实到位。要让企业切实感受到明显的税费成本降低。”李克强说。
营改增不仅能为企业减负，更有利于我国经济的转型升级
率先开展营改增试点的一些地区，已经明显感受到了巨大的改革红利。在今年1月的一次座谈会上，上海市负责人坦承，“经过4年多的改革试点，我们深切体会到了营改增对经济结构调整的巨大撬动作用。”
根据原有税制设计，营业税的征收范围主要集中在服务业，因此，全面推开营改增，将首先减轻服务业的税收负担，推动服务业的快速发展。事实上，从2012年李克强力推营改增试点以来，这项改革就肩负着推动中国经济结构转型升级的重任。
在3月18日的国务院常务会议上李克强总理说，营改增后政策的取向，一定是有利于发展服务业、有利于科技研发。“营改增不仅能为企业减负，更有利于我国经济的转型升级。”总理说。
据有关部门负责人透露，2015年，在营改增试点行业范围不变的情况下，试点纳税人户数同比增长近40%，远高于全国税务登记户数13%的增幅。“因为很多工业企业把原有的科技研发业务独立出来，纳入服务业的统计口径。”
