更重要的是，营改增更大范围的试点以来，第三产业增加值占GDP的比重逐年提高，由2012年的45.5%提高到2015年的50.5%，首次占据中国经济的“半壁江山”。
在部署全面推进营改增试点的常务会议上，李克强要求国务院各部门务必要高度关注、形成合力，打好“营改增”这场“硬仗”。
“上世纪中叶，很多国家引入增值税，推动了工业化的进程和服务业发展，带动了大量就业。”李克强说，“ 营改增 是我们今年的一步 先手棋 ，这步棋下 活 了，那我们的结构调整就能顺利推进。只有企业 活 了，经济才真正 活 了。”（付聪）
2283
在《政府工作报告》提出全面实施营改增，承诺“确保所有行业税负只减不增”之后，李克强总理3月18日主持召开国务院常务会议，部署全面推开营改增试点工作，进一步减轻企
今日0时55分，公安部治安管理局暨打四黑除四害专项行动办公室官方微博发布消息称，19日晚山东省食药监局发布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的通告》，梳理出向庞某等提供疫苗上线线索107条，从庞某等处购进疫苗下线线索193条，及300名买卖疫苗人员名单。线索涉24省市， 警方将全力侦办！
今日0时55分，公安部治安管理局暨打四黑除四害专项行动办公室官方微博发布消息称，19日晚山东省食药监局发布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的通告》，梳理出向庞
据新华社电 国家林业局局长张建龙19日表示，我国将开展大规模国土绿化行动，到“十三五”末，全国森林面积将达到2.23亿公顷，森林覆盖率提高到23.04%。
张建龙是于19日在北京举行的2016年“国际森林日”植树纪念活动上做上述表示的。该活动由全国绿化委员会、国家林业局、首都绿化委员会共同举办。
3月21日为“国际森林日”，2016年的主题是“森林与水”。张建龙表示，这一主题突出了森林在保护水资源、维护水平衡中的重要作用。
张建龙说，今后将进一步深入推进全民义务植树活动，认真实施重点生态工程，全面保护天然林，强化生态资源保护，增加森林资源总量，着力提高森林质量。
据新华社电国家林业局局长张建龙19日表示，我国将开展大规模国土绿化行动，到“十三五”末，全国森林面积将达到2.23亿公顷，森林覆盖率提高到23.04%。张建龙是
“政事儿”注意到，十八大以来，中办至少有三名副主任，以及四名局级干部调出。
近日，鲍遂献已由中央办公厅调研室副主任岗位，转任北京电子科技学院党委书记。
北京电子科技学院是中办下属高校，隶属于中共中央办公厅。
其官网显示，北京电子科技学院是一所为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的普通高等院校，前身是创建于1947年8月的河北平山的中央工委青年训练班。创建以来，先后经历了张家口军委工程学校、北京电子专科学校和北京电子科技学院等发展时期。
公开资料显示，鲍遂献生于1962年9月，现年54岁，曾先后在武汉大学和中国人民大学学习、任教和从事研究工作，获得法学博士学位，历任助教、讲师、副教授、教授，曾师从高铭暄教授从事博士后研究工作，是新中国首位法学博士后研究人员，发表了《卖淫嫖娼与刑法抗制》、《计算机犯罪及其防控措施研究》等多篇学术文章，入选英国剑桥大学《世界名人录》，并曾被评为“中央国家机关优秀青年”。
鲍遂献1995年到公安部工作，曾任公安部研究室副主任、治安局副局长。后调入中央办公厅，曾任中办调研室局长、中办调研室副主任等职。
此番鲍遂献到北京电子科技学院任职党委书记，是接替沈永社的职务。今年首轮中央巡视，沈永社已出任中央第五巡视组副组长，正在对安徽、湖南开展巡视“回头看”。
“政事儿”注意到，2013年以来，在鲍遂献之前，中办至少有三名副主任，以及三名局级干部调出。
三名副主任：张建平、赵胜轩、王仲田
据中国共产党新闻网2013年4月27日消息，2013年4月，张建平以中直工委常务副书记身份，出席了中央直属机关分校2013年春季学期干部进修班开学典礼并讲话，此前，张建平任中央办公厅副主任。
来自中国共产党新闻网的另一则消息显示，2015年12月15日，中直工委召开中直机关学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》座谈会，中直工委常务副书记张建平出席会议并讲话。
曾在中办任副主任的赵胜轩最近有新的职务变动。今年3月4日，中国政府网发布了国务院任免国家工作人员信息，免去了赵胜轩担任的中国社会科学院副院长职务。
赵胜轩生于1953年12月，现年62岁，曾长期在中央办公厅调研室工作，历任副主任、主任等职，2007年出任中央办公厅副主任，此后又兼任中央办公厅机关党委书记。
2013年4月，赵胜轩由中办副主任，转任中国社科院副院长、党组副书记，并被明确为正部长级，卸任前，是社科院排名第一的副院长。
中国政府网3月4日发布的国务院任免国家工作人员信息中，还有王仲田，免去了其国务院南水北调工程建设委员会办公室副主任职务。
王仲田生于1956年7月。公开履历显示，他曾在中央党校理论部攻读科学社会主义专业硕士学位，后任中央党校科社教研部教师、政法教研部政治学教研室主任、教授等。
1999年11月，王仲田进入中央办公厅，曾任中央办公厅调研室政治组助理巡视员、副组长、组长；中央办公厅秘书局副局长兼法规室主任、秘书局局长；2011年9月起任中央办公厅副主任。
据中国共产党新闻网2015年2月2日的消息：近日，国务院南水北调办召开党组（扩大）会议，宣读中央关于免去于幼军同志的国务院南水北调办党组成员、副主任职务的决定，宣读中央关于任命王仲田同志为国务院南水北调办党组成员、副主任的决定。
此番免职，王仲田担任国务院南水北调办副主任职务刚满一年。目前，暂无其新的职务任命消息。
厅局级官员：陈瑞萍、丁孝文、卓松盛
“政事儿”注意到，除了开篇提到的鲍遂献，另外，在十八大后至少还有陈瑞萍、丁孝文、卓松盛等局级干部从中办调出。
陈瑞萍生于1955年3月，现年61岁，曾在中央办公厅工作近40年，先后担任过中央办公厅秘书局科长、副处长、处长、副局长、巡视员兼副局长等职，2006年3月出任中央办公厅毛主席纪念堂管理局局长。
2014年12月，陈瑞萍由毛主席纪念堂管理局局长岗位，转任中纪委驻国家卫生计生委纪检组长、党组成员。
来自中纪委官网的消息，2015年，陈瑞萍所在的国家卫生计生委党组巡视组共发现被巡视单位在落实党风廉政建设责任制、执行中央八项规定精神、选人用人等方面的问题和问题线索52个，向被巡视单位提出整改意见21条，向相关司局提出工作建议16条。
今年1月，陈瑞萍卸任驻卫计委纪检组组长职务，李五四接任。
次月，今年首轮中央巡视启动后，陈瑞萍出现在中央巡视组的领导人员名单中，出任中央第六巡视组组长，负责巡视司法部和国家文物局。
丁孝文生于1966年9月，现年51岁。公开履历显示：1984年9月进入外交学院学习，1990年8月在外交部参加工作，历任三秘、二秘、一秘、办公厅参赞、美大司副司长等。1998年3月至2001年1月在中国驻美利坚合众国大使馆工作，2006年12月至2008年12月任中国驻博茨瓦纳共和国特命全权大使。
2010年8月，丁孝文调到中央办公厅，任调研室局长等职。2015年1月，丁孝文出任对外联络部部长助理。
今年2月，对外联络部官方网站“部领导”栏目更新，显示丁孝文已不再担任部长助理。目前，暂无丁孝文新的职务任命消息。
2014年2月，据中国新闻网消息，出生于1961年的卓松盛任中央文献研究室副主任，而此前他任职中央办公厅调研室主任。
两年后的2016年2月，中共中央文献研究室官方网站“领导成员”栏目近日进行更新，据最新名单显示，卓松盛已不再担任中共中央文献研究室副主任。而官方也暂时没有公布卓松盛的新职位。
“政事儿”（微信ID:gcxxjgzh）撰稿：新京报记者 王姝
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY3NzQwOQ==&mid=403413885&idx=1&sn=c4d8fa2bf242be476519312d6295090e&scene=0#wechat_redirect
report
3859
“政事儿”注意到，十八大以来，中办至少有三名副主任，以及四名局级干部调出。近日，鲍遂献已由中央办公厅调研室副主任岗位，转任北京电子科技学院党委书记。北京电子科技
关于国防和军队现代化建设，尤其是军队应该继承什么传统、弘扬什么精神、发扬什么作风、保持什么状态，习近平有很多精彩论述。
1、艰苦奋斗、奋发有为
调整组建后的军委机关第一任领导班子成员，要以革命军人应有的忠诚、担当、勇气，做到讲政治、谋打赢、搞服务、作表率，以奋发有为的精神状态投身强国强军伟大实践，努力创造无愧于历史、无愧于时代、无愧于党和人民的业绩。
――2016年1月11日，在接见军委机关各部门负责同志时的讲话
要发扬艰苦奋斗精神，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，把军费管好用好，使国防投入发挥最大效益。
――2013年3月11日，在解放军代表团全体会议上的讲话
2、只争朝夕、时不我待
要坚持练兵备战，在提高本领、砥砺血性上下功夫。针对不同作战任务从难从严抓训练，在实战条件下摔打磨练官兵，砥砺过硬的军事素质，培养一不怕苦、二不怕死的战斗精神。要认真研究训练融合、训练保障、训练器材、训练场地和组训能力等方面存在的问题，拿出有效对策，以时不我待的精神抓紧解决。
――2015年7月18日，在视察第16集团军时的讲话
实现强军目标，必须勇敢承担起我们这一代革命军人的历史责任。面对新的形势任务，必须以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化。
――2014年3月11日，在解放军代表团全体会议上的讲话
3、积极主动、改革创新
地方各级党委和政府在国防和军队建设改革中负有义不容辞的重要责任，都要以积极主动的精神支持军事创新，为推进国防和军队建设改革作出贡献。
――2014年8月29日，在中共中央政治局第十七次集体学习时的讲话
当前，我们正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，这对全面推进党的建设新的伟大工程提出了更高要求，必须把军队党的建设摆在更加突出的位置，始终坚持党对军队的绝对领导，始终坚持以能打仗、打胜仗为根本着眼点，始终坚持党要管党、从严治党方针，始终坚持以改革创新精神加强军队党的建设，不断提高军队党的建设科学化水平，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强思想和组织保证。
――2013年11月6日，在北京接见全军党的建设工作会议代表时的讲话
4、踏石留印、抓铁有痕
深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革。根据改革总体方案确定的时间表，2020年前要在领导管理体制、联合作战指挥体制改革上取得突破性进展，在优化规模结构、完善政策制度、推动军民融合发展等方面改革上取得重要成果，努力构建能够打赢信息化战争、有效履行使命任务的中国特色现代军事力量体系，完善中国特色社会主义军事制度。全军要以高度的历史自觉和强烈的使命担当，以踏石留印、抓铁有痕的精神，坚决打赢改革这场攻坚仗，努力交出让党和人民满意的答卷。
――2015年11月24日至26日，在中央军委改革工作会议上的讲话
5、一不怕苦、二不怕死
各战区要随时准备领兵打仗，时刻听从党和人民召唤，牢固树立战斗队思想，发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，培养英勇顽强的战斗作风，保障国家主权、安全、发展利益，以实际行动谱写人民军队光荣历史新篇章，向党和人民交出优秀答卷。
――2016年2月1日，在中国人民解放军战区成立大会上的讲话
要坚持扭住战备训练抓基层，以作战的方式训练、以训练的方式作战，深入开展岗位练兵、比武竞赛等活动，加强战斗精神培育，推进强军文化建设，激励官兵争当训练尖子、技术能手、精武标兵，引导官兵争做有灵魂、有本事、有血性、有品德的革命军人。
――2015年1月21日，在视察驻昆明部队时的讲话
（据“人民日报全媒体平台 ” 作者：张建波）
1928
关于国防和军队现代化建设，尤其是军队应该继承什么传统、弘扬什么精神、发扬什么作风、保持什么状态，习近平有很多精彩论述。1、艰苦奋斗、奋发有为调整组建后的军委机关
昨日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见脸谱公司创始人兼首席执行官扎克伯格。
新华社记者 王晔 摄
昨日，阿里巴巴总裁马云与Facebook创始人扎克伯格共聚“中国发展高层论坛2016年会”。图/CFP
据新华社电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山19日在京会见脸谱公司创始人兼首席执行官扎克伯格。
刘云山说，互联网是人类共同的新家园，构建网络空间命运共同体是国际社会的共同责任。习近平主席关于全球互联网发展治理的“四项原则”、“五点主张”，受到广泛赞同。中国互联网经过20多年发展，走出了一条具有中国特色的发展治理之路。脸谱拥有先进技术和管理方式，希望与中国互联网企业加强交流、分享经验，增进相互了解，推动互联网发展成果更好地惠及各国人民。
扎克伯格赞赏中国互联网发展取得的成就。他说，中国是互联网大国，在全球互联网领域有重要影响，我们愿更好了解中国、介绍中国，与中国同行一道，通过互联网创造更加美好的世界。
亮点
马云与扎克伯格对谈“人工智能”
中国发展高层论坛2016年会举行；扎克伯格表示人工智能在未来5到10年将取得巨大进展
新京报讯 (记者刘夏)昨日，在“中国发展高层论坛2016年会”上，阿里巴巴集团董事局主席马云、脸谱公司CEO马克・扎克伯格的一场“双马”对话吸引各方关注。
对于主持人关于“何为创新”的提问，马云认为，创新就是使用独特、高效的方式去解决问题，“我自己不是工程师，也不是搞技术的，我和大多数人一样，对技术有一点点害怕。”
谈到上周AlphaGo跟李世石的人机对战，马云表示，很多人都感到非常担忧，考虑人类到底未来怎么办？他认为机器会比人类更强大，机器会比人类更聪明，但是机器永远不会像人类那样有智慧。
“我们不应该害怕机器，应该用机器来解决问题，作为一种创新高效的方式解决人类问题，应对气候变化，疾病和贫穷。”他说，“要解决五到十年以后的问题是创新”，“更多的是一种长期的、而不是短期的挑战”，所以对公司来讲，应该关注的是长期的问题。
扎克伯格对人工智能技术的观点是，人工智能在未来5到10年将取得巨大进展，“如果我们等待时间够长，人工智能会比依靠人来驾驶汽车更安全。在对人的健康方面，人工智能可以提高诊断准确率和治疗的效率，还可以研究匹配每个人的基因，对症治疗。”
马云、扎克伯格在分别回答了现场观众对于“全球四十亿人还无法接入互联网”的问题时，均提及了中国农村。马云表示，现在投资的重点应该转到农村，“有十几亿人生活在农村，怎么样确保他们有一个好的基础设施，有基础的互联网，有移动互联网 ”他进一步表示，过去的两百年投资，投资都是给20%的，都是给大型的跨国企业，现在应该用基础设施的投入来让剩下的80%人口富裕，让农村基础设施和普惠金融发展起来。
“我们可以看到农村地区还是有一些比较落后的基础设施，互联网可以让这些学生获得相关的学习资源，求医也是如此，在一些农村地区，如果没有办法找到医生的话可以通过互联网，找工作也是如此。”扎克伯格说。
盘点
扎克伯格的“中国故事”
故事一
把习近平著作买给同事看
2014年12月8日，正在美国展开密集考察的中央宣传部副部长、中央网络安全和信息化领导小组办公室主任、国家互联网信息办公室主任鲁炜，到访Facebook公司。Facebook创办人扎克伯格陪同鲁炜参观Facebook园区并用普通话进行讲解。他指着办公大厅中的一个工位说：“这是我的。”鲁炜笑着问：“我可以坐下吗？”在扎克伯格工位上，鲁炜发现一本中国国家主席习近平的著作。扎克伯格说：“这本书我也给同事买了，我要让他们了解中国特色社会主义。”
故事二
“完全用外语”与习近平交谈
2015年9月23日，第八届中美互联网论坛在美国西雅图召开。当日下午，中国国家主席习近平来到会场，会见28名中美互联网企业巨头并发表讲话。会见时，扎克伯格“秀”起中文。他说，我一直在读习主席的著作，我知道他今天所讲的与此前的思想都是一致的，那就是中国会坚定不移地对外开放。他是一个很坚定的人，今天的讲话展现了一贯立场和态度，也给美国互联网企业以信心。他随后在脸谱上发表感想，“这是我第一次完全用外语和一位世界级领袖交谈，我认为这对我个人来说具有里程碑式的意义。”
故事三
