扎克伯格和他的华裔妻子
2012年，在Facebook上市一天之后，扎克伯格与相恋多年的女友普莉希拉・陈结婚。普莉希拉・陈1985年生人，美籍华裔。2004年，扎克伯格在参加一个聚会时认识了普莉希拉。2015年12月，他们的女儿出生。他曾透露自己是从2010年开始学中文的，原因是他想和太太以及太太的奶奶交流中文。他认为中国是特别伟大的国家，想通过学中文感受中国魅力。扎克伯格不仅努力学中文，也在尝试阅读中国的文学作品。2015年10月，扎克伯格在访问清华大学时曾用汉语做了20分钟演讲。
3087
昨日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在北京会见脸谱公司创始人兼首席执行官扎克伯格。新华社记者王晔摄昨日，阿里巴巴总裁马云与Facebook创始人扎克伯
央广网北京3月19日消息（记者侯艳）据中国之声《全国新闻联播》报道，近日，江苏省高邮市光明化工厂因废水pH值超标被当地环保部门处以603元罚款的消息曝光后引发舆论质疑，认为“603元罚得太低”，不足以威慑环境违法企业。环保部作出回应，责成江苏省环保厅立即调查，调查结果及时公开。 2月24号，江苏省环保厅通报了4起环境违法案件查处情况。通报显示，高邮市光明化工厂被查出有排放的废水PH值超标等四项问题，其中废水PH值超标问题被罚款603元。这样的罚金引发了社会质疑。高邮市环保局宣传科科长苏进表示，罚款数额是依法作出的。罚600多是有依据的，他们是严格按照环保法的有关规定做的处罚，计算公式都有，它是农药生产企业，排水一天也就30吨左右，量比较小。 2月27号，江苏省环保厅对处罚情况进行了说明，称处罚的依据是《中华人民共和国水污染防治法》第七十四条第一款，其规定超标排放水污染物的，处以应缴纳排污费数额二倍以上五倍以下的罚款，对光明化工废水PH值超标的违法行为处以罚款603元，就是它应缴排污费的3倍。南京大学法学院副教授吴卫星表示，处罚合法。对高邮环保局来说执法是没有问题的，有的企业排污量很小，应缴纳排污费计算出来的结果就很小。 去年实施的新环保法被称为史上最严环保法，其中“按日计罚”规定是最大亮点。国务院发展研究中心资源与环境政策研究所副所长、中国社科院法学所教授常纪文指出，如果不对2008年开始实施的水污染防治法进行修订，“按日计罚”就难以发挥其威慑力。环保法里只规定了“按日计罚”，没有规定罚款数额，具体实施还得依靠水污染防治法、大气污染防治法这些专门的法律来规定。（判罚）当前没问题，这反映了水污染防治法不符合现实，太少了，不足以威慑这个行为。 环保部昨天也对此作出回应，表示高度重视，责成江苏省环保厅立即调查，调查结果及时公开，发现问题严肃处理。
央广网北京3月19日消息（记者侯艳）据中国之声《全国新闻联播》报道，近日，江苏省高邮市光明化工厂因废水pH值超标被当地环保部门处以603元罚款的消息曝光后引发舆
2008年“无与伦比”的北京夏季奥运会，不仅圆了中华民族的百年梦想，而且也极大地提振了民族精神，汇聚了全国人民建设社会主义的磅礴之力，今日中国已经发展成为世界第一大贸易国、第二大经济体。2015年7月31日，北京又成功申办了2022年冬奥会，首都北京，这座东方文明古都，将成为全球首个夏季、冬季奥运会皆举办的城市，这是中华民族的无上荣耀。习近平十分关心北京冬奥会冬残奥会，百忙中的他，在申奥成功后的短短7个多月内竟5次对2022年北京冬奥会发声，足见他的重视程度。
2015年7月31日，国际奥委会投票决定将2022年冬奥会举办权交给北京，习近平当日即致信国际奥委会主席巴赫，感谢国际奥委会的信任和长期以来的大力支持，同时他还致申办冬奥会代表团以贺信。2015年8月20日，习近平主持召开中共中央政治局常委会会议，专题听取申办冬奥会情况汇报，研究筹办工作，提出了坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥的要求。2015年11月13日，习近平对做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作作出重要指示，强调要加强组织领导，统筹推进各项工作，确保把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。今年全国两会刚结束，3月18日习近平在中南海又亲自主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报。他强调：“筹办好北京冬奥会、冬残奥会，意义重大，责任重大。”
在习近平主席的治国理政新理念新思想中特别注重“精神”二字，十分注重民族精神、革命精神、奋斗精神等各种优秀精神财富，既注重传承，更注重发扬。2015年他空前重视9・3大阅兵就是有力证明。虽然习近平主席针对北京冬奥会、冬残奥会所说的“意义重大”有多层内涵，但是“学习中国”小编认为，其首要意义是振奋民族精神、凝聚共识、团结人民，为全面建成小康社会、实现中华民族的伟大复兴汇聚力量。
民族精神决定一个民族的性格和发展走向。当今世界，虽然高度融合，互联网将世界变成了地球村；但是，在全面小康社会和实现中华民族复兴的征程上，以爱国主义为核心的、伟大的民族精神始终是我们昂首站立的脊梁，是激励我们战胜一切艰难险阻的强大精神动力。世界上没有任何一个强大的国家不珍视爱国主义精神，对于尚未完全实现民族复兴的中国而言，爱国主义精神更是弥足珍贵。现在，我们正处在“十三五”的开局之年，全面建成小康社会和实现民族复兴的关键历史时期，同时又处在世界经济发展低潮期，面对众多不确定因素和众多严峻挑战，国际上一些别有用心的国家对复兴中的中国“围追堵截”，根据他们自己的需要，时而“中国崩溃论”、时而“中国威胁论”，此起彼伏不绝于耳，中国和平发展所面临的困难和挑战前所未有。这些都在警示我们，追梦之路绝非坦途，实现民族复兴的梦想任重道远！
2022年，灿烂的冬奥圣火将辉映一个全面建成小康社会的中国，古老而又现代的中华民族，在中国共产党的领导之下，正冲刺在民族伟大复兴跑道上。习主席之所以如此重视北京冬奥会和冬残奥会，是因为在此关键时期，更需要振奋全体华夏儿女之精神，为实现中国梦鼓足精神、凝聚力量，办好这次盛会正是绝好之契机。3月18日，在专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报后，习近平首先指出：“在北京举办一场全球瞩目的冬奥盛会，必将极大振奋民族精神，有利于凝聚海内外中华儿女为实现中华民族伟大复兴而团结奋斗，也有利于向世界进一步展示我国改革开放成就、和平发展主张。”
冬奥会、冬残奥会是体育精神、民族精神和国际主义精神于一身的世界级运动盛会，象征着世界的和平、友谊和团结。《奥林匹克宪章》指出，奥林匹克精神就是相互了解、友谊、团结和公平竞争的精神。现代奥林匹克之父顾拜旦早在1936年奥运会演讲时就说：“奥运会重要的不是胜利，而是参与；生活的本质不是索取，而是奋斗。” 奥林匹克精神起源于古老的希腊文明，它与五千年灿烂不熄的中华文明有着割不断的渊源。中华民族向来是向往和平、世界大同的民族。习近平指出：“中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移深化改革、扩大开放，努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，努力促进人类和平与发展的崇高事业。”他在接受美国记者采访时强调：“中国梦要实现国家富强、民族复兴、人民幸福，是和平、发展、合作、共赢的梦，与包括美国梦在内的世界各国人民的美好梦想相通。”
对中国来说，获得冬奥会举办权是一个新的起点。从现在开始，在筹办冬奥盛会的六年中，在党的领导下、在创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念引领下、在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略指引下，在古老中国这片充满梦想的大地上，还将不断上演东方奇迹，国家富强、民族振兴、人民幸福；同时还将引领世界合作共赢、和平发展、永续发展，在送给世界一届精彩、非凡、卓越的冬奥会同时，也将为自己构建一个环境更舒适、发展更均衡、生活更美好的家园！
从2008到2022，从夏季到冬季，古老的中华民族将为21世纪的奥林匹克史写就不朽华章。再过六年，奥林匹克圣火将再次在中国点燃。站在全面小康新起点上的中国，勤劳智慧的炎黄子孙将给世界奉献一届精彩绝伦的奥林匹克冬季盛典。
2445
2008年“无与伦比”的北京夏季奥运会，不仅圆了中华民族的百年梦想，而且也极大地提振了民族精神，汇聚了全国人民建设社会主义的磅礴之力，今日中国已经发展成为世界第
中新网济南3月19日电 (曾洁)山东省食品药品监督管理局19日晚9时27分对外公布了山东济南日前破获的非法经营疫苗案300条线索，以便有关地区和部门查清涉案疫苗等相关产品的来源和流向。

记者发现，在山东省食品药品监督管理局公布的300条线索中，包括向嫌疑人提供疫苗和生物制品的上线线索107条，以及从嫌疑人处购进疫苗及生物制品的下线线索193条。上线人员线索涉及北京、安徽、河南、黑龙江、河北、福建、甘肃、广东、广西、贵州、湖北、吉林、江苏、江西、重庆、浙江、四川、山西、陕西、山东等地；下线人员线索除上线所涉省份外，还涉及湖南、辽宁、内蒙古、新疆等地。上线人员线索涉及河南的最多，共24条。下线人员线索涉及山东的最多，共53条。

据济南市公安局食药环犯罪侦查支队侦办该案件民警介绍，在未获取任何药品经营许可的情况下，犯罪嫌疑人庞某母女二人自2011年以来通过网上QQ交流群和物流快递，联系国内多个省的医药公司业务员或疫苗非法经营人员，购入防治乙脑、狂犬、流感等病毒的25种人用二类疫苗或生物制品，加价销给全国多地疫苗非法经营人员或疾控部门少数基层站点，累计涉案金额高达5.7亿余元人民币。

嫌疑人庞某曾有过非法经营疫苗犯罪“前科”。2009年庞某因非法经营人用二类疫苗，被判有期徒刑3年缓刑5年，并处罚金50万元人民币。缓刑期间庞某“重操旧业”，其女孙某也加入，二人先后在聊城、济南一带非法贩卖疫苗，且规模较以前更为庞大。

中国国家食品药品监督管理总局18日责成山东省食品药品监管局会同公安和卫生计生部门，立即查清疫苗等相关产品的来源和流向，并第一时间向社会公开相关信息。

济南市食品药品监督管理局也已向全国20个地级市发出协查函，核实疫苗流向和使用单位。广东、浙江等省份的疾控中心称未发现非法经营疫苗，四川省疾控中心称未采购无资质疫苗。

据悉，目前犯罪嫌疑人庞某母女因涉嫌非法经营罪已被移送检察机关。
中新网济南3月19日电 (曾洁)山东省食品药品监督管理局19日晚9时27分对外公布了山东济南日前破获的非法经营疫苗案300条线索，以便有关地区和部门查
新华社北京3月19日电 山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案的消息近日引起社会强烈关注。目前，各地食药监部门已根据国家食品药品监管部门要求开展涉案问题疫苗核查。

2月23日，新华社就此案做了报道。据山东济南警方通报，2010年以来，该省庞某卫与女儿孙某非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往广东、河南、安徽、四川等全国18个省市。2015年4月28日，济南市公安局食药环侦支队会同济南市食药监局食品药品稽查支队，一举捣毁一处位于偏僻厂房内的仓库，现场查获大批预防流行性乙型脑炎等人用疫苗，价值近70万元，并将犯罪嫌疑人庞某卫及其女儿孙某抓获。目前，除已查获的疫苗被查封外，有关部门还在查找其他“问题疫苗”的流向和使用情况。针对网络上的这些生物制品交流群，公安网监部门也介入调查。

国家食品药品监管总局新闻发言人18日表示，食品药品监管总局对此事件高度关注。食品药品监管总局要求，根据公安机关提供的线索，涉案产品流入地省级食品药品监管部门立即查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康。对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的生产经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，由所在地省级食品药品监管部门立即立案调查，依法严肃处理。

河南省目前已经全面开始排查，截至18日晚暂未发现问题疫苗流入数量、去向等情况。河南省食药监局已经和山东食药监局取得联系，希望得到更多线索，以便做好排查工作。截至目前河南省已经安排全省所有市县的相关部门进行全力排查，尚未发现因此次曝光的问题疫苗导致的重大医疗病例。河南省食药监局表示，一旦排查发现情况，将会第一时间向社会通报。

针对社会普遍关心的当前河南省内疫苗质量问题，相关负责人表示，根据国家规定，河南省内一类疫苗是经过省级统一招标，逐级下发的，二类疫苗绝大多数是从疾控机构逐级供应。但对于疫苗的储存和运输，河南省疾控部门有一整套规范和制度进行管理。

广东省食品药品监管局相关负责人18日回应，目前广东省监管部门已经与国家食品药品监督管理局联系，协调调取非法疫苗流向数据，尽快开展核查工作。广东省疾控中心相关负责人介绍，广东并未向没有资质的任何企业或个人采购任何疫苗。

安徽省食药监局相关负责人介绍，安徽省食药监局已于18日向山东省食药监部门联系，要求山东提供流向安徽省的疫苗的时间、品种、批号、数量及流向地点等信息，一旦得到对方反馈，安徽省食药监部门将立即展开行动，进行细致排查。另外，安徽省食药监局已经对辖区内所有正规渠道的疫苗批发企业进行了彻查，目前未发现有问题疫苗。

四川省卫计委、四川省食药监局、成都市食药监局等方面表示，目前，四川省食药监局已经召开紧急会议布置地方立即展开核查，有关结果核查后立即公布。成都市食药监局正在要求辖区内相关企业展开自查。（记者王志、宋晓东、张兴军、肖思思、鲍晓菁、董小红） (来源：新华社)
1435
新华社北京3月19日电山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案的消息近日引起社会强烈关注。目前，各地食药监部门已根据国家食品药品监管部门要求开展涉案问题疫苗核查。2
中新网南京3月20日电  (记者 崔佳明)19日晚，山东省食药监局公布：根据济南市食品药品监督管理局在协助公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件中掌握的信息，共梳理出向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条，涉及全国24省市。
此次山东公布非法疫苗来源和流向的线索中，涉及到江苏南京、连云港、泰州、宿迁和徐州等5个城市9人参与买卖非法疫苗，其中，买卖疫苗上线有连云港的宗仁红，南京的陈燕、孟丹丹，泰州的龚雪梅、贾硕等5人；买卖疫苗下线人员有连云港的阎瑾伦，宿迁的冯经理、陆波，徐州的彭杰等4人。
据悉，此案查获的非法疫苗均为儿童、成人用二类疫苗，如预防脊髓灰质炎、腮腺炎等的二类疫苗、生物制品共25种，这些都是计划外的自费疫苗。
针对山东大量未经冷藏的疫苗类产品流入多个省份。江苏省疾控中心18日回应说，到底有没有问题疫苗流入江苏，他们无法提供准确信息。因为，目前江苏的二类疫苗由各市县区自行招标，品牌和标准也不一。而江苏省疾控中心主要以接种一类疫苗，也就是卡介、乙肝等计划内疫苗为主。
作者：崔佳明
中新网南京3月20日电(记者崔佳明)19日晚，山东省食药监局公布：根据济南市食品药品监督管理局在协助公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件中掌握的信息，共梳理出向庞
撰文 | 赵萌 编辑 | 杨凡
今天（3月19日）中午，相信很多圈友都跟政知圈一样，被邓小平唯一孙子邓卓棣的新闻刷了屏。有媒体从广西省百色市平果县电视台的官方微信平台――“平果新闻”上注意到，在3月15日的平果县旅游规划座谈会上，担任平果县新安镇党委书记职务的邓卓棣又多了一个新职务，兼任平果县委副书记。
相比经常面对媒体的毛新宇以及活跃在时尚领域的万宝宝等名人后代，邓卓棣鲜少出现在媒体报道中。尽管从不接受记者采访，但在媒体的笔下，邓卓棣“知识渊博、能力突出，但为人低调、谦虚谨慎、勤奋好学”。
拥有名门之后光环的邓卓棣为什么会选择当一名基层县官？又为什么会从广西百色平果这个地方走上从政之路呢？
曾被质疑有美国国籍 邓小平亲口否认
邓小平有4位孙辈，除邓卓棣外，还有一个外孙以及两个外孙女。邓卓棣是邓小平小儿子邓质方的独生子。据媒体披露，邓卓棣于1985年生于美国，当时邓质方在美国罗切斯特大学学习量子物理学并获得博士学位，其间与同学刘小元结婚并生下了邓卓棣。
美国有关法律规定，按照出生地原则标准，一个人只要出生在美国境内就自动获得美国公民资格。不过，后来邓质方、刘小元夫妇携子归国。邓小平曾说过：“谁说我的孙子是美国公民，他回到中国就是中国公民。”
1988年2月，邓小平夫妇和孙子邓卓棣（拿相机者）等在一起。
尽管邓小平曾亲口否认，但坊间仍有邓卓棣拥有美国国籍的传言。2014年9月，邓小平之女邓榕在纪录片《邓小平遗物故事》的发布会后接受记者采访时对此进行了驳斥。
邓榕说，邓卓棣确实在美国出生，但绝没有拿美国护照，而是出生后立即向中国大使馆申请护照，刚满月便被父母带回中国，“也许大家觉得生在美国就是美国公民，但这是个误解。”邓榕斩钉截铁地表示，“我们家不会拿外国护照，我们家人也一定是中国人。”
低调的“小邓书记”
公开资料显示，2007年，22岁的邓卓棣从北大毕业后，到美国杜克大学学习一年，获得法学硕士学位，此后在美国伟凯律师事务所工作过一段时间。伟凯律师事务所1901年在美国纽约成立，该所以其在国际诉讼仲裁、资本市场、金融、并购方面的出色业务而闻名，是2009年全球第十大律师事务所。据媒体披露，邓卓棣是在该律所的北京办事处工作，一位律师事务所同事记得，那时邓卓棣担心手机丢失导致个人信息外泄，一直使用一部诺基亚基础机，“他说这样就没人想偷”。
三年前，邓卓棣正式踏入仕途。
2013年5月，邓卓棣首次被曝光担任广西百色市平果县副县长，主要负责发展改革、物价、政府法制、农业农村、扶贫和重大项目等方面工作。2014年百色市委机关报《右江日报》再次出现了邓卓棣的新闻，一则题为《平果新安镇领导 换位沉底 听民声》报道中，邓卓棣兼任新安镇党委书记。再到今年3月15日，在平果县旅游规划座谈会上，邓卓棣的头衔又变成了县委副书记、新安镇党委书记。
尽管已经到平果县任职近三年，但政知圈发现，在平果县政府网站“领导之窗”――平果县县委、政府、人大、政协四套班子中，邓卓棣的简历及职务均未列入。
据媒体报道，邓卓棣刻意回避媒体，甚至不愿在当地电视新闻报道上出现自己的特写镜头。
《右江日报》2014年的报道是邓卓棣到任广西平果县后第一次出现在公开媒体上，报道发表后引发媒体巨大关注，此后，新安镇在县政府网站上发的报道再没有出现过邓卓棣的名字，均用“该镇党委书记”代称。而大多数接触过邓卓棣的村民们则称呼他为“小邓书记”，以便区别于他的爷爷“邓书记”。
邓小平与邓卓棣
平果县与邓家的渊源
政知圈注意到，邓卓棣目前任职的广西百色平果县和邓小平有着很深的渊源。
1929年，邓小平、张云逸等曾领导百色起义，建立红七军和工农民主政权，创建右江革命根据地。其间，邓小平曾5次途经或进驻平果。平果县有“南国铝都”之称，在邓小平“广西平果铝要搞”的激励鼓舞下，国家大型企业―中铝广西分公司落户平果。据了解，平果也是百色市经济实力最强的县。这座县城依靠平果铝的支撑，入选“中国中小城市综合实力百强县（市）”。而新安镇位于平果县南端，中铝广西分公司、平果县工业园均落户在新安。
平果县还推出了“红色平果・ 邓小平足迹之旅”旅游线路，以平牛屯为起始点，长度仅为1.89公里的徒步旅游线路，贯穿“一岗会”“议军壁”“饮马槽”“邓公泉”“望狮台”“三层岗”“小平亭”“邓小平曾经住过的屋舍”等景点。
邓卓棣在今年3月9日召开的新安镇召开第十三届人民代表大会第六次会议上
前文提到的《平果新安镇领导 换位沉底 听民声》一文曾描写了邓卓棣基层任职的一个小片段――
“以前我以为屯长没什么事干，当了几天才知道基层的苦、群众的难。”镇党委书记邓卓棣在三合村龙怀屯担任“屯长”3天后深有感触：“只要领导干部能坚持进行换位思考，用心来感同身受群众的疾苦，其实很多要求就不会难以做到、问题就不会无法解决”。
直言家庭背景给自己带来压力
作为邓小平唯一的孙子，邓卓棣在孙辈中排行老四，小名“小弟”。“小弟儿是最小的孙子，是爷爷的心尖儿。”邓小平的大女儿邓林在《我爱我的父亲》一书中写道。
“两个丑八怪。”邓小平评价自己和孙子邓卓棣的亲吻照。
在不少报纸、书籍、专题片中都有他与爷爷在一起亲昵的镜头和描述。四川人民出版社出版的《永远的小平》一书中记述，1985年邓卓棣刚出生就被送回邓小平身边，他几乎每年夏天都要和邓小平一起去北戴河避暑。1992年，邓小平南巡时也带着年仅7岁的邓卓棣。
在这其中还有一个故事，《永远的小平》中曾写道，邓家四个孙辈为了避嫌，都随奶奶卓琳的“卓”字，这甚至不是奶奶的姓氏，卓琳本姓浦，在和邓小平结婚后改成了现在的名字。邓小平晚年和家人说：“我们家总得有一个姓邓的吧。”全家人就将名叫卓棣的小孙子改名邓卓棣。
邓卓棣直言家庭背景给他带来一些压力。《文汇报》曾披露，爷爷邓小平对邓卓棣最大的影响是桥牌。他小时候总看爷爷打桥牌，自己却没跟爷爷打过，感觉非常遗憾。
在邓小平诞辰100周年纪念时，邓榕曾在接受媒体采访时谈到自己的家人大多非常低调，“在父亲的公开纪念活动上才由家里民主推举一位出面”。
2014年8月18日，四川省委、省政府在广安举行向邓小平同志铜像敬献花篮仪式，纪念邓小平同志诞辰110周年，邓卓棣（左二）也作为亲属代表之一参加了纪念仪式。
在西安广安邓小平诞辰110周年纪念活动的现场，“小邓书记”是家族推举的代表之一，是邓家传统意义上的长孙，唯一从政的第三代，他爷爷事业的继承人。
资料 | 右江日报、广安日报、文汇报、21世纪经济报、人民网、中新社、博客天下
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMwMTQ1Mg==&mid=407693698&idx=1&sn=b0364dda4de9d70d81cab12a10dd7c2f&scene=0#wechat_redirect
report
4468
撰文|赵萌编辑|杨凡今天（3月19日）中午，相信很多圈友都跟政知圈一样，被邓小平唯一孙子邓卓棣的新闻刷了屏。有媒体从广西省百色市平果县电视台的官方微信平台――“
【条例原文】第八十条 利用职权或者职务上的影响为他人谋取利益，本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。
【模拟案例】秦某，某县副县长，分管全县文化体育工作，中共党员。为发展县里体育事业、提高群众身体素质，县政府决定在县城修建一个大型体育馆。工程招投标阶段，秦某的老同学、当地建筑老板周某找到秦某，请其为自己承揽该项目提供便利，考虑到同学情谊，秦某答应了。事后，周某“知恩图报”，多次给秦某送去财物，但考虑到现在管得严、风声紧，秦某皆予拒绝。之后，在秦某不知情的情况下，周某送给秦某儿子5万元人民币。直至他人举报案发，儿子也未将收受周某财物一事告知秦某。
现实中，一些党员干部存在这样的认识误区：帮别人办事，只要自己不收钱，就不会违反纪律。殊不知，依据新近实施的《中国共产党纪律处分条例》，不仅利用职权为他人谋利有违纪律要求，一旦管不好亲属，自己办事、亲属收钱，只要情节较重，一样违反廉洁纪律。
具体到秦某的案件，浙江省杭州市纪委案件审理室主任朱春根告诉记者，由于秦某对儿子收受他人财物一事并不知情，不能认定其构成收受他人财物错误，但这并不妨碍他构成违纪。
他解释道，《党纪处分条例》第八十条将党员干部利用职权为他人谋利，亲属收受对方财物的情况，纳入纪律规制范畴，体现了党纪严于国法的要求。这意味着，一旦亲属收受了他人财物，且情节较重，利用职权为他人谋利的党员干部哪怕对此不知情，也要受到处分。本案中，秦某利用职权为周某谋利，其子收受周某5万元，应视情节轻重，给予相应党纪处分。如果秦某对其子收受周某财物一事知情，则构成受贿。
实践中，不仅存在党员干部为他人谋利，本人配偶、子女及其配偶等亲属收受对方财物的情况，如在浙江省衢州市委原常委叶志翔那里，“丈夫办事，妻子收钱”便是固定模式；还存在如情妇这样的特定关系人，收受对方财物的情况，如安徽省阜阳市人大常委会原副主任、太和县委原书记刘家坤便常常冲在前面为他人办事，情妇赵晓莉则在背后收钱。对此，新修订的《党纪处分条例》第八十条也将此类情况纳入了惩戒范畴。
“党的纪律决不允许党员干部利用职权为所欲为，也不允许他们的身边人就此获益。”朱春根提醒，权力是人民赋予的，严以用权，就要严格按规矩办事，并加强对身边人的严格教育、严格管理，任何时候都不能公权私用、以权谋私。（记者 张磊）
1227
【条例原文】第八十条利用职权或者职务上的影响为他人谋取利益，本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情
总局关于非法经营疫苗案件查处工作有关事项的通告（2016第62号）
山东省食品药品监督管理局公布了非法经营疫苗案涉案嫌疑人员名单。为彻底查清涉案疫苗来源、流向，严惩违法犯罪行为，现将有关事项通告如下：
一、依据《中华人民共和国刑法》《中华人民共和国药品管理法》等法律法规的规定，不具备疫苗经营资质而经营疫苗，是违法犯罪行为，依法最高可处五年以上有期徒刑；明知他人不具备合法经营资质、仍提供疫苗的，依法可作为共同犯罪，追究刑事责任。山东省食品药品监督管理局公布的涉案嫌疑人员，应在2016年3月23日前向所在地县级以上食品药品监管部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况，包括疫苗的品种、来源、去向等。逾期不报告的，依法从严惩处。
二、各药品生产经营使用单位要立即开展自查，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情形的，应在2016年3月25日前主动向当地食品药品监管部门或公安机关报告。
向个人销售疫苗的，应报告销售的品种、数量、标示生产企业名称、批号、销售去向、销售时间等；从非法渠道购入疫苗的，应报告来源以及购入疫苗的品种、数量、标示生产企业名称、批号、购入时间等；已经使用或继续销售的，还应报告使用或销售的详细情况。
三、地方各级食品药品监管部门要密切关注山东省公布的本地区涉案嫌疑人员名单和协查线索，会同公安机关立案调查，尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。对向庞某销售疫苗的线索，要查明销售单位和人员，及销售的品种、数量等；对从庞某购进疫苗的线索，要查明购进单位和人员，及购进的品种、数量等。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要及时通报当地卫生计生部门，以便查明最终销售去向及使用人员情况。上述调查情况，要逐级向上级食品药品监管部门报告，并及时向社会公布。
四、公众如了解掌握涉案嫌疑人员情况，可拨打投诉举报电话12331向食品药品监管部门举报，也可向当地公安机关反映。
特此通告。
食品药品监管总局
2016年3月19日
1092
总局关于非法经营疫苗案件查处工作有关事项的通告（2016第62号）山东省食品药品监督管理局公布了非法经营疫苗案涉案嫌疑人员名单。为彻底查清涉案疫苗来源、流向，严
新华社长沙3月19日专电（记者 帅才）记者19日晚从湖南省岳阳市应急办获悉，19日晚上8时30分左右，在京港澳高速公路汨罗市古仑乡何家垄段发生一起油罐车爆炸事件，事故伤亡人数目前不明。
消防、安监、医疗等救援力量已赶往现场救援。
新华社记者正紧急赶赴现场。
【早前报道】
原标题：京港澳高速汨罗大荆路段发生油罐车爆炸事故
3月19日下午，京港澳高速汨罗大荆路段发生一起油罐车爆炸事故，伤亡情况暂时不明。交警、消防正在现场救援。具体情况我们将持续发布消息，请不要轻信目前网上流传的各种版本信息。（来源：中共汨罗市委宣传部官方微博）
新华社长沙3月19日专电（记者帅才）记者19日晚从湖南省岳阳市应急办获悉，19日晚上8时30分左右，在京港澳高速公路汨罗市古仑乡何家垄段发生一起油罐车爆炸事件，
“山东非法疫苗”追踪
据新华社电 为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，国家食品药品监管总局昨日发布通告要求，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情形的药品生产经营使用单位，应在2016年3月25日前将疫苗购销流向等情况主动向当地食品药品监管部门或公安机关报告。
非法经营疫苗最高判5年以上徒刑
食药监总局指出，依据刑法、药品管理法等法律法规的规定，不具备疫苗经营资质而经营疫苗，是违法犯罪行为，依法最高可处5年以上有期徒刑；明知他人不具备合法经营资质、仍提供疫苗的，依法可作为共同犯罪，追究刑事责任。
此前，山东省食品药品监督管理局公布了向犯罪嫌疑人庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条。
食药监总局要求，山东省食药监局公布的涉案嫌疑人员，应在2016年3月23日前向所在地县级以上食品药品监管部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况，包括疫苗的品种、来源、去向等。逾期不报告的，依法从严惩处。各药品生产经营使用单位，认真核对山东省食品药品监督管理局发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡与已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应在2016年3月25日前，将疫苗相关情况主动向当地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。
