公众知道线索也可举报或报警
同时，地方各级食品药品监管部门要密切关注山东省公布的本地区涉案嫌疑人员名单和协查线索，会同公安机关立案调查，尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。对向庞某销售疫苗的线索，要查明销售单位和人员，及销售的品种、数量等；对从庞某购进疫苗的线索，要查明购进单位和人员，及购进的品种、数量等。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要及时通报当地卫生计生部门，以便查明最终销售去向及使用人员情况。
食药监总局表示，公众如了解掌握涉案嫌疑人员情况，可拨打投诉举报电话12331向食品药品监管部门举报，也可向当地公安机关反映。
1119
“山东非法疫苗”追踪据新华社电为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，国家食品药品监管总局昨日发布通告要求，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法
中新网3月30日电 为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为。国家食品药品监管总局今日发出通知，要求依法查处非法经营疫苗行为。
通知要求，各省(区、市)食品药品监管部门要督促本行政区域内药品生产经营使用单位，认真核对山东省食品药品监督管理局发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡与已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应在2016年3月25日前，将疫苗的品种、数量、批号、购销流向等情况主动向当地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。
通知要求，地方各级食品药品监管部门要密切关注山东省公布的本地区涉案嫌疑人员名单和协查线索，组织经验丰富的办案人员，成立专案组，会同公安机关深入开展调查，尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。
对属于上线的，要查明销售单位和人员以及销售的品种、批号、数量等；对属于下线的，要查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量等。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要及时通报当地卫生计生部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况。上述调查情况，要逐级向上级食品药品监管部门报告，并及时向社会公布。
通知要求，各地食品药品监管部门在案件查办中，发现涉案产品流向涉及其他省(区、市)的，要及时通报相关地区组织协查。在案件查处中，要主动加强与公安机关的协作配合，及时通报案件线索信息，对违法犯罪行为联合查处。
通知要求，各省(区、市)食品药品监管部门要把每日案件的立案、调查、处罚等进展情况以及在案件查办中发现的问题，于当日17时前上报总局。案件查办进展情况要及时向社会公开。
中新网3月30日电为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为。国家食品药品监管总局今日发出通知，要求依法查处非法经营疫苗行为。通知要求
中新网广州3月19日电 (蔡敏婕)广东省疾病预防控制中心副主任宋铁19日对寨卡病毒病疫情的风险评估等级为“重点关注”，认为广东继续发生输入个案的风险较高。随着春季气温升高，伊蚊活动逐渐增强，由输入病例引起本地传播的风险也将加大，要重点关注珠三角地区(尤其是江门市)及汕头、湛江等地区。

据通报，截至2016年3月18日零时，内地已发现输入性寨卡病毒病例13例，其中广东累计报告输入性病例8例，另发现隐形感染者1名，均为委内瑞拉归国人员，籍贯均为江门恩平市。

广东出入境检验检疫局卫生检疫监管处处长张显光称，目前广东的疾病预防控制体系，对疫情的防控还处于被动应对的状态，建议由被动应对向主动防御转变，提高技术，预测下一步疫情的走向。

目前，广东已成立防控寨卡病毒病专家组，形成应急响应工作方案，安排专项经费500万元人民币启动广东防控寨卡病毒病科技攻关项目，攻关内容包括口岸寨卡病毒病可疑病例快速识别、筛查及快速诊断技术研究与应用等5个专题。

由于寨卡病毒病的隐形感染率高、临床症状不典型，张显光建立广东在内地率先建立突发公共事件的应急指挥系统，加速异地间的信息传递，避免信息孤岛。

宋铁称，将会做好广东环境卫生整治与蚊虫孳生地清理，建议有关部门及时提供广东与南美国家的旅游、商贸等人员往来的数据信息等技术支持，适时启动广东防治重大疾病工作部门联席会议制度；做好民众健康教育，尤其是孕妇和有生育计划妇女的防护知识普及和自我防护。
中新网广州3月19日电 (蔡敏婕)广东省疾病预防控制中心副主任宋铁19日对寨卡病毒病疫情的风险评估等级为“重点关注”，认为广东继续发生输入个案的风险较
信息时报讯 （记者 刘军 通讯员 粤纪宣） 因干扰、对抗组织审查，严重违反生活纪律和廉洁纪律，与多名女性进行权色交易等严重违纪行为，昨日南粤清风网消息，省工商局原党组书记、局长朱泽君被开除党籍和公职。
日前，经省委同意，省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。
经查，朱泽君严重违反政治纪律，干扰、对抗组织审查；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；严重违反工作纪律，干预司法机关的案件查办工作；严重违反生活纪律和廉洁纪律，与多名女性进行权色交易；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。朱泽君的上述行为已构成严重违纪，其中利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予朱泽君开除党籍处分；由省监察厅报省政府批准，给予其行政开除处分；收缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
信息时报讯（记者刘军通讯员粤纪宣）因干扰、对抗组织审查，严重违反生活纪律和廉洁纪律，与多名女性进行权色交易等严重违纪行为，昨日南粤清风网消息，省工商局原党组书记
撰文 | 马宁
担任新疆生产建设兵团党委书记三周之后，孙金龙身上的身份又增加了两个。据3月18日出版的《新疆日报》报道，国务院决定任命孙金龙为新疆生产建设兵团政委、中国新建集团公司董事长。从此以后，孙金龙不仅执掌“永不复原的部队”，还要管理“中国最庞大的公司”。
当然，这只是一则依照惯例的人事任命。不过，政知局觉得，不妨以此为契机，梳理一下这位从湖南进疆升至正部级的官员是如何快速进入角色的？
讲话：
几乎言必提“向南”
翻阅最近的《兵团日报》，除了两会，最明显的关键词是“向南”。而孙金龙本人的公开活动，几乎是讲话必提“向南”。
3月9日，孙金龙出席兵团军事部党委五届八次全体会议，会议主题是全面推进兵团军事武装工作。他在会上特别提出，要推进兵团南疆师团建设、强化戍边守防功能。
3月18日，孙金龙在兵团党委常委（扩大）会议上强调，要落实好兵团向南发展部署，围绕人口集聚抓好产业发展、城镇化等工作，增强南疆师团综合实力和影响力带动力。
兵团向南发展、加强南疆兵团建设，是党的十八大以来中央提出的战略任务。在刚刚发布的“十三五”规划中也明确指出，“增强新疆生产建设兵团综合实力和自我发展能力，加快向南发展，充分发挥维稳戍边功能”。
因此，孙金龙进疆以“向南”作为首要任务，是再自然不过的事情。
调研：
除了乌鲁木齐就是和田
3月13日至15日，孙金龙在十四师昆玉市调研。兵团的官方消息说，新时期，如何壮大十四师昆玉市综合实力，更好发挥特殊作用，是孙金龙高度关注的问题。调研中每到一处，孙金龙都仔细了解师团发展、队伍建设、发挥作用等情况。孙金龙强调，十四师战略位置十分重要，是兵团在南疆发展的重点。
3月13日至15日，孙金龙赴十四师昆玉市调研，亲切地与小朋友交谈
目前新疆生产建设兵团下辖十四个师(市)。据政知局（微信ID:bqzhengzhiju）梳理，孙金龙到任三周的时间内，共去过两个师调研，一个是位于新疆乌鲁木齐市和吐鲁番地区的十二师，另一个就是位于新疆和田地区的十四师。
走访：
共和国最年轻的城市
说到昆玉市，这座城市非常特殊，因为它是共和国最年轻的城市，今年2月26日，也就是孙金龙上任前一天刚刚揭牌成立。
2月26日，昆玉市揭牌成立
按照国务院的批复，昆玉市由兵团第十四师建设、管理，实行新疆兵团城市“师市合一”模式。昆玉市是新疆生产建设兵团成立62年来，继石河子、五家渠、阿拉尔、图木舒克、北屯、铁门关、双河、可克达拉市之后，设立的第九座城市。
根据官方公布的信息，昆玉市位于塔里木盆地南沿的和田地区，行政区划包括224团、47团、皮山农场和一牧场，行政区域总面积687.13平方公里，中心城区位于224团团部，东临和田市78公里，西距喀什市380公里。昆玉市是和田地区第二大中心城市，规划到2030年市域人口规模达到17万至20万人。官方给这座城市的定位是“南疆维稳戍边的战略支点”。
据兵团第十四师官网介绍，和田属维吾尔族高度聚居的地区，处在反对“三股势力”的前沿区、民族区、边疆区、重点区、边境区，宗教氛围十分浓厚，是“三股势力”分裂祖国和破坏民族团结的指挥所、训练场、策源地，分裂与反分裂斗争尖锐复杂。全地区总人口225.82万人，其中维吾尔族占96.3%、汉族占3.5%、其他民族占0.2%。
下面，我们来看看昆玉市的地理位置。看了这张图，各位局友就应该明白，昆玉市这座名字美如玉的城市，为什么被媒体称为“处在反恐斗争最前沿的堡垒”，上任伊始的孙金龙又为什么会马不停蹄地奔赴这里。
短板：
整体实力“北强南弱”
孙金龙本人以及兵团的官方媒体，都曾明确提出南疆是兵团的“短板”。孙金龙在视察昆玉市时表示，经过多年努力，十四师已形成较好发展势头，但目前的实力和作为还不完全适应发挥特殊作用的需要，必须进一步解放思想、更新观念，深化改革、壮大实力。
《兵团日报》3月19日头版发表的评论员文章《盘活南疆工作这个“棋眼”》中明确提出，由于历史等多方面原因，兵团整体实力“北强南弱”。 “经济总量所占比重低，布局也不完善，在一些地方还存在力量空白点。为更好发挥特殊作用，兵团需要在壮大南疆师团综合实力上取得突破。”
政知局（微信ID:bqzhengzhiju）查询到，在新疆生产建设兵团的14个师中，只有4个师50多个团场位于南疆。对面积占到整个新疆面积将近三分之二的南疆来说，兵团力量的确十分薄弱。
新疆生产建设兵团团场分布图
新疆生产建设兵团机关设在乌鲁木齐市，距离昆玉市1500多公里的路程。看来，在接下来的任职时间里，孙金龙少不了要在这条线路上奔波了。
资料 | 新疆日报、兵团日报、新疆生产建设兵团官网、十四师官网
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402155185&idx=1&sn=631530c4c80fb069051f87739bf3e799&scene=0#wechat_redirect
report
3344
撰文|马宁担任新疆生产建设兵团党委书记三周之后，孙金龙身上的身份又增加了两个。据3月18日出版的《新疆日报》报道，国务院决定任命孙金龙为新疆生产建设兵团政委、中
中新网上海3月19日电 (施坚轩李姝徵)自司法改革后，上海市检察机关19日首次组织全市检察人员统一招录，计划录用检察官助理、检察技术人员、司法警察和司法行政人员共计229名。

据上海检察部门表示，通过该市公务员录用考试笔试及职位报名资格审核的600余名考生，将分两天参加由市检察院统一组织的招录面试。

据介绍，该市检察机关在司法改革试点中实行人员分类管理，依职位将检察人员按33%、52%、15%的员额比例划分为检察官、检察辅助人员(包括检察官助理、书记员、检察技术人员、司法警察)和司法行政人员三类，实行不同的序列管理，并将建立全市检察人员市级统一管理机制，形成符合司法运行规律和检察工作特点的管理制度。各级检察院人员招录由以往同级公务员主管部门审核上报招录计划、组织录用面试的方式，改为在市委组织部、市公务员局的组织领导下，由市检察院统一审核汇总全市检察机关招录计划，统一组织考生网上职位报名资格审查、招录面试、体检、政审和上报拟录用人选等工作。

上海市检察机关2016年统一招录的229个职位中，检察官助理为98名，检察技术人员为18名，司法警察为13名，司法行政人员为100名。今年2月，约有1000名考生在网上选择报考本市检察机关相关职位，其中审核通过人数为678人，报名情况总体良好。

据悉，上海市检察院今后还将根据检察人员兼具公务员基本属性和司法人员专业属性的特点，进一步探索完善招录面试方式，强化对各类岗位的专业测试，不断优化检察队伍结构，推进人员分类管理改革，促进队伍的专业化、职业化建设。
中新网上海3月19日电 (施坚轩李姝徵)自司法改革后，上海市检察机关19日首次组织全市检察人员统一招录，计划录用检察官助理、检察技术人员、司法警察和司
信息时报讯（记者 钟键挺） 昨日白天，受周边中等强度对流云团影响，白云机场和航路均有间歇性雷阵雨天气，至18:00白云机场启动了今年以来首次航班大面积延误蓝色预警，21：00预警升级为橙色。截至昨日22：00发稿时，延误1小时以上航班90班，出港航班取消46班，进港航班取消33班，备降外地航班2班。航站楼内旅客情绪稳定，各项保障工作正常。
机场已做好应对工作
昨日13：10左右，白云机场运行指挥中心发布当天雷雨警报，截至18：00左右白云机场延误1小时以上航班达48班，启动了航班大面积延误蓝色预警。由于航路间歇性雷雨，再加上各个方向的航线都有流控，导致后续航班虽然陆续有起降，但延误积压较多。傍晚19：10左右，航班大面积延误应急处置响应等级升为黄色，21：00升级为橙色，延误1小时以上未出港航班达90班。
白云机场在航班大面积延误情况下，着重做好五项工作：一是按照四级预案要求，加强协调联动和服务保障工作；二是对后续航班进行排序，对于延误时间长或有机组超时等特殊情况的，优先放行；三是督促各大航空公司根据情况，取消、合并航班，做好旅客的退改签；四是加强航站楼现场秩序的维护，做好航班天气等动态信息的对外通报；五是根据相关规定做好航班延误后的配餐、住宿安排。
仅海口三亚方向相对正常
据相关负责人介绍，由于广州周边空域被雷雨云团覆盖和环绕，导致西南、北方、东部航路均受到雷雨恶劣天气影响，只有南面飞往海口、三亚方向相对正常。而根据雷雨间隙，华东方向只能1小时放行6架飞机，“京广线”只能1小时放行3架飞机，西南方向也只能1小时放行3架飞机左右，因此会导致后续航班仍会延误或取消。
而根据天气预报，广州周边雷雨恶劣天气将持续，并有继续恶化趋势，估计今日凌晨2点左右有可能缓和。白云机场已联合空管、航空公司、各驻场单位做好大面积延误保障准备。目前，白云机场航站楼内旅客情绪稳定，各项保障工作正常。
1434
昨日傍晚时分，乘客在值机主任柜台前排队等待改签。信息时报记者萧嘉宁摄信息时报讯（记者钟键挺）昨日白天，受周边中等强度对流云团影响，白云机场和航路均有间歇性雷阵雨
“办事者不收钱，收钱者不办事”。现实中，一些党员干部存在这样的认识误区：帮别人办事，只要自己不收钱，就不会违反纪律。殊不知，依据新近实施的《中国共产党纪律处分条例》，不仅利用职权为他人谋利有违纪律要求，一旦管不好亲属，自己办事、亲属收钱，只要情节较重，一样违反廉洁纪律。
【条例原文】第八十条利用职权或者职务上的影响为他人谋取利益，本人的配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人收受对方财物，情节较重的，给予警告或者严重警告处分；情节严重的，给予撤销党内职务、留党察看或者开除党籍处分。
【模拟案例】秦某，某县副县长，分管全县文化体育工作，中共党员。为发展县里体育事业、提高群众身体素质，县政府决定在县城修建一个大型体育馆。工程招投标阶段，秦某的老同学、当地建筑老板周某找到秦某，请其为自己承揽该项目提供便利，考虑到同学情谊，秦某答应了。事后，周某“知恩图报”，多次给秦某送去财物，但考虑到现在管得严、风声紧，秦某皆予拒绝。之后，在秦某不知情的情况下，周某送给秦某儿子5万元人民币。直至他人举报案发，儿子也未将收受周某财物一事告知秦某。
【案例分析】具体到秦某的案件，浙江省杭州市纪委案件审理室主任朱春根告诉记者，由于秦某对儿子收受他人财物一事并不知情，不能认定其构成收受他人财物错误，但这并不妨碍他构成违纪。
他解释道，《党纪处分条例》第八十条将党员干部利用职权为他人谋利，亲属收受对方财物的情况，纳入纪律规制范畴，体现了党纪严于国法的要求。这意味着，一旦亲属收受了他人财物，且情节较重，利用职权为他人谋利的党员干部哪怕对此不知情，也要受到处分。本案中，秦某利用职权为周某谋利，其子收受周某5万元，应视情节轻重，给予相应党纪处分。如果秦某对其子收受周某财物一事知情，则构成受贿。
【实践延伸】
情妇收钱也被纳入惩戒范畴
实践中，不仅存在党员干部为他人谋利，本人配偶、子女及其配偶等亲属收受对方财物的情况，如在浙江省衢州市委原常委叶志翔那里，“丈夫办事，妻子收钱”便是固定模式；还存在如情妇这样的特定关系人，收受对方财物的情况，如安徽省阜阳市人大常委会原副主任、太和县委原书记刘家坤便常常冲在前面为他人办事，情妇赵晓莉则在背后收钱。对此，新修订的《党纪处分条例》第八十条也将此类情况纳入了惩戒范畴。
“党的纪律决不允许党员干部利用职权为所欲为，也不允许他们的身边人就此获益。”朱春根提醒，权力是人民赋予的，严以用权，就要严格按规矩办事，并加强对身边人的严格教育、严格管理，任何时候都不能公权私用、以权谋私。
据中纪委机关报
1327
“办事者不收钱，收钱者不办事”。现实中，一些党员干部存在这样的认识误区：帮别人办事，只要自己不收钱，就不会违反纪律。殊不知，依据新近实施的《中国共产党纪律处分条
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从人民网广西频道获悉，3月18日，南部战区陆军副司令员赵冀鲁，自治区副主席、绿委会主任张秀隆，广西军区副司令员、自治区绿委副主任万苏晋等自治区绿委会成员单位干部职工及驻邕部队官兵在南宁义务植树。
上述人民网广西频道的报道显示，第65集团军原参谋长赵冀鲁少将已出任南部战区陆军副司令员一职。
公开简历显示，现年54岁的赵冀鲁（1962.11）是河北黄骅市人。赵冀鲁1977年1月入伍，国防大学联合战役学研究生学历，历任排长、连长、团作训股长、营长、团参谋长、副团长、团长，第27集团军炮兵旅旅长，河北省邯郸某预备役炮兵旅旅长，河北省陆军预备役炮兵第72师师长，2011年任山西省军区参谋长，2012年3月任第65集团军参谋长。
2015年9月3日，在中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大阅兵中，赵冀鲁担任“狼牙山五壮士”英模部队方队领队。
2016年2月1日，解放军战区成立大会在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区授予军旗并发布训令。
2月1日晚，国防部新闻发言人杨宇军对外宣布：“这轮改革与成立战区相适应，调整组建了战区军种机关。主要是以原军区机关部分职能、机构为基础，调整组建战区陆军机关 目前，战区军种机关调整组建任务已经完成。”
随后，五大战区和战区陆军机关驻地，以及战区军种领导等人事信息也相继对外公开。其中，南部战区司令部驻地为广州市，南部战区陆军机关驻地为广西南宁市。
据澎湃新闻此前报道，原广州军区参谋长刘小午少将已经出任南部战区陆军司令员，原成都军区副政委白吕少将已经出任南部战区陆军政委，第41集团军原副政委张孟滨已经出任南部战区陆军政治工作部主任。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从人民网广西频道获悉，3月18日，南部战区陆军副司令员赵冀鲁，自治区副主席、绿委会主任张秀隆，广西军区副司令员、自
信息时报讯 （记者 吴瑕） 2016年广州市公务员考试昨日举行了笔试，近10万名考生竞争1090个名额，平均考录比接近89∶1，竞争热度仅次于2014年。在昨天申论考试中，要求考生以公共舆论中的公共理性为题材写作文，让不少考生觉得“很接地气”，有话可说。
最热职位460人争一个职位
记者从广州市人社局获悉，本次广州“市考”共推出747个职位，拟招录1090人，最终吸引了97182人报名缴费，平均竞争比例为89∶1。其中，最热门岗位为广州市文广新局的“科员”一职，该职位仅招录1人，共有460人报名，竞争比例高达460∶1。
昨天中午，刚从华师考场出来的考生李小姐就告诉记者，她报考的职位仅招两人，但报名人数就达到了180多人，虽然感觉录取机会渺茫，但她还是决定参加笔试，为即将到来的广东省公务员考试热身。
今年的常识题也较为创新，出现了一带一路、供给侧改革等知识点。
最让人没想到的是，物理常识题里面出现了“回南天”。题目表示，在“回南天”时，暖湿气流遇到冰冷的墙壁、地板或玻璃窗会出现水珠，这是一种什么物理现象？下面一共有四个选项，分别是液化、凝华、凝固和升华。这一道题目让不少考生走出考场后议论纷纷。一位张姓考生说，“太契合热点话题了，难道是最近才出的题目？”不少考生也在讨论这个物理现象到底是什么？记者在网上查询发现，这其实是一道初二的物理题，不少题库里都有这个题目，正确答案是液化，潮湿的空气中含有大量水蒸气，水蒸气遇冷放热液化成水，附着在墙壁、地板上，因此墙壁会出水，地板湿漉漉的。
申论“公共舆论”考生有话可说
昨天上午的笔试分为行政职业能力测验和申论两部分。行测方面，不少考生说，题目不算太难，但还是做不完。从湖南长沙专程赶来广州赴考的程先生则表示，行测题目“先做了后面的材料分析，所以前面的题目就没时间做了，数量关系这方面是比较弱”。
申论方面，今年的申论题目只要求考生根据材料，以公共舆论里的公共理性为题材，写一篇1200至1500字的“大作文”。不少考生觉得，这一题目很接地气，让人有话可说。应届毕业生小刘告诉记者，申论题目他认为与互联网有关，“公共舆论嘛，像互联网安全、网络骂战之类的，应该不难。”而他的同伴则表示，“年轻人接触网络也比较多，挺容易发挥。”
记者了解到，笔试成绩预计最快会在一个月内公布。届时，笔试成绩按从高到底排序确定面试入围名单。
1254
信息时报讯（记者吴瑕）2016年广州市公务员考试昨日举行了笔试，近10万名考生竞争1090个名额，平均考录比接近89∶1，竞争热度仅次于2014年。在昨天申论考
据新华社北京3月19日电 山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案的消息近日引起社会强烈关注。目前，各地食药监部门已根据国家食品药品监管部门要求开展涉案问题疫苗核查。
据山东济南警方通报，2010年以来，该省庞某卫与女儿孙某非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往广东、河南、安徽、四川等全国18个省市。2015年4月28日，济南市公安局食药环侦支队会同济南市食药监局食品药品稽查支队，一举捣毁一处位于偏僻厂房内的仓库，现场查获大批预防流行性乙型脑炎等人用疫苗，价值近70万元，并将犯罪嫌疑人庞某卫及其女儿孙某抓获。目前，除已查获的疫苗被查封外，有关部门还在查找其他“问题疫苗”的流向和使用情况。针对网络上的这些生物制品交流群，公安网监部门也介入调查。
国家食品药品监管总局新闻发言人18日表示，食品药品监管总局对此事件高度关注。食品药品监管总局要求，根据公安机关提供的线索，涉案产品流入地省级食品药品监管部门立即查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康。对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的生产经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，由所在地省级食品药品监管部门立即立案调查，依法严肃处理。
