河南省目前已经全面开始排查，截至18日晚暂未发现问题疫苗流入数量、去向等情况。河南省食药监局已经和山东食药监局取得联系，希望得到更多线索，以便做好排查工作。截至目前河南省已经安排全省所有市县的相关部门进行全力排查，尚未发现因此次曝光的问题疫苗导致的重大医疗病例。河南省食药监局表示，一旦排查发现情况，将会第一时间向社会通报。
针对社会普遍关心的当前河南省内疫苗质量问题，相关负责人表示，根据国家规定，河南省内一类疫苗是经过省级统一招标，逐级下发的，二类疫苗绝大多数是从疾控机构逐级供应。但对于疫苗的储存和运输，河南省疾控部门有一整套规范和制度进行管理。
广东省食品药品监管局相关负责人18日回应，目前广东省监管部门已经与国家食品药品监督管理局联系，协调调取非法疫苗流向数据，尽快开展核查工作。广东省疾控中心相关负责人介绍，广东并未向没有资质的任何企业或个人采购任何疫苗。
安徽省食药监局相关负责人介绍，安徽省食药监局已于18日向山东省食药监部门联系，要求山东提供流向安徽省的疫苗的时间、品种、批号、数量及流向地点等信息，一旦得到对方反馈，安徽省食药监部门将立即展开行动，进行细致排查。另外，安徽省食药监局已经对辖区内所有正规渠道的疫苗批发企业进行了彻查，目前未发现有问题疫苗。
四川省卫计委、四川省食药监局、成都市食药监局等方面表示，目前，四川省食药监局已经召开紧急会议布置地方立即展开核查，有关结果核查后立即公布。成都市食药监局正在要求辖区内相关企业展开自查。
（记者：王志 宋晓东 张兴军 肖思思 鲍晓菁 董小红）
1457
据新华社北京3月19日电山东警方破获案值5.7亿元非法疫苗案的消息近日引起社会强烈关注。目前，各地食药监部门已根据国家食品药品监管部门要求开展涉案问题疫苗核查。
据南方日报今天报道，广东省委决定邹铭同志任省委秘书长、办公厅主任；中央和省委批准林木声同志不再担任省委常委和省委秘书长职务。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)梳理发现，60后的邹铭任省委秘书长、办公厅主任后，60后人员达到了6人，在广东省委13人的常委班子中将近占了一半。
6名“60后” 将近占常委班子一半
1964年11月出生的邹铭，出生于新疆乌鲁木齐，毕业于北京师范大学资源科学研究所，地理学博士。今年2月，调任广东省委常委，接替广东省委原常委和省委原秘书长林木声。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，去年4月，“60后”广东副省长林少春履新省委常委、政法委书记，广东省委副书记、此前已兼任深圳市委书记的马兴瑞，则卸任省委政法委书记。
在当时的省委常委班子中，有4人为“60后”，分别为广东省委书记胡春华，省委常委、广州市委书记任学锋，省委常委、珠海市委书记李嘉，省委常委、政法委书记林少春等。
2015年8月，1967年出生的新华社副社长慎海雄调入广东，任省委常委、宣传部部长；今年2月，1964年出生的邹铭调入广东省委常委班子后，使得13人的常委班子中，有6人为“60后”，这在其他省份中也较为罕见。
多名常委成员都有中央部门任职经历
在广东省委常委领导班子成员中，还有一个比较特殊的现象，那就是多名常委来自中央部门。除了刚从民政部调往广东的邹铭外，还有现任广东省委副书记、深圳市委书记马兴瑞，省委常委、纪委书记黄先耀，省委常委、宣传部部长慎海雄。
马兴瑞在调往广东前，任工业和信息化部副部长、党组副书记，国家航天局局长，国家原子能机构主任。
现任省纪委书记黄先耀曾在交通部有过任职经历，从1978年到2008年的30年间，黄先耀一直在该部任职，从中专教育处的一名干部成长为交通部副部长，在2001年到2004年，还曾任中央纪委、监察部驻交通部纪检组副组长、监察局局长。
慎海雄在任广东省委宣传部长前，历任浙江分社农村采访室记者、宁波记者站记者、浙江分社农村采访室主任、党组成员、常务副总编，上海分社副社长、总编辑、党组成员、党组副书记、社长、党组书记。
此外，现任广东省委常委、统战部部长林雄也有在中央任职的经历，1982年从中山大学毕业后到中央办公厅任科员，到1993年时，已成为中央办公厅、中央书记处副局级秘书。
文/记者 张莹（微信公众号：观海内参guanhaineican)
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0MzQ2OQ==&mid=407593761&idx=1&sn=e0b0b18c5ce7a1fa17a5094fb98caa7b&scene=0#wechat_redirect
report
1598
据南方日报今天报道，广东省委决定邹铭同志任省委秘书长、办公厅主任；中央和省委批准林木声同志不再担任省委常委和省委秘书长职务。法制晚报记者（微信公众号：观海内参g
据新华社报道 曾在市场红极一时的短期人身保险产品面临下架。中国保监会最新发布的《关于规范中短存续期人身保险产品有关事项的通知》要求，自3月21日起，存续期限不满1年的中短存续期产品应立即停售，1年至3年的产品在3年内按90%、70%、50%逐年缩减，3年后控制在50%以内。 目前电商平台和一些保险公司官网上销售的中短期高收益万能险就属于这类产品，预期年化结算收益多在5%至7.5%之间，有的甚至高达8.5%。这类产品购买门槛极低，大部分只需1000元起投。这样的收益率和门槛，可以说“秒杀”同期限的其他类型理财产品。监管层此次下达的“紧箍咒”对保险业影响较大。
据新华社报道曾在市场红极一时的短期人身保险产品面临下架。中国保监会最新发布的《关于规范中短存续期人身保险产品有关事项的通知》要求，自3月21日起，存续期限不满1
据新华社报道 财政部部长楼继伟20日在北京说，中国不会单独设立碳税，将推动实施综合与分类相结合的个人所得税改革，并表示今年5月1日营改增改革全面推开后，将依照税收法定原则废止营业税。
当天开幕的“中国发展高层论坛2016”年会上，受邀出席论坛的楼继伟向海内外嘉宾介绍了中国财税体制改革的新动向。
对于海外关注的中国是否会开征碳税，楼继伟明确表示，中国将不会单独设立碳税，而是会将碳税安排在目前准备的税种里作为一个税项，如环境税或资源税。但他透露，今年资源税改革扩大范围并未涉及碳税。
谈到个人所得税，楼继伟重申，目前中国实行的累进税制极不合理，世界上只有很少国家还实行分类计征的个人所得税。中国已经制定了从分类征收转向综合与分类相结合的个税改革方案，会考虑必要的基本扣除、抚养扣除、赡养扣除、生计扣除等。方案需报国务院批准，并以此为基础制定相关法律议案，同时还要提交全国人大常委会修改立法，这些程序必须一步步完成。
对于今年5月1日全面推开的营改增改革试点，楼继伟解释了改革后为何仍叫“试点”。他指出，原来增值税和营业税并存造成一定扭曲，包括企业行为和财务方面的扭曲，因此改革中采取了不少过渡措施，全面推开后是一种全面的试点。下一步将在此基础上制定增值税法案，然后交全国人大正式批准，即按照税收法定的原则废止营业税。
据新华社报道财政部部长楼继伟20日在北京说，中国不会单独设立碳税，将推动实施综合与分类相结合的个人所得税改革，并表示今年5月1日营改增改革全面推开后，将依照税收
参考消息网3月21日报道 美媒称，CSA-003是中国最新的电子侦察机。CSA-003由中国电子科技集团公司的航空电子部门制造，是承担包括海上巡逻和处理石油泄露等特殊任务的系列飞机。
据美国《大众科学》月刊网站3月14日报道，电子侦察是当今军事活动和未来战场至关重要的组成部分。除了搜集敌方潜在电子活动的情报外，它还能在战场上通过确定敌人电子设备的位置和弱点对它们发动电子攻击和网络攻击。
报道称，CSA-003是中国电科仿照奥地利设计的“钻石”DA42通用飞机制造的，是一种重1.7吨的双涡轮螺旋桨飞机，机身采用了大量复合材料。该公司网站称，CSA-003的机组成员包括一至两名飞行员和一名感应器操作员。机身下面的一个吊舱所携带的感应器包含一个现代化电子情报和信号处理套件，能侦察、追踪和分析敌方的电子活动，如通信、武器制导和雷达等。
CSA-003还可安装一个光电/红外感应转动架，能在一切气象条件下发现步兵等敌军的正规部队和非正规部队。CSA-003可依靠卫星通信链路和地面接收站的信号处理支持充当一个更大规模的电子一体化攻击网络的一部分。
报道称，CSA-003将加入中型飞机运-9运输机等体积更大的中国电子侦察平台。与之类似的可能有美国陆军的RC-12“休伦”侦察机等体积更小的电子侦察机。RC-12侦察机也是双引擎涡轮螺旋桨飞机，是以搜集阿富汗和伊拉克等国家反暴乱环境中的战场情报为目的改进的。使用欧洲制造的机身（该机身受到欧盟武器出口限制规定的约束）表明，CSA-003最初可能是按照执行边境巡逻等准军事任务设计的。
参考消息网3月21日报道美媒称，CSA-003是中国最新的电子侦察机。CSA-003由中国电子科技集团公司的航空电子部门制造，是承担包括海上巡逻和处理石油泄露等
2015年6月，泉州市文化艺术中心在“大泉州人才网”发布招聘信息，招聘两名工作人员。12月，吕某（女，某院校大三学生）通过网络投递应聘简历。12月21日中午，市文化艺术中心人员联系吕某面试事宜，双方约定当日19时在市文化艺术中心进行面试。16时至17时30分下班前，市文化艺术中心工作人员和时任主任吴达君多次拨打吕某电话，均未能取得联系。18时左右，吴达君出于个人情绪，用自己手机向吕某连续发送了10条侮辱信息。当晚，吕某通过新浪微博将吴达君发给其的短信内容发布在网络上，被网友大量转发、评论，并被多家媒体广泛转载。
经查，吴达君并不认识吕某，也无个人恩怨，出于个人情绪对吕某连续发送了10条侮辱信息。吴达君对此辩解：之前中心曾聘任一名财务人员涉嫌盗窃他本人及单位财物。电话联系时隐约觉得吕某声音与那位财务人员相似，临面试又怎么都联系不上吕某，吴达君一时间怀疑吕某是那位财务人员的同伙，气不打一处来，无法控制情绪爆了粗口。
日前，中共泉州市直文化广电新闻出版系统委员会根据《中国共产党纪律处分条例》第一百三十三条规定给予吴达君开除党籍处分。根据《事业单位工作人员处分暂行规定》第二十一条第七项规定，泉州市文化广电新闻出版局给予吴达君撤职处分。据新华社
2015年6月，泉州市文化艺术中心在“大泉州人才网”发布招聘信息，招聘两名工作人员。12月，吕某（女，某院校大三学生）通过网络投递应聘简历。12月21日中午，市
据中国纪检监察杂志最新一期的案例分析，对党员在2016年1月1日后发生的嫖娼行为，应当适用《党纪处分条例》总则第二十九条第二款“对有丧失党员条件，严重败坏党的形象行为的，应当给予开除党籍处分”之规定，给予开除党籍处分。
基本案情
刘某，中共党员，某单位办公室主任。
2016年1月9日晚，刘某因嫖娼被民警查获，公安机关根据《中华人民共和国治安管理处罚法》有关规定，给予刘某行政拘留十五日并处罚款五百元的处罚。
对于刘某的上述行为，其所在单位党委提出，刘某比较年轻，工作能力突出，表现一贯良好，连续多年被评为优秀； 为人友善，与同事相处和谐，工作任劳任怨。为体现惩前毖后、治病救人的执纪政策，建议依据《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《党纪处分条例》）第二十九条第一款“党组织在纪律审查中发现党员有其他违法行为，影响党的形象，损害党和国家人民利益的，应当视情节轻重给予党纪处分”之规定，给予刘某留党察看二年的处分。
处理意见
我们经研究认为，依据《中国共产党章程》第一章第三条规定，党员必须履行“模范遵守国家的法律法规”的义务。 党员发生嫖娼行为，已严重违反《中华人民共和国治安管理处罚法》的有关规定。对此类行为，根据2003年《党纪处分条例》第一百五十六条之规定，应给予开除党籍处分。新修订的《党纪处分条例》贯彻纪法分开原则，对国家法律法规已经规定的内容，在分则中不再重复规定，在总则中设定专门条款实现纪法衔接。
党员发生嫖娼行为，与党员的理想信念宗旨完全背离，已丧失了作为党员的基本条件，并严重损害了党的形象。因此，对党员在2016年1月1日后发生的嫖娼行为，应当适用《党纪处分条例》总则第二十九条第二款“对有丧失党员条件，严重败坏党的形象行为的，应当给予开除党籍处分”之规定，给予开除党籍处分。据此，如证实刘某在2016年1月1日后发生了嫖娼行为，应按此规定给予其开除党籍处分。
需要注意的是，根据《党纪处分条例》第三十四条第二款“党员依法受到行政处罚、行政处分，应当追究党纪责任的，党组织可以根据生效的行政处罚、行政处分决定认定的事实、性质和情节，经核实后依照本条例规定给予党纪处分或者组织处理”之规定，刘某所在单位党委应对公安机关作出的行政处罚决定进行核实后，再按程序作出党纪处分决定。
1218
据中国纪检监察杂志最新一期的案例分析，对党员在2016年1月1日后发生的嫖娼行为，应当适用《党纪处分条例》总则第二十九条第二款“对有丧失党员条件，严重败坏党的形
据新华社电 记者20日从广东省纪委获悉，广东省工商局原党组书记、局长朱泽君因严重违纪被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关处理。
日前，广东省纪委对朱泽君严重违纪问题进行了立案审查。经查，朱泽君严重违反政治纪律，干扰、对抗组织审查；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；严重违反工作纪律，干预司法机关的案件查办工作；严重违反生活纪律和廉洁纪律，与多名女性进行权色交易；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。
广东省纪委通报，朱泽君的上述行为已构成严重违纪，其中利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经广东省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予朱泽君开除党籍处分；由广东省监察厅报省政府批准，给予其行政开除处分；收缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
链接
爱好文学，曾为奥运歌曲创作歌词
朱泽君是广东茂名人，曾在增城担任党政一把手长达10年。
早年曾当过小学老师的朱泽君业余爱好文学，1982年起先后在《求是》、《人民日报》、《学习时报》、《作品》等刊物发表散文、诗歌、政论等150多篇，并著有商界沉浮录《成功的诡道》等作品。
而在2008年北京奥运会开幕式最后阶段，裁判员代表宣誓、放飞和平鸽环节，所播放的歌曲《天空》，其歌词的创作者为朱泽君。朱泽君曾在接受采访中说：作为一名业余写词人，他以平常心来记录生活中的感受，以歌言志；作为一名党政领导干部，他豪情满怀，“《天空》是小作品，艺术地管理一座城市，管好一座城市的科学发展才是大文章。”
朱泽君的落马，据传与增城原市委书记曹鉴燎有关。据此前有媒体报道，曹鉴燎在听闻自己即将被查处的风声时，曾安排他人举报自己的“前任”――朱泽君。据称，曹鉴燎此举，是要干扰办案方向，把火引向他人。
2014年8月15日，已在梅州任市委书记的朱泽君被免去职务。不过组织部门强调，对朱泽君“另有任用”。
时隔一年后的2015年8月，朱泽君因涉嫌严重违纪被查。
据《新快报》
1188
据新华社电记者20日从广东省纪委获悉，广东省工商局原党组书记、局长朱泽君因严重违纪被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关处理。日前，广东省纪委对朱
人民网3月20日电 据新华社对外部微博消息，受雷雨恶劣天气影响，广州白云机场20日晚发布消息，启动今年首次航班大面积延误预警，截至22：30，延误1小时以上出港航班75班。机场已联合空管、航空公司、各驻场单位做好延误保障准备。根据天气预报，雷雨恶劣天气到21日凌晨2时左右才可能缓和。
人民网3月20日电据新华社对外部微博消息，受雷雨恶劣天气影响，广州白云机场20日晚发布消息，启动今年首次航班大面积延误预警，截至22：30，延误1小时以上出港航
京华时报讯据广东省纪委消息：日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。
经查，朱泽君严重违反政治纪律，干扰、对抗组织审查；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；严重违反工作纪律，干预司法机关的案件查办工作；严重违反生活纪律和廉洁纪律，与多名女性进行权色交易；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。朱泽君的上述行为已构成严重违纪，其中利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予朱泽君开除党籍处分；由省监察厅报省政府批准，给予其行政开除处分；收缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
（中央纪委监察部网站）
京华时报讯据广东省纪委消息：日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。经查，朱泽君严重违反政治纪律，干扰、对
近日，外交部前部长李肇星率团出席印度外交部和印观察家研究基金会联合主办的首届“瑞希纳对话会”，并作为全场首位主旨发言人，发表题为“促进亚洲联通，实现合作共赢”的主旨演讲。
据媒体报道，在出席“瑞希纳对话会”开幕式时，李肇星在发现大会印制手册把台湾地区代表标示为“中华民国驻印度大使”，即离席表达抗议。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，作为前外交部部长，李肇星被称为“铁嘴外长”，更被外媒称为“强硬派”，在面对国家利益、国家主权问题时多次强硬回应，甚至还让克林顿白纸黑字向中国道歉、舌战美国名嘴等。
让克林顿白纸黑字写下道歉
北京时间1999年5月8日，中国驻前南联盟大使馆遭以美国为首的北约飞机轰炸，导致中方3人死亡，20余人受伤。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，当时，李肇星担任中国驻美国特命全权大使。
“炸馆事件”发生后，美方将事件说成“意外事故”，并没有公开道歉。
8日晚，时任美国国务卿奥尔布赖特紧急赶往使馆，希望与中国大使见面。李肇星则等到中国驻华盛顿的记者赶到后才与奥尔布赖特会面。
二人碰面后，李肇星严肃地要求美方道歉，奥尔布赖特则答复说，克林顿总统和她本人愿分别同江泽民主席和唐家璇外长通话，向中方道歉。这时，记者们已纷纷赶到，围在会客室外。奥尔布赖特得知这一情况后问李肇星：“使馆有没有后门?”
李肇星回应道：“在中国使馆，你的安全是有保障的，我们没有后门。”
于是，会见结束后，奥尔布赖特在一群中国记者的围堵下，“被迫”发表简短声明：“我今天来这里，是要重申美国政府早些时候对中国人员在贝尔格莱德的死难所表达的深深歉意 ”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，这是美国政府主要官员在“炸馆事件”后的第一次公开道歉。
5月13日，克林顿在白宫会见了李肇星等。李肇星再次强调，“总统先生应该向中国政府和中国人民道歉”。
接着，他拿出随身携带的吊唁簿，对克林顿说： “中国人特别重视白纸黑字，所以请总统先生将道歉写下来。”克林顿沉默了一会儿，拿起笔在吊唁簿上写下“对死难者表示深切的哀悼，对其家属和中国人民表示真诚的歉意”，并签下了自己的名字。
舌战美国名嘴
上述美国轰炸中国驻南联盟大使馆的次日，美国广播公司(ABC)《本周》专题节目主持人找到李肇星，请他在10分钟内决定是否接受采访。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，《本周》是美国最有影响的电视专题节目之一，主持人山姆・唐纳德是最负盛名的“铁嘴”之一，节目的客座主持为作家乔治・威尔。
李肇星决定接受采访。采访开始后，未等李肇星坐定，唐纳德便问大使能否保证在北京和中国其他城市美国外交人员的安全。李肇星严肃地反问唐纳德，为什么不问在南斯拉夫受伤的中国大使馆工作人员的情况，为什么不问在贝尔格莱德杀害中国人的行为?
接着，威尔又问，中国政府声明中指出北约的轰炸是肆意践踏国际关系，“肆意”是否是指中国认为北约有意轰炸中国大使馆。李肇星强硬的回应道：“中国政府声明中的每个字都是事实，这绝不是一个普通的事件，而是令人发指的暴行，在世界外交史上都很罕见。”
接着，李肇星反问威尔，怎么解释3枚精确制导的导弹会从不同角度击中中国大使馆。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，李肇星紧接着在5月11日，就此次轰炸事件与美国媒体进行了第二次“交锋”。他接受了美国有线新闻电视网(CNN)《脱口秀》节目主持人拉里・金的采访。
采访中，李肇星提到：“(美国军方)告诉我们说，他们用了过时的地图。这能让人相信吗? 美国向来标榜自己最重视人权和个人感情 他们却为何如此冷漠?”
怒斥小泉纯一郎参拜靖国神社
2006年8月15日，因为时任日本首相小泉再次参拜靖国神社，李肇星第一时间把日本大使宫本雄二叫到外交部，提出交涉。
宫本刚一落座，李肇星就代表中国政府和人民提出了强烈的抗议，连客套话都省了。“靖国神社供奉的 二战 甲级战犯，是日本军国主义发动和实施对外侵略的策划者和指挥者，是近代史上给亚洲和世界造成巨大劫难的祸首 小泉首相参拜了6次，辩解了5年，但国际社会和日本国内反对参拜的声音日益高涨，这说明他的行径不得人心 ”
