宫本雄二中间想解释几句，都被李肇星驳回去了。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，除了这次与日本交涉，李肇星在联合国的时候曾让秘书质问日本外交官为何胡说八道。
2014年1月，李肇星的外事回忆录《说不尽的外交》一书，在首都图书馆举行读者见面会，见面会上有记者问李肇星曾作为驻联合国代表，在联合国工作是否会有争论。
李肇星谈到，一次自己在联合国大厦里准备去开会，一位秘书跑过来报告，说日本一名外交官在会上胡说八道，称有的大国交会费很少，权力很大，还是常任理事国。日本交会费多，却不是。”
李肇星对这位同事说，“这也要先报告?你要先斗争，赶快跑回去，问他是谁让他胡说八道的。联合国建立在二战后的废墟上，有的国家对历史问题还没正确认识就想“提拔”自己，不可能。”
后来这位同事回去质问日本外交官，对方才承认无理。
“中国没有一寸土地是多余的”
1985年，李肇星作为外交部发言人登场。此后，他先后出任常驻联合国代表、外交部副部长、驻美国大使、驻联合国大使、外交部长、全国人大外事委员会主任委员等职。2013年3月退休。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2013年10月，退休半年的李肇星受邀参加成都工业学院的百年校庆，举行了一场报告会。
期间，李肇星谈到了钓鱼岛问题。“对于钓鱼岛问题，在前段时间参加的一次活动上，有记者问到了我对此的看法。”当时，李肇星简短的回答，“钓鱼岛是中国的。回答完毕。”
接着，他补充说，“根据国际惯例，一个岛是否属于某个国家，大致有三个标准：谁先发现、谁先命名、谁先管理，从这三个方面来看，毫无疑问，钓鱼岛都是属于中国的。”李肇星说，目前外交问题之所以如此复杂，背后还存在诸多的政治因素。
“我想说的是，中国虽然领土辽阔，但是没有一寸领土是多余的。因此大家可以放心，中国绝不会放弃任何一寸土地。”
谈到退休生活，李肇星说，“我还到我们国家最南端的曾母暗沙去了一趟，以我个人的名义宣示了一下主权，在那里泡了一个澡。”
警告美国官员以后别乱说
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，李肇星首次作为发言人登台亮相时，就有外国记者提问有关西藏的问题。
李肇星坚定的回应，西藏自13世纪以来就是中国的领土。西藏事务是中国的内政，绝不允许任何外国干涉。
此时，一个记者继续说，“我也有自己的家乡，如果你说我的家乡不是属于我们国家的一部分，我才不在乎呢!你为什么对西藏这样在乎?”
李肇星严厉地回答，“你对自己的国家怎么看是你的问题，但是中国的主权是神圣的，外国人无权干涉!”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，李肇星面对国家主权问题的提问时，会毫不留情驳斥。
据媒体报道，有一次，一个美国高官对李肇星说：你们不讲人权，你们汉人像潮水一般涌进西藏去当干部。李肇星回应道，我请你去西藏，看看事实再说话。
然后这个美国高官说自己血压高，去不了。李肇星立刻反问道：难道汉族官员血压不高?他们去西藏，并不是因为那个地方能享受，而是替老百姓去干活。
李肇星接着说，这样，我们的医药很好，先给你治好高血压，再去西藏看看?
这个官员仍是回应自己不敢去。李肇星说：那以后就别再乱说了。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报实习生 王俊
4888
近日，外交部前部长李肇星率团出席印度外交部和印观察家研究基金会联合主办的首届“瑞希纳对话会”，并作为全场首位主旨发言人，发表题为“促进亚洲联通，实现合作共赢”的
据央广报道今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。2.5天弹性作息制度如何实施？国家法定上班时间有没有保障？
晋中市市委表示，这次实行“2.5天周末”弹性作息制度，是为了贯彻落实国务院和山西省政府有关的精神，鼓励错峰出游，激发旅游消费需求，培育旅游新业态，做大做强文化旅游产业的一项长远举措。也就是说，为了促进旅游而量身打造。
具体实施办法规定是，从今年开始，每年全市从4月1日到10月31日期间，实行周五下午弹性作息。实行“2.5天周末”的单位工作人员，每月可享有两次周五下午调休安排。这个办法适用于全市党政机关、团体事业单位。另外社会组织企业也可以比照执行。
为了保障正常工作，晋中市出台的办法明确规定，实行“2.5天周末”的单位，每周五下午不少于一半工作人员在岗。政府窗口服务单位暂不执行“2.5天周末”制度。晋中市政府还要求，各单位严格审批制度，做到有依据、有审核、有批示、有登记、有检查，多项执行。另外，周五下午休假时间采取每周增加2小时工作时间，或调剂带薪休假、平时加班、法定节假日值班轮休时间来解决，确保国家法定工作时间执行到位。
据央广报道今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度，给“世界那么大，我想去看看”的旅游想法提供了进一步的时间保障。2.5天弹性作
“天琴计划”基础设施项目奠基仪式。 王庆然 摄

中新网珠海3月20日电  (许青青)中山大学、珠海市政府20日在中山大学珠海校区联合启动“天琴计划”基础设施工程建设。当日的奠基仪式是在“天琴计划”主要基础设施所在地――中山大学珠海校区^水湖畔举行，这里将是通向“天琴计划”凤凰山顶天文台上山公路起点。

“天琴计划”是由中山大学牵头的中国空间引力波探测工程。“天琴”将由三颗全同卫星(SC1，SC2，SC3)组成一个等边三角形阵列，三颗卫星互相之间用激光进行联系，与地球一块绕太阳运行。它将探测一个距离地球16000光年、周期仅有5.4分钟的超紧凑双白矮星系统所产生的引力波。

根据此前的计划，“天琴计划”的基础设施大部分将位于珠海市的中山大学珠海校区。总体将分两期进行，本次仪式是第一期工程开工奠基，建设项目包含30000平方米的科研综合楼、10000平方米的山洞超静实验室、凤凰山顶5000平方米的集科研、教学、科普于一体的多功能观测台站，以及上山公路等。

中山大学校长、中国科学院院士、“天琴计划”牵头人罗俊介绍，目前，中山大学天琴研究中心正在“引力理论与实验分析”、“卫星平台与控制”、“精密光学测量与遥感”、“地月系统物理实验”等方面组建大科研团队。

他表示，“天琴计划”在充分分析国际国内形势的基础上，制定了切合中国实际的发展规划来开展空间引力波探测研究。这是一个可以由中国科学家主导的国际合作项目，可以集聚全世界最优秀的科学家朝着同一个目标努力；“天琴计划”的推动也将使中山大学成为国际上引力波探测与空间精密测量领域的学术研究重镇之一。
1554
中山大学“天琴计划”基础设施项目效果图。图为“山洞超静实验室”部分。许青青摄“天琴计划”基础设施项目奠基仪式。王庆然摄中新网珠海3月20日电(许青青)中山大学、
3月20日，在华能山东石岛湾核电厂，反应堆压力容器在吊装中。新华社发
据新华社电全球首座高温气冷堆示范工程压力容器昨天在华能石岛湾核电厂吊装成功,标志着我国在高温气冷堆示范工程建设和核电装备制造两方面均取得重大突破。
华能山东石岛湾核电厂由华能集团、中核建设集团和清华大学合资建设，规划建设一台20万千瓦高温气冷堆核电机组，是我国拥有自主知识产权的第一座高温气冷堆示范电站，也是世界上第一座具有第四代核能系统安全特性的高温气冷堆商用规模示范电站。
反应堆压力容器是核电站的核心部件之一，是保证反应堆安全运行的重要屏障。本次吊装的压力容器高约25米，重约610吨，是目前世界上制造难度最大、尺寸最大、重量最重的核电站压力容器。
示范电站使用的压力容器由上海电气核电设备有限公司自主研发制造，填补了中国核电设备制造的一项空白，标志着中国核电装备制造能力取得了新的重大突破，也为高温气冷堆商业化推广提供了坚实保障。
据华能山东石岛湾核电有限公司总经理贺云生介绍，除压力容器之外，高温气冷堆示范电站的主氦风机和蒸发器等核心部件均实现国产，项目设备国产化率预计达到91.5%。
高温气冷堆示范工程是国家科技重大专项之一，是世界上第一座具有第四代核能系统安全特性的核电机组，具有模块化建造、固有安全性、发电效率高、商业化应用前景广阔等技术优势，是我国建设创新型国家的标志性工程，工程于2012年底开工建设，计划于2017年底投产发电。
1033
3月20日，在华能山东石岛湾核电厂，反应堆压力容器在吊装中。新华社发据新华社电全球首座高温气冷堆示范工程压力容器昨天在华能石岛湾核电厂吊装成功,标志着我国在高温
具有中国自主知识产权的第四代核电商用示范电站正在山东荣成逐渐成型。据中国核工业建设集团公司（下称中国核建）官网消息，3月20日，全球首座具有第四代核能系统安全特征的20万千瓦高温气冷堆核电站――山东荣成石岛湾高温气冷堆核电站示范工程，反应堆压力容器成功吊装就位。
此次吊装完成的反应堆压力容器作为核岛一回路核心设备，高27.5米、净重594吨，是目前世界上尺寸最大、重量最重的反应堆压力容器，同时也是高温堆气冷核电站单体重量最大的设备。压力容器的成功吊装就位，为高温气冷堆核电站示范工程主设备安装工作奠定了基础，同时也加快了高温气冷堆核电技术成功走向世界的步伐。
与动辄百万千瓦级的大型压水堆相比，高温气冷堆核电站示范工程只有20万千瓦。但由于其突出的固有安全性，加上发电高效、用途广泛等特点，高温气冷堆被列入未来第四代核能系统技术的6个候选堆型之一。高温气冷堆是目前世界最安全的核反应堆型之一，2006年就被列为国家科技重大专项。
反应堆压力容器成功吊装就位，图片来源于中国核建官网，下同
自主四代核电：任何情况下不会发生堆芯融化和大量放射性释放事故
科技日报曾报道了1994年发生在清华大学核研院的10兆瓦（1兆瓦= 1000千瓦）高温气冷堆核安全演示：工作人员通过操作让核反应堆冷却剂循环风机停止工作，立刻反应堆向外传输热量的能力丧失了。要知道，核反应堆在停堆之后还会继续产生热量，而不是像锅炉熄火后便不再产生热量。这个热如果不加以冷却，反应堆就可能发生堆芯熔化、放射性外泄的严重事故，这也是核安全的最主要的技术挑战。循环风机刚一停止工作，报警声便剌耳地响起，中外宾客瞪大眼睛盯住显示屏上的变化，只见正常运行的曲线急剧下降，反应堆的热功率由3000多千瓦降为几百千瓦，最后反应堆发热维持在正常运行时的1.5%左右。这表明热量通过反应堆压力壳的表面自动散发到周围环境中，而不需要任何附加的冷却系统。
这项实验展示了模块式高温气冷堆的一个最重要特性：在任何事故情况下，包括丧失所有冷却的情况下，不采取任何人为的和机器的干预，反应堆能保持安全状态。中国已经掌握了这项技术。
根据慢化剂和冷却剂的不同，核电站可被划分为不同堆型。核电运行中，用来触发核燃料链式反应的中子的速度一般需要慢化，需要慢化剂（除快堆外）；核燃料需要冷却和传热做功，则需要冷却剂。当前更为主流的压水堆就是以低浓缩铀为原料，水作为慢化剂和冷却剂。高温气冷堆的工作原理是，采用陶瓷型包覆颗粒燃料元件，以耐高温的石墨作为慢化剂、以化学惰性的氦气作为冷却剂。
堆芯熔融是核电站可能出现的最为严重的事故工况。三里岛、切尔诺贝利、日本福岛三起核事故都出现了堆芯熔融。因此，若排除堆芯熔融，核事故的发生几率可大大降低。
据专家介绍，中国自主研发设计生产的球形燃料元件直径约6厘米，由超高纯度的石墨组成，石墨中密布约1.2万个微小的包覆燃料颗粒;每个小颗粒直径不到1毫米，有热解碳层、碳化硅层等多层包覆，保护着二氧化铀燃料核芯。这种层层包覆的技术和工艺，可使燃料球内的放射性物质无论如何不会伤害公众健康。
球形燃料元件图
国家科技重大专项的核心目标，就是要以清华10兆瓦高温气冷实验堆为基础，攻克工业放大和工程实验验证、高性能燃料元件批量制备等技术，建成具有自主知识产权的20万千瓦级全球首座球床模块式高温气冷堆商用示范电站。2012年12月，高温气冷堆示范工程正式开工建设。按照此前的进度计划，示范工程将在2017年底建成发电。
尽管解决了融堆问题，但对于这项尚未成熟的技术，业内依然存在争议。核反应堆是一个极其复杂的系统工程，从球床堆的发展历史来看，还有很多技术问题没有解决。在中国商业堆尚未运行的情况下，应该更客观地看待高温气冷堆的安全性。
除发电外，还可用于海水淡化、石油化工等领域
顾名思义，高温堆的显著特点之一即是蒸汽出口温度高，目前可以达到540℃，这些高品位热能除了用于高效发电以外，还可以广泛应用于石油化工、煤化工、稠油热采、油页岩提炼等领域，未来随着蒸汽出口温度的提升还能够应用于制氢、直接还原炼钢等领域。
通过多模块组合的方式，高温气冷堆可以建设20万千瓦、40万千瓦、60万千瓦、80万千瓦、100万千瓦等系列装机容量的核电机组，灵活适应市场。今年两会期间，中国核建董事长王寿君接受新华网采访时曾表示，一带一路很多国家电网不是很大，这种情况下高温气冷堆的灵活性就可以根据不同国家的需求进行不同的组合。
今年1月国家主席习近平访问沙特期间，中国核建与沙特能源城在两国领导人见证下，签订了《沙特高温气冷堆项目合作谅解备忘录》。高温气冷堆的特性，可满足沙特电力供应和海水淡化以及石油化工产业的需求，最大限度地满足沙特的核能发展需求。
两会期间，王寿君还提交了用高温气冷堆进行供热的提案。他表示，北方城市一到冬天，雾霾比较严重，原因主要有两种，一种是汽车尾气，现在我们经常用新能源汽车来取代，或者是用高标号的汽油，把油品的质量提高。这是一个措施。“目前还没有一个办法解决燃煤机组供热的问题，还在烧煤。如果高温气冷堆来供热的话，就解决了。降低PM2.5，我认为是很多中国人的一个愿望和梦想。”
在国内，中国核建已在福建、广东、江西、湖南等多个省市开展了60万千瓦高温气冷堆项目前期工作。海外市场方面除沙特之外，中国核建与沙特、阿联酋迪拜、南非等国家和地区签订了高温气冷堆项目合作谅解备忘录。
3280
具有中国自主知识产权的第四代核电商用示范电站正在山东荣成逐渐成型。据中国核工业建设集团公司（下称中国核建）官网消息，3月20日，全球首座具有第四代核能系统安全特
中新网3月21日电  据中国地震台网中心消息，3月21日0点54分许，西藏自治区林芝市工布江达县(纬度：29.79°、经度：93.16°)发生里氏3.8级地震，震源深度7千米。
中新网3月21日电据中国地震台网中心消息，3月21日0点54分许，西藏自治区林芝市工布江达县(纬度：29.79°、经度：93.16°)发生里氏3.8级地震，震源
3月20日，森警战士在火场紧张扑救。新华社发邢智鑫摄

新华社昆明3月20日电（记者吉哲鹏）记者从昆明市森林防火指挥部获悉，20日凌晨发生在玉溪市澄江县的森林火情已蔓延至昆明市呈贡区境内，目前昆明市呈贡区、阳宗海风景名胜区已组织500余人全力扑救。

20日3时45分，玉溪市澄江县（与昆明阳宗海风景名胜区阳宗镇交界）发生森林火情，当日15时阳宗海风景名胜区管委会请求昆明市森防指支援，目前武警昆明森林支队200人已赶赴火场。

据报告，截至20日15时10分该火情已经烧至昆明市呈贡区境内，昆明市呈贡区、阳宗海风景名胜区已组织500余人全力扑救。

作者：吉哲鹏 (来源：新华社)
3月20日，森警战士在火场紧张扑救。新华社发邢智鑫摄新华社昆明3月20日电（记者吉哲鹏）记者从昆明市森林防火指挥部获悉，20日凌晨发生在玉溪市澄江县的森林火情已
新华社北京3月20日电为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，国家食品药品监管总局20日发布通告要求，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情形的药品生产经营使用单位，应在2016年3月25日前将疫苗购销流向等情况主动向当地食品药品监管部门或公安机关报告。
此前，山东省食品药品监督管理局公布了向犯罪嫌疑人庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条。
国家食药监总局要求，山东省食药监局公布的涉案嫌疑人员，应在2016年3月23日前向所在地县级以上食品药品监管部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况，包括疫苗的品种、来源、去向等。逾期不报告的，依法从严惩处。同时，地方各级食品药品监管部门要密切关注山东省公布的本地区涉案嫌疑人员名单和协查线索，会同公安机关立案调查。国家食药监总局表示，公众如了解掌握涉案嫌疑人员情况，可拨打投诉举报电话12331。
各地反应
辽宁食品药品监督管理部门20日表示，目前已就山东违法经营二类疫苗事件流入辽宁问题作出紧急部署，正在积极排查疫苗非法购销情况。
浙江省食品药品监督管理局20日发布通知，要求杭州市局、温州市局根据山东省食品药品监管局发布的浙江涉案人员信息，彻查有关情况，一旦发现违法问题依法从严处理。
据新华社
新华社北京3月20日电为彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，国家食品药品监管总局20日发布通告要求，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购
中新网深圳3月20日电  (记者 郑小红)中共深圳市委组织部、深圳市人力资源和社会保障局20日发布公告称，将于3月21日至3月31日面向全国公开招考包括金融管理类、城市建设管理类等6类专业的150名紧缺专业公务员。

立足长远，此次被录用人员将被列入深圳市“双百苗圃计划”，作为党政领导干部后备人才进行培养。

此次招考对象为金融管理类、城市建设管理类、信息技术类、装备制造类、生物医学类、生态环境与海洋科学类专业全日制硕士、博士研究生。

据悉，此次招考报名时间为2016年3月21日10:00至3月31日17:00。报考条件需具有中华人民共和国国籍；年龄一般为18周岁以上、35周岁以下(指1980年7月1日至1998年7月1日期间出生)；具有全日制硕士、博士研究生学历及相应学位；符合专业要求。最高学历所学专业为相近专业，若大学本科或硕士研究生所学专业符合专业要求的，也可报考。在符合报名条件和职位要求的前提下，每人限报一个职位。报名采取网络报名方式。本次报考免收报名费。

此次招考笔试将在北京、上海、广州、武汉、西安、成都、哈尔滨、深圳8个城市设立考点。面试在深圳进行，市外考生参加面试可领取交通食宿补贴。

据悉，新录用公务员试用期1年，试用期满合格的予以任职定级，其中，博士研究生任主任科员，硕士研究生任副主任科员。试用期考核不合格的，取消录用资格。

录用人员将统一安排到基层进行为期两年(含一年试用期)的锻炼。基层锻炼期满后，可回录用单位工作，也可根据本人意愿留在基层任职，经考察表现优秀的列入深圳市“双百苗圃计划”进行培养，并建立个人成长档案。

作者：郑小红
中新网深圳3月20日电(记者郑小红)中共深圳市委组织部、深圳市人力资源和社会保障局20日发布公告称，将于3月21日至3月31日面向全国公开招考包括金融管理类、城
#地震快讯#中国地震台网正式测定：03月21日00时54分在西藏林芝市工布江达县（北纬29.79度，东经93.16度）发生3.8级地震，震源深度7千米。
#地震快讯#中国地震台网正式测定：03月21日00时54分在西藏林芝市工布江达县（北纬29.79度，东经93.16度）发生3.8级地震，震源深度7千米。
3月18日，国家食品药品监督管理总局连夜对“山东疫苗案”作出回应。
近几日，“山东疫苗案”轰轰烈烈，甚至引发了自媒体的互撕大战。该案案值超过5亿元，涉及省域覆盖大半个中国，数额和影响之大令人咋舌；在各路媒体竞相转发和报道的过程中，甚至出现了“假疫苗”“毒疫苗”这样的表述，一时间闹得人心惶惶，特别是那些孩子需要接种疫苗的妈妈们。
到底有哪些疫苗可能存在风险？接种以后可能带来怎样的危害？小新君再次追访此事，也与官方公布的“涉案人员”取得了联系，以期客观回应上述社会关切。
尚不知问题疫苗的具体流向和数量
济南警方已向全国20个地级市发出协查函，核实疫苗流向和使用单位，但庞某账本记录以外几年所售疫苗数量和流向已很难查证。事件发酵后，药品监管部门动作频频。
3月18日，国家食品药品监督管理总局连夜对此作出回应。国家食药总局新闻发言人表示，该局已责成山东省食品药品监管局会同公安和卫生计生部门，立即查清疫苗等相关产品的来源和流向，第一时间向社会公开相关信息。该局要求，根据公安机关提供的线索，涉案产品流入地省级食药监管部门要立即查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估。对向非法经营疫苗嫌犯销售产品的生产经营企业，以及从其购入产品的经营、使用单位，由所在地省级食品药品监管部门立即立案调查，依法严肃处理。
3月19日，根据国家食药总局要求，山东省食药监管局就庞某等非法经营疫苗案有关线索向社会发布公告，共梳理出向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条。
3月20日一早，国家食药总局连发两条通知，要求涉案嫌疑人员在3月23日前向食药监管部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况，逾期不报告将依法从严惩处。并要求地方各级食药监管部门密切关注山东省公布的本地区涉案嫌疑人员名单和协查线索，成立专案组，及时查明疫苗非法购销情况。
同日早晨，根据山东省公布的信息，小新君分别拨通了北京市一名“上线人员”和一名“下线人员”的电话。
该“上线人员”告诉小新君，他是一家疫苗生产企业的工作人员，“不知道为什么自己的电话号码会被公布出来，没有过多的解释，整个事情都交给法律解决吧”。另外一名“下线人员”在核实了小新君的身份后表示，自己“跟她（庞某）只是认识，每年都会参加疫苗相关的会议，大家换个名片就认识了，事情没有那么严重”，“一会儿药监局的领导要来，估计也是核查这个事情”，并未告诉记者他的工作单位，该“下线人员”就匆匆挂断了电话。
可能会增加不良反应风险
最早报道此案的媒体表示，二类疫苗可由疾控部门、接种单位自主采购，疫苗销售企业为追逐利益，会通过各种关系尽可能地“走量”，将疫苗销售给疾控部门、接种单位，疾控部门、接种单位部分人员会从中渔利，但“最后接种不了那么多疫苗，疫苗销售人员就要想办法、找渠道，把即将到期的疫苗再找地方销售出去”，庞某正是把握住了这层关系，利用自己构建的人脉关系，牵线搭桥违法低价从疫苗批发企业、人员处购进临期二类疫苗，通过“体外循环”加价销售给疫苗贩子或疾控部门、接种单位，倒手攫取利益。
为此，小新君也采访了一位疫苗流通领域的从业人员，他表示，确实有不少疫苗贩子会挂靠在有资质的疫苗批发企业名下，在规避相关监管的同时做自己的“小买卖”，“出现个别单位人员不干不净的情况也不是没有可能”。但这位业内人士同时表示，在此案没有更多案情公布的情况下，不便对庞某的营销手段和营销链条做出更多评价。
那么问题来了，对于未使用但临近有效期的疫苗如何处理，是否有相关规定呢？专家和业内人士均表示，“一般情况下经与疾控部门、接种单位协商后，由疫苗经营企业回收”，但最终如何处理国家并无明确规定。
事件发生后，上海、广东、江苏、北京等省份有关部门均做出了回应，表示向各疫苗供应单位采购、配送到省内各级疾病预防控制中心的疫苗，均不涉及该案件中非法经营的疫苗。
广东省疾控中心副主任林锦炎介绍，该省的疫苗都是向持有省级食药监管理部门颁发的相关许可证的疫苗经营企业或生产企业进行采购，经全省疾控部门冷链系统规范储存、配送至各接种单位，每日开展温度监测，确保储存规范。小新君了解到，北京市建立了疫苗进销存系统，可实时在线核对疫苗接种数量，各社区卫生服务中心的一类疫苗和二类疫苗均由北京市疾控中心统一的冷链配送公司配送，仅个别临时加苗需从区疾控部门请领。
北京市某社区卫生服务中心一位预防保健医生表示，北京市城乡结合部的儿童预防保健接种量非常大，预防接种日均门诊量达到百人次以上。二类疫苗是在知情同意的基础上自愿、自费接种的，主要包括水痘疫苗、七价肺炎球菌结合疫苗、轮状病毒疫苗等，部分社区卫生服务中心的二类疫苗接种量占到总量的30%左右。
这位保健医生介绍，疫苗无效一般是指疫苗接受高温失去活性，多数情况下不会产生不良反应，但长期高温保存可能会导致活性降低或者变质，产生有害物质，使接种后不良反应的几率增加。但这位保健医生同时坦言，目前并没有数据支撑产生不良反应的几率有多大。专家再次提醒，接种二类疫苗，应选择有资质保证的正规接种单位。
