2728
3月18日，国家食品药品监督管理总局连夜对“山东疫苗案”作出回应。近几日，“山东疫苗案”轰轰烈烈，甚至引发了自媒体的互撕大战。该案案值超过5亿元，涉及省域覆盖大
参考消息网3月21日报道 美媒称，中国目前正在进行一项推动本国军队现代化和职业化的多方面改革努力，中国军队正在发出强烈信号：它正准备作为一个全球超级大国与美国展开竞争。最重大的进展之一是，中国计划在吉布提建立一处后勤保障设施，这将是中国在海外建设的首个后勤保障设施。国防部新闻发言人吴谦称，该设施将更好地保障中国军队执行国际维和、亚丁湾和索马里海域护航、人道主义救援等任务。
据美国有线电视新闻网3月10日文章称，中国的新基地将靠近美国在非洲仅有的一个军事基地，后者也位于吉布提。那是一个极具战略重要性的地点，能够加强保护来自于阿拉伯半岛的石油运输的能力，并使得进入阿拉伯半岛更加容易。
中国12日宣布，其军费开支今年将增长7.6%，低于前些年的两位数增长，但实际增长很可能会高得多。中国在去年9月份宣布裁军30万，这最初看似是要减掉一些负担，因为中国人民解放军的规模仍将超过200万人，但最近有迹象表明，裁军将针对军官，包括政治军官。这是未来两年中一项旨在调整军队结构的更广泛改革计划的组成部分。
从2010年到现在，中国的武器销售已经几乎翻了一番，它已经成为排在美国和俄罗斯之后的世界第三大武器出口国。上个月，中国在新加坡航展上展示了它更老的歼-10战斗机，以求出售这种飞机。
文章称，能够出售武器不仅是一个收入来源，而且是一种军事影响力和全球领导地位的象征，这还有助于加强政治联盟。中国正试图令自己具备一个全球超级大国所需要具备的一项项特征，这也标志着一项重大的历史和意识转变。
中国人民解放军过去将注意力集中于保护本国边界，这在一定程度上是因为，中国在意识上排斥带有法西斯主义或帝国主义色彩的活动（尤其是保有海外军事基地）。
文章称，纵观这些情况，它们是不是违背了中国追求“和平崛起”的声称呢？答案既是肯定的，又是否定的。显然，中国想要与美国展开竞争，并且不仅仅是在亚太地区。
文章称，联合作战指挥部、航母和海外基地未来将会提供的远程能力清楚地表明，中国打算有朝一日成为一个全球超级大国，但这并不意味着中国想要看到南中国海或东中国海爆发一场冲突。
文章称，中国自1979年以来就没有打过仗，一场当代战争将需要他们采取与在越南大不相同的做法。“和平崛起”显然是谨慎的：共产党希望中国在不需要打一场战争的情况下成为一个全球超级大国。
1190
参考消息网3月21日报道美媒称，中国目前正在进行一项推动本国军队现代化和职业化的多方面改革努力，中国军队正在发出强烈信号：它正准备作为一个全球超级大国与美国展开
新京报快讯(记者李婷婷)对于未冷藏疫苗流入24个省市事件，新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者今日从北京市食药监局获悉，市食药监局目前正配合公安机关对媒体公布的涉及北京的6名人员的身份、从业经历等进行核查，如有发现涉案的上下线人员，将立即追根溯源，对违法分子依法严惩。同时，目前北京暂未发现我市生产企业向个人违法销售疫苗行为。
北京市食药监局相关负责人表示，已就相关案件线索与市卫生计生部门联系，对发现的医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员的线索，将及时通报卫生部门。
据北京市食药监局介绍，3月19-20日，北京市食药监管局派出34个检查组对本市6家疫苗生产企业、28家具有疫苗经营范围的药品批发企业进行了现场检查。
在疫苗生产环节，检查了2013年以来，全部疫苗产品的生产台账、销售台账、制品批签发情况，正在逐笔核对确认疫苗产品出库单、收货确认单据、冷链运输单据等，暂未发现我市生产企业向个人违法销售疫苗行为。检查和确认仍在进行中。
同时，全市疫苗生产、经营企业及其他药品批发企业已经根据食药监局的要求全面开展自查，重点检查本单位销售的下游客户资质，包括销售单位收货人员的身份信息、单位授权书。
新京报快讯(记者李婷婷)对于未冷藏疫苗流入24个省市事件，新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者今日从北京市食药监局获悉，市食药监局目前正配合公安机关
[主持人]:
广大网民朋友们，大家好！感谢您关注由公安部新闻中心、人民网、人民公安报社主办，腾讯网、今日头条、公安部网站、中国警察网协办的“平安中国”系列网络访谈活动。今年全国两会期间，我们推出全国公安厅局长权威访谈，邀请部分省市公安机关及公安部有关业务局主要负责同志来接受我们的采访。今天是我们系列访谈的第十五期，我们非常荣幸地邀请到了北京副市长、公安局局长王小洪参加访谈。王市长您好。
[王小洪]:
主持人好，各位网民朋友大家好。
[主持人]:
首都公安机关刚刚圆满完成了2016年全国两会的安全保卫工作，又一次向党和人民交上了一份合格的答卷。去年中国人民抗日战争暨反法西斯战争胜利70周年纪念大会和世界田径锦标赛在北京相继举行。王市长，面对重大安保活动的接踵而至，北京警方在维护首都社会稳定中取得了哪些新成绩，下一步的思路措施又有哪些？
[王小洪]:
首都北京，祖国心脏。面对日益复杂的社会环境和繁重艰巨的改革发展稳定任务，首都公安5万民警牢牢把握中央“四个全面”战略布局、首都“四个中心”城市战略定位、公安部“四项建设”总体要求，深入践行“四个第一”理念，牢牢抓住全面深化公安改革的有利契机，始终从政治和战略的高度出发，自觉把公安工作置于加快推动京津冀协同发展、建设国际一流的和谐宜居之都的大局中来思考、来谋划，忠诚履职、顽强拼搏、连续奋战，圆满完成了各项重大活动安保任务，全力维护了首都社会大局稳定。
[王小洪]:
2015年，面对近年来安保难度最大、挑战最多、任务最为繁重的重大考验，首都公安机关坚持主动作为、谋略应对，坚持以“两大安保”牵引促进全局工作，以全局工作服务保障“两大安保”，以最高标准推动安保工作，以项目化的要求推动警务建设，有效提升了首都公安工作的整体水平，圆满完成了各项公安保卫任务。工作中，我们科学搭建指挥架构，细化完善方案体系，特别是在决战阶段，坚持最高规格、最严要求、最强部署，发动群防群治，严密分区防控，严格安全检查，确保了重大活动安全顺利进行。2015年，首都群众安全感创2008年以来最高点；在北京市政府年度绩效考评中，北京市公安局在51个市级行政机关中综合成绩总分排名第二，是自2009年开展绩效考评以来的最好成绩。
[王小洪]:
围绕全国两会安保工作，我们在做好“点”上工作的同时，把社会面上的防控工作摆在突出位置来抓，最大化组织警力上街头、下社区，提高见警率、管事率，开展缉枪治爆专项行动，深入涉危涉爆企业和寄递物流、废品收购等行业，加强隐患排查整改；依托环京“护城河”和区域警务合作机制，严密进京通道查控；进一步保持打击整治高压态势，组织发动群防力量，共同做好社区巡逻、重点值守等工作。通过这一系列的举措，全力保证全国两会的绝对安全。
[王小洪]:
下一步，首都公安机关将进一步梳理、总结经过“两大安保”实战检验、行之有效的经验做法，固化机制措施，为今后首都重大活动的服务保障提供坚强后盾。同时，着力解决影响和制约公安工作的难点和问题，全力维护首都社会治安大局稳定，在建设国际一流的和谐宜居之都进程中发挥更大的作用。
[主持人]:
2015年，北京警方积极推进打防管控一体化建设，取得了良好效果。王市长，请您介绍一下有关的情况。
[王小洪]:
首都公安机关始终把群众满意作为第一追求，准确把握动态、开放环境下社会治安规律，紧紧围绕严重影响群众安全感的各类突出问题，强化立体设防、合成作战，深入开展“打防管控”专项行动和多波次“平安行动”，驾驭复杂社会治安局势的能力和水平得到了新提升，保持了首都社会治安的持续稳定，全年接报违法犯罪警情同比下降4.1%。
[王小洪]:
一是健全完善立体化防控体系。以社区、街面为重点，推行“一村（格）一警”工作模式，强化巡逻警务站规范化建设，全力提高了见警率和管事率。大力推动外围防线建设，对全部进京道路实现“全覆盖、常态化”查控。创新群防群治组织发动形式，叫响“西城大妈”、“朝阳群众”、“海淀网友”、“丰台劝导队”、“网警志愿者”等群众组织品牌，形成了警民携手、共保平安的强大合力。
[王小洪]:
二是不断强化打击犯罪能力。不断完善打击犯罪新机制，全年破获各类刑事案件11.6万起，年内新发命案首次实现100%侦破，八类危害严重案件破案率创历史新高。坚持打团伙、打系列、打规模，破获侵财案件7.6万起，特别是针对电信网络诈骗案件，探索推出反电信诈骗综合平台和相应机制，破获案件4994起，及时止损6.2亿元。
[王小洪]:
三是持续开展多波次治安整治。加大涉黄涉赌、黑车扰序等治安顽症治理，全年治安秩序类警情同比下降8.6%。针对治安重点地区，逐一立项上账、综合治理，实现了区域微环境明显改观。针对盗销非机动车日益突出的现实问题，研究推动非机动车实名登记，推广应用GPS定位技术，初步破解了打防瓶颈难题，有力回应了群众普遍关切。
[王小洪]:
下一步，首都公安机关将继续坚持做好三个方面工作。一是坚持打重大与打多发并重、抓平台与建机制并重、传统方法与现代技术并重，抓好合成化打击犯罪。二是强化系统牵动，突出实战指挥的龙头作用，推动区域警务深度合作，提升立体化治安防控效能。三是完善群防群治力量组织动员机制，充分利用新经济组织、新社会组织和“互联网+”等新业态资源力量，打造社会治理力量新的增长点。
[主持人]:
请您谈谈首都公安机关在服务京津冀协同发展、服务经济社会发展、服务保障民生方面推出了哪些新举措。
[王小洪]:
京津冀协同发展是以中央的一项重大战略决策。我们紧紧围绕加快推动京津冀协同发展、建设国际一流的和谐宜居之都的新任务、新要求，主动适应首都经济发展新常态，聚焦社会关切、人民期盼，不断加强和改进公安行政服务管理工作，在服务经济社会发展、服务保障民生方面推出了新举措。
[王小洪]:
一是着力治理“大城市病”。始终把解决交通拥堵问题放在服务首都发展的重要位置，坚持“治堵、治乱、治祸”相结合，全面启动路口组织、信号配时、标志标线、静态交通、道路微循环等“五大工程”，项目化推进25条交通缓堵措施，进一步提升了道路通行效率，全市交通拥堵报警同比下降17.7%，深入贯彻国务院户籍制度改革部署要求，研究梳理113项与户籍挂钩的公共服务、社会保障政策法规，为推进我市户籍制度改革、推行居住证制度奠定了基础。
[王小洪]:
二是着力保障城市安全运行。严格查处酒驾、飙车、涉牌等各类交通违法行为，坚持网格化常态排查，“大兵团”集中清查，全市交通事故和火灾起数、伤亡人数、直接经济损失均实现同比下降。健全完善地上地下安保一体化格局，强化警企联动，加大物技防投入，确保了轨道交通日均千万人次的安全出行。
[王小洪]:
三是着力创新公安行政服务管理。按照“简政放权、放管结合、优化服务”的思路，清理下放及取消行政审批事项59项。陆续推出居民身份证跨区补领、交通“事故e处理”等一系列便民利民措施，特别是依托首都公安“民生服务平台”，承载在线办事服务系统33项，日均业务办理量达1.8万件，为广大群众提供了便利的办事服务。
[王小洪]:
下一步，我们将主动服务京津冀协同发展战略，重点围绕疏解非首都功能，将交通缓堵和人口调控作为重要的切入点和着力点，集中攻坚、强力推进。同时，继续主动回应人民群众期待要求，为群众提供多样化、可定制的服务内容，使人民群众有更多参与感、获得感。
[主持人]:
当前，各地公安机关正在深入开展全面深化公安改革工作，王市长，请您简要介绍一下北京警方这方面的情况。
[王小洪]:
去年，我们按照中央关于全面深化公安改革意见方案的部署要求，着眼能力建设，创新体制机制，持续推进打基础、管长远、利全局的各项保障工作，为首都公安事业的持续发展注入了新动力。
[王小洪]:
一是更加注重基础支撑。着眼基础工作科学发展，突出派出所核心地位，研究形成了派出所改革的初步思路，并先期抽调1047名机关警力，定向支援179个重点派出所，沉入社区、捆绑作战，初步破解了基层警力紧张的困局。
[王小洪]:
二是更加注重科技应用。始终把警务大数据建设摆在优先发展的战略位置，强力推进顶层设计，深入开展实战应用。
[王小洪]:
三是更加注重法治保障。紧紧围绕“建设法治中国首善之区”总要求，深化网络谣言、电信诈骗等执法难点、热点政策研究，为一线执法提供了有力支撑。着眼基层执法办案瓶颈问题，按照资源整合、合成作战、“一站式”办案的建设思路，全面推进了执法办案管理中心建设。
[王小洪]:
下一步，我们将从以下几个方面努力：一是立足形成“党委领导、警种主建、专业攻坚、属地主责”的工作格局，着力推进以效能为核心的警务体制改革。二是以“做精机关、做专警种、做强基层、做实基础”的基本思路，落实好机关警力前置的改革要求，优化好警务管理的机制模式。三是着力完善以大数据支撑为基础的警务运行机制，突出数据积累的完整性、数据挖掘的实战性和数据服务的精准性。四是着力推进以建设法治公安为目标的执法权力运行机制改革，强力推进执法办案管理中心建设。五是着力推进以固本强基为根本的派出所改革，提升派出所警务效能。
[主持人]:
近年来，在艰巨复杂的公安保卫任务面前，北京警方以过硬队伍保障了各项安保任务的圆满完成。王市长，请您谈谈在队伍建设方面都有哪些新做法及新举措。
[王小洪]:
2015年，首都公安机关主动适应新形势、新任务对队伍建设提出的新挑战、新要求，坚持以深化公安改革破解发展难题、以践行“三严三实”要求激发内在动力，以队伍正规化建设为主线，全力打造“五个过硬”队伍，推动首都公安队伍能力素质和形象作风建设迈上了新台阶。
[王小洪]:
一是坚持把思想政治建设摆在首位。深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，以此武装头脑、指导实践、推动工作。大力弘扬高宝来等同志先进事迹，创建“张惠领工作室”等151个“杰出民警工作室”、203个“高宝来爱民服务岗”，强化价值导向，弘扬正能量。
[王小洪]:
二是坚持把抓好党建作为最大的政绩。扎实做好“三严三实”专题教育，强化从严从实工作作风。严格落实民主集中制和“三会一课”制度，加强经常性党员民主评议，进一步夯实党建基础。
[王小洪]:
三是坚持把能力建设作为核心任务。举办局属单位正职领导干部学习贯彻依法治国精神专题培训班、“法制大讲堂”等规范执法培训，有针对性地抓警务实战培训，提升了全警的实战能力。
[王小洪]:
四是坚持把深化公安改革作为重大机遇。推动出台《关于全面深化首都公安改革的实施意见》，积极推进队伍管理制度和职业保障制度改革，进一步破解队伍建设瓶颈性难题。把加强思想政治工作贯穿改革始终，开通了“金点子”工作专题网站和微信互动平台，营造了共谋改革发展的浓厚氛围。
[王小洪]:
五是坚持把爱警工作进行到底。始终坚持“着眼群众、着眼基层、着眼民警”的工作定位，千方百计为民警办实事，解难题。突出民警健康保护工作，在基层所队普遍建立了“民警休闲驿站”，做到了体检、复诊、落实健康“一帮一”和畅通医疗救治绿色通道的“四个100%”。
[王小洪]:
六是坚持把党风廉政建设和反腐败斗争抓紧抓好。严格落实中央八项规定精神，加大执纪审查力度。加强正反两方面典型宣传教育，开展第二届首都公安“十大勤廉之星”评选活动，组织700余场次5万余名民警实地参观市局警示教育基地，积极营造了风清气正的良好氛围。
[王小洪]:
下一步，我们要紧紧围绕习近平总书记提出的政法队伍“五个过硬”的标准，聚焦防控风险、服务发展，坚持政治工作“生命线”地位不动摇，以铸牢忠诚警魂为根本，以全面深化公安改革为动力，以队伍正规化建设为主线，以能力建设为重点，深化落实全面从严治党新要求，营造风清气正、干事创业的良好生态，为圆满完成各项工作任务、实现“走前列、创一流”的目标提供坚强队伍保障。
[王小洪]:
一是扎实抓好“两学一做”学习教育，不断强化政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，确保队伍绝对忠诚。二是深化落实全面从严治党新要求，压实各级党组织全面从严治党主体责任，确保党的领导落到实处。三是认真贯彻干部选拔任用条例，坚持“好干部”标准，严格干部监督，全力建设风清气正、干事创业的干部队伍。四是扎实抓好全面深化公安改革工作，制定分工方案，建立责任落实清单，加大攻坚力度，不断破解体制性、机制性、政策性难题。五是有针对性地抓好教育训练工作，举办10类党员干部主体班次，加强警务实战培训，全面提升队伍能力素质。六是始终坚持带着深厚的感情带队伍，全面深化爱警工作。七是严格执行廉洁自律准则和纪律处分条例，加大执纪监督问责力度，不断把党风廉政建设引向深入。
[王小洪]:
2016年，首都公安机关将深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会、刚刚结束的全国两会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，深入学习贯彻中央和市委、市政府、公安部的各项决策部署，深入践行“四个第一”理念，坚持防控风险保安全、服务发展惠民生、改革创新补短板、党建引领铸忠诚，全力推动首都公安“走前列、创一流”，为加快推动京津冀协同发展、建设国际一流的和谐宜居之都保驾护航，以优异成绩向建党95周年献礼。
[主持人]:
感谢王市长。我们这期的访谈就到这里，感谢广大网友的关注，再见。
[王小洪]:
谢谢主持人，谢谢网民朋友，再见。
6371
[主持人]:广大网民朋友们，大家好！感谢您关注由公安部新闻中心、人民网、人民公安报社主办，腾讯网、今日头条、公安部网站、中国警察网协办的“平安中国”系列网络访谈
“希望中国开闸放的水能尽早到来，这样我们吃喝的就不会都是咸水了。”越南南部槟惺￠姓蚋缓老绲呐┟袢钗哪纤怠
自2015年年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江-湄公河流域各国均遭受不同程度旱灾。
云南省社科院缅甸研究所副所长雷著宁用“同饮一江水”形容澜湄沿岸国家水乳交融的关系。3月15日，中国外交部发言人陆慷表示，为照顾流域国家的关切，中国政府决定克服自身困难，尽最大可能作出努力，自3月15日至4月10日通过中方境内景洪水电站对下游实施应急补水，此举将惠及老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等国，希望能够对缓解下游旱情有所帮助。
