对于景洪水电站向下游开闸放水，受灾国家有何期盼和感受？
越南媒体近日报道，受强厄尔尼诺现象影响，越南南部的湄公河三角洲正遭受百年来最严重旱情，湄公河水位也降至近90年最低。
干涸的三角洲比往常提早2个月出现海水入侵现象，盐水已入侵三角洲主河道40至93公里，115万公顷冬春作物中30%受到威胁，沿海多个省份将可能经受较长时间的缺水。其中，湄公河流域受灾稻田达16万公顷，损失近50000亿越南盾(约合2.22亿美元)。
槟惺∥挥阡毓河下游的越南九龙江平原。受厄尔尼诺现象影响，九龙江平原的11个省市从去年12月旱季开始，出现不同程度的旱灾和海水倒灌现象，槟惺∈侵卦智之一。据了解，槟惺∷稻绝收面积多达1.9万公顷，500多公顷农作物、5800多公顷果树和75公顷的水产养殖面积受损，3万多人缺乏生活用水。
“我们养殖的生蚝、虾类等海产品，九成都已经死了。地里的黄牛一般都是喝田渠的水，现在只能喝咸水。海水倒灌，使椰子里的汁液都由甜变咸了。以前旱季时，挖井卖水的人一公升水卖6-8万越南盾(约合18-24元人民币)，现在都涨到10-18万越南盾(约合30-54元人民币)，”槟惺∨┟袢钗哪纤怠
除越南之外，柬埔寨等湄公河流域其他国家也遭受干旱袭击。
越通社3月17日以《越南高度期待中国应急补水》为题，引用越南农业与农村发展部水利总局代表的话称，中国同意向湄公河开闸放水为越南九龙江平原缓解干旱和海水入侵等现象“提供巨大帮助”。
越南快讯网3月16日报道称，越南遭受旱灾严重的薄辽省和朔庄省代表都对中国开闸放水表示欢迎。薄辽省农业与农村发展部长梁玉麟说，整个湄公河流域将因此“受益极大”。3月15日开始放水后，将在4天内到达薄辽，薄辽省已经将灌溉设备准备到位。
同时，越南民众对中国开闸放水也表示欢迎。
网友“森琴”在越南快讯网留言称，“中国此举充满善意”。
另一位网友“国松”则留言称，“对中国这一积极的行动表示欢迎。希望旱灾和海水入侵现象能因此有所改善”。
柬埔寨外交与国际合作部16日也发布声明，对中国政府对湄公河下游实施应急补水、帮助湄公河流域国家应对旱情的决定表示欢迎。
声明说，水资源管理方面的合作是澜沧江-湄公河合作机制的重要组成部分，中国的应急补水决定再次证明，湄公河流域国家与中国在水资源管理方面有着良好的合作关系。
近年来，受气候变化、降水量偏少及支流来水少等多重因素影响，澜沧江-湄公河流域发生多次旱情，景洪等水电站发挥了较好调节作用。这也对湄公河的枯季航运、灌溉、防止海水入侵以及汛期的防洪等具有积极意义。
澜沧江-湄公河流经中国、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南等6国，干流全长4880公里，流域面积81万平方公里，年平均径流量4750亿立方米。其中中国境内干流长约2161公里，流域面积16万平方公里，占澜沧江-湄公河全流域面积的约20%、多年平均径流量的14%左右。
源起青藏高原，流经中南半岛，汇入太平洋，澜沧江-湄公河作为一条天然纽带，将中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南六国紧密相连。在发展繁荣的共同愿景下，澜沧江-湄公河合作机制于2015年11月应运而生。本月23日，六国领导人将在海南三亚首次相聚，共同规划合作蓝图。
湄公河流域国家相关领域专家、学者认为，这一崭新的机制将通过“量身定做”的合作规划，为各国民众带来实实在在的利益；同时也将成为中国-东盟合作的有益补充，为支持东盟共同体建设提供强大助力。
3003
“希望中国开闸放的水能尽早到来，这样我们吃喝的就不会都是咸水了。”越南南部槟惺￠姓蚋缓老绲呐┟袢钗哪纤怠Ｗ2015年年底以来，受强厄尔尼诺现象影响，澜沧江-
法制晚报讯(记者 许腾飞)“我到证监会上任22天，还没满月，但我深感责任重大，而且越来越重。”3月12日的两会记者会上，刘士余的幽默开场白，让人们记住了这位被称为“高情商”的证监会新掌门。
2月20日，随着中共中央、国务院任命函发布，刘士余接替肖钢成为中国证监会新一任党委书记、主席。肖钢也以被免去职务的方式，为其1070天的掌舵证监会履历画上了句号。
履新一个月来，据法晚记者统计，刘士余共有三次公开发声。而牵动亿万股民的上证指数，也在这一个月间上涨66.55点，20个交易日内创下了16根“刘士余阳线”。
满月：上任后3度公开发声
与肖刚上任首月的“低调”不同，恰逢两会召开，55岁的刘士余旋即成为媒体曝光的焦点。
3月5日，两会召开第3天，刘士余到访湖南团驻地参加全团会议，遭遇了媒体的围堵。面对众多的记者话筒，刘士余并未多言，他拱手抱拳，感谢媒体的支持。
会前，他接受央视采访表示，新主席的首要任务就是监管，而他的监管思路很明确：依法监管，从严监管，全面监管，只有监管才能保证改革的措施顺利实施。在被问及“有什么话想对股民说”时，刘士余表示，“我将尽我的努力，忠于中华人民共和国的法律，保护广大股民的合法权益。”
此次露面，成为刘士余上任两周多来的首次公开发声。
据法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)了解，3月8日，港区代表团讨论十三五规划纲要草案，刘士余出席。据港媒报道，刘士余主动对记者说，今日是两地交易日，他不能讲股市。与会代表透露，刘士余会上与他们“谈笑风生”，“有问有答”，不少代表会后都争相要求他一起合照。
回首2013年，肖刚上任伊始，媒体称其为“少壮派”，“稳健”、“低调”成为肖刚的标签。时年，肖刚也是55岁。
上任首月，除了表示会保持政策连续性，肖刚并未公开发表过讲话或接受媒体采访。即便是关于IPO重启“稳中求进”的言论，肖钢也是“通过证监会有关负责人，间接向市场表达了他的工作思路”。
成绩：20个交易日创下16根阳线
刘士余上任首月，A股成绩单堪称亮眼，上证指数在20个交易日创下了16根“刘士余阳线”。
2月22日，刘士余上任后的第一个交易日沪指开盘报2888.60点，收盘报2927.18点。3月18日，沪指收报2955.15点，刘士余上任首月沪指上涨66.55点，涨幅2.30%。
上周，沪指刷新1月21日以来的最高收盘点位，剑指3000点，深成指重返万点大关，创业板指数本周狂飙12.56%，创出史上最大单周涨幅。
据媒体整理，在刘士余之前的7位证监会主席的满月行情中，有4位的满月行情以跌幅报收。
只有周小川、尚福林、刘鸿儒三位，上任首月上证指数实现上涨，涨幅分别为9.55%、6.86%、2.13%。
风格：风趣幽默 自嘲年纪大了照相“不忍心看”
首月亮相的证监会新掌门，让外界见识了这位射手座男子的风趣与幽默。
在出席港区全国人大代表团小组会议时，被记者问到已拖延多时的“深港通”何时推出时，他笑言，问题“有点刁”。有代表建议刘可以说恭祝香港的话，刘士余说：“沪深股市都发财，你放心，还有港股，这是姐妹花”。
会议开始前，有记者向他提出望向镜头的要求时，刘士余没有拒绝，并自嘲自己年纪大了，照不出好看的相，并称2011年去香港时，记者拍他的照片还“可堪回首”，但前几天到访湖南团后，有人给他传回几张相，连他自己都“不忍心看”，引起在座一阵笑声。
据港媒报道，在讨论过程中，还发生了一个小插曲，某位代表发言时照着手机上的稿件读稿，岂料突然手机什么都显示不了。当时刘士余笑言，大家应该都换国产的华为、小米手机。
而备受关注的3月12日联合记者会上，刘士余巧妙的澄清了一个此前的传言：“大家可能都记得3月8日那天，有消息说新任证监会主席刘士余希望大家都买股票，希望大家都不要卖股票，我仔细回想了一下，那天我在香港团说，作为证监会主席，我不能建议大家买股票，但我更不能建议大家卖股票。”刘士余接着说道，“也许是 乡音无改鬓毛衰 ，乡音难改，我的口音太重了点，今天我会更准确地发音，希望在座的各位媒体朋友能够更准确地传播。”
现场的媒体记者被这位幽默的新任证监会主席逗乐，发出一阵会意的笑声。
担当：记者会上直面熔断机制等敏感问题
微笑的背后，面对的是“证监会主席难当”的挑战与担当。
过去的一年里，包括证监会副主席姚刚、主席助理张育军、投资者保护局原局长李量在内，证监会多名高级官员被查。有媒体统计，2014年全年证监会约有30名处级以上干部离职，其中大多数投身市场机构，加盟基金或是证券公司。
另外，2015年的“疯牛”与“股灾”之后，证监会推出的几次重大决策也广受争议。
在3月12日的记者会上，对于注册制、股市异常波动、熔断机制等公众关注的敏感问题，清华大学“理科生”出身的刘士余，全程脱稿对答如流，严谨充分地作出了信息量很大的直面回应，稳定了市场预期。
新华社发文报道刘士余“首秀”称，“接地气，专业而谨慎”，是刘士余给在场多位记者留下的印象。
文章称，据了解刘士余的人士讲，虽然一直在央行和商业银行工作，但刘士余参与了大量与资本市场有关的工作，并在有些工作中扮演了重要角色，因此对资本市场十分熟悉。
对于救市，他说，股市异动中采取的措施防范了系统性风险，为修复市场、建设市场、发展市场赢得了时间。目前市场已进入修复状态，一些临时措施已经退出，但”至于中证金的退出，坦率告诉你，我还没有考虑这事，未来的较长时间内，谈中证金的退出为时尚早”。
挑战：上任以来研究了3件事
在12日的记者会上，刘士余透露，上任以来，他一直在研究3件事。
对于注册制改革，刘士余说，“我到证监会任职后发现媒体大部分是在讨论这个问题。我做了一些功课，特地花了一点时间来研究，大体分成两个方面：一方面是注册制还搞不搞，另一方面是怎么搞。我仔细想，这两个方面不是对立的，而是一致的。”他表示，“注册制是必须搞的。但是，至于怎么搞，要好好研究。”
对熔断机制，刘士余透露，“我到任之后对这个问题做了一些了解。应当说，当初研究论证实施熔断机制的根本出发点是为了防止股市巨幅波动，为了更好地保护投资者，尤其是中小投资者的合法权益。”
他坦陈，这个制度推出以后，客观上造成了助跌的效果，制度运行的结果和推出这项制度的初衷基本背离。”未来几年，可以预见，我们的市场投资主体结构不会发生根本性的变化，所以未来几年我们也不具备推行熔断机制的基本条件。”
在回应新华社记者提问时，刘士余说，“去年中国的A股确实经历了一场罕见的异常波动，我到任以后对这件事也做了专门的了解和分析。”
他表示，中国资本市场不成熟是一个重要原因，包括不完备的交易制度、不完善的市场体系、不成熟的交易者、不适应的监管制度。“证监会必须深刻吸取教训，举一反三，加快改革，转换职能，加强监管，促进资本市场持续健康发展。”
另外，在“十三五”规划纲要中，修改情况说明的第9条显示：根据证监会意见，删除第27页的“设立战略性新兴产业板”。
3923
法制晚报讯(记者许腾飞)“我到证监会上任22天，还没满月，但我深感责任重大，而且越来越重。”3月12日的两会记者会上，刘士余的幽默开场白，让人们记住了这位被称为
新华社北京3月20日电 题：中外企业家热议“一带一路”上“朋友圈”的维系之道

新华社记者 王卓伦“一带一路”建设中，如何让“带”连得更顺、“路”走得更通、在“朋友圈”里互利共赢？在北京钓鱼台举办的“中国发展高层论坛2016”年会上，来自东西方的10位企业“大咖”展开了热烈讨论。

梦想照进现实 基础设施为先

“把"一带一路"的梦想变为现实，应该从基础设施起步。动员大量公共资金启动高速公路、机场、电信等基础设施，这是一切工作的前提。”法国巴黎银行董事长乐明瀚说。

乐明瀚说，中国在这方面的举措绝对受欢迎，他相信中国有实力调动足够的资源、技能和投资继续推进。

“没有好的基础设施就不能提高效率。”马士基集团首席执行官安仕年表示，“一带一路”的基础设施建设，必须要保证消除壁垒，否则会影响进出口。

安仕年建议，应该鼓励私营企业大量参与到“一带一路”中来，因为“在资本分配、确保投资回报、特别是充分利用科技方面，私营企业往往效率更高”。

效率有多重要？金砖国家新开发银行副行长莱斯利・马斯多普体会很深。他说，对于主流的多边开发银行来说，大型的基础设施投资周期或者说审批的周期至少要两年。

“金砖国家新开发银行将在审批上简化程序、缩短时间，加速推进"一带一路"基础设施项目的实施。”莱斯利补充道。

互联互通 不止“速度与激情”

“把中国高铁网绘在一张图上，看到的是一个960万平方公里的超级大城市，也可以说是个"中国城"。未来，更快的速度会把地球变成一个超级"地球城"。”中国中车股份有限公司总裁奚国华表示，随着“一带一路”的推进，不仅异地恋会变成同城恋，跨国恋也将变成同城恋。

“俗话说，火车一响，黄金万两。我想，高铁不仅可以成就姻缘，驶过之处必将使社会受益、城市受益、人民受益，为各国人民带去满满的幸福。”奚国华说。

这种对“速度”的追求，得到了沃尔沃集团总裁马丁・伦德斯泰特的认同。他表示，在城市内部以及城市之间，应该让所有人非常高效地移动和流动，这是“一带一路”沿岸国家互联互通的前提。

同时，马丁强调，互联互通必须要有环保意识，大力发展地铁等低碳的、绿色的公共交通。企业应进一步增加科研投资，降低运营成本。

地上交通走得顺，海上也要行得通。招商局集团有限公司董事长李建红强调了“小”港口的“大”作用。

“"一带一路"有些国家的港口落后、效率低下，这会使海上丝绸之路连而不通、通而不畅。所以，应该抓住关键的港口基地，通过新建、改建或者扩建提高产能、输出管理、提高效率，保证"一带一路"多点和多线的畅通。”李建红说。

共商共识共行动 做强做大“朋友圈”

“"一带一路"突出了加强协商、凝聚共识、共同推进的理念，这使全球治理的民主化大大推进。”中国进出口银行董事长胡晓炼说，沿线国家国情多样、经济发展水平参差不齐，要把各国发展的优势突出出来。

“在共商共识的基础上，才能共同行动。”胡晓炼说。

共同行动，意味着有效打通沿线国家资源。渣打银行集团行政总裁温拓思说，“一带一路”有两头，一是中国，一是沿线国家，若想成功打通双方，必须建立资金、技术、政策等桥梁，让输出方和接收方都受益。

提到打通资源，在中国北方工业公司总裁植玉林眼中，“一带一路”企业的“国际范儿”很重要。“"走出去"的中国企业，要增强全球资源整合能力，从向另一个国家输出的"1＋1"模式，向发挥比较优势、实现全球配置资源的"N＋1"模式转型。”

“"一带一路"上的商业机会，是一朵带刺的玫瑰，也是一把双刃剑。企业必须同时拥有国际化经营能力，以及发现潜在商业机会，提高识别和管理风险的能力。”植玉林说。

“我们的征途是星辰大海。”这句话若安在中国企业身上，中国远洋海运集团有限公司再合适不过。常年与“大海”打交道的董事长许立荣建议，探索码头业务的国际合作新模式、形成集群竞争力。同时，相关国家和国际组织应积极保护码头投资者利益。

“"一带一路"是开放的，所有感兴趣的国家都可以进入这个"朋友圈"。”奚国华说，古丝绸之路推动了沿线各国经济的发展，是经济全球化的初步尝试。

“今天，我们更有条件穿越高山、沙漠和海洋的重重阻隔，推动全球融合发展。共商、共建、共享，一定可以实现"朋友圈"的共同发展。”奚国华说。 (来源：新华社)
2223
新华社北京3月20日电题：中外企业家热议“一带一路”上“朋友圈”的维系之道新华社记者王卓伦“一带一路”建设中，如何让“带”连得更顺、“路”走得更通、在“朋友圈”
法制晚报讯 (记者 张鑫)北京市食品药品监督管理局发布消息，根据国家食药监总局统一部署，结合山东省局网上公布的线索，部署了对全市疫苗生产、流通环节的现场检查工作，并与市卫生计生委、公安机关协作，加强对涉案疫苗的流通渠道、相关人员以及使用环节的排查。此外，市食药监局密切配合公安机关，正在对媒体公布的涉及北京的6名人员的身份、从业经历等进行核查，如有发现涉案的上下线人员，将立即追根溯源，对违法分子依法严惩。
市食药监局表示，全市疫苗生产、经营企业及其他药品批发企业已经根据食药监局的要求全面开展自查，重点检查本单位销售的下游客户资质，包括销售单位收货人员的身份信息、单位授权书。有关企业负责人表示，他们已经将2013年以来疫苗销售流向整理完毕，随时备查;同时也按照食药局要求，对企业的销售客户单位和销售人员进行排查，看是否有已经列明的涉案上、下线人员以及是否与涉案人员有过直接或间接的疫苗交易，如有将会立即报告食药监管部门和公安部门。
市食药监局称，3月19-20日，市食药监管局派出34个检查组对本市6家疫苗生产企业、28家具有疫苗经营范围的药品批发企业进行了现场检查。（法晚微信ID:fzwb_52165216）
在疫苗生产环节，检查了2013年以来，全部疫苗产品的生产台帐、销售台帐、制品批签发情况，正在逐笔核对确认疫苗产品出库单、收货确认单据、冷链运输单据等，暂未发现我市生产企业向个人违法销售疫苗行为，检查和确认仍在进行中。
记者（法晚微信ID:fzwb_52165216）了解到，在疫苗流通环节，主要检查药品批发企业2013年以来，疫苗的购进、销售、库存数量是否一致、票据是否相符、购销渠道是否合法、留存资质是否符合要求等内容;经营的疫苗是否都有注册批准证明文件，是否批批具有药品检验报告书，供货疫苗生产企业是否具有疫苗生产范围、是否通过药品生产质量管理规范(GMP)认证;上级供货疫苗经营单位是否具有疫苗经营范围、是否通过新版药品经营质量管理规范(GSP)认证;对购货单位则检查该单位的疫苗经营范围以及是否通过新版GSP认证，是否存在销售给个人和无疫苗接种资质的医疗机构。
食药监局有关负责人表示，已就相关案件线索与市卫生计生部门密切联系，对发现的医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员的线索，将及时通报卫生计生部门。此外，市食药监局密切配合公安机关，正在对媒体公布的涉及北京的6名人员的身份、从业经历等进行核查，如有发现涉案的上下线人员，将立即追根溯源，对违法分子依法严惩。
1249
法制晚报讯(记者张鑫)北京市食品药品监督管理局发布消息，根据国家食药监总局统一部署，结合山东省局网上公布的线索，部署了对全市疫苗生产、流通环节的现场检查工作，并
本报石家庄、唐山讯 记者杨萌报道
3月份的天气，已经由冷转暖、万物复苏，不过作为曾经的支柱型企业――钢企依然犹如身处寒冬。
近日，《证券日报》记者走访了石家庄以及唐山多家民营钢企，所见所闻除了很多企业已经关停以外，就是曾经的员工正在踌躇未来将如何就业，虽然部分企业已经有了安排，但是由于员工众多，所以可能不会覆盖到所有人。
在唐山市国丰钢铁丰南北厂记者看到，偌大的厂区空空荡荡，虽然高炉的烟囱还冒着烟，但从厂门外看去，很多车间空置，时逢该工厂上班时间，但进入工厂的工人却稀稀疏疏，全然看不出这是一座拥有4000人的工厂。
而这仅仅是河北钢铁供给侧以及去产能改革下背景下的一个缩影。
民营钢企纷纷关停
中国钢铁看河北，这句话已经概括了河北省在我国钢铁行业中举足轻重的地位。
《证券日报》记者实地走访后发现，作为河北省的省会城市，石家庄虽然有些民营钢企已经关停了，但是也有不少仍在正常运转。此外，即便有些企业目前已经关停，但仍然面临外迁的压力。
从石家庄来看，据市政府最新出台的《河北省钢铁产业结构调整和化解过剩产能攻坚行动计划（2015-2017年）》显示，计划在2017年年底前，通过压减敬业集团部分钢铁产能，实施河钢集团石家庄钢铁有限责任公司搬迁，累计完成河北省下达该市压减炼铁产能374万吨、炼钢产能482万吨，共计856万吨的总任务。
有数据显示，地处石家庄的民营钢企敬业集团将于2016年年底前拆除450立方米高炉一座，80吨转炉3座，净压减炼铁产能55万吨，净压减炼钢产能248万吨。
而从企业的利润情况来看，2015年全国钢铁出现全行业性亏损和全国大中型重点企业亏损645亿元的情况下，河北钢铁行业盈利93.11亿元，其中民营钢铁企业实现利润70.11亿元。民营钢铁企业实现利润额占全河北省钢铁行业利润额的75.3%，显然，河北民营钢铁行业销售利润率水平高于国有钢铁企业。
尽管如此，但民营钢铁企业依然摆脱不了关闭、整合的命运。今年两会期间，全国人大代表、河北省省长张庆伟表示，到2020年，河北省钢铁产能要压减到2亿吨以内。这意味着，有60%的钢铁企业将要关闭、整合，河北省政府已经制定出详尽方案。更有消息称，在2016年，河北将关停1亿吨左右的产能。
河北钢铁看唐山，唐山的情况又与石家庄不同。此前，有消息称唐山的国丰钢铁初步已经计划在2016年3月份将北厂高炉、产线全部关停。
而当记者到了唐山时，所了解到的是，民营钢企在环保、去产能的重压下，压力更大。2016年唐山计划年内压减炼铁产能578万吨、炼钢产能450万吨。此外，今年4月29日至10月16日，世园会将在唐山举行，届时市内的大部分钢企有的关停、有的将会搬迁后被拆除。
唐山当地人已提前得知了消息，多名当地人对记者表示：“3月底之前要关停很多钢厂”。
记者实地走访唐山当地钢铁企业国丰钢铁丰南北厂区，远看高炉烟囱还在冒烟，但走进时发现，厂区已经显露出破败衰落的感觉，有些临街的办公区像是空置了很久的样子，窗户已经破了，伴随着春寒料峭不禁让人感觉有几分凄凉。
事实上，国丰也是当地目前最后一家仍在生产的钢企，国丰员工告诉记者，目前丰南区的钢厂基本已经全部停产，如果国丰钢铁丰南区北厂关停的话，将直接减少大约120万吨左右的产能。
改革阵痛下的钢都
在从唐山火车站去往唐山国丰钢铁丰南北区的路上，当地出租车司机告诉记者，“原来钢价好的时候，唐山市民营钢企的炉前工一个月工资有8000元至1万元，但是现在钢价不好了恐怕也就能拿到3000元至4000元。以前拉活的时候总是喜欢往钢厂边上跑，因为知道钢企的员工能打得起车，现在很少去钢企附近了，没人坐。说的再大点，钢价不好唐山的整个经济情况都不好，以前，拉活每天都能拉600元左右，现在大约300元至400元了”。
据中信证券相关研究报告指出，在河北的经济发展中，唐山占重要地位。2014年，河北省GDP总量为29421.2亿元，唐山GDP总量为6225.3亿元，占河北省比重达到21.2%。在唐山的就业构成中，钢铁占比超过一成。2013年时，唐山钢铁行业就业人数已经超过50万人。相关数据显示，从2013年至2015年，化解过剩产能分别拖累唐山经济增速3.3%、2.3%和1.3%。
“国丰钢铁丰南南厂那边，原来有1万多名员工，现在已经裁掉了1400多人。北厂这边原来有4000多人，但是直到现在，我们北厂会不会关停。至于关停后怎么办，我们也是一头雾水，现在老板一点消息都没放出来。”有下班路过的国丰钢铁北厂员工如是表示。
不过，上述员工表示，虽然现在的工资已经降了10%左右，不过依然可以照常发放。除了国丰以外，周围的其它钢厂已经基本关停。“国丰还算好，南厂那边分流下来的一部分人已经去了离市区较远的一些小钢厂。另外，国丰钢铁也有可能会迁到别的地方去，但是具体去哪，我们就不知道了”。
还有一位路过的国丰钢铁北厂员工表示，她已经被在家待岗3天时间了，目前待岗的工资能拿到一个月800元左右，社保也在正常缴纳。据她描述，国丰钢铁丰南北厂关停之后就不会再开了，“可能3月中下旬就会被彻底拆除，因为世园会要开，政府要求将唐山一部分的钢铁关停”。
当《证券日报》记者向路过的国丰钢铁员工了解情况时，恰逢员工下班时间。有员工告诉记者，这边的工人每天三班倒。不过，记者仔细观察后发现，从16时开始的20分钟内，厂区一个大门中下班离开的员工仅有77人，相比4000人规模的工厂，人数实在不成比例。一位工厂的员工表示，“民营钢企，现在不比国有钢企，国有钢企对员工分流都有政策，但民营没办法”。
唐山曾有句戏言，在大街上随便找五个人，其中就有两个炼钢的。但是，时移势易，据中信证券研究报告显示，而2013年至2015年间，唐山压缩了4000万吨炼钢产能，直接影响了6.8万人的就业。
对此，唐山市钢铁工业协会信息部刘凯明向《证券日报》记者表示，虽然民营钢企出现了一些困难，但是都在积极想办法，内部安置职工，促进转岗就业创业。通过就业扶持计划，在职业培训、职业介绍、职业指导方面采取一系列措施，帮助职工能够尽快就业和创业。
出路在何方？
今年两会上，焦点无疑是供给侧改革，有不少代表为钢铁行业的供给侧改革出谋划策。有代表人为，从钢铁行业来讲，河北省钢铁的产量和产能都是比较大的。近几年，河北产能过剩，从企业的角度来讲，普通钢材供大于求卖不出好价钱。但是又有企业需求特殊钢材，国内没有，需要进口，这就说明普通钢材生产过剩，特殊钢材满足不了需求。那钢铁行业为什么不多生产高端钢材呢？因为生产不出来，所以需要进行改革，把普通钢材的品种减少。
