供给侧改革提出来“去产能”，这里提到的产能不一定全是落后产能。普通钢材生产过剩，所以要降下来，这样就解放出一部分空间和资源。用这部分空间和资源发展高端品种，高端品种就可以满足现在的市场需求了。这是供给侧改革的核心，就是要求企业生产出市场需求的、高效的、高端的产品。
此次，石家庄某民营龙头钢企人士关于供给侧改革向《证券日报》记者表示：“我们公司对内一直在奉行积极降本增效，目前人均产钢量达到1000吨。同时，近几年也在逐步布局非钢产业，例如，钢材加工、3D打印。争取未来3年内，使废钢加上钢产量的总产值比目前翻一番。”同时，他还表示，这两年企业员工的收入也在上涨，而且随着信息化的提升企业也在不断对外招人，新的项目和非钢产业都需要大量员工。
对此，唐山市钢铁工业协会相关人士向记者表示：“目前，唐山的钢企除了推行订单式生产外，还在积极探索其它道路。例如：唐山市政府计划从供给端入手，重点抓好100项钢铁深加工、100项量化融合和100项新产品开发等 四个一百 项目，延伸产业链、提升价值链、优化供应链。”
同时，上述相关人士还表示，唐山市政府加快推进国丰钢铁搬迁等一批重点钢铁企业改造升级项目，鼓励支持成长性好的钢铁企业走高端化发展道路。
实际上，据记者了解，从2008年开始，唐山钢铁产业已经开始淘汰落后产能行动。2013年，唐山市制定了新的产能淘汰计划，加大化解淘汰力度。从唐山的钢铁总产量来看，2013年至2015年期间，炼铁、炼钢总产能正在逐年下降，炼钢平均每年下降300万吨至500万吨产能，炼钢平均每年下降500万吨产能，截至2016年，产能下降至1.3亿吨左右，较2013年的1.4亿吨至1.5亿吨下降了大约10%。从关停企业来看，2013年至2015年期间，全市累计关停高炉23座，关停转炉57座，被关闭的高炉都是1000立方米、转炉是60吨以下的。这一标准高于国家的400立方米和60吨以下标准。
“唐山钢铁行业市场较为分散，民营企业产能占整体产能的比例低。这一分散的市场结构意味着，在去产能的过程中，企业之间的博弈行为非常普遍并且严重。目前，无论是国企还是民企，对经济前景仍抱有乐观预期，都希望不要在经济回暖之前倒下。国务院关于钢铁化解产能的文件提到，要依靠市场倒逼去产能，但分散的市场结构决定，上述方法进度比较缓慢，要达到暴风骤雨式的去产能并不现实，去产能还需要稳步推进、有序化解才是最优选择。”有分析人士对记者表示。
4311
本报石家庄、唐山讯记者杨萌报道3月份的天气，已经由冷转暖、万物复苏，不过作为曾经的支柱型企业――钢企依然犹如身处寒冬。近日，《证券日报》记者走访了石家庄以及唐山
[主持人]:广大网民朋友们，大家好！感谢您关注由公安部新闻中心、人民网、人民公安报社主办，腾讯网、今日头条、公安部网站、中国警察网协办的“平安中国”系列网络访谈活动。今年全国两会期间，我们推出全国公安厅局长权威访谈，邀请部分省市公安机关及公安部有关业务局主要负责同志来接受我们的采访。今天是我们系列访谈的第十五期，我们非常荣幸地邀请到了北京副市长、公安局局长王小洪参加访谈。王市长您好。
[王小洪]:主持人好，各位网民朋友大家好。
[主持人]:首都公安机关刚刚圆满完成了2016年全国两会的安全保卫工作，又一次向党和人民交上了一份合格的答卷。去年中国人民抗日战争暨反法西斯战争胜利70周年纪念大会和世界田径锦标赛在北京相继举行。王市长，面对重大安保活动的接踵而至，北京警方在维护首都社会稳定中取得了哪些新成绩，下一步的思路措施又有哪些？
[王小洪]:首都北京，祖国心脏。面对日益复杂的社会环境和繁重艰巨的改革发展稳定任务，首都公安5万民警牢牢把握中央“四个全面”战略布局、首都“四个中心”城市战略定位、公安部“四项建设”总体要求，深入践行“四个第一”理念，牢牢抓住全面深化公安改革的有利契机，始终从政治和战略的高度出发，自觉把公安工作置于加快推动京津冀协同发展、建设国际一流的和谐宜居之都的大局中来思考、来谋划，忠诚履职、顽强拼搏、连续奋战，圆满完成了各项重大活动安保任务，全力维护了首都社会大局稳定。
[王小洪]:2015年，面对近年来安保难度最大、挑战最多、任务最为繁重的重大考验，首都公安机关坚持主动作为、谋略应对，坚持以“两大安保”牵引促进全局工作，以全局工作服务保障“两大安保”，以最高标准推动安保工作，以项目化的要求推动警务建设，有效提升了首都公安工作的整体水平，圆满完成了各项公安保卫任务。工作中，我们科学搭建指挥架构，细化完善方案体系，特别是在决战阶段，坚持最高规格、最严要求、最强部署，发动群防群治，严密分区防控，严格安全检查，确保了重大活动安全顺利进行。2015年，首都群众安全感创2008年以来最高点；在北京市政府年度绩效考评中，北京市公安局在51个市级行政机关中综合成绩总分排名第二，是自2009年开展绩效考评以来的最好成绩。
[王小洪]:围绕全国两会安保工作，我们在做好“点”上工作的同时，把社会面上的防控工作摆在突出位置来抓，最大化组织警力上街头、下社区，提高见警率、管事率，开展缉枪治爆专项行动，深入涉危涉爆企业和寄递物流、废品收购等行业，加强隐患排查整改；依托环京“护城河”和区域警务合作机制，严密进京通道查控；进一步保持打击整治高压态势，组织发动群防力量，共同做好社区巡逻、重点值守等工作。通过这一系列的举措，全力保证全国两会的绝对安全。
[王小洪]:下一步，首都公安机关将进一步梳理、总结经过“两大安保”实战检验、行之有效的经验做法，固化机制措施，为今后首都重大活动的服务保障提供坚强后盾。同时，着力解决影响和制约公安工作的难点和问题，全力维护首都社会治安大局稳定，在建设国际一流的和谐宜居之都进程中发挥更大的作用。
[主持人]:2015年，北京警方积极推进打防管控一体化建设，取得了良好效果。王市长，请您介绍一下有关的情况。
[王小洪]:首都公安机关始终把群众满意作为第一追求，准确把握动态、开放环境下社会治安规律，紧紧围绕严重影响群众安全感的各类突出问题，强化立体设防、合成作战，深入开展“打防管控”专项行动和多波次“平安行动”，驾驭复杂社会治安局势的能力和水平得到了新提升，保持了首都社会治安的持续稳定，全年接报违法犯罪警情同比下降4.1%。
[王小洪]:一是健全完善立体化防控体系。以社区、街面为重点，推行“一村（格）一警”工作模式，强化巡逻警务站规范化建设，全力提高了见警率和管事率。大力推动外围防线建设，对全部进京道路实现“全覆盖、常态化”查控。创新群防群治组织发动形式，叫响“西城大妈”、“朝阳群众”、“海淀网友”、“丰台劝导队”、“网警志愿者”等群众组织品牌，形成了警民携手、共保平安的强大合力。
[王小洪]:二是不断强化打击犯罪能力。不断完善打击犯罪新机制，全年破获各类刑事案件11.6万起，年内新发命案首次实现100%侦破，八类危害严重案件破案率创历史新高。坚持打团伙、打系列、打规模，破获侵财案件7.6万起，特别是针对电信网络诈骗案件，探索推出反电信诈骗综合平台和相应机制，破获案件4994起，及时止损6.2亿元。
[王小洪]:三是持续开展多波次治安整治。加大涉黄涉赌、黑车扰序等治安顽症治理，全年治安秩序类警情同比下降8.6%。针对治安重点地区，逐一立项上账、综合治理，实现了区域微环境明显改观。针对盗销非机动车日益突出的现实问题，研究推动非机动车实名登记，推广应用GPS定位技术，初步破解了打防瓶颈难题，有力回应了群众普遍关切。
[王小洪]:下一步，首都公安机关将继续坚持做好三个方面工作。一是坚持打重大与打多发并重、抓平台与建机制并重、传统方法与现代技术并重，抓好合成化打击犯罪。二是强化系统牵动，突出实战指挥的龙头作用，推动区域警务深度合作，提升立体化治安防控效能。三是完善群防群治力量组织动员机制，充分利用新经济组织、新社会组织和“互联网+”等新业态资源力量，打造社会治理力量新的增长点。
[主持人]:请您谈谈首都公安机关在服务京津冀协同发展、服务经济社会发展、服务保障民生方面推出了哪些新举措。
[王小洪]:京津冀协同发展是以中央的一项重大战略决策。我们紧紧围绕加快推动京津冀协同发展、建设国际一流的和谐宜居之都的新任务、新要求，主动适应首都经济发展新常态，聚焦社会关切、人民期盼，不断加强和改进公安行政服务管理工作，在服务经济社会发展、服务保障民生方面推出了新举措。
[王小洪]:一是着力治理“大城市病”。始终把解决交通拥堵问题放在服务首都发展的重要位置，坚持“治堵、治乱、治祸”相结合，全面启动路口组织、信号配时、标志标线、静态交通、道路微循环等“五大工程”，项目化推进25条交通缓堵措施，进一步提升了道路通行效率，全市交通拥堵报警同比下降17.7%，深入贯彻国务院户籍制度改革部署要求，研究梳理113项与户籍挂钩的公共服务、社会保障政策法规，为推进我市户籍制度改革、推行居住证制度奠定了基础。
[王小洪]:二是着力保障城市安全运行。严格查处酒驾、飙车、涉牌等各类交通违法行为，坚持网格化常态排查，“大兵团”集中清查，全市交通事故和火灾起数、伤亡人数、直接经济损失均实现同比下降。健全完善地上地下安保一体化格局，强化警企联动，加大物技防投入，确保了轨道交通日均千万人次的安全出行。
[王小洪]:三是着力创新公安行政服务管理。按照“简政放权、放管结合、优化服务”的思路，清理下放及取消行政审批事项59项。陆续推出居民身份证跨区补领、交通“事故e处理”等一系列便民利民措施，特别是依托首都公安“民生服务平台”，承载在线办事服务系统33项，日均业务办理量达1.8万件，为广大群众提供了便利的办事服务。
[王小洪]:下一步，我们将主动服务京津冀协同发展战略，重点围绕疏解非首都功能，将交通缓堵和人口调控作为重要的切入点和着力点，集中攻坚、强力推进。同时，继续主动回应人民群众期待要求，为群众提供多样化、可定制的服务内容，使人民群众有更多参与感、获得感。
[主持人]:当前，各地公安机关正在深入开展全面深化公安改革工作，王市长，请您简要介绍一下北京警方这方面的情况。
[王小洪]:去年，我们按照中央关于全面深化公安改革意见方案的部署要求，着眼能力建设，创新体制机制，持续推进打基础、管长远、利全局的各项保障工作，为首都公安事业的持续发展注入了新动力。
[王小洪]:一是更加注重基础支撑。着眼基础工作科学发展，突出派出所核心地位，研究形成了派出所改革的初步思路，并先期抽调1047名机关警力，定向支援179个重点派出所，沉入社区、捆绑作战，初步破解了基层警力紧张的困局。
[王小洪]:二是更加注重科技应用。始终把警务大数据建设摆在优先发展的战略位置，强力推进顶层设计，深入开展实战应用。
[王小洪]:三是更加注重法治保障。紧紧围绕“建设法治中国首善之区”总要求，深化网络谣言、电信诈骗等执法难点、热点政策研究，为一线执法提供了有力支撑。着眼基层执法办案瓶颈问题，按照资源整合、合成作战、“一站式”办案的建设思路，全面推进了执法办案管理中心建设。
[王小洪]:下一步，我们将从以下几个方面努力：一是立足形成“党委领导、警种主建、专业攻坚、属地主责”的工作格局，着力推进以效能为核心的警务体制改革。二是以“做精机关、做专警种、做强基层、做实基础”的基本思路，落实好机关警力前置的改革要求，优化好警务管理的机制模式。三是着力完善以大数据支撑为基础的警务运行机制，突出数据积累的完整性、数据挖掘的实战性和数据服务的精准性。四是着力推进以建设法治公安为目标的执法权力运行机制改革，强力推进执法办案管理中心建设。五是着力推进以固本强基为根本的派出所改革，提升派出所警务效能。
[主持人]:近年来，在艰巨复杂的公安保卫任务面前，北京警方以过硬队伍保障了各项安保任务的圆满完成。王市长，请您谈谈在队伍建设方面都有哪些新做法及新举措。
[王小洪]:2015年，首都公安机关主动适应新形势、新任务对队伍建设提出的新挑战、新要求，坚持以深化公安改革破解发展难题、以践行“三严三实”要求激发内在动力，以队伍正规化建设为主线，全力打造“五个过硬”队伍，推动首都公安队伍能力素质和形象作风建设迈上了新台阶。
[王小洪]:一是坚持把思想政治建设摆在首位。深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，以此武装头脑、指导实践、推动工作。大力弘扬高宝来等同志先进事迹，创建“张惠领工作室”等151个“杰出民警工作室”、203个“高宝来爱民服务岗”，强化价值导向，弘扬正能量。
[王小洪]:二是坚持把抓好党建作为最大的政绩。扎实做好“三严三实”专题教育，强化从严从实工作作风。严格落实民主集中制和“三会一课”制度，加强经常性党员民主评议，进一步夯实党建基础。
[王小洪]:三是坚持把能力建设作为核心任务。举办局属单位正职领导干部学习贯彻依法治国精神专题培训班、“法制大讲堂”等规范执法培训，有针对性地抓警务实战培训，提升了全警的实战能力。
[王小洪]:四是坚持把深化公安改革作为重大机遇。推动出台《关于全面深化首都公安改革的实施意见》，积极推进队伍管理制度和职业保障制度改革，进一步破解队伍建设瓶颈性难题。把加强思想政治工作贯穿改革始终，开通了“金点子”工作专题网站和微信互动平台，营造了共谋改革发展的浓厚氛围。
[王小洪]:五是坚持把爱警工作进行到底。始终坚持“着眼群众、着眼基层、着眼民警”的工作定位，千方百计为民警办实事，解难题。突出民警健康保护工作，在基层所队普遍建立了“民警休闲驿站”，做到了体检、复诊、落实健康“一帮一”和畅通医疗救治绿色通道的“四个100%”。
[王小洪]:六是坚持把党风廉政建设和反腐败斗争抓紧抓好。严格落实中央八项规定精神，加大执纪审查力度。加强正反两方面典型宣传教育，开展第二届首都公安“十大勤廉之星”评选活动，组织700余场次5万余名民警实地参观市局警示教育基地，积极营造了风清气正的良好氛围。
[王小洪]:下一步，我们要紧紧围绕习近平总书记提出的政法队伍“五个过硬”的标准，聚焦防控风险、服务发展，坚持政治工作“生命线”地位不动摇，以铸牢忠诚警魂为根本，以全面深化公安改革为动力，以队伍正规化建设为主线，以能力建设为重点，深化落实全面从严治党新要求，营造风清气正、干事创业的良好生态，为圆满完成各项工作任务、实现“走前列、创一流”的目标提供坚强队伍保障。
[王小洪]:一是扎实抓好“两学一做”学习教育，不断强化政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，确保队伍绝对忠诚。二是深化落实全面从严治党新要求，压实各级党组织全面从严治党主体责任，确保党的领导落到实处。三是认真贯彻干部选拔任用条例，坚持“好干部”标准，严格干部监督，全力建设风清气正、干事创业的干部队伍。四是扎实抓好全面深化公安改革工作，制定分工方案，建立责任落实清单，加大攻坚力度，不断破解体制性、机制性、政策性难题。五是有针对性地抓好教育训练工作，举办10类党员干部主体班次，加强警务实战培训，全面提升队伍能力素质。六是始终坚持带着深厚的感情带队伍，全面深化爱警工作。七是严格执行廉洁自律准则和纪律处分条例，加大执纪监督问责力度，不断把党风廉政建设引向深入。
[王小洪]:2016年，首都公安机关将深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会、刚刚结束的全国两会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，深入学习贯彻中央和市委、市政府、公安部的各项决策部署，深入践行“四个第一”理念，坚持防控风险保安全、服务发展惠民生、改革创新补短板、党建引领铸忠诚，全力推动首都公安“走前列、创一流”，为加快推动京津冀协同发展、建设国际一流的和谐宜居之都保驾护航，以优异成绩向建党95周年献礼。
[主持人]:感谢王市长。我们这期的访谈就到这里，感谢广大网友的关注，再见。
[王小洪]:谢谢主持人，谢谢网民朋友，再见。
5953
[主持人]:广大网民朋友们，大家好！感谢您关注由公安部新闻中心、人民网、人民公安报社主办，腾讯网、今日头条、公安部网站、中国警察网协办的“平安中国”系列网络访谈
中新社哈尔滨3月20日电&nbsp; (刘锡菊)黑龙江出入境检验检疫局20日发布消息，中俄原油管道2016年2月进口俄罗斯原油136万吨。至此，中俄原油管道累计输油总量已达8080万吨。<br><br> 俄罗斯是中国原油进口的重要来源地。长期以来，中俄之间的原油贸易主要通过铁路运输，存在风险大、运费高的问题，到2011年，全长近千公里的中俄原油管道正式投产输油，开启中俄间通过管道输送原油的历史。<br><br> 中俄原油管道起自俄远东原油管道斯科沃罗季诺分输站，穿越中俄边境，途经中国黑龙江省和内蒙古自治区，止于大庆，管道俄罗斯境内段长约72公里，中国境内长927.04公里，2011年1月1日正式启用，设计年输油量1500万吨，最大年输油量3000万吨，是中国油气进口东北方向的一条战略要道。<br><br> 据黑龙江出入境检验检疫局发布数据显示，截止2016年2月29日，中俄原油管道累计检验监管俄罗斯进口原油8080万吨。
中新社哈尔滨3月20日电(刘锡菊)黑龙江出入境检验检疫局20日发布消息，中俄原油管道2016年2月进口俄罗斯原油136万吨。至此，中俄原油管道累计输油总量已达8
记者 倪铭娅
财政部部长楼继伟20日在中国发展高层论坛2016年年会上表示，中国不会单独设立碳税，将推动实施综合与分类相结合的个人所得税改革。此外，今年5月1日营改增改革全面推开后，将依照税收法定原则废止营业税。
楼继伟表示，今年全国“两会”后的第一次国务院常务会议，已经通过了第一版的营业税改增值税的执行方案，财税两部门将积极配合，确保5月1日开始实施试点。他表示，5月1日全面推开营改增仍旧为“试点”，是因为原来增值税和营业税并存造成一定扭曲，包括企业行为和财务方面的扭曲，因此改革中采取了不少过渡措施，全面推开后是一种全面的试点。下一步，将在此基础上制定增值税法案，然后交全国人大正式批准，即按照税收法定的原则废止营业税。
对于海外关注的中国是否会开征碳税，楼继伟表示，中国将不会单独设立碳税，而是会将碳税安排在目前准备的税种里，作为一个税项，如环境税或资源税。他透露，今年资源税改革扩大范围并未涉及碳税。
谈及个人所得税，楼继伟表示，目前中国实行的累进税制极不合理，世界上只有很少国家还实行分类计征个人所得税。中国已经制定了从分类征收转向综合与分类相结合的个税改革方案，会考虑必要的基本扣除、抚养扣除、赡养扣除、生计扣除等。方案需报国务院批准，并以此为基础制定相关法律议案，同时还要提交全国人大常委会修改立法，这些程序必须一步步完成。
记者倪铭娅财政部部长楼继伟20日在中国发展高层论坛2016年年会上表示，中国不会单独设立碳税，将推动实施综合与分类相结合的个人所得税改革。此外，今年5月1日营改
中新网昆明3月20日电 (余雪彬)记者20日从昆明市森林防火指挥部获悉，当日凌晨玉溪市澄江县发生的森林火情蔓延至昆明市呈贡区境内，目前昆明市呈贡区、阳宗海管委会已组织500余人全力扑救。
20日凌晨3时45分，玉溪市澄江县(与昆明市阳宗管委会阳宗镇交界)发生森林火情，15时阳宗海管委会请求昆明市森防指支援，目前武警昆明森林支队200人已赶赴火场。
截至15时10分，该火情已烧至昆明市呈贡区境内，呈贡区森防指现已组织100余人(其中专业扑火队60人、干部群众40余人)进行扑救。阳宗海管委会组织400余人(其中地方专业扑火队90人、干部群众310余人)进行扑救。火场林分以云南松、华山松为主。
中新网昆明3月20日电(余雪彬)记者20日从昆明市森林防火指挥部获悉，当日凌晨玉溪市澄江县发生的森林火情蔓延至昆明市呈贡区境内，目前昆明市呈贡区、阳宗海管委会已
据广东省纪委消息：日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。
经查，朱泽君严重违反政治纪律，干扰、对抗组织审查；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；严重违反工作纪律，干预司法机关的案件查办工作；严重违反生活纪律和廉洁纪律，与多名女性进行权色交易；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。朱泽君的上述行为已构成严重违纪，其中利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予朱泽君开除党籍处分；由省监察厅报省政府批准，给予其行政开除处分；收缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（广东省纪委）
据广东省纪委消息：日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。经查，朱泽君严重违反政治纪律，干扰、对抗组织审查
中国证券网讯 据外媒21日报道，美国商务部一名高级官员周日称，根据中兴通讯已向美国政府做出的具有约束力的承诺，商务部预计本周能够暂时解除部分许可限制。 不过，这名官员同时强调剔除出黑名单从性质上来说将是暂时的，并且维持这种状况的前提是中兴通讯履行其对美国政府承诺。 中国证券网讯 据外媒21日报道，美国商务部一名高级官员周日称，根据中兴通讯已向美国政府做出的具有约束力的承诺，商务部预计本周能够暂时解除部分许可限制。 不过，这名官员同时强调剔除出黑名单从性质上来说将是暂时的，并且维持这种状况的前提是中兴通讯履行其对美国政府承诺。 因涉嫌违反美国对伊朗的所谓 出口管制 政策，中兴通讯日前遭到美国商务部处罚。美商务部下令限制中兴通讯在美国的供应商向中兴（中国）出口产品。 美国商务部针对中兴的出口限制令指出，美国供应商在向中兴通讯出口任何货物前，均需向美商务部申请许可。通常而言，这些出口发货申请会被拒绝。据悉，这一出口限制令适用于全球任何一家打算将产品从美国运往中兴通讯（中国）的公司。根据美国相关法律规定，中兴可以对此限制令提出上诉。
中国证券网讯据外媒21日报道，美国商务部一名高级官员周日称，根据中兴通讯已向美国政府做出的具有约束力的承诺，商务部预计本周能够暂时解除部分许可限制。不过，这名官
供给侧改革――改什么，怎么改（2）
当前我国引入供给侧结构性改革，既是因应国际经济形势的剧烈变化所需，也是基于我国经济发展中存在的突出矛盾与主要问题，改革的方法是长短结合，长期而言要以深化要素改革为核心，短期而言则要打好“五大歼灭战”；改革的核心是以政府为核心的各类制度创新与制度供给，改革的目标是通过更好地发挥政府作用进而发挥市场配置资源的决定性作用，提高我国供给体系的质量与效益。
作者:国家行政学院经济学教研部教授 冯俏彬
当前我国急切呼唤深化供给侧改革
过去三十多年，我国经济实现了年均近10％的高速增长，经济规模在世界各国当中的排名由第十位上升到第二位，占全球经济总量的比重由以前的不足2％上升至10％左右。这一成就的取得，主要是在以经济建设为中心的基本路线指导下，从总供给角度，以制度供给和结构调整为核心，推动经济体制从计划经济向市场经济全面转轨所释放的惊人的制度红利，也与1998年我国政府以极大决心与勇气加入WTO，迎来新一轮制度变革大潮，主动融入国际贸易与全球化市场有关。
回望过去，尽管正确的需求管理对中国经济成长功不可没，但供给侧的系列重大制度变革才是中国经济增长真正的、最强劲的动力。但总体而言，一个完善、健全、规范的市场经济体制还没有完全建成，政府与市场的关系仍然没有厘清，还存在着很多政府对市场的不当管制与干预，在影响经济长期增长的供给侧要素方面，存在着严重的“供给约束”与“供给抑制”。这是推进供给侧改革主要的根本原因。
1．人口红利下降，劳动力成本上升
我国人口总量世界第一。改革开放以来，以农民工为代表的农村人口向城市、向工业的巨量转移是支持我国获得当今经济发展的主力贡献因素之一。但是，据学界测算，在2011年前后，我国劳动力转移的“刘易斯拐点”已经出现，以数量为特征的劳动力转移对于中国经济的贡献度颓势已现，近年在各地不断出现的民工荒、招工难以及劳动人口工资明显上升，对此就是明证。与此同时，我国人口结构已呈现明显老龄化。有研究表明，在未来十年间，我国老龄化社会程度将超过日本，超过我国经济发展的速度。通观全球人口与国力的变化史，人口基数与结构的变化对国力、国运有着长远而决定性的作用。
2．土地管理制度僵化，自然资源消耗过多过快
由于种种原因，我国土地及相关自然资源管理方面存在的供给抑制十分明显。随着城镇化的发展，大量邻近城市的农村土地通过各种形式转化为城市发展用地，这本是城市化的题中应有之义。但是，由于现行土地制度管理过于僵化，导致大量农村土地在转为城市用地的过程中，利益天平过多偏向地方政府和房地产开发商，引发诸多激烈的社会冲突与群体性事件。在这种情形下，另一种声音以保护农村、保护农民的口号下，阻止市场与工商力量向农村的扩散，又从另一个角度延误了农村在现代化大潮中应有的发展，使我国本来就十分巨大的城乡差距迟迟得不到弥合。归根结底，这与现行土地管理制度缺乏在城市化背景下的走向判断有密切关系，与土地制度本身涉及到各相关群体的巨大利益调整高度相关，是制度供给滞后的另一个例子。除土地之外，我国其他各类自然资源方面，也存在着定价机制缺失以及政府发展经济的强烈动机之下的粗放使用，已经造成了近年来各方面有深切感知的、公众意见十分强烈的各类水、土、气污染问题以及资源能源过多过快消耗等严重问题。
3．金融抑制明显，对实体经济支持不足
无论是从外汇储备还是国内储蓄上看，我国都是世界上“最有钱”的国家。但从资本的使用效率上看，从实体经济得到资金活动滋养的程度上看，我国金融领域存在的供给抑制与供给约束居全世界之冠。一是利率市场化到现在仍然只走了三分之二的路程。二是金融市场主体“大小不均”，主体国有比重过大而民资、外资比重过低、超级银行占比过大、中小型金融机构占比过小。三是资本市场结构不合理，主板市场占比过大而创新板、新三板、场外股权交易市场高度不发育。这些导致长期以来我国对经济增长贡献最大、对就业贡献最大的广大中小企业得不到合理的融资支持，实体经济升级“突破天花板”得不到支持，“三农”领域的金融支持始终盘桓于政策倡导层面而实质性进展十分缓慢的主要原因。
4．科技教育体制僵化，创新“驱不动”
各方公认，当前我国经济增长的动力机制应当而且必须转向创新驱动。早在党的十六大文件中，就提出了建设创新型国家。但从进展上看，科技与经济“两张皮”的格局还未得到根本扭转，一方面我国科研人员的论文发表数、专利申请数快速增长、名列世界前茅，另一方面科技成果向产业、市场的转化率不到10％。究其原因，还是因为激发科技人员、企业创新研发的体制机制不畅通。一是科技成果转化的激励机制明显滞后，二是知识产权保护不力。三是人力改善供给机制被行政化、违反规律的落后制度机制而扼杀，创新人才还未充分涌现。四是狭窄的部门利益阻碍，这在今年以来互联网在与传统产业结合过程中，各类磕磕绊绊的事例中特别明显。5．政府管理与改革不到位，制度供给严重滞后
政府是垄断性供给制度的主体。改革开放以来我国经济社会获得的巨大增长与政府管理理念的调整、方式的转化、体制机制的不断优化有着极其密切的关联。但是，随着改革进入深水区，各类利益纠葛日渐复杂，当下政府在供给端以改革为取向的系列制度方面已经大大滞后。一是关键功能不到位，市场经济条件下，政府的主要功能是市场监管、公共服务与社会管理等远未到位，目前各地一再呼吁的“多规合一”始终未有实质性进展，2015年6、7月份震动国内外的“股灾”就是其中的典型事例。二是关键领域改革不到位，如上文提及的土地改革、金融改革、国企改革、收入分配改革、人口战略调整等，慢于社会预期。三是政府支持经济发展手段方式陈旧，仍然习惯于替代市场，习惯于以“政”代“经”。以“补贴”、“优惠”代替扎实的市场环境与市场基础建设，近期在政府主推的棚改、中心市区交通体系等方面就可以清楚地看到。四是“简政放权、放管结合、优化服务”的质量与效果还有待提升，大众创业、万众创新面临的实质性门槛仍然比较高。
此外，在涉及市场环境与体制机制的其他方面，也还面临着一系列约束，如公平竞争的市场环境、居民收入分配差距明显、区域发展不协调、社会保障制度不健全，社会的公平正义有待加强。这些都表明，我国建立市场经济体制的任务还没有完成，距离市场机制发挥配置资源的决定性作用方面还有待努力。
供给侧结构性改革的重点领域与近期任务
2015年11月，习近平总书记在中央财经工作领导小组第十一次会议上强调，要推进供给侧结构性改革，引发各界高度关注，被认为是高层经济思路上的重大变化。随后，中央经济工作会议对于如何推进供给侧结构性改革进行了重点部署。
（一）供给侧结构性改革的重中之重是制度创新
制度经济学代表人物之一、美国著名经济学家舒而茨说过：“任何制度都是对实际生活中已经存在的需求的响应”。随着中国经济进入转型升级的新阶段，一些制度体系已严重滞后，进而提出了创新制度供给的迫切需求。所有这些需求加起来，可以概括为一句话：发挥市场配置资源的决定性作用与更好地发挥政府作用。这主要是因为，虽然我国实行社会主义市场经济体制已有三十多年了，但迄今为止，在影响经济增长至关重要的土地、劳动力、资本、创新等要素方面，还存在着十分明显的供给抑制与供给约束。现在制度结构、生产结构已经不能满足庞大中等收入家庭升级换代后勃兴的新需求，不利于中国潜在经济增长率的释放。正是基于此意义，党的十八届五中全会提出了“释放新需求，创造新供给”。
居于制度创新之首，应当是政府管理经济、社会方式的创新。具体表现在深入推进“简政放权、放管结合、优化服务”的行政审批制度改革，以管住、管好政府这支“看得见的手”。通过严格规范政府的行权方式，做到廉洁、高效、透明、公正、公正、公开，一方面优化合法经营、公平竞争、高度法治的市场环境，另一方面也要加强政府对市场的监管和规范，增加公共产品和公共服务的提供。目前，行政审批制度改革已进入深水区，诸多系统性、基础性问题正浮出水面，进一步深化改革不仅需要决心与勇气，更需要改革的系统设计与专业化的技术解决方案。政府在这方面可以作为的空间还很大。当前最重要的是明确政府的权力边界，以自我革命的精神，在行政干预上多做“减法”，把“放手”当作最大的“抓手”，同时切实履行好宏观调控、市场监管、公共服务、社会管理、保护环境等基本职责。
其次，深入推进财税改革，形成政府与公民、中央与地方之间稳定的经济关系以及规范的政府财政管理制度。财政是国家治理的基础与重要支柱。两年来，财税改革的力度很大，也取得了一些进展。但在当前经济下行、财政收入增速放缓的情况下，推进财税改革的外部环境正在变得现实而严峻。今后一个时期，财政改革既要兼顾与其他改革之间的协调配合，自身更要向纵深推进，需要啃下多个“硬骨头”，如房地产税、个人所得税改革、中央与地方事权改革、地方收入体系重构、预算管理基础制度建设、PPP等。这些都是十分复杂而牵动全局的改革，但对提升国家治理体系与治理能力现代化都具有十分重要的意义，是制度创新的重要内容。
最后，在“管住权”“管住钱”的同时，还要积极推进国有企业改革、收入分配制度改革、社会保障制度改革等，以营造良好的市场竞争环境，促进社会的公平正义。
（二）供给侧改革的主战场是要素市场改革
结合中国的实际情况，当前供给侧改革的重中之重是对要素市场进行全面改革，以真正发挥市场在配置资源方面的决定性作用，全面释放经济社会活力。这是因为长期而言，要素的数量和质量，从根本上决定着一国经济增长的效率。目前，我国五大关键要素都面临着制度陈旧、不适应市场经济发展需要的情况，需要进行深入改革。
1．立即调整人口政策，从控制人口数量转向实施人力资本战略
人是经济增长最根本的因素。随着我国人口红利的消失，老龄化社会的阴影正在逼近。必须尽快、果断调整我国人口政策。一是在十八届五中全会宣布全面“放开二孩”后，还应动态推进，后续优化，严密监控政策效果，做好应对不同情况的政策储备。二是切实将以计划生育为核心的人口控制，过渡到以优生和提高人口质量为核心的人口战略，并进一步改写为教育和提升创新能力为核心的人力资本战略。三是促进人口流动、适当吸引移民也应当成为我国人口政策的重要内容。四是尽快完善与人口流动密切相关的户籍制度改革、社会保障制度改革等，真正形成全国统一的劳动力市场。
2．审慎推动土地制度改革，建立城乡统一的土地流通制度
土地是“财富之母”，土地制度是国家的基础性制度，也是供给管理的重要内容。土地制度改革关系到重大利益格局的调整，最需要长远谋划、审慎落子。当前，土地制度改革的焦点主要集中在农村集体经营性用地、农民承包地和宅基地等方面。对此，我们建议尽快落实十八届三中全会《决定》中的有关精神，赋予农村集体经营性建设用地出让、租赁、入股的权能，明确农村集体经营性建设用地入市范围和途径；建立健全市场交易规则和服务监管制度。全面推动农民承包土地使用权的确权、流通、转让、租赁制度，保护农民的合法权益。探索农民住房保障在不同区域户有所居的多种实现形式。建立兼顾国家、集体、个人的土地增值收益分配机制，合理提高个人收益。缩小土地征收范围，严格界定公共利益用地范围；规范程序，公开信息；建立对被征地农民的合理、规范、多元的补偿和保障机制。
3．深化金融改革，全面解除“金融抑制”
金融是现代经济的核心。目前，我国金融市场结构失衡、功能不全，金融抑制比较明显，应全面推进金融改革。一是进一步深化金融机构特别是国有控股商业银行改革，适当降低国家持股比例，提升社会资本持股比例。二是加快民营银行的发展，积极发展一大批社区银行、村镇银行，以形成结构合理、功能互补的银行业生态体系。三是大力发展多层次资本市场，在继续完善主板、中小企业板和创业板市场的基础上，积极探索覆盖全国的各类产权交易市场、“大资产管理公司”等。四是全面放开存贷款利率管制，实现资本市场化定价。五是改革金融业监管体系，加强不同监管部门的统一领导与相互协调，合理界定中央和地方金融监管职责，实施分地域、分层监管。六是积极推动人民币国际化。
4．全面实施创新驱动战略，建设创新型国家
创新是十八届五中全会提出的“五大理念”之首。对于今日之中国，其重要性无论怎么强调都不过分。当务之急是科技创新和产业创新，努力实现科技与经济的融合，在高端“买不来的技术”领域靠原始、自主创新艰难前行，在中高端依靠全面开放和“拿来主义”、“引进、消化吸收再创新”与“集成创新”结合，最终建成“创新型国家”。与此同时，还必须改革科技管理体制、科研成果转化办法、加快高等教育改革，为创新培养更多人才。切实加强知识产权保护，提供强大的创新激励。
5．切实以改革为企业经营创业活动减负，激发微观经济活力
企业是市场经济的第一主体。当前，我国企业效益不佳，投资动能缺失，是影响经济下行的主要因素之一。结合当前企业的实际情况，应从以下几个方面着手，切实为企业松绑、减负。一是进一步简政放权，降低门槛、减少企业的准入控制，同时改革监管方式，优化服务，推动全国统一的行政审批标准化改革、建立覆盖所有法人、自然人的全国性信息信用系统，执行统一的市场监管规则，以此最大程度地减少社会交易成本，为企业创造良好的经营环境。二是适度降低我国社保缴费率，同时加快推进、实施社会保障全国统筹，释放制度红利。我国现行各类社保缴费高达40％左右，居全世界前列，明显偏高。特别是在当前工资水平显著上升的背景下，已成为企业不可承受之重，应当适度降低，以此形成的社保资金缺口，要转向尽快建立全国统筹的社保体系、调入国资经营收益等方式来解决。三是进一步推进清理收费改革。要通过继续推进行政审批制度改革，削除各类收费滋生的制度性根源，彻底切断行政审批与收费之间的利益机制。要分类重建收费管理的体制机制，“准税收”性质的收费、基金尽快调入一般公共预算，“使用者付费”性质的收费、基金应加强成本核算与信息公开，行业协会、中介组织所提供的服务收费应打破垄断、增强竞争，等等。
