（三）近期供给侧改革要打好“五大歼灭战”
推进供给侧结构性改革，需要长短并重，一方面在战略上要始终坚持深化要素市场改革，从根本上释放经济社会活力，另一方面在战术上要抓住当前我国经济发展中存在的关键问题与突出矛盾，集中精力打好歼灭战。根据中央经济工作会议的有关精神，近期供给侧改革应重点打好以下五大歼灭战：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。
1．积极稳妥“去产能”，优化供给结构
由于种种原因，当前我国钢铁、煤炭、水泥、电解铝等制造业领域存在着严重的产能过剩，一方面造成这些行业利润率下降，经营风险增大，另一方面也占用了大量的土地、金融、人才资源，不利于整个经济体的调整与转型升级。今后一个时期，要以创新来优化供给侧的动力结构，倒逼市场出清，为此要出台全面配套的政策体系，因地制宜、分类有序处置，妥善处理保持社会稳定和推进结构性改革的关系。要重拳治理僵尸企业，淘汰落后产能。要加快行业的跨界兼并重组，消化过剩产能。要实施“走出去”战略，加快过剩产能的国际转移。要严格控制增量，防止新的产能过剩。
2．多举并重“降成本”，提升供给能力
降低企业成本是帮助企业摆脱当前困境、保持竞争优势的需要。当前，我国各类制度性交易成本过高，企业负担很重，需要从制度、财税、金融、社保、流通、能源等多个领域发力，打出降低企业成本的“组合拳”。一是深入推进行政审批制度改革，进一步降低制度性交易成本。二是深化金融体制改革，降低企业融资成本。三是深化财税改革，清费立税，以清理、规范各类收费和政府性基金为重点，降低企业实际负担。四是深入推进价格改革，尽量发挥市场定价功能。五是适度降低各类社保缴费率，缓解劳动成本的上升趋势。六是推进电价市场化改革，完善煤电价格联动机制，降低企业用电成本。七是推进流通体制改革，降低物流成本。
3．重拳出击“去库存”，清除供给冗余
目前，我国房地产库存严重过剩，已成为拖累经济、延滞改革的重要因素。今后一个时期，要以化解房地产库存为重点，促进房地产业健康发展。一是要推进农民工市民化，深化户籍制度改革，稳步提升常住人口的城镇化率，从而扩大房地产的消费基础。二是建立租购并举的住房制度，大力发展以住房租赁为主营业务的专业化企业，鼓励社会资本和投资机构介入公租房、廉租房市场，逐步做把公租房制度扩大到所有的非户籍人口。三是完善住房政策性金融制度，建立健全我国住房政策性金融体系。四是鼓励房地产开发企业顺应市场规律调整营销策略，适当降低商品住房价格，提高行业集中度。
4．雪中送炭“补短板”，扩大有效供给
所谓“补短板”，就是培育和升级经济转型过程中维持经济中高速增长的主要动力，可以理解为供给侧改革的“加法”。当前，“补短板”的重点是以下几个方面：一是补民生短板，到2020年彻底解决7017万农村贫困人口的脱贫问题。二是补教育短板，建设现代职业教育体系。三是补医疗短板，深化医疗卫生体制改革。四是补养老短板，全面放开养老服务市场。五是补城乡基础设施短板，加快城际铁路、地铁、地下管线、互联网、教育、医疗、文化设施等新一代公共基础设施建设，同时改善贫困地区交通等基础设施，大力推进公共服务均等化。六是补“三农”短板，发展现代农业。
5．防范风险“去杠杆”，确保供给安全
2008年以来，中国非金融企业和政府部门的债务占GDP比率（即“杠杆率”）整体呈上升趋势，如果管控不当，就可能引发金融风险，必须努力防范化解。一是要有效化解地方政府债务风险，做好地方政府存量债务置换工作，完善全口径政府债务管理，改进地方政府债券发行办法。二是要加强全方位监管，规范各类融资行为，开展金融风险专项整治，坚决遏制非法集资蔓延势头，加强风险监测预警，妥善处理风险案件，坚决守住不发生系统性和区域性风险的底线。三是加快金融体系再造，建立多层次金融服务体系。
总之，当前我国引入供给侧结构性改革，既是因应国际经济形势的剧烈变化所需，也是基于我国经济发展中存在的突出矛盾与主要问题，改革的方法是长短结合，长期而言要以深化要素改革为核心，短期而言则要打好“五大歼灭战”。改革的核心是以政府为核心的各类制度创新与制度供给，改革的目标是通过更好地发挥政府作用进而发挥市场配置资源的决定性作用，提高我国供给体系的质量与效益，为全面建成小康社会和实现中华民族伟大复兴的中国梦夯实制度基础。 [返回光明网首页]
8128
供给侧改革――改什么，怎么改（2）当前我国引入供给侧结构性改革，既是因应国际经济形势的剧烈变化所需，也是基于我国经济发展中存在的突出矛盾与主要问题，改革的方法是
人民网北京3月20日电 据中央纪委监察部网站消息，日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。
经查，朱泽君严重违反政治纪律，干扰、对抗组织审查；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；严重违反工作纪律，干预司法机关的案件查办工作；严重违反生活纪律和廉洁纪律，与多名女性进行权色交易；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物。朱泽君的上述行为已构成严重违纪，其中利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予朱泽君开除党籍处分；由省监察厅报省政府批准，给予其行政开除处分；收缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
人民网北京3月20日电据中央纪委监察部网站消息，日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。经查，朱泽君严重违
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
人民网北京3月20日电（李海霞）国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”3月19日-21日在钓鱼台国宾馆举行。全国政协副主席、中国人民银行行长周小川出席并发表讲话。周小川在会上详解了“十三五规划”有关金融体制改革的有关内容。他指出，“十三五规划”希望通过发展资本市场，使更多的资金进行股权投资，减少企业对借贷杠杆的依赖。

周小川讲话全文如下：

女士们，先生们，各位来宾，下午好！

很荣幸又在中国发展高层论坛跟大家进行交流，今天我要讲的题目是金融改革。刚刚结束的中国十二届全国人民代表大会第四次会议通过了“十三五规划”，我想借此机会跟大家简要讨论下“十三五规划”有关金融体制改革的内容。

“十三五规划”第十六章专门讲金融体制改革，总的提法是“完善金融机构和市场体系，促进资本市场健康发展，健全货币政策机制，深化金融监管体制改革，健全现代金融体系，提高金融服务实体经济的效率和支持经济转型的能力，有效防范和化解金融风险”。第十六章共有三节和一个专栏：第一节是“丰富金融机构体系”；第二节是“健全金融市场体系”；第三节是改革金融监管框架。我就其中的几项内容跟大家讨论一下。

第一，丰富金融机构体系。中国金融机构数量和种类还比较少，不能满足为经济发展提供金融服务的需要，所以要丰富金融机构体系。这一节一个突出的提法是要健全以商业性金融、开发性金融、政策性金融、合作性金融分工合理、相互补充的金融机构体系。大家知道，中国商业银行、农村信用社、合作金融都有所发展，此次强调开发性金融和政策性金融，也是应对全球金融危机的需要。

首先，过去常规的概念就是金融要么是商业性，要么是公益性，采用类似二进制的提法，非零即一。但是本次全球金融危机以来，很多商业性机构都经历了自身资产负债表调整的过程，所以充分发挥作用就心有余而力不足。同时，如果说公益性融资一般过去都是应该财政花钱，但各国财政情况也不一样，有的财政空间也不大，所以国际上就对开发性金融和政策性金融再次关注。中国正好有三家这样的机构，一个是国家开发银行，一个是中国进出口银行，一个是中国农业发展银行。这三家机构的资产负债表加在一起大概是15万亿人民币左右，其中绝大多数资产是商业可持续性的资产，所以在“零”和“一”之间有一些业务，这些业务过去大家不太在意，但是在危机期间大家觉得需要给予一定的关注。也就是说，低于商业性回报，但又不完全是公益性，这部分业务的发展可以不以盈利最大化为目标，但同时又能弥补一些在“零”和“一”之间的融资空间。

对于中国来讲，也有一些特殊含义，就是中国经济从过去集中型计划经济向市场经济转轨，在转轨过程中由于各种各样的原因（包括价格体制等）造成一部分业务的商业性融资做不了，政府融资力量也不够。因此，中国在“十三五”规划中仍旧把开发性金融和政策性金融作为一个重要的内容进行描述。

另外，在这一节里还提到了扩大民间资本进入银行业，发展普惠金融和多业态中小微金融组织，规范发展互联网金融。做好这些事也有几个认识问题需要讨论来逐渐达成共识。

第一，在中国，非法集资、金融诈骗的现象还比较多，和国际相比可能还比较突出。在这种情况下可能就会有质疑，就是说如果扩大金融机构的数量和进一步放宽准入，会不会出现更多的混乱？

第二，中国金融服务的总水平如何？是供给十分充足不需要再设立更多的机构？还是金融服务总体不足，导致一些非法、钻空子性质的欺诈金融活动反而有很多的市场和机会。所以这个问题也需要通过讨论来明确。从“十三五规划”看，我觉得中国作为这么大的经济体，虽然商业银行、证券公司、保险公司数量不少，但因为国家很大，基层金融服务总量上来讲还是不足。

第三，中国政府历来强调金融要为实体经济服务。为实体经济服务的观点也有不同，有人认为金融发展了，就会把资源占走，反而忽略了实体经济。有人认为，金融界创造的市场和一些产品自己炒来炒去，不是为实体经济服务的，所以对发展金融服务业持有比较负面的看法。我认为从博弈论的角度来看，实际上可以分三类：即金融业和实体经济之间可以是双赢局面，也可以是零和博弈，也可以是双输局面。对于中国来讲应该做到什么样，至少可以有一个初步的结论，就是如果金融业不能够更好地发展，提高更普遍的金融服务，同时提供更加符合市场需求的产品，那么实体经济就会受到限制。

我们对金融业和实体经济的关系强调地比较多，说法也多种多样，要把“十三五规划”中有关金融改革的内容落实好，就需要进一步理清这方面的认识。

“十三五规划”第十六章第二节内容是“健全金融市场体系”，其中最突出和最开始提到的都是如何健康发展资本市场。中国资本市场的发展仍然有很大的空间，同时也有很多工作要做。除了有很多资本市场服务的市场需求、资本市场融资的需求以及改善公司治理的需求以外，在中国也有一个稍微特殊的考虑，就是中国经济的整体杠杆率偏高，也就是大家常讨论的总的借贷等债务和GDP的比重，特别是企业部门借贷等债务占GDP的比重偏高。“十三五规划”也希望通过发展资本市场，使更多的资金进行股权投资，减少企业对借贷杠杆的依赖，这也是大家关心的问题。

如何看待中国企业部门或者公司部门的高杠杆率？我想说三点：

第一，中国的国民储蓄率高。一般国家在GDP的20%―30%左右，中国去年的总储蓄率还是46%点多，其中居民部门在35%以上。储蓄率高有多种多样的原因，储蓄的钱多，通过银行和买债券渠道的债务融资就会高一些，所以如果说中国企业债务率高于其他一些国家，从这个角度看也不奇怪。当然也不能高的太多，否则也是有问题的。

第二，中国的股本市场发育比较晚，股票市场在90年代初才开始出现，市场发展的时间还短，所以资本市场总融资比例比较低，民间的股本融资也相对薄弱。

第三，中国改革开放以来发展比较快，但总的民间积累、民间财富还比较少，所以民间财富变为股本的机会也相对比较少。

这些因素加在一起就导致借贷比例比较高，就容易产生一些宏观上的风险，这方面我们也是和国际上很多朋友们一样给予高度重视。解决的方法也有很多种，其中一个重要的方法就是加快发展资本市场，通过资本市场股本融资能够使国民储蓄中更大比例资金进行股本融资，也就降低了债务占GDP的比重，也降低了债务股本的比例。

在健全金融市场体系这一节中还谈到了很多其他内容，包括债券市场的发展、健全利率、汇率的市场决定机制。大家都比较关心利率、汇率机制的改革，我们前一段时间在G20的场合下也讨论了汇率机制。中国的利率市场化在去年年底之前应该说基本上完成了，利率管制，不管是贷款还是存款都已经取消，金融机构都有了利率的自主定价权。当然，利率改革后续还有很多任务，比如说中央银行对利率的指导还有一个健全传导机制的问题。再比如说，利率形成机制也还有一个在市场上不断磨合、逐渐完善的过程。因此，还有很多需要不断完善的方面，但总体上看利率市场化改革已经取得了了决定性的进展。

“十三五规划”的第三节内容是“金融监管体制改革”。在这方面，首先，规划中提出要加强金融宏观审慎管理制度建设，构建货币政策与审慎管理相协调的金融管理体制。这表明中国还是很重视全球金融危机中的经验教训。中央银行过去比较强调对价格总水平的调控，很多央行还实行通货膨胀目标制，仅做到这点还不够。即便有些情况下通货膨胀水平不高，但经济体系还可能出现其他的金融风险，甚至是危机。所以首先强调要加强宏观审慎管理框架的建立。

另外，“十三五规划”中提出要健全符合我国国情和国际标准的监管规则。这方面，要认真研究我国自身的经验教训，包括在去年金融市场发生波动的时候，市场上有各种各样的讨论，包括有一些观点认为我国的金融监管体制还不是很理想，因此我们要从吸收经验教训。

从国际上看，尽管没有一个非常理想的模式，但全球金融危机中出了不少问题，这些问题今后在金融监管体制改革方面应如何对待，国际上也有众多的讨论，也有很多的实践探索，这也是我们金融监管体制改革的重要参考。

在金融监管体制改革中还特别提出了要切实保护金融消费者的合法权益，这也是目前体制上的不足之处，在落实“十三五规划”过程中要大力加强，包括金融消费者合法权益的保护、隐私的保护、提高金融基础设施和金融系统的安全性，以及加强对消费者的教育，使其能够更好地保护自身权益。特别要强调的是，在互联网技术和信息科技发展的情况下，应该把这项工作做的更好。

谢谢大家！page (来源：人民网-金融频道)
3867
人民网北京3月20日电（李海霞）国务院发展研究中心主办的“中国发展高层论坛2016年会”3月19日-21日在钓鱼台国宾馆举行。全国政协副主席、中国人民银行行长周
大冰雹突降湖南多地。湖南网友：吓死宝宝了！真的是好大一颗
原标题：南方5省区大到暴雨 西北迎今年首场雨
据中新网：3月20日，湖南省郴州市遭遇"冰雹雨"。其中，永兴县持续了大约15分钟地面上就盖满了一层，临武县部分地区还降下了如鸡蛋大小的冰雹。这场突如其来的"冰雹雨"天气暂未造成严重灾害，目前相关部门没有收到灾情报告，已经做好雷暴天气抢险救灾准备。图为临武县少数冰雹大如鸡蛋。
中国天气网讯昨天（20日）南方大部地区雨水持续，伴随着今年首个强对流天气预警，广东、江西等多省区还出现了短时强降水、雷暴及冰雹等天气，预计此次强降雨过程将持续至23日；另外，本周北方将迎大范围降水，其中西北地区东部有望迎来今年首场春雨。
南方大到暴雨持续 华南或提前进入前汛期
昨天，南方持续出现强降雨，并伴有明显强对流天气，中央气象台发布今年首个强对流天气预警。监测显示，20日8时至21日6时，湖南中部和南部、江西南部、福建西部和南部、广东中北部和西南部、广西东北部和东南部、贵州东南部等地出现暴雨，湖南南部、江西南部、福建西南部、广东北部等地部分地区降大暴雨（100～177毫米）。
昨晨，湖南浏阳出现冰雹和短时强降水天气。 （兰娟/摄）

未来三天，强降雨还将持续。中央气象台今天继续发布暴雨蓝色预警。预计，21日08时至22日08时，广西东北部、广东中北部和珠三角地区、湖南西南部、江西南部、福建南部等地的部分地区有大到暴雨，其中，广东中北部等地的局部地区有大暴雨（100～120毫米）；上述部分地区有短时强降水，最大小时雨强可达30～60毫米，局地并伴有雷暴大风或冰雹。
南方五省暴雨持续西北多地迎首场春雨
此次过程的强降水中心将持续集中在广西东北部、湖南南部、广东北部、江西南部一带地区，上述地区的日降水量和过程累计降水量将接近或突破历史同期极值；同时华南也有可能就此提前进入前汛期（常年4月6日入汛）。
持续强降水遇上强对流，对于山区、河流较多的广西、广东、湖南、江西、福建等地来说，有可能出现出现山洪、泥石流等地质灾害，中小河流水位上涨，可能会发生洪水。还需提前提高警惕，做好防御。特别是广东北部韶关、英德、阳山等地，地质灾害发生的风险很高，需要特别关注；附近一带的城市也需要防范城市内涝的发生。
北方迎大范围降水 陕甘宁多地将迎首场春雨
受到高原槽东移影响，本周北方也将迎来大范围降水，今天夜里至24日，西北地区中东部、华北西部、西藏东北部和川西高原中北部将出现一次雨雪天气过程，其中青海中东部和川西高原北部等地有中到大雪，局地暴雪（10～15毫米），积雪深度3～5厘米，高海拔地区可达8～10厘米。而对甘肃东部和南部、宁夏以及陕西一带地区来说，将会迎来今年以来大范围首场春雨。
今天，广东局地有大暴雨。
本月以来，西北地区的降水量较常年同期严重偏少，像甘肃中部、内蒙古中部、陕西北部、宁夏北部、华北西部一带均没有降水，而在青海东部、甘肃大部、陕西大部等地的降水量也极为稀少。“春雨贵如油”，此次降水将有望缓解上述地区的雨水偏少的情况，对农作物生长十分有利。
另据@深圳机场，深圳市气象台已发布雷电黄色预警信号。深圳机场已于5:47分启动《深圳宝安国际机场三防工作应急处置预案》蓝色预警。因大面积航班延误橙色预警仍在持续生效中，机场再次提醒今天（3月21日）乘坐8:00后航班的旅客，请不要赶往机场。千万别盲目赶往机场。
深圳机场滞留了大量旅客
受雷雨天气影响，今日（21日）深圳机场航班延误仍在持续，截至07:00，出港延误超2小时航班为22班，机场已通知各航空公司做好航班调减工作。深圳机场航班大面积延误处置预案橙色预警以及深圳气象台发布的黄色雷电预警正在生效中。小编再次提醒旅客及时了解所乘航班动态，不要盲目赶往机场。
3690
大冰雹突降湖南多地。湖南网友：吓死宝宝了！真的是好大一颗原标题：南方5省区大到暴雨西北迎今年首场雨 据中新网：3月20日，湖南
人民网北京3月21日电（李楠桦）今天早晨，北京天气有些灰蒙蒙，能见度较昨天有所下降。北京市气象台预计，京城今天早晨到上午南部有轻微到轻度霾，最高气温20℃，明天气温有所下降。
北京市气象台今天6时发布天气预报，北京今天白天晴转多云，早晨到上午南部有轻微到轻度霾，南风二三间四级，最高气温20℃；夜间多云，南风一级转东北风三级左右，最低气温7℃；明天白天多云转阴，最高气温14℃。
专家提醒，今天白天气温攀升快，注意补水润燥，明天受冷空气影响气温下降，注意调整着装。 (来源：人民网-环保频道)
人民网北京3月21日电（李楠桦）今天早晨，北京天气有些灰蒙蒙，能见度较昨天有所下降。北京市气象台预计，京城今天早晨到上午南部有轻微到轻度霾，最高气温20℃，明天
今天18时25分左右，事故现场清理完毕，南北双向均解除交通管制，恢复正常通行。目前已确认事故致5人死亡，20人受伤，其中4人重伤。（央视记者焦健 赵喜）
今天18时25分左右，事故现场清理完毕，南北双向均解除交通管制，恢复正常通行。目前已确认事故致5人死亡，20人受伤，其中4人重伤。（央视记者焦健赵喜）
5天前，正在北京大学读书的王丹丹在某互联网众筹平台上发起一个项目，为自己身患糖尿病的妹妹募集8万元，用来购买一台胰岛素泵和相关耗材。就在她发起筹款项目的两天后，十二届全国人大四次会议于3月16日通过了中国第一部慈善法。
“看到慈善法有关个人募捐的内容，我也有点惊恐。”慈善法禁止没有公开募捐资格的个人和组织开展公开募捐。第一次看到这项规定，王丹丹担心自己的筹款行为未来可能会被法律禁止。
个人能不能公开募捐？个人遇到困难能不能求助？对于这些受到关注的热点问题，央视记者专访了全国人大常委会法工委原副主任阚珂。阚珂表示，慈善法规定个人不能公开募捐，但不禁止个人求助。
公开募捐须有公募资格 个人求助不禁止
慈善法规定，慈善组织开展公开募捐，应当取得公开募捐资格，不具有公开募捐资格的组织或者个人基于慈善目的，可以与具有公开募捐资格的慈善组织合作，由该慈善组织开展公开募捐并管理募得款物。
而对于个人求助，慈善法是没有限制的，采用了大慈善的概念，规定自然人、法人和其他组织以捐赠财产或者提供服务等方式自愿开展的公益活动，包括扶贫、济困；扶老、救孤、恤病、助残、优抚；救助自然灾害、事故灾难和公共卫生事件等突发事件造成的损害；促进教育、科学、文化、卫生、体育等事业的发展；防治污染和其他公害，保护和改善生态环境等。
个人求助和个人募捐有什么区别？
对于普通人来说，个人求助和个人募捐之间的区别，可能有些模糊不清。王丹丹的学长谭卓在自己的微信朋友圈里转发了王丹丹的筹款信息。在他看来，这个筹款项目应该属于“募捐”。
阚珂解释说，个人求助是指为本人、为自己的家庭成员或者自己的近亲属，向他人或社会求助。他指出，个人求助最根本的特征是“利己”，而慈善法所规范的慈善活动则必须是“利他”，慈善组织开展的慈善活动的受益人是“不特定的大多数人”。
换句话说，如果是为了解决自己和自己的家庭成员的困难而发起筹款，不管通过什么渠道进行，慈善法都不禁止。
对于求助进行转发，如何看待？
阚珂表示，个人有困难向社会求助，自己可发微信朋友圈募集款物。朋友圈是特定对象，我发朋友圈了，你是我的朋友，在这个圈里，你要再转发，在另外一个圈又扩大，其实转发人是做了背书――担保求助的人是真正有困难。如果是欺诈，给转发人带来一定的麻烦。对此，在立法过程中是考虑过的。我们希望，做这个事情的时候要慎重。现在互联网很发达，有微博微信，有时候是公募和私募很难分得清楚，要判断好是个人求助和还是个人募捐。
在本社区、单位内的互济“抱团取暖”不允许了吗？
阚珂解释说，慈善法第110条规定，城乡社区组织、单位可以在本社区、单位内部开展群众性的互助互济活动。这和通过慈善组织做的慈善是有区别的，是“抱团取暖”。今天我有困难了大家帮助我，明天你有困难我们大家再帮助你。慈善四个特点：自愿的、无偿的、捐出去的款物是不能索回的、非营利性的。慈善组织的募捐和个人募捐、一对一的帮助、本单位或者本社区内的互济互助活动是有区别的。
公募基金会管理成本不超过10% 是高还是低？
考虑到募款能力差的小型公墓基金会的困难，提请大会审议的草案，将相关条款修改为公募基金会的年度管理成本不得超过当年总支出的15%。在大会审议过程中，有几十位代表认为，15%的比例太高，建议进行修改。有些代表建议修改为10%，有的代表建议修改为6%，还有些代表建议修改为5%。
对于代表的意见阚珂表示，法律委员会认为，确定慈善组织开展慈善活动的支出和管理费用标准，既要有利于促进慈善组织规范运作又要符合实际。法律委员会建议将“年度管理费用不得超过当年总支出的15%”修改为“不得超过当年总支出的10%”。在作这样一个规定的同时，留下了一个口子：“特殊情况下，年度管理费用难以符合10%的规定的，应当报告其登记的民政部门，并向社会公开说明情况”。这是考虑到一些小基金会，可能达不到10%的管理费用要求，10%这个标准对它今后开展活动会有一些影响，带来不便，所以法律草案留了这个口子。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=408255746&idx=1&sn=385cfc0d600e44dd4553a1829ba44dab&scene=0#wechat_redirect
report
2107
5天前，正在北京大学读书的王丹丹在某互联网众筹平台上发起一个项目，为自己身患糖尿病的妹妹募集8万元，用来购买一台胰岛素泵和相关耗材。就在她发起筹款项目的两天后，
人民网北京3月21日电（王醒）近日，广东省人民政府网站发布2016年2月人事任免名单，其中，王衍诗任广东省监察厅厅长，鲁修禄任广东省环境保护厅厅长。

通知全文如下：

省人大常委会2016年1月份任命：

王衍诗 广东省监察厅厅长

鲁修禄 广东省环境保护厅厅长

省人大常委会2016年1月份免去：

李 清 广东省环境保护厅厅长职务

省府2016年2月份任命：

逯 峰 广东省公安厅办公室（情报研判及应急指挥中心）主任

杨朝峰 广东省财政厅副厅长

黄 平 广东省广新控股集团有限公司董事长

白 涛 广东省二轻工业集团公司董事长

省府2016年2月份免去：

姚恒尹 广东省人民政府副秘书长、广东省人民政府机关事务管理局局长职务

陈世庆 广东省人民政府副秘书长职务

张玉庭 广东省人民政府副秘书长（兼职）职务

陈康团 广东省人力资源和社会保障厅副厅长、广东省公务员局副局长职务

陈 敏 广东省环境保护厅副厅长职务

卢华友 广东省水利厅副厅长职务

蔡 勇 广东省商务厅副厅长职务

杨伟时 广东省文化厅副厅长职务，退休

杨朝峰 广东省地方税务局副局长职务

蔡照波 广东广播电视台副台长职务，退休

尹北晖 广州体育学院总会计师职务

刘明贵 嘉应学院副院长职务

刘惠坚 广东科学技术职业学院（广东省科技干部学院）院长职务

黄伦生 广东农工商职业技术学院院长职务，退休

罗海鸥 岭南师范学院院长职务
1046
人民网北京3月21日电（王醒）近日，广东省人民政府网站发布2016年2月人事任免名单，其中，王衍诗任广东省监察厅厅长，鲁修禄任广东省环境保护厅厅长。通知全文如下
“学习路上”大型网络数据库 点击进入
【学习路上按】今年两会期间，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调“创新发展理念首要的是创新”，要“保持锐意创新的勇气”，并指出“要抓住时机，瞄准世界科技前沿，全面提升自主创新能力”，希望上海能够“着力加快具有全球影响力的科技创新中心建设步伐”，“当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者”。
党的十八大以来，习近平总书记把创新摆在国家发展全局的核心位置，高度重视科技创新，提出一系列新思想、新论断、新要求。习近平说，科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。他指出，到本世纪中叶建成社会主义现代化国家，科技强国是应有之义，但科技强国不是一句口号，得有内容，得有标志性技术。
近日，《习近平关于科技创新论述摘编》出版，该书摘选自习近平同志2012年12月7日至2015年12月18日期间的讲话、文章、贺信、批示等50多篇重要文献，分8个专题，共计188段论述。其中，该书第三篇重点阐述“科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑”，部分精彩论述如下：
党的十八大提出实施创新驱动发展战略，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。我们要实现全面建成小康社会奋斗目标，实现中华民族伟大复兴，必须集中力量推进科技创新，真正把创新驱动发展战略落到实处。
――《在中国科学院考察工作时的讲话》（2013年7月17日）
科技兴则民族兴，科技强则国家强。重视科技的历史作用，是马克思主义的一个基本观点。恩格斯说：“在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的、革命的力量。”邓小平同志对科技作用的著名论断大家都很熟悉，就是“科学技术是第一生产力”。近代以来，中国屡屡被经济总量远不如我们的国家打败，为什么？其实，不是输在经济规模上，而是输在科技落后上。新中国成立以来特别是改革开放以来，我们取得了“两弹一星”、载人航天、载人深潜、超级计算等一系列重大科技突破，极大振奋了民族精神，极大提升了我国国际地位。
――《在十八届中央政治局第九次集体学习时的讲话》（2013年9月30日）
历次产业革命都有一些共同特点：一是有新的科学理论作基础，二是有相应的新生产工具出现，三是形成大量新的投资热点和就业岗位，四是经济结构和发展方式发生重大调整并形成新的规模化经济效益，五是社会生产生活方式有新的重要变革。这些要素，目前都在加快积累和成熟中。
即将出现的新一轮科技革命和产业变革与我国加快转变经济发展方式形成历史性交汇，为我们实施创新驱动发展战略提供了难得的重大机遇。
在一些科技领域，我国正在由“跟跑者”变为“同行者”，甚至是“领跑者”。同时，我们也要清醒地看到，中国在发展，世界也在发展。
与发达国家相比，我国科技创新的基础还不牢固，创新水平还存在明显差距，在一些领域差距非但没有缩小，反而有扩大趋势。国际科技竞争，犹如逆水行舟，不进则退啊！
我国现代化同西方发达国家有很大不同。西方发达国家是一个“串联式”的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，把“失去的二百年”找回来，决定了我国发展必然是一个“并联式”的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。改革开放三十五年来，我国发展的很多方面走过了西方发达国家上百年甚至数百年的发展历程，科技在其中发挥了重要作用。我们要推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，也必须充分发挥科技进步和创新的作用。
实施创新驱动发展战略决定着中华民族前途命运。没有强大的科技，“两个翻番”、“两个一百年”的奋斗目标难以顺利达成，中国梦这篇大文章难以顺利写下去，我们也难以从大国走向强国。
全党全社会都要充分认识科技创新的巨大作用，把创新驱动发展作为面向未来的一项重大战略，常抓不懈。
科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须把科技创新摆在国家发展全局的核心位置，坚持走中国特色自主创新道路，敢于走别人没有走过的路，不断在攻坚克难中追求卓越，加快向创新驱动发展转变。
――在会见嫦娥三号任务参研参试人员代表时的讲话（2014年1月6日），《人民日报》2014年1月7日
当今世界，谁牵住了科技创新这个“牛鼻子”，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。我国经济总量已跃居世界第二位，同时发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，人口、资源、环境压力越来越大，拼投资、拼资源、拼环境的老路已经走不通。老是在产业链条的低端打拼，老是在“微笑曲线”的底端摸爬，总是停留在附加值最低的制造环节而占领不了附加值高的研发和销售这两端，不会有根本出路。块头大不等于强，体重大不等于壮，虚胖不行。我们在国际上腰杆能不能更硬起来，能不能跨越“中等收入陷阱”，很大程度取决于科技创新能力的提升。科技创新这件事，等待观望不得，亦步亦趋不行，要有一万年太久、只争朝夕的紧迫感和劲头，快马加鞭予以推进。当然，科学发展是不可能一万年的事情朝夕就办成的。
――《在上海考察时的讲话》（2014年5月23日、24日）
科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。自古以来，科学技术就以一种不可逆转、不可抗拒的力量推动着人类社会向前发展。十六世纪以来，世界发生了多次科技革命，每一次都深刻影响了世界力量格局。从某种意义上说，科技实力决定着世界政治经济力量对比的变化，也决定着各国各民族的前途命运。
――《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第3页
当前，全党全国各族人民正在为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦而团结奋斗。我们比以往任何时候都更加需要强大的科技创新力量。党的十八大作出了实施创新驱动发展战略的重大部署，强调科技创新是提高社会生产力和综合国力的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。这是党中央综合分析国内外大势、立足我国发展全局作出的重大战略抉择。
――《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第5页
改革开放以来，我国经济社会发展取得了举世瞩目的成就，经济总量跃居世界第二，众多主要经济指标名列世界前列。同时，必须清醒地看到，我国经济规模很大、但依然大而不强，我国经济增速很快、但依然快而不优。主要依靠资源等要素投入推动经济增长和规模扩张的粗放型发展方式是不可持续的。现在，世界发达水平人口全部加起来是十亿人左右，而我国有十三亿多人，全部进入现代化，那就意味着世界发达水平人口要翻一番多。不能想象我们能够以现有发达水平人口消耗资源的方式来生产生活，那全球现有资源都给我们也不够用！老路走不通，新路在哪里？就在科技创新上，就在加快从要素驱动、投资规模驱动发展为主向以创新驱动发展为主的转变上。
――《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第6-7页
我多次讲过，中华民族伟大复兴绝不是轻轻松松就能实现的，我国越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大。从这个经验看，关键是时机和决断。历史的机遇往往稍纵即逝，我们正面对着推进科技创新的重要历史机遇，机不可失，时不再来，必须紧紧抓住。
――《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第9页
我们有改革开放三十多年来积累的坚实物质基础，有持续创新形成的系列成果，实施创新驱动发展战略具备良好条件。因此，要下好先手棋，打好主动仗，对国家和民族具有重大战略意义的科技决策，想好了、想定了就要决断，不然就可能与历史机遇失之交臂，甚至可能付出更大代价。
