――《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第9-10页
科学技术是世界性的、时代性的，发展科学技术必须具有全球视野。当前，科技创新的重大突破和加快应用极有可能重塑全球经济结构，使产业和经济竞争的赛场发生转换。在传统国际发展赛场上，规则别人都制定好了，我们可以加入，但必须按照已经设定的规则来赛，没有更多主动权。抓住新一轮科技革命和产业变革的重大机遇，就是要在新赛场建设之初就加入其中，甚至主导一些赛场建设，从而使我们成为新的竞赛规则的重要制定者、新的竞赛场地的重要主导者。如果我们没有一招鲜、几招鲜，没有参与或主导新赛场建设的能力，那我们就缺少了机会。机会总是留给有准备的人的，也总是留给有思路、有志向、有韧劲的人们的。我国能否在未来发展中后来居上、弯道超车，主要就看我们能否在创新驱动发展上迈出实实在在的步伐。
――《在中国科学院第十七次院士大会、中国工程院第十二次院士大会上的讲话》（2014年6月9日），人民出版社单行本，第11页
在新一轮科技革命和产业变革大势中，科技创新作为提高社会生产力、提升国际竞争力、增强综合国力、保障国家安全的战略支撑，必须摆在国家发展全局的核心位置。
――《在〈努力在新一轮科技革命和产业变革中占领制高点〉上的批示》（2014年6月23日）
我们必须认识到，从发展上看，主导国家命运的决定性因素是社会生产力发展和劳动生产率提高，只有不断推进科技创新，不断解放和发展社会生产力，不断提高劳动生产率，才能实现经济社会持续健康发展，避免陷入“中等收入陷阱”。罗马帝国、波斯帝国、阿拉伯帝国、奥斯曼帝国等古代大帝国最终走向衰败和解体，除了政治、军事、地缘上的原因外，创新不足和技术停滞也是重要原因。鸦片战争我们被动挨打，也是这个原因。对历史规律，我们要认真研究和镜鉴。从某种意义上来说，我们能不能实现“两个一百年”奋斗目标、能不能实现中华民族伟大复兴的中国梦，要看我们能不能有效实施创新驱动发展战略。到本世纪中叶建成社会主义现代化国家，科技强国是应有之义，但科技强国不是一句口号，得有内容，得有标志性技术。
――《在中央财经领导小组第七次会议上的讲话》（2014年8月18日）
走出这次国际金融危机的阴影，最终要靠科技进步。目前，新一轮科技革命和产业变革正在创造历史性机遇，催生智能制造、互联网+、分享经济等新科技、新经济、新业态，蕴含着巨大商机。
――《在中央经济工作会议上的讲话》（2015年12月18日）
相关
5054
“学习路上”大型网络数据库点击进入【学习路上按】今年两会期间，习近平总书记在参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时强调“创新发展理念首要的是创新”，要“保持
785-运20原型机
今年是“十三五”规划的开局之年。刚刚结束的全国“两会”上，“十三五”规划纲要获通过，为未来5年的中国发展画下蓝图。央视新闻联播近日推出（治国理政新实践・开局“十三五”）系列报道，今天（3月20日）播出的是“重大工程造就国家实力新高度”，报道指出，中国的大型运输机运-20将在今年完成试飞，批量交付部队。
重大科技工程是国家科技水平和综合国力的重要标志。习近平总书记指出：一项工程科技创新，可以催生一个产业，可以影响乃至改变世界。在“十三五”的开局之年，我国将启动多个国家级重大工程，打造一批“大国重器”，在彰显国力的同时，带动产业、惠及民生。
这几天，备战新任务的航天员正在紧张训练。按照计划，今年将有两名航天员搭乘“神舟十一号飞船”，完成和“天宫二号”空间实验室的交会对接，在轨驻留时间将突破30天。
已经两次进入太空的聂海胜明白，这将是对我国航天员和空间技术的全面挑战。
作为中国人民解放军航天员大队大队长的聂海胜表示，我跟着飞船上去过两次，一共20天，首先要解决一个人长期在轨的健康生存。
正是为了打造一套保证航天员生命健康的系统，专门负责此项研究的董文平最近很忙。他负责的这个系统能否长期稳定运行，将成为中国建设空间站的关键之一。
中国航天员中心环控生保研究室主任董文平：“它的主要任务是解决这个空间里的人如何生存的问题。实际上环控生保随着驻留时间的变长，人数的变化和增多，技术难度越来越高，像美俄是用了几十年才突破。”
除了验证未来空间站的关键技术，今年“天宫二号”还将开展涉及9个领域的14项空间应用实验项目，成为我国有史以来应用任务最多的载人航天器，更代表着中国载人航天的一次重大变革。
中国载人航天工程新闻发言人武平表示，中国将从前期已突破掌握载人航天技术为主，转向开展较大规模的空间科学实验与空间应用，为国家经济和社会发展服务。按照计划，中国将在2020年左右实施中国空间站的建造任务。
“十二五”期间，包括载人航天在内，我国完成了86次航天发射，任务密度史无前例，而97.7%的发射成功率，更是世界领先。彰显国力的同时，航天技术正在以1比14的投入产出比，为中国经济注入新的动力。
国家航天局系统工程司司长李国平表示，近年来我们国家通过重大航天项目的实施，也带动了一批新技术的发展，包括通信技术、信息技术、材料技术、新的制造加工工艺等等，能够在今天，我们经济转型的这个阶段，成为一个新的增长点。
重大工程，引领创新，在推动国家进步的同时，更为老百姓带来新的福祉。过去五年，我国核能领域快速发展，而事实上这种能量巨大的清洁能源不仅能给人们带来电力，甚至还能为人类战胜癌症提供新的手段。
今年，世界最大射电望远镜FAST将完成建设，未来这里将成为世界级射电天文研究中心。
中国工程院院士、医院中子照射器总设计师周永茂表示，把我们具有固有安全性的一个世界上最小的实用性的核反应堆改造成医院中子照射器。它照在皮肤上对皮肤没有损害，但是它碰到癌细胞里面，就把癌细胞杀死了。
在科技部“国家支撑计划”的支持下，这台中子照射器已经成功完成多例恶性黑色素瘤患者治疗。“十三五”期间，这一技术还将推广到更多癌症的临床治疗中。
正是在一个个这样的重大工程引领下，刚刚过去的2015年，以航天技术为代表的我国高技术产业增加值比上年增长10.2%，比规模以上工业快4.1个百分点。而在“十三五”的开局之年，我国还将迎来新一批重大工程的收获期。
今年，中国的大型运输机将完成试飞，批量交付。代表着中国人大飞机梦想的C919大型客机首架机完成首飞。
今年，中国新一代运载火箭长征七号、长征五号将在新发射场进行首次飞行试验。
2033
785-运20原型机今年是“十三五”规划的开局之年。刚刚结束的全国“两会”上，“十三五”规划纲要获通过，为未来5年的中国发展画下蓝图。央视新闻联播近日推出（治国
以会“跑事儿”为荣、热衷于与官“搭上话”、信奉“朝中有人好办事”、默许村干部中的一些不正之风和腐败行为
近年来，在部分基层地区，由错误“人情观念”或对权力的歪曲理解等所导致的社会现象成为影响乡村社会文明和谐发展的“文化阴霾”。
会“跑事儿”是个了不得的评价
李青杰是河南省开封市的一名选调生。2014年夏天，他在当地一乡镇信访接待室值班时遇到一件让他至今难忘的事。
“那天，接待室来了一位看上去60多岁的老伯，一进屋就热切地和我寒暄，拿着一盒中华烟拼命往我怀里塞，还对我说： 我不是上访的，只想和你交个朋友。 当时我觉得很纳闷，一问才知道，这位农民老伯这几年通过养猪富了起来，但村里人却总说他太老实，不会 跑事儿 ，挣再多钱有啥用。他觉得整村人都看不起他，于是就想到在政府机关找个当官的朋友 ”
像这样盲目推崇权力的错误认识在当地群众中并非少见。事后，李青杰慢慢了解到，在当地农村，会“跑事儿”是个了不得的评价，指能在县里、乡里“协调解决事儿”。换句话说，就是会用权力为亲朋乡邻办事。一个表现就是，在田间地头、屋脚墙根，人们讨论的话题由“自家吃了什么”变为“我远亲的侄女婿当了副乡长”、“他父亲大寿，来了一院子当官的”、“某家会 跑事儿 的孩子有多少县机关的朋友”
李青杰遇到的事可以说是这种思想的一个典型个案。事实上，其他基层党员干部也反映：“有的群众来乡政府办个事、盖个章，总在门口拐个弯，去小卖部里买盒好烟，一进办公室就忙不迭地让烟。”
在“权力至上”观念的影响下，手中有权或能借用他人权力谋得利益也成为“有能力”的表现。比如有党员干部反映，个别城镇有浓厚的考公务员氛围，因为大家误以为考上公务员就能当官，既有面子又得便利。在个别乡村，通过请客送礼等手段获得低保资格被看作是“有关系有身份”的标志：“有出息哩，他能跑到低保，说明他关系能走到上面。”2015年7月，河南省开封市委巡察组调查通许县违规享受低保问题时，一名违规享受低保的村民竟表示：“我不缺钱，我跑这个低保只是证明下我有这个能力。”
“乡情绑架”也是常遇到的考验
以权力崇拜为特征的错误观念滋生蔓延，为权力寻租提供了土壤，让“蝇贪”“蚁贪”有了繁衍的温床，减弱了社会监督，降低了违纪违法干部的道德羞耻感和自我约束力。
记者了解到，在个别基层地区，乡镇干部的腐败行为得到某些村民一定程度的容忍和默许，在他们看来，求乡镇干部办事吃个饭、送点东西是正常的人情往来，拿人钱财替人办事也是情理之中的事。这也促使个别乡镇干部从心安理得接受村民的“礼品”到渐渐主动要烟要酒：“给你办了这么大的事儿，连烟也吸不上一根！”
而对于大多数的基层党员干部而言，遭遇“乡情绑架”，也是常遇到的考验。
“现在俺村里有个鸡毛蒜皮的事儿都来找我，其实镇里的党群服务大厅很早就开通了一站式服务，去了就能办，和他们解释了很多遍不行，非得我领着才安心，请客吃饭找你，信用贷款找你，车辆违章还找你，有些单纯跑腿的事还好些，就怕违纪的事也求你办。你要是不管，回到村里还有人说你忘本。”河南省杞县葛岗镇干部张银国苦恼地表示。
江西省上犹县党员干部肖瑞龙也表示，“前不久，家里一个叔辈想申请土坯房改造，怕申请不来，便问我在乡政府有没有认识的人。之前朋友遇到民事纠纷，也来找我，问我公安局认识人不，能否帮个忙。你要是拒绝，他们还会说： 不就跟你们领导打声招呼、说句话的事？"
涉及自身利益时，很多人的第一反应是“有路子好办事”“不找关系就会吃亏”，因而千方百计“疏通”乡里、村里当干部的亲朋好友，不仅干扰到党员干部正常的工作，也成为部分干部违纪违法的借口和诱因。
2015年，开封市查处乡镇干部违反中央八项规定精神典型问题时，一名为儿子大办婚宴的违纪党员干部说：“不是我想大操大办，而是乡亲们一早就把礼送到了，不收实在抹不开面子，你不请吃一次会被戳脊梁骨的。”
抵制腐败，扫除潜规则和灰色心理
腐败亚文化在农村出现并非一朝一夕，原因是多方面的。
从思想文化层面来说，封建思想糟粕的残留，“官本位”思想的沉渣泛起；相对于物质生活，基层文化生活滞后；廉政宣传受众面狭窄，有的不接地气，等等。
中国矿业大学廉政研究中心执行副主任刘金程表示：“权力崇拜、特权思想等与腐败有关的消极社会观念是人情社会传统中固有的组成部分。即便在现代社会中，这些观念依然保留着一定的惯性作用。特别是在乡村，传统的力量更为明显，其中也包含一些消极观念。”
一些专家认为，去除农村社会文化氛围中出现的此类问题，需要加强广大基层地区的廉政文化建设，发挥优秀的乡规民约、公序良俗的作用。大力倡导“崇尚清正廉明、抵制贪污腐化”的荣辱观念、是非观念，帮助基层群众认清腐败危害，树立对腐败现象的正确认识。
此外，从另一方面来说，基层出现这种不良风气也与部分基层党员干部的作风问题密不可分。肖瑞龙表示，有的地方权力运作监督弱化，导致明规则成了摆设，潜规则盛行。在这种形势下，出于自身利益考量，群众渐渐地也不得不适应这种潜规则。
湖南省廉洁学与巡视制度研究中心主任邓联繁表示：“一些基层腐败问题如果没有得到及时有效的惩治，长期累积就会给群众形成错误印象，促使腐败亚文化的滋生。”
邓联繁建议，要加大对基层腐败的打击力度和曝光力度，加强对群众身边的腐败和不正之风的治理力度，形成有效震慑，让遵纪守法的老实人不吃亏，促进对腐败“零容忍”氛围的形成。同时，加强基层党风廉政建设和党组织建设，运用纪律规矩管住基层党员干部，强化党员干部的理想信念，增强广大党员干部廉洁自律意识和纪律规矩意识，发挥示范带动作用，以党风政风带动社风民风，扫除各类潜规则和灰色心理。(记者 王雅婧 通讯员 刘大鹏 陈璞)
2992
以会“跑事儿”为荣、热衷于与官“搭上话”、信奉“朝中有人好办事”、默许村干部中的一些不正之风和腐败行为 近年来，在部分基层地区，由
搬迁后的新办公区域
在安徽省确定省委、省政府等四套班子机关将于今年4月1日搬迁后，安徽省委办公厅、省政府办公厅近日下发通知，严肃搬迁工作纪律并公布了举报电话。
该通知强调，“入驻人员办公室一律继续使用现有办公家具和办公设备，一律不得添置新办公家具和办公设备。”
安徽新媒体集团主办的中安在线网发布了上述省委办公厅、省政府办公厅于3月18日下发的通知：安徽省级机关将于2016年4月1日至4月30日搬迁，省委办公厅、省政府办公厅就严肃搬迁工作纪律提出包括“严守各项规定”、“按时完成搬迁”等6点要求。
其中，通知要求省级机关在搬迁过程中要厉行勤俭节约。
通知指出，严格遵守党政机关厉行节约反对浪费条例精神，严禁豪华装修，严禁奢侈浪费。入驻人员办公室一律继续使用现有办公家具和办公设备，一律不得添置新办公家具和办公设备，一律不得接受下属单位或企业赠送的办公家具和办公设备。
通知还对各机关的办公用房分配做了严格要求。
通知称，按照党政机关办公用房建设标准配置办公用房，任何单位和个人不得超标准使用办公用房。各入驻单位要及时准确报送办公用房配置方案，包括房间号、面积、入驻人员名单和职级等信息，存档备查。
此外，通知强调安徽省纪委（省监察厅）将全程监督搬迁工作，对于搬迁过程中违反规定的单位和个人将依纪依规严肃处理。同时，省纪委（省监察厅）还设立了举报电话，搬迁工作也将接受社会监督。
3月17日，安徽省委办公厅、省人大常委会办公厅、省人民政府办公厅、省政协办公厅统一发布迁址公告称：经国务院批准，中共安徽省委机关（合肥市长江中路39号）、省人大常委会机关（合肥市屯溪路435号）、省人民政府机关（合肥市长江中路221号）、省政协机关（合肥市宿州路317号）自2016年4月1日起开始搬迁，2016年5月1日起在合肥市包河区中山路1号正式办公。
1211
搬迁后的新办公区域在安徽省确定省委、省政府等四套班子机关将于今年4月1日搬迁后，安徽省委办公厅、省政府办公厅近日下发通知，严肃搬迁工作纪律并公布了举报电话。该通
新华社杭州3月20日电（记者屈凌燕）浙江省食品药品监督管理局20日发布通知，要求杭州市局、温州市局根据山东省食品药品监管局发布的浙江涉案人员信息，彻查有关情况，一旦发现违法问题依法从严处理。 这份名为《关于依法查处非法经营疫苗行为的通知》要求，浙江省各地药品监管部门要督促本辖区药品生产经营使用单位，严格按照总局通知要求，认真核对山东省食品药品监管局发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡发现存在关联交易或其他疫苗购销问题的，应在3月25日前将有关情况主动向当地市场监管部门或公安机关报告。 各地药品监管部门要督促辖区所有疫苗批发企业对疫苗购进、销售及冷链等情况开展全面自查。自查情况由各市局于3月21日中午前上报浙江省局药品流通监管处。 通知要求，杭州市局、温州市局要根据山东省食品药品监管局发布的浙江省涉案人员信息，会同当地公安机关迅速开展深入调查，尽快查明有关情况，一旦发现违法问题依法从严处理。若发现涉案人员涉及浙江省其他地区的，要第一时间将有关情况通报所在地市药品监管部门，并报告浙江省食品药品稽查局。 通知还要求各市局应于每日15时前将辖区有关核查及案件查办情况上报省食品药品稽查局。
新华社杭州3月20日电（记者屈凌燕）浙江省食品药品监督管理局20日发布通知，要求杭州市局、温州市局根据山东省食品药品监管局发布的浙江涉案人员信息，彻查有关情况，
中青在线济南3月21日电（中国青年报・中青在线记者 邢婷）继3月19日山东省食品药品监督管理局公布庞某等非法经营疫苗案件300条详细线索后，3月21日，该局在其官方网站上公开了涉案的疫苗品种清单。
上述信息称，3月20日，经对警方提供的查封疫苗品种清单进行核实，实有疫苗12种、免疫球蛋白2种、治疗性生物制品1种。
12种疫苗无第一类疫苗，全部为第二类疫苗，分别为冻干人用狂犬病疫苗(Vero细胞)、脊髓灰质炎灭活疫苗、b型流感嗜血杆菌结合疫苗、乙型脑炎减毒活疫苗、腮腺炎减毒活疫苗、冻干乙型脑炎灭活疫苗（vero细胞）、重组乙型肝炎疫苗（CHO细胞、汉逊酵母）、A群C群脑膜炎球菌结合疫苗、ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗、水痘减活疫苗、口服轮状病毒活疫苗、甲型肝炎灭活疫苗（人二倍体细胞）；2种免疫球蛋白分别为狂犬病人免疫球蛋白、乙型肝炎人免疫球蛋白；1种治疗性生物制品，为细菌溶解物。
据济南警方通报，2011年以来，山东省庞某某与女儿孙某非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往全国18个省市，涉案价值达5.7亿多元。2015年4月28日，济南市公安局食药环犯罪侦查支队会同济南市食药监局食品药品稽查支队，捣毁一处位于偏僻废弃厂房内的仓库，随后将犯罪嫌疑人庞某卫及其女儿孙某抓获。
山东省食品药品监督管理局称，针对该案，目前已成立由食品药品监管、公安、卫生计生等相关部门组成案件处置工作小组，采取集中办公方式，加强协调联动；公安、食品药品监管和卫生计生部门协作联动，逐条梳理案件线索，对所有案件线索，全力追查、一追到底，严惩重处违法违规行为。
同时，立即组织疫苗经营、使用单位对所有库存疫苗进行排查，一旦发现来源不明疫苗，立即封存，对不按要求办理的，一律严肃处理。在案件查办中，发现涉案产品流向涉及其他省（区、市）的，要及时通报相关地区组织协查。
中青在线济南3月21日电（中国青年报・中青在线记者邢婷）继3月19日山东省食品药品监督管理局公布庞某等非法经营疫苗案件300条详细线索后，3月21日，该局在其官
据3月19日出版的《嘉兴日报》头版消息，嘉兴市委副书记胡海峰现已担任嘉兴市副市长、代市长职务。
嘉兴市人民代表大会常务委员会任命名单
（2016年3月18日嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会第三十八次会议通过）
决定任命：胡海峰为嘉兴市人民政府副市长。
嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会关于接受林健东同志辞去嘉兴市人民政府市长职务请求的决定
（2016年3月18日嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会第三十八次会议通过）
因工作需要，根据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》和《嘉兴市人民代表大会常务委员会关于任免国家机关工作人员办法》的有关规定，会议决定：接受林健东同志辞去嘉兴市人民政府市长职务的请求，并报嘉兴市第七届人民代表大会第七次会议备案。
嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会关于胡海峰副市长为嘉兴市人民政府代理市长的决定
（2016年3月18日嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会第三十八次会议通过）
根据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》和《嘉兴市人民代表大会常务委员会关于任免国家机关工作人员办法》的有关规定，会议决定：胡海峰副市长为嘉兴市人民政府代理市长。
另据嘉兴市人大网消息，嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会第三十七次会议决定：原定于2016年2月25日召开的嘉兴市第七届人民代表大会第七次会议，因工作需要延期至3月25日，在嘉兴召开。
1338
据3月19日出版的《嘉兴日报》头版消息，嘉兴市委副书记胡海峰现已担任嘉兴市副市长、代市长职务。嘉兴市人民代表大会常务委员会任命名单（2016年3月18日嘉兴市第
新华社沈阳3月20日专电（记者罗捷）山东违法经营疫苗案件发生以后，沈阳市食药监局立即组织力量对沈阳具有疫苗定点经营资格的8家药品批发企业进行初步排查。 3月20日上午，沈阳市食药监局就山东违法经营二类疫苗事件流入沈阳问题做出紧急工作部署，市食药监局已经联合市公安局食药侦支队针对山东省提供的涉案嫌疑人员名单和协查线索进行案情会商并立案调查。 山东食药监局对外公布的非法经营疫苗案线索显示，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线人员信息中，沈阳有4人涉案，其姓名和手机号已公布。 目前，公安机关正全力调查涉案嫌疑人身份，一旦取得进展及时会同沈阳市食药监局进行立案查处。下一步，沈阳市食药监局将继续严格按照国家、辽宁省要求，认真做好山东违法经营疫苗案件流入沈阳问题的调查核处工作，如发现违法违规行为，将依照有关法律法规进行严肃处理。 公众如了解掌握涉案嫌疑人员情况，可拨打投诉举报电话12331向食品药品监管部门举报，也可向当地公安机关反映。
新华社沈阳3月20日专电（记者罗捷）山东违法经营疫苗案件发生以后，沈阳市食药监局立即组织力量对沈阳具有疫苗定点经营资格的8家药品批发企业进行初步排查。3月20日
五问中国住房制度顶层设计
适应宏观经济新常态和新型城镇化的要求，顺应住房发展及住房模式演化的规律，针对住房制度体系存在的问题与缺陷，借鉴先进国家和地区的经验，解决当前的库存积压问题。以满足新市民住房需求为出发点，以成熟定型的基本目标为落脚点，坚持统一与差别的统筹兼顾、政府与市场动态结合、城镇与农村协同一体、目标与问题导向一致、租房与购房共存并举的原则，建立以市场为主满足多层次需求和以政府为主提供基本保障两个体系，建立乐居、康居、安居、廉居四个层次的住房系统。在此基础上，通过深化多项相关的改革，建立产权、开发、消费、交换、分配等五项基本目标制度，建立土地、财税、金融、户籍和行政管理等五项配套目标制度。
中国社会科学院财经战略研究院研究员 《中国住房发展报告》主编 倪鹏飞
一、为什么要深化中国住房制度改革
1、新常态与新阶段需要全面深化住房制度改革
