政知局还发现，《中国文化报》2月17日也对《关荣的火箭军》文艺晚会进行了报道，文中更直接点出是该晚会是由“火箭军文工团演出”。值得注意的是，报道显示，该晚会的演出时间是1月9日，也就是说，在二炮正式改为火箭军的9天内，原二炮文工团就完成了调整。
此外，1月16日，火箭军文工团团长周炜还带领文工团参加了“百花迎春――中国文学艺术界2016春节大联欢”，这也是火箭军军种成立后该文工团首次亮相面向公众的文艺演出舞台。
原二炮文工团已完成调整，那么，另外三个隶属军种部队的文工团调整的如何了？
政知局了解到，今年1、2月间，空政文工团、海政歌舞团、武警文工团分别到空军总医院、“海空雄鹰团”、武警阿坝支队等地进行慰问，在官方报道中，三个文工团的名称均未作改变。
原军区文工团：东部及南部战区文工团已亮相
看到这里，有局友可能会说，文工团的调整就是换了个名字而已。其实不然，名称的调整一方面体现了隶属关系的变化，另外也与本轮军队改革的“军委管总、战区主战、军种主建”的思路相契合。而在所有文工团中，军区文工团的调整则相对复杂。
今年2月1日，中国人民解放军东、南、西、北、中五大战区正式成立，原七大军区番号撤销。既然军区已经撤销，军区文工团自然不再存在，调整也是由军区文工团相应改为战区陆军文工团。
政知局注意到，在所有军区文工团中，公开报道中最早开始撤编调整的是隶属于南京军区的前线文工团。
今年1月17日，《解放军报》在第05版刊发的一篇新闻报道披露了南京军区政治部文工团已在本轮国防和军队改革中撤编的消息。在这篇题为《登陆央视火热开播》的报道中，南京军区政治部文工团这一单位之前已加上“原”字。这意味着，军区政治部文工团已撤编。
不过，这并不是说军区文工团遭到裁撤，而是以新的面貌出现。
据“军报记者-东部战区”2016年3月2日报道，东部战区陆军部前线文工团慰问演出分队近日到驻闽某通信团慰问演出，报道称，“此次晚会是东部战区陆军部成立后的第一次文艺慰问之行”。
东部战区陆军部前线文工团到驻闽某通信团慰问演出
除原南京军区文工团外，原广州军区文工团也完成了调整。
据广西新闻网报道，2月4日晚，中国人民解放军南部战区陆军文工团春节慰问演出在南宁举行。报道称，参加此次慰问演出的南部战区陆军文工团，为原广州军区政治部战士文工团。
资料 | 解放军报、中国军报、澎湃新闻、长城网、中国文化报
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402167493&idx=1&sn=c9264098074a6409770d816c3ab3f0d8&scene=0#wechat_redirect
report
4807
撰文|杨凡3月20日，原总政歌舞团在《解放军报》上正式以“军委政治工作部歌舞团”的新身份亮相，加上此前已先后亮相的军委政治工作部话剧团和歌剧团，至此，原总政治部
涉及远超1000万户纳税人的营业税改增值税（下称“营改增”）最后一战即将打响。
继全国两会期间释放营改增最积极信号后，3月18日，国务院常务会议部署全面推开营改增试点，今年预计减轻企业税负5000多亿元。3月20日，财政部部长楼继伟在中国发展高层论坛上表示，财税部门正在紧密配合，制发营改增文件，并将和纳税人充分沟通，确保在5月1日开始实施。目前税收信息、基础信息、档案的迁移工作都已开始。
《第一财经日报》记者从知情人士处获悉，营改增的政策文件和配套操作办法有望本周公布，方案文件有100多页。
财政部税政司负责人日前就营改增试点答记者问时称，建筑业和房地产业适用11%增值税税率，金融业和生活服务业适用6%增值税税率。这与市场此前的预期一致。
为确保所有行业税负只减不增，兼顾改革和稳增长，今年营改增的政策文件将祭出“大招”，即所有增值税纳税人都可抵扣新增不动产所含增值税。
上述知情人士表示，新增不动产抵扣可能分为2年，这将进一步加大营改增减税规模和力度，促进扩大有效投资。
同时，上述国务院常务会议提出，新增试点行业的原营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施，对服务出口实行零税率或免税政策，确保所有行业税负只减不增。
接受本报采访的专家认为，作为深化财税体制改革的重头戏和供给侧结构性改革的重要举措，营改增的全面推开将基本消除重复征税，进一步减轻企业税负，并打通了增值税抵扣链条，不动产被纳入抵扣范围也意味着中国比较完整地实现了消费型增值税制度，意义重大。
新增不动产纳入抵扣
今年政府工作报告提出，全面实施营改增，从5月1日起，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围，确保所有行业税负只减不增。
上述新增四大行业的试点纳税人近1000万户，涉及营业税规模1.9万亿元，而由于新增不动产首次被纳入抵扣，所有通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此获益。营改增实施方案备受关注，不动产抵扣则成为市场的焦点。
中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌给本报记者举例，如果一家企业购置一栋价值1亿元的办公楼，那可抵扣的进项税为1100万元，如果全额一次性扣除，那这家企业可能今年就不需要缴纳增值税了，但如果分十年来进行抵扣，那每年可抵扣进项税为110万元。最终具体分期抵扣年限还需要等待营改增实施细则出台。
全国政协委员张连起告诉《第一财经日报》记者，将新增不动产纳入抵扣范围，是继上一轮发轫于东北的增值税转型改革将企业购进机器设备纳入进项抵扣范围之后，全面实施新增进项税抵扣的普惠性措施，因为这不仅包括营改增试点纳税人，还包括制造业、商业等原增值税纳税人。
他表示，允许不动产抵扣，不仅量大、面宽、比重高，大约占抵扣总额的60%，而且释放了鼓励投资的明确信号，吹响了打赢“三去一降一补”（去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板）攻坚战的财税号角，也是中国往现代增值税制度迈出的关键一步。
《第一财经日报》记者从上述知情人士处了解到，未来新增不动产抵扣有可能分为2年，第一年抵扣60%，第二年抵扣40%。此前的营改增早期方案中，新增不动产分期抵扣分为10年，但为了加大减税力度，支持企业发展，抵扣年限缩短至2年。
根据财政部数据，截至2015年底，全国营改增试点纳税人共计592万户，其中一般纳税人113万户，小规模纳税人479万户；累计实现减税6412亿元，其中，试点纳税人因税制转换减税3133亿元，原增值税纳税人因增加抵扣减税3279亿元。
本报记者了解到，去年营改增全年减税规模约为2400亿~2500亿元，而上述国务院常务会议称，预计今年营改增减税规模将超过5000亿元，今年减税规模约为去年的两倍，力度空前。
税率终敲定
对于即将披露的营改增实施方案，增值税税率是一大关注焦点。
上述财政部税政司负责人表示，房地产和建筑业增值税税率为11%，金融业和生活服务业增值税税率为6%。此前，房地产、金融业、服务业的营业税税率为5%，建筑业营业税税率为3%。
张斌告诉《第一财经日报》记者，在简并税率的原则下，对四大行业不宜新设税率档次，在此基础上需要考虑企业不增加税负，然后确定四大行业税率。
目前，中国一般纳税人增值税税率有17%、13%、11%和6%四档，其中标准税率为17%。在综合考虑之后，最终官方选择了6%和11%两档较低税率。
普华永道中国中区流转税业务主管合伙人李军对本报记者表示，像餐饮、酒店等生活服务业和金融业的增值税税率接近此前营业税，税负稳定，而房地产和建筑业采纳11%的增值税税率也是经过很多测算的，从行业反响和测算结果来看，11%是比较合适的税率。
增值税税率针对一般纳税人，而针对小规模纳税人则采用征收率。
张斌告诉本报记者，四大行业中小规模纳税人主要集中在生活服务业，适用3%的征收率。
李军告诉本报记者，对大部分小规模纳税人而言，若采用3%的征收率，相较之前5%的营业税，税负将下降。
营业税优惠政策延续
上述国务院常务会议明确，新增试点行业的原营业税优惠政策原则上延续，对特定行业采取过渡性措施。
张斌告诉本报记者，营业税优惠原则上保留是为了保证试点行业税负稳定，营改增后如果没有这些优惠，企业税负可能上升。
针对老百姓关心的二手房交易营改增后，原有营业税优惠会否延续的问题，张斌认为，二手房营业税优惠政策很有可能平移，即以前二手房持有两年以上转让免征营业税，未来二手房持有两年以上转让也将免征增值税，实现税负稳定。
上述知情人士告诉本报记者，5月1日全面实施营改增前后的二手房转让的增值税政策会有所区分，但总体不会增加老百姓税负。而对于新房子则是开发商开的发票直接作为进项进行抵扣。
李军告诉本报记者，营业税优惠政策延续成为业内关注的焦点问题，比如对金融业而言，业内人士非常关心之前银行业同业间拆借利息免征营业税，未来是否会继续免征增值税。
新老合同如何处理也是试点行业关注的一大焦点问题。此次官方明确将对老合同、老项目以及特定行业采取过渡性措施，这将有利于减轻相关行业税负。
李军表示，目前新老合同如何划分还有待具体的政策实施细则出台，比如目前房地产业在关注，新老合同划分是以项目立项时间、企业拿到土地时间还是房屋完工到一定程度为基准？这都需要等待实施细则。
楼继伟在上述论坛上表示，目前营改增仍叫试点，因为原来增值税和营业税分制，营业税按销售额征收，但要重复征收，而制造业实行的是增值税，这样已经造成了一定的扭曲，包括企业行为和财务方面的扭曲。因此，在改革中需要采取不少的过渡措施，“因此我们还叫营改增全面的试点”。
他还表示，在此基础上将制定增值税的法案，然后交全国人大正式批准，也就是按照税收法定原则，到时候营业税要废止。
3190
涉及远超1000万户纳税人的营业税改增值税（下称“营改增”）最后一战即将打响。继全国两会期间释放营改增最积极信号后，3月18日，国务院常务会议部署全面推开营改增
本报北京3月20日电 为彻底查清山东济南非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为，国家食品药品监督管理总局20日要求，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情形的药品生产经营使用单位，应在2016年3月25日前将疫苗购销流向等情况主动向当地食品药品监管部门或公安机关报告。已公布的涉案嫌疑人员应在2016年3月23日前向所在地县级以上食药监管部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况。逾期不报的，依法从严惩处。
20日，各地食药监管等部门继续开展排查。江西省食药监局20日督促辖区内药品生产经营使用单位，认真核查涉案人员信息，建立日报制度。辽宁沈阳市食药监局20日上午联合市公安局食药侦支队，针对4名涉案嫌疑人员和协查线索进行立案调查。截至20日下午，青岛市食药监局开展拉网式排查，并会同卫生部门突击检查，暂未发现经营和使用涉案疫苗问题。云南省疾控中心20日全面自查，确认自2010年至今，各疫苗供应单位采购、配送的疫苗均为正规途径采购储运。广东、安徽等地正联系调取数据、开展核查。甘肃卫计委要求辖区内所有开展第二类疫苗接种服务的单位将近5年内有关购销资料整理归档，积极配合当地食品药品监督管理部门进行排查。浙江疾病预防控制中心相关负责人表示，浙江对全省各级疾控中心、基层预防接种单位和相关疫苗经营企业进行排查，目前未发现非法疫苗流入浙江省疾控系统和基层预防接种单位。
（记者金正波、辛阳、潘俊强、魏本茂、李茂颖、邓圩、叶琦、方敏、银燕）
《 人民日报 》（ 2016年03月21日 04 版）
本报北京3月20日电为彻底查清山东济南非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为，国家食品药品监督管理总局20日要求，凡与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非
快报讯（记者 孙玉春） 昨天中午11点多，南京大厂地区的南钢新焦化厂发生火灾，现场浓烟滚滚。
昨天下午近1点，现代快报记者赶到焦化厂附近。失火地点靠近长江边，可以看到黑烟仍然在冒，附近道路上消防车进进出出。据附近居民介绍，11点多，车间里突然冒出浓烟，随后烟雾越来越大，空气中弥漫着一股焦煳味。南钢新焦化厂是为炼钢提供焦炭燃料的，据从车间里出来的工人称，起火的是焦油槽。
随后记者来到南钢医院，据医院工作人员介绍，一名工人送来时已经死亡。据称，这名工人是在楼上车间的，火灾发生后，估计是烟雾太大，被迫从10多米高的楼上跳下，不幸身亡。在楼上的另一名工人，全身近60%烧伤。大火下午两点左右被扑灭，事故原因目前正在调查中。
（报料人线索费50元）
火灾现场烟雾很大网友供图，请联系我们领稿费快报讯（记者孙玉春）昨天中午11点多，南京大厂地区的南钢新焦化厂发生火灾，现场浓烟滚滚。昨天下午近1点，现代快报记者赶
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
每日经济新闻记者 周程程
3月已过半，一季度官方经济数据尚未出炉，外界对于中国经济一季度的表现已充满期待。
昨日（3月20日），国务院副总理张高丽在中国发展高层论坛2016年年会上表示，今年1~2月到3月上旬主要经济指标在向好的方向发展；一季度将能够实现开门红，今年攻坚克难，可能明年就海阔天空。
国家统计局中国经济景气监测中心副主任潘建成告诉《每日经济新闻》记者，中国经济的“海阔天空”，应该理解为质量和效益得到更好改善，结构更加优化，而不能简单理解为增长速度有明显提升。
不回避经济下行压力
针对目前国际上存在的唱空中国经济的声音，张高丽表示，“我用一组数字来回应他们。”
张高丽称，中国实行改革开放1978年当年，GDP规模仅3650亿元，人均GDP为254美元；1978~2010年间，GDP年增长率为9.9%；“十二五”时期，GDP增速为7.8%。去年GDP规模折合后达到10.86万亿美元，而美国同期为17.9万亿美元。
对于外界关注的今年中国一季度的经济情况，张高丽表示，今年1~2月到3月上旬主要经济指标在向好的方向发展，比如用电量、耗电量、就业、固定资产投资、财政收入、城乡居民可支配收入和货币供应量都在向好，一季度将能够实现开门红。
如就固投而言，3月12日国家统计局发布的数据显示，2016年1~2月，全国固定资产投资（不含农户）为38008亿元，同比名义增长10.2%，较去年全年水平小幅回升，结束了连续20个月来该数据只降（或持平）不升的局面。
此外，今年1~2月份，房地产销售面积和销售额双双大涨近30%，带动房地产投资增速时隔两年首次回升，达到3%。
但张高丽同时指出，当前中国发展进入新的时期，面临新的挑战。他表示，“我们一点都不回避中国经济面临着下行的压力。”
3月16日，国务院总理李克强在会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题时也表示，世界经济现在复苏乏力，中国经济又深度地融入世界经济，会受到影响和冲击。中国经济本身也在转型，一些长期积累的矛盾在凸显，所以说下行的压力确实在持续加大。
但李克强同时表示，“我记得前不久有外媒报道，说是到中国的某个重化工企业，感到经济不景气，而到科技城看，那里的场面火爆，好像经济还在两位数增长，这跟我们下去调研的一些感受是类似的。实质上它说明了中国经济是困难和希望并存，如果从底盘和大势来看，希望大于困难。”
新经济支撑经济发展
总理所言的科技城的场面火爆，体现了新技术对经济发展的支撑作用。
国家发改委主任徐绍史在中国发展高层论坛2016年年会上表示，动力转换顺利快速推进。促投资、扩消费产生的内需拉动力，新产业、新模式、新业态迅速增长，急剧产生的新动能，还有全面深化改革激发的市场主体的活力和经济增长的内生动力，都在不断增强。
在中国人民大学公共政策研究院执行院长毛寿龙看来，新经济不仅是云计算、互联网等新技术，还包括传统产业本身进入新经济业态的一些元素。
此次论坛也特别推出了“中国发展高层论坛2016・创新前沿展”，显示对新经济的重视。《每日经济新闻》记者在展会上发现，一些靠传统制造起家的企业身影也出现其中。
海尔小焙CEO马钢在展会上接受《每日经济新闻》记者采访时表示，传统家电制造服务企业是以卖产品为主，而这也是传统制造业的痛点之一，一味地做产品，却并未从用户需求出发。结合互联网技术，恰好可以解决传统产业的痛点。
张高丽也表示，中国实体经济发展得比较好，但创新能力、核心技术，与发达国家还有很大的差距，在世界一百个知名品牌中中国只有一个。“我们如果不创新，怎么可能做到创新型的强国，怎么可能可持续地发展？”
马钢举例说，此次海尔参展的一款嫩烤箱，就是海尔进行“互联网+”模式的尝试。过去烤箱只是一个工具，而现在却形成了一个生态圈。
此外，上海爱可生信息技术股份有限公司解决方案总监王伟在18日举行的2016中国IT市场年会上告诉《每日经济新闻》记者，2015年“互联网+”上升到国家战略，很多企业都在向互联网转型，除了金融，电力、医疗等行业也有资本大量涌入，推动相关互联网平台建设，“互联网+”是社会整体发展的驱动力。
“营改增”今年减税5000亿
打造经济新引擎的同时，潘建成认为，还要重点抓好“三去一降一补”五大任务。降成本和补短板在克服经济下行压力中有重要的作用，降成本能够使整个企业的供给环境宽松，企业的生产环境改善、积极性提高。
对于补短板，潘建成表示，在基础设施等与民生相关的领域加强投入，这种投入一方面既补了短板，另一方面投资也会带动经济增长，为缓解经济下行压力做出贡献，起到“一石二鸟”的作用。
在降成本方面，国务院已有部署。3月18日召开的国务院常务会议明确，从今年5月1日起，将“营改增”试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现货物和服务行业全覆盖，打通税收抵扣链条，支持现代服务业发展和制造业升级。
并且，在之前已将企业购进机器设备所含增值税纳入抵扣范围的基础上，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。
据中国政府网消息，有关部门负责人在汇报中介绍，从2012年开展“营改增”试点以来，截至2015年底，全国“营改增”试点纳税人共计592万户，累计实现减税6412亿元。“营改增”全面推开后，预计2016年全年减税将超过5000亿元。
潘建成表示，服务业“营改增”的全面推行，不仅能够降低企业的税负，而且能够促进企业升级。“进项可以抵扣，企业就可以加大投入，尤其是一些生产性服务业的技术构成得到提升，生产服务的效益、质量的提高也将带动整个制造业生产领域的升级。”
潘建成进一步指出，“营改增”不仅是一个减税的目标，实际上也是协助整个供给侧改革的一个很重要的环节。此外，从改革角度上，一般财税方面的改革见效会比较快，比较明显，更具有针对性。
“全面推开 营改增 试点，不仅有利于国家税制统一，也有助于减轻企业税负、抵御经济下行压力。”李克强说。他强调，减税也相当于“放水养鱼”，让大多数企业受惠，最后实现“爆发式”增长。
3202
