每日经济新闻记者周程程3月已过半，一季度官方经济数据尚未出炉，外界对于中国经济一季度的表现已充满期待。昨日（3月20日），国务院副总理张高丽在中国发展高层论坛2
央广网北京3月21日消息（记者 马矗┚葜泄之声《新闻和报纸摘要》报道，联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝日前表示，中国是目前世界上在艾滋病预防和治疗方面做得最好的国家之一，并在不远的将来有望成为下一个完全切断艾滋病母婴传播的国家。
联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝在日内瓦表示，中国领导人对艾滋病防治的承诺和中国取得的成效有目共睹，尤其是在创新预防和治疗方面，中国发挥着非常重要的作用。目前中国运转着世界上最大的美沙酮吸毒者干预项目。在过去几年里，艾滋病在中国静脉吸毒者中的感染率下降了90%。同时，中国有可能完全切断艾滋病母婴传播渠道。西迪贝说，未来15年里，中国将是联合国艾滋病规划署最重要的合作伙伴，会对最终在全世界终止艾滋病传播做出更大贡献。西迪贝此前曾表示，人类有望在2030年结束艾滋病的流行。
西迪贝：关注妇女和儿童，倾听女性的声音，并平等地对待她们，我们才能有机会终结艾滋病的流行。数据显示，母婴传播艾滋病在我国已经明显下降，全国艾滋病病毒感染孕产妇所生的婴儿感染率已经从未实施母婴阻断前的34.8%下降到现在的6%左右。
央广网北京3月21日消息（记者马矗┚葜泄之声《新闻和报纸摘要》报道，联合国艾滋病规划署执行主任西迪贝日前表示，中国是目前世界上在艾滋病预防和治疗方面做得最好的
3月19日，媒体报道了湖南岳阳县法院一名法官与当事人发生冲突，当事人董先生被咬伤面部导致毁容一事。当事法官何先生说自己手指同样被对方咬伤，岳阳县法院3月19日发布情况说明称，坚决依法处理。
情况说明如下：
一、2015年9月2日下午，我院筻口法庭法官何某某乘坐中巴车回县城时，当事人董某某尾随上车指责谩骂其在审理自己与同村村民董某某健康权纠纷一案时没有采信其提供的证据按工伤标准进行赔偿，双方为此发生冲突，何某某右手食指被董某某咬伤 ，董某某面部被何某某咬伤。
二、事情发生后，我院高度重视，及时与当地党委政府及派出所取得联系，并安排院纪检监察对此次事件进行调查，同时垫付了董某某部分医药费用。
三、对于本次事件，我院坚决秉持实事求是、客观公允、决不护短的原则，严格依照相关法律法规及纪律规范，配合公安机关及相关职能部门进行调查处理，并诚挚感谢社会各界对法院工作监督！
据《法制晚报》
3月19日，媒体报道了湖南岳阳县法院一名法官与当事人发生冲突，当事人董先生被咬伤面部导致毁容一事。当事法官何先生说自己手指同样被对方咬伤，岳阳县法院3月19日发
中山大学将成为国际引力波探测研究重镇之一
广州日报讯 （记者徐静 通讯员蔡珊珊、刘嘉）作为中国基础科学抢占国际空间研究制高点的标志――中国引力波探测“天琴计划”20日在中山大学珠海校区启动基础设施工程建设奠基仪式。
今年2月，美国激光干涉引力波天文台（LIGO）宣布人类首次直接探测到引力波，有关专家预测，引力波探测研究将拉开新一轮全球太空竞争的序幕，更是大国科技实力的“大比拼”。
引力波探测“天琴计划”是一个由中国科学家主导的国际合作项目，集聚了全世界最优秀的科学家和科研团队，共同开展空间引力波探测研究。目前，中山大学“天琴研究中心”正在“引力理论与实验分析”“卫星平台与控制”“精密光学测量与遥感”等方面组建大科研团队。
业内分析人士称，随着“天琴计划”基础设施工程建设以及相关科研工作的进展，中山大学将成为国际引力波探测与空间精密测量领域的学术研究重镇之一，并推动后续一系列空间精密测量物理实验等科学研究。
据了解，引力波探测“天琴计划”科研平台的主要基础设施将在中山大学珠海校区进行建设。总体分两期进行，建设项目包含3万平方米的科研综合楼、1万平方米的山洞超静实验室、凤凰山顶5000平方米的集科研、教学、科普于一体的多功能观测台站等。此外，中山大学将配合珠海市经济社会发展的需要，将珠海校区作为“十三五”期间学校投入建设的重点，启动重大科技创新平台建设、全面提升中山大学珠海校区科技创新能力。
中山大学将成为国际引力波探测研究重镇之一广州日报讯（记者徐静通讯员蔡珊珊、刘嘉）作为中国基础科学抢占国际空间研究制高点的标志――中国引力波探测“天琴计划”20日
2015年8月21日，兰州至汉堡中欧国际货运往返班列在兰州新区火车北站首发。 新华社照片
中欧经贸关系是世界上规模最大、最具活力的经贸关系之一。2013年，双方贸易额高达5662亿美元，在此基础上，中欧提出了到2020年双边贸易额达到1万亿美元的目标。随着中欧贸易的不断发展，尤其在国家提出“一带一路”战略后，为争夺对外经济发展的主动权，不少城市相继开通中欧货运班列。尽管中欧班列缩短了中国与欧洲国家之间的运输距离和时间，对于服务中欧贸易尤其是拉动中西部地区的经济发展意义重大。但由于缺乏国家层面的统一规划，各地竞争激烈争夺货源也为中欧国际货运班列有序运营埋下隐患。
货源不足 加剧各地运价竞争
据不完全统计，目前，我国有8个城市相继开通了中欧国际货运班列。在实际运营中，货源不足是中欧货运班列面临的一个突出问题。尤其在世界经济增长乏力，我国进入经济新常态下， 尽管中欧班列运输具有线路缩短、时间相比海洋运输减少一半的优势，然而运输成本高于海洋运输的现实，并不足以吸引到足够的货源。特别是多地开行的中欧班列，由于开行地自身的货源不足以支撑当地班列的常态化运营，竞相争夺其他地区的货源不可避免。
回程空跑 导致成本居高不下
成本居高不下是中欧班列运行中的另外一个问题。目前，中欧货运班列最大的优势是运输时间缩短。尤其对于中西部城市与欧洲国家之间的国际贸易运输，中欧班列运输时间优势更为明显，这也是不少城市开通中欧班列，吸引货运着重强调的一个亮点。但受制于目前我国和欧洲一些国家铁路不同轨等原因，中欧班列运营成本还比较高。据了解，目前开行的中欧货运班列大都需要当地政府的补贴才可以保证正常运行。
3月7日，一位参与中欧货运班列货源组织的业内人士向兰州晨报记者透露，目前，为争取货运，尤其是吸引海运货源，中欧货运班列运费价格不可能比海运价格太高。以“蓉欧货运班列”公开资料为例，“蓉欧货运班列”从成都出发到达欧洲，一个集装箱运输成本在1万美元左右，但目前实际收取运费仅为7500 美元左右。即便满载41个集装箱运行，一趟也要亏10多万美元。而其他各地开通的中欧货运班列运输成本也大致如此。更为严重的是，在目前，开行的中欧货运班列中，缺少回程货源也是造成成本高的一个原因。许多城市开通的中欧货运班列出发时有货源，但回程时只能空跑。
顶层设计 宜协调各方轮流发车
针对目前各地开行中欧班列过程中出现的问题，全国政协委员、甘肃省社科院历史研究所所长郝树声之前在接受兰州晨报记者采访时表示，在“一带一路”战略大框架下，国家相关管理部门有必要进行顶层设计，协调地方省市利益，避免地方省市的非理性竞争。她表示，国家相关职能部门应该从国家层面规划好我国对中欧货运班列的开行计划和运行线路，尽最大可能避免运力浪费，充分发挥中欧班列比海洋运输时间短的优势。“各地竞相开通中欧货运班列，看似很热闹，实际上却处于无序竞争的状态，大家都处于吃不饱的状态，造成资源浪费。”
她建议，中国铁路总公司可以集中各条中欧班列的货物，集中管理中欧班列。这样既可以避免地方政府之间的无效博弈，同时还可以提高我国与中欧班列沿线国家谈判的效率和话语权，在一定程度上降低目前中欧货运班列的运行费用。在具体操作层面，多个运行中欧班列的城市进行合作，联合海关总署和中国铁路总公司进行协调，统一规范运价，轮流作为发车站，然后挂靠班列沿线城市的铁路集装箱车站。如果能够达成这样的合作水平，则可以最大程度解决等待的浪费，提升中欧班列的运输效率和竞争力。
兰州晨报记者注意到，在刚刚结束的全国两会上，各地相继开通中欧货运班列，导致过度竞争这一现象越来越被更多的政协委员、人大代表提及。全国人大代表、重庆市人民政府参事、重庆海关原关长马忠源向大会提交建议，建议从国家层面统筹协调中欧班列，确保中欧班列有序开行，发挥更大作用。在接受媒体采访时他表示：“我相信，各个城市，在发展中都各有高招。但重要的一点是，我认为我们要抱着开放、合作的心态，共同运营好中欧班列。”
兰州晨报记者 崔亚明 实习生 冯梦瑶
2199
2015年8月21日，兰州至汉堡中欧国际货运往返班列在兰州新区火车北站首发。新华社照片中欧经贸关系是世界上规模最大、最具活力的经贸关系之一。2013年，双方贸易
中国纪检监察报3月21日消息，“丹凤县武关镇惠家坪村村务监督委员会委员、下坪组组长段正安长期从事邪教活动，违反党的政治纪律，受到开除党籍处分。”陕西省商洛市纪委近日通报了6起违纪典型问题，段正安违反政治纪律问题排在了第一个。
2015年4月，丹凤县纪委接到群众反映，段正安家有人聚会进行邪教宣传。县纪委随即成立调查组进行调查。
经核实，30年前，一外地女子到惠家坪村宣传邪教，鼓吹信教能治百病。其时，段正安的妻子王某正患病，经医院医治不见明显好转，王某就跟传教女子信了教。后来经过调养，王某病情渐渐好转，便认为信教起了作用。1998年，段正安左眼受伤，四处求医也不见效果，慢慢产生了信教治病的想法。在妻子劝说下，身为共产党员、村监会委员的段正安最终成为邪教教徒。之后，段正安妻子王某成了邪教组织在惠家坪村聚会点的负责人，基本上每周都要组织村上教民在其家聚会一次，宣扬不用吃药信教包治百病等“教义”，直至被公安机关发现。
“身为有着近30年党龄的老党员，本应相信科学，带领群众发展致富，却长期从事与党员身份不符的邪教活动，在社会上造成了恶劣影响。”丹凤县纪委相关负责人表示，段正安的行为严重违反了政治纪律，决定给予其开除党籍处分。
“作为一名党员，必须把严明党的政治纪律和政治规矩放在首位，时刻用纪律这把尺子衡量自己的言行。”商洛市委常委、市纪委书记张岗岭表示，该市将继续将违反政治纪律和政治规矩的行为作为纪律审查的重点，抓早抓小、动辄则咎，坚决维护纪律的严肃性。
中国纪检监察报3月21日消息，“丹凤县武关镇惠家坪村村务监督委员会委员、下坪组组长段正安长期从事邪教活动，违反党的政治纪律，受到开除党籍处分。”陕西省商洛市纪委
随着人口不断增长，污水处理的需求也愈加迫切。北京市近期公布新的三年污水处理行动计划，大批污水处理厂新建或升级改造。从全国范围内看，城市污水处理厂亟待加快污泥处理设施配套，农村乡镇污水处理领域也迎来广阔市场。业内人士建议政府应从做好环境整体规划、污水排放标准规定、加强监管等入手，探索市场化建设手段，完善相关设施建设。
污水处理厂改造提标成趋势
据住建部数据显示，截至2015年6月底，全国设市城市、县（以下简称城镇，不含其他建制镇）累计建成污水处理厂3802座，污水处理能力达每日1.61亿立方米。其中，一级A项目约860个，日处理能力2925万立方米。其中有3000余座污水处理厂达不到一级A排放标准。
近期，北京市多个新建或升级改造的污水处理厂工程密集进入竣工期。记者从北京市水务局获悉，到今年6月，高碑店、小红门污水处理厂升级改造、新建再生水厂和污泥集中处理中心等工程任务将陆续完成。
记者了解到，全封闭式地下再生水厂，除了增加污水处理能力、提升出水水质外，也将彻底解决困扰居民的臭气、噪音问题。再生水将用于市政浇洒、河道生态补水及中水回用，实现水资源的循环利用。
位于通州区梨园镇砖场村北的碧水污水处理厂始建于2002年，采用的是大面积敞开曝气式处理池。目前，这里正在新建一座处理量每日18万吨的全地下封闭式再生水厂，地面将建成一座包含绿地、运动休闲和水环境科普教育基地的体育休闲乐园。预计明年6月完成主体结构并投入运营，出水标准达到北京市新规定的京标B标准。
改造过后，污水处理标准将会提高。在丰台区槐房再生水厂，地下部分正在安装再生水处理设备，出水水质可达到Ⅳ类水体标准，计划今年6月建设完成。运行后，每天可处理60万立方米再生水。
污泥处理也将成为备受重视的一点。槐房再生水厂还将利用热水解、消化及板框脱水等污泥处理工艺，实现污泥无害化处理。此外，污泥处理中将产生的沼气循环利用于厂区污泥热水解、自发电等环节，降低污泥处理总体能耗。这将缓解城南地区污水处理压力，改善流域地区水环境质量。
近日，北京市政府常务会审议并原则通过污水处理设施建设新三年行动计划。计划主要针对解决水环境治理中的四大问题：一是中心城区污水管线覆盖不到位；二是城乡结合部污水收集处理有盲区死角；三是农村生活污水处理设施基础薄弱；四是体制机制创新统筹力度不够。按照计划，2019年北京市中心城和行政副中心建成区将率先实现污水处理设施全覆盖，污水基本实现全处理；三年内将新建和改造污水管线1081公里，升级改造污水处理厂14座，新建再生水厂27座。
污水排放标准低污泥处理设施缺乏配套
值得注意的是，业内人士分析，目前国内多地污水处理厂的建设中仍普遍存在几大问题：农村生活污水设施基础薄弱、处理污泥的配套设施缺乏、污水排放标准低等。
首先，农村生活污水处理设施差距大。根据《中国污水处理2015规划》，到2015年县城平均污水处理率达到70%，建制镇达到30%。全国工商联环境服务业商会副会长傅涛说，目前农村生活污水处理设施少，整体农村污水处理率低于10%。未来乡镇污水处理市场未来空间巨大。
其次，污泥配套处理设施缺乏。据统计，我国真正实现污泥安全处置的比例不超过20%。大部分污水处理厂在最初建设时，并没有污泥处理配套设备，“重水轻泥”的现象十分严重。很多时候，处理污水所产生的污泥都采用“外运填埋”的方式进行处理，这些随意堆放的污泥均没有经过无害化处理，造成环境污染。
2015年起，北京市禁止污泥外运，但是大部分污水处理厂没有污泥处理配套设施，已经建成的项目又不能有效发挥作用，污泥只能被堆放在污水处理厂内。
第三，污水排放标准低。碧水源集团董事长文剑平说，目前我国实施的《城镇污水处理厂污染物排放标准》中，最高的一级A排放标准仅相当于地表水的劣五类，国内相当部分的污水处理厂排放标准还达不到一级A，因此即便各地都实施雨污分流，生活污水全处理的理想状态，也难以达到改善和修复城市水体的目的。
完善检测惩处 健全配套管网
不少受访专家建议，应从提升排放标准、完善监测惩处、健全治污设施和配套管网以及探索市场化的融资和污水处理收费模式等方面入手，完善污水处理。
一，逐步提高排放标准，推进技术升级改造。文剑平、清华大学环境学院教授王凯军等人认为，基于城市水资源保护的紧迫任务，应逐步提高国家污水处理排放标准，逐步将污水处理排放标准与地表水水质等级接轨。
二，完善检测监督和惩处机制。2015年环保部通报，北京市通州区t县污水处理厂监测数据造假，超标排放污染物。企业在线监测设备未从出水口取样，而取自于外置的两个盛水塑料桶，在线监测数据、上传数据与手工取样监测数据存在明显差异。傅涛等业内人士建议，应建立污水处理厂进入超标异常情况的水务、环保、城管等部门联合检测监督机制，一旦进水异常即可迅速找出污染源头并从严惩处，要积极搜集证据，对违法行为移交司法处理，还建议将水务运营企业列入“黑名单”，不准其继续从事污水处理行业。
三，建立健全治污设施和配套管网，保证污水处理厂建得起、转得开。治污最后一道关口的污水处理厂，屡屡成为偷排、直排的污染源。其主要原因是，配套管网严重滞后，污水得不到有效收集、处理。因此政府应做好治污配套管网的规划建设。
最后，探索市场化的融资和污水处理收费模式。完善市场化投融资模式和污水处理收费标准的价格形成机制，为城市水务工程建设扩能提供资金保障。同时在污水处理厂用电收费、补贴标准等方面出台激励政策，激活污水处理厂技术改造升级的积极性。
2686
随着人口不断增长，污水处理的需求也愈加迫切。北京市近期公布新的三年污水处理行动计划，大批污水处理厂新建或升级改造。从全国范围内看，城市污水处理厂亟待加快污泥处理
本报石家庄3月20日电（记者史自强）日前，河北省纪委监察厅网站曝光3起侵害群众利益的不正之风和腐败问题。分别是：
石家庄市裕华区建华南街道党工委书记王志强利用职务之便收取钱款等问题；衡水深州市辰时镇南史村党支部书记郭文成截留粮补款问题；张家口市阳原县揣骨疃镇小盐厂村冒领粮食直补款问题。
《 人民日报 》（ 2016年03月21日 06 版）
作者：史自强 (来源：人民网－人民日报)
本报石家庄3月20日电（记者史自强）日前，河北省纪委监察厅网站曝光3起侵害群众利益的不正之风和腐败问题。分别是：石家庄市裕华区建华南街道党工委书记王志强利用职务
18日，南京土地市场迎来2016年第一场土地拍卖，共有城北、江浦、六合和江宁的6宗地块推向市场，相继吸引了包括保利、招商、融创中国等在内的逾30家房企参与竞拍。其中，编号为G01的鼓楼区热河南路客车厂地块以48.2亿元总价被招商地产竞得，楼面地价29899元/平方米，成为南京城北区域新的单价地王。
此外，同日参与拍卖的G02地块在经过37轮竞价之后，以11.2亿元总价被中建东孚获得，楼面地价22435元/平方米。竞争最为激烈的G03地块最终经过46轮竞价后被保利地产竞得，成交总价为31.2亿元，楼面价达到22320元/平方米。据同策咨询研究部统计数据显示，南京当日竞拍G01地块的企业共有23家，G02地块的则有26家，竞争最为激烈的G03地块则吸引了32家企业。
当日，国家统计局公布最新房价统计数据显示，南京2月房价环比上涨2.7%，已经连涨12个月。市场分析认为，此次南京土地市场拍卖结果对房地楼市具有风向标的意义。
另一方面，由于近期房价上涨过快的一线城市土地市场供应不足，土地价格水涨船高，政策层面则随时面临收紧的可能。因此，越来越多的房地产企业还是将目光聚焦于南京等二线城市的土地市场。
“两会结束后1至2月内，针对楼市过热的现象，北上广深等一线城市、部分二线城市会发布调控措施”。同策咨询研究部总监张宏伟告诉《经济参考报》记者，南京针对捂盘惜售已经发布相关措施，合肥房地产市场也出现收紧迹象。
他认为，未来几个月内，一线城市以及部分二线城市房地产市场预期将发生变化，这些城市楼市调控政策“山雨欲来”，市场也将逐渐进入到调整期。
事实上，两会期间，国土部已经明确表态，未来国土部将采取有保有压、优化结构、分类调控等政策措施，合理增加不同城市的土地供应面积。
近几日，地方政府已经陆续出台相关措施，通过调节土地市场来稳定楼市。广东省国土资源厅3月15日宣布，该厅对近五年批而未供和闲置土地处置不力的1个地级市和23个县(市、区)暂停2016年新增建设用地指标使用或土地供应。
苏州市在3月18日通过了《关于进一步促进房地产市场稳定健康发展的意见》，该意见明确了增加市场供应、控制房价增长以及加强市场监管等十条措施。明确提出，要强化土地供应和房地产市场联动机制，进一步加大普通住宅用地供应，严格控制非住宅用地供应，优化区域土地供应节奏，根据市场需求变化适时调整土地供应计划，保持房地产用地市场供需基本平衡。
张宏伟表示，目前上海、深圳等一线城市相关部门已经完成对于楼市形势的研讨，一线城市、市场过热的二线城市楼市未来政策层面进一步收紧的可能性很大。
1333
18日，南京土地市场迎来2016年第一场土地拍卖，共有城北、江浦、六合和江宁的6宗地块推向市场，相继吸引了包括保利、招商、融创中国等在内的逾30家房企参与竞拍。
近日，“上亿元疫苗未冷藏流入18省份”的新闻引起了社会广泛关注。据济南警方通报，2011年以来，山东省庞某与女儿孙某非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往全国多个省市，涉案价值达5.7亿多元。
经山东省食品药品监督管理局发布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的通告》证实，问题疫苗涉及24个省市。国家食品药品监督管理总局3月20日发布通告要求，山东省食药监局公布的涉案嫌疑人员，应在2016年3月23日前向所在地县级以上食品药品监管部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况，包括疫苗的品种、来源、去向等。逾期不报告的，依法从严惩处。各药品生产经营使用单位，认真核对山东省食药监局发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡与已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应在2016年3月25日前，将疫苗相关情况主动向当地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。
北京市卫计委表示，北京市疫苗的采购流通管理严格按照《疫苗流通和预防接种管理条例》执行，北京市纳入免疫规划的疫苗安全可靠。上海市卫计委也表示，济南警方查处的疫苗非法经营案，没有涉及上海地区，上海相关疫苗供应公司均为具有资质的合规企业。
山西省食品药品监督管理局20日表示：“经了解排查，全省11家二类疫苗批发企业均未从涉事地区进过疫苗。”山西省食品药品监督管理局信息中心处长冯子刚表示，从省局到全省11家二类疫苗批发企业所处的太原、大同、长治、运城4个地市，目前均未收到来自山东方面的协查函；下一步将同相关部门就案件所发布的上线、下线人员信息等线索，进行进一步调查。
江苏省疾控中心18日作出回应，此次山东查处的问题疫苗暂未涉及江苏。同时，江苏省食药监局也回应称，暂未收到来自山东方面的协查函。
3月19日，云南省疾控中心副主任杨军就此事也作出回应，为确保配送疫苗的质量安全，云南省疾控中心第一时间对2010～2015年向全省配送的二类疫苗进行了全面自查。经对疫苗采购和配送各环节的认真排查，确认自2010年至今，省疾控中心向各疫苗供应单位采购、配送到省内各级疾病预防控制中心的疫苗，均为正规途径采购储运的疫苗，不涉及报道中的问题疫苗。
浙江省食品药品监督管理局也已与山东方面取得联系并表示，对全省各级疾控中心、基层预防接种单位和相关疫苗经营企业进行排查，未发现山东非法经营疫苗流入浙江省疾控系统和基层预防接种单位。
湖北省食药监局20日表示，该省食品药品安全委员会办公室组织省公安厅、省卫计委、省食药监局及武汉、仙桃等地公安、食药监管部门相关负责人，专题研究非法经营疫苗处置工作。对山东省公布的该省武汉、襄阳、荆州、仙桃涉案嫌疑人员名单，将逐一深入开展调查，尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况；有违法行为的立即进行立案调查，依法从严查处；对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，及时通报卫生计生部门，配合查明最终销售去向及使用人员情况。
3月19日，四川省食品药品监督管理局发布消息称，该局正密切关注山东省食药监局发布的信息，配合做好核查工作。一旦发现有山东省非法经营疫苗类产品流入四川省，立即查明产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；对已用于人体接种的，会同卫生计生部门迅速查清具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康；发现有非法经营使用疫苗的企业、机构和个人，立即立案调查，并将依法严肃处理。
截至记者发稿时，已有北京、上海、山西、广东、江苏、湖南、云南、浙江、海南、四川、安徽、河南等省市有关部门对此作出了回应，表示问题疫苗均未流入。
国家食药监总局表示，公众如了解掌握涉案嫌疑人员情况，可拨打投诉举报电话12331向食品药品监管部门举报，也可向当地公安机关反映。
此外，之前已经接种的疫苗到底是不是问题疫苗，现在可以通过拨打全国公共卫生热线12320进行咨询。
1878
近日，“上亿元疫苗未冷藏流入18省份”的新闻引起了社会广泛关注。据济南警方通报，2011年以来，山东省庞某与女儿孙某非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格
由国务院发展研究中心主办的中国发展高层论坛2016年会20日在北京举行。来自央行、国家发改委、财政部等多个部门的领导人出席并发表了讲话。《经济参考报》记者了解到，针对“十三五”期间如何落实供给侧结构性改革，与会专家表示，“三去一降一补”五大任务仍是重点，而为了推动结构性调整，实施相应的改革政策必不可缺。在健全金融市场体系方面，将大力发展资本市场，减少企业对于借贷杠杆的依赖性，并加强监管防范风险；在财税改革方面，将主要进行预算管理制度改革、税收体制改革、中央和地方事权和支出责任的划分等。
路线 用改革推动结构性调整
多位专家认为，推进“十三五”期间的经济社会发展，要以供给侧结构性改革为主线，抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务，着力提升供给体系质量和效率，同时要推出与供给侧结构性改革相配合的政策。
国家发展改革委主任徐绍史则给出了未来政策的具体方向。他表示，为确保经济增速处于6.5%以上的中高速，将创新不断完善宏观调控，强化经济走势的预测、监测、预警，加强财政政策、货币政策、产业政策、区域政策、投资政策、消费政策和价格政策的协调配合，在区间调控的基础上面进一步加强定向调控、相机调控，为结构性改革营造一个稳定的宏观环境。
“我们将努力打破思维惯性和路径依赖，用改革的办法来推动结构性调整。”徐绍史表示，在促进消费升级方面，要大力培育和拓展住房、汽车、信息、旅游、健康、养老、文化、环保等方面的消费热点，推动新消费、引领新供给、形成新动力。我们还要着力扩大有效投资，加大对公共产品和公共服务的投资力度，启动实施一批新的重大投资工程，同时我们鼓励民间投资、外来投资共同来参与这些重大的投资工程，着力的调结构、补短板，而且培育新的动能。
在简政放权方面，徐绍史表示，将继续推进简政放权放管结合和优化服务。需要建立政府的全责清单和市场准入的负面清单，最大限度地缩减政府审批的范围，更好地发挥投资项目在线审批监管平台、全国信用信息共享平台、公共资源交易平台和12358价格监管平台的作用。
在新型城镇化建设方面，徐绍史透露，到2020年，常住人口和户籍人口的城镇化率分别要提高到60%和45%。以“一带一路”战略、京津冀协同发展、长江经济带发展为引领，形成沿海、沿江、沿线经济带为主的纵向横向经济轴带，塑造区域协调发展的新的格局。
