而未来国际产能和装备制造合作将以钢铁、铁路、电力等行业为重点。徐绍史透露，将采取境外投资、工程承包、技术合作、装备出口等方式，拓展多边、双边的产能合作机制。政府将与跨国公司共同合作，开辟第三方市场。对外资全面实行“准入前国民待遇加负面清单”的管理制度。
升级 推进金融改革减少企业杠杆依赖
在美国纽约大学教授、诺贝尔经济学奖获得者迈克尔・斯宾塞看来，未来五到十年间，重大改革都是在供给侧。在中国尤其需要创建公共和私营部门合作体系，鼓励高投资回报率，因此，金融体系的改革也是必须的。
针对“十三五”期间的金融改革，中国人民银行行长周小川给出了具体方向。他表示，健全金融市场体系的一项重要内容是让资本市场健康发展，中国的资本市场发展仍有很大空间，除了资本市场融资的需求以及改善公司治理的需求之外，还要考虑到我国经济中杠杆率偏高，特别是企业部门借贷比例占GDP的比重过高，通过发展资本市场，能够有更多的资金进行股权的投资，减少企业对于借贷杠杆的依赖性。
谈及利率、汇率机制的改革，周小川表示，利率市场化已经取得了决定性的进展，应该说在去年年底之前基本上就完成了，也就是说利率的管制，不管是贷款还是存款，都已经取消了，金融机构都有自主决定利率的权力。但还有包括中央银行对利率指导、健全传导机制等问题需要完善，利率形成机制也还需要一个磨合完善的过程。
德意志银行集团联席首席执行官于尔根・费琛也认为，未来中国金融改革的重中之重首先应该是发展一个有效的利率市场，而发展一个完善的利率市场需要解决四大核心问题，一是设定新的政策利率目标，即隔夜利率或7天回购利率；二是发展市场化利率体系，从而确保货币政策的传导；三是完善货币政策工具从而指导中长期利率；四是提高信贷风险定价的有效性和透明度。
随着中国金融改革不断推进，与会专家指出，还需要关注加强金融监管，防范金融风险。周小川也特别强调了加强金融宏观审慎管理制度的建设，构建货币政策与审慎管理相协调的金融管理体制，以及健全符合我国国情和国际标准的监管规则。
中国银行业监督管理委员会副主席王兆星表示，中国金融业进入了一个初级的混业综合经营阶段，金融风险跨业跨市场传染的可能性在增加，同时一些以高额回报为诱饵的非法社会融资活动引发的风险也可能会传染到银行体系。但是中国的金融风险是可控的，不会引发系统性风险，更不会引发地区性的、全球性的金融风险。
于尔根・费琛认为，随着更多混业金融产品的问世，当前按照行业划分的监管框架产生很大的政策套利空间。中国的金融监管框架需要升级，尤其需要在当前框架下加强跨机构的合作。
减负 实施财税体制改革支持实体经济
值得一提的是，对于实体经济的税负减负问题，记者了解到，今年要全面实施营改增，取消违规设立的政府性基金，停征和归并一批政府性基金，扩大水利建设基金等免征范围，将18项行政事业性收费的免征范围从小微企业扩大到所有企业和个人，实施这些政策，要比改革前减轻企业和个人负担5000多亿元。
而这一进程依靠的便是财税体制改革。在“十三五”过程中，财税改革无疑也是中国整体经济改革的关键部分。对此，财政部部长楼继伟介绍说，该轮改革主要包括预算管理制度改革、税收体制的改革、中央和地方事权和支出责任的划分。
以营改增为例，楼继伟表示，今年5月1日开始要完成全面推行营业税改为增值税的试点，也就是把建筑、房地产、金融和生活类服务业全部从营业税改为增值税。“在此基础上，将按照税收法定原则，制定增值税的法案，同时并废止营业税。”
此外，对于个税的改革，楼继伟表示，个税改革方案需报国务院批准，并以此为基础制定相关法律议案，同时还要提交全国人大常委会修改立法，这些程序必须一步步完成。他表示，目前中国实行的累进税制极不合理，世界上只有很少国家还实行分类计征的个人所得税。中国已经制定了从分类征收转向综合与分类相结合的个税改革方案，会考虑必要的基本扣除、抚养扣除、赡养扣除、生计扣除等，改变现阶段只对工薪所得超额累进的做法。
此外，楼继伟还指出，“挂钩事项”存在诸多弊端，并造成了大量的资金闲置，其原因是挂钩的事项和当地并不切合实际。他说，所谓挂钩事项是指“重点支出是和财政收支或者和GDP的规模挂钩的相关事项”。
他指出，挂钩事项与总需求管理的灵活性要求相悖，是和《预算法》新的规定绩效原则是相悖，和基层现实情况相悖，不利于节约资金，支出有效性难以提高，资金明显碎片化。
“通过事权支出责任的划分，再设计专项转移支付的内容，是中央和地方财税管理的改革的方向。”楼继伟表示，这样一来，我国财政将更加符合实际，我们财政才有可能做反周期的调节或者说反周期调节的余地更大了。
林远 孙韶华 梁倩
http://dz.jjckb.cn/www/pages/webpage2009/html/2016-03/21/content_16634.htm
report
3329
由国务院发展研究中心主办的中国发展高层论坛2016年会20日在北京举行。来自央行、国家发改委、财政部等多个部门的领导人出席并发表了讲话。《经济参考报》记者了解到
【环球时报记者 范凌志】什么样的官员受人喜爱？“形象亲民”可能是答案之一。20日，上海社科院社会学所教授张结海发布了他主持的“中国官员亲民形象调查”，并对“如何提升亲民形象”给出建议。
该调查将亲民形象确定为两个侧面：内在形象和外在形象，它们各包括4个指标。内在形象指标分别是谋利形象、呼声形象、导向形象及公仆形象。外在形象则包括距离形象、语言形象、情感形象和可亲形象。调查在上海通过网络问卷形式进行。
调查结果显示，中央级官员综合得分显著高于县市级和省(直辖市)级官员。在亲民形象的8个指标中，总体而言，“内在形象”得分高于“外在形象”得分。中央级官员的“内在形象”得分显著高于县市级和省(直辖市)级官员，在外在形象方面三者差异较小。对于这个结果，张结海20日告诉《环球时报》记者，他曾跟一些受访者探讨，一个较为普遍的看法是，百姓的呼声能越来越快地得到中央的回应。
对于亲民的具体方式，调查显示，最受欢迎的是“直接回答老百姓的提问并进行直播”，得分为4.17分(满分5分)。“坐经济舱”“以普通人身份到餐厅就餐、到商店购物”等相较其他方式也更受欢迎。有趣的是，“光膀子秀肌肉”“戴墨镜扮酷”这种偏个人色彩的西方式“亲民秀”在本次调查中最不受欢迎，得分分别只有2.57分和2.34分。
调查还额外选取一个青年群体(100名在校大学生)回答问卷。与非青年群体相比，青年群体更喜欢“和矿工、农民工等一起吃饭”“和老百姓交谈”“参加植树节”等亲民方式。张结海对《环球时报》记者说，这个结果有些出乎他的意料，但这确实反映出青年群体已经更加理性地思考问题，“他们不喜欢的大多是充满个人主义的外表方面的秀，官员的举动如果与民生相关则更受欢迎”。
当被问到如何评价世界上的3位重要领导人――中国国家主席习近平、美国总统奥巴马和俄罗斯总统普京――的亲民形象时，非青年群体打出的分值差异很小。但青年群体中，中国领导人的得分(9.14分)明显高于美俄领导人。张结海说，受访的在校大学生说，习主席的反腐措施让他们很喜欢。
张结海说，这次调查亲民形象的内在形象得分总体高于外在形象，这说明中国官员干得多、表现得少，这也从一个侧面说明提升官员亲民形象的必要性和潜力所在。“曾有官员因为被拍到坐公交车或在超市买东西而被舆论质疑作秀，但我对此持不同看法，”张结海对《环球时报》记者说，“亲民秀”在西方已经有些过头，但对于中国的官员来说还是个新课题。官员愿意展现出亲民的形象是个进步，应该得到媒体和民众的鼓励。他甚至建议将亲民形象纳入官员考核指标之中。
1261
【环球时报记者范凌志】什么样的官员受人喜爱？“形象亲民”可能是答案之一。20日，上海社科院社会学所教授张结海发布了他主持的“中国官员亲民形象调查”，并对“如何提
李克强总理3月18日主持召开国务院常务会议，将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业。此外，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企业减负力度，促进扩大有效投资。预计今年营改增将减轻企业税负5000多亿元。接受《经济参考报》记者采访的多位业内人士表示，允许新增不动产纳入抵扣加大了减税规模，释放企业活力，成为拉投资、稳增长利器。
作为此次营改增减税的主力，不动产纳入抵扣成为各界关注的焦点，这意味着通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此获益。
自2009年起,全国实施从生产型增值税向消费型增值税转型的改革，但只允许机器设备等固定资产抵扣，不动产不能抵扣。“继上一轮增值税转型改革将企业购进机器设备纳入抵扣范围之后，本次改革又将不动产纳入抵扣范围，今后，无论是制造业、商业等原增值税纳税人，还是营改增试点纳税人，都可抵扣新增不动产所含增值税。”财政部相关司负责人告诉记者。
中国社科院财经战略研究院研究员张斌告诉《经济参考报》记者：“比如新建一个厂房，投资一个亿，如果税率11%，就可以抵扣1100万元的税款。”即不含税价格1亿元，税率11%，进项税额1100万。（下转第二版）
李克强总理3月18日主持召开国务院常务会议，将营改增试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业。此外，允许将新增不动产纳入抵扣范围，增加进项抵扣，加大企
警方抓获多名涉嫌偷渡人员。通讯员供图
截至昨日中午共抓获涉案蛇头30人,南亚籍偷渡人员121人
新快报记者昨日获悉,在广东边防总队的统筹指挥下,深圳边防支队联合惠州边防支队及香港警方同时展开抓捕行动,一举摧毁一个盘踞粤港两地多年、危害极大的偷渡组织,斩断一条经广东沿海地区及粤港边境一线,组织人员偷渡前往香港的通道。
新快报记者 郑雁虹 通讯员 龙宇翔
据深圳边防支队通报,3月17日,广东边防总队与香港警方联合行动指挥部获悉,以香港籍南亚裔蛇头“老虎仔”为首的偷渡集团将于当晚分两批将偷渡人员运往香港。晚上11时许,负责运送的蛇头“阿海”将第一批偷渡人员运送至深圳东部海域下海,为了避免打草惊蛇,侦查人员通知海上缉私快艇及香港水警随时追踪运送偷渡人员船只动向,等待第二批偷渡人员落网再伺机进行抓捕。
18日凌晨3时许,第二批偷渡人员从出租屋出发,准备乘车前往深圳东部海域下海。见抓捕时机成熟,深圳边防支队、惠州边防支队、香港警方同时展开行动,深圳边防支队在深圳罗湖火车站附近一举抓获蛇头2人,偷渡者13人。深圳边防支队第二行动小组、惠州边防支队及香港警方分别在深圳西涌、惠州澳头及香港港九新界20多个地点进行搜捕,三地共抓获蛇头14人。中午时分,第一批下海前往香港的12名偷渡人员被香港警方在沙头角附近水域抓获。
上述联合行动指挥部昨晚最新通报称,此案正在进一步侦办中,粤港警方将进一步扩大对该偷渡集团的打击力度。截至昨日中午,该系列专案共抓获涉案蛇头30人,南亚籍偷渡人员121人,其中香港警方抓获蛇头12人、偷渡人员32人。
据深圳边防支队有关负责人介绍,经初步审查,基本查清这是一个以“老虎仔”为首的横跨粤港两地的偷渡犯罪集团,“老虎仔”及其同伙到南亚地区招募、唆使人员偷渡香港,偷渡人员从广州机场入境后乘火车到深圳,伺机乘船或爬边防铁丝网偷渡香港。该集团开船、驾车、带路、“看水”等职责分工明确、网络清晰、配合紧密。据深圳边防支队有关负责人介绍,此案的成功侦破,有力打击了偷渡集团组织南亚籍偷渡人员转道偷渡香港的嚣张气焰,维护了粤港两地的社会稳定。
1303
警方抓获多名涉嫌偷渡人员。通讯员供图截至昨日中午共抓获涉案蛇头30人,南亚籍偷渡人员121人新快报记者昨日获悉,在广东边防总队的统筹指挥下,深圳边防支队联合惠州
中新网恩施3月21日电&nbsp; (饶章涛 甘娜)“利用职务之便，在发放能繁母猪补贴的环节中，或优亲厚友，或以自己亲戚名义套取补贴资金 ”3月21日，湖北省恩施土家族苗族自治州通报一起腐败窝案，立案23起，追责41人，移送司法2人，对负有主体责任的宣恩县畜牧局长给予免职处理。<br><br> “这是恩施州2016年来推动全面从严治党向基层延伸打响的第一枪。”恩施州委常委、纪委书记陈江龙说。<br><br> 陈江龙介绍，2015年，恩施州着力解决“实权部门”和重点领域在涉农方面的违法乱纪行为，部署开展了以解决水利工程建设问题为重点的“春雷行动”，立案查处1名州水利局副局长，4名县市水利局局长，工程老板24件40人，拘留逮捕26人。<br><br> 同时，组织开展了民政系统“人情保、关系保”专项整治，共对2675户低保经办人员、村(居)委会干部近亲属享受低保情况进行备案，清理村干部近亲属违规享受低保565户，并在农村基层开展“小五长”信访突出问题专项整治，查处765名基层问题“小五长”。<br><br> 据介绍，恩施州2015年总计立案查办基层党员干部违纪问题1286件，党纪政纪处分1175人，移送司法机关68人，涉案金额1615.81万元。<br><br> 陈江龙表示，2016年恩施州将从严治党延伸到基层，紧盯基层群众身边腐败问题，组织专班，启动拉网式排查，在实行带案下访、到一线接访、驻村办访的基础上，公布来信、网络、来访、电话、短信或传真五种举报方式，畅通举报渠道。<br><br> “对于发现的问题线索，将实行销号制管理，并严格执行"一把尺子"量到底，一寸不让，打通"神经末梢"最后一公里，做到案件不查清不结案，处理不恰当不结案，问题不解决不结案，未经审核批准不结案，最大限度让群众感觉到执纪越往后越严的强烈信号和正风反腐带来的获得感。”陈江龙说。
中新网恩施3月21日电(饶章涛甘娜)“利用职务之便，在发放能繁母猪补贴的环节中，或优亲厚友，或以自己亲戚名义套取补贴资金 ”3月2
人民网北京3月21日电 据国家旅游局网站消息，经全国旅游星级饭店评定委员会研究决定，自即日起，取消广东茂名高州市乐天花园酒店（标牌编号：4450119）、湖南长沙普瑞温泉酒店（标牌编号：4350008）和湖南长沙同升湖通程山庄酒店（标牌编号：4350010）等3家饭店的五星级旅游饭店资格。
人民网北京3月21日电据国家旅游局网站消息，经全国旅游星级饭店评定委员会研究决定，自即日起，取消广东茂名高州市乐天花园酒店（标牌编号：4450119）、湖南长沙
据新华社电 记者昨日从全国“扫黄打非”办公室获悉，针对近期网络直播类平台出现的涉“黄”涉“低俗”情况，全国“扫黄打非”办公室组织相关部门深入查处，严厉打击顶风制作传播淫秽色情信息的网络直播平台，进一步清朗网上空间。
据介绍，全国“扫黄打非”办公室已协调部署有关部门，严肃处理了斗鱼“直播造人”等涉嫌传播淫秽视频事件中的责任人和责任单位，对各大直播平台加大监测力度，督促各地严肃处理违规直播平台，追究相关人员和单位的法律责任，对情节严重的直播平台，协调有关部门予以停业整顿直至关闭。
全国“扫黄打非”办公室有关负责人强调，在“净网2016”行动中，将开展对网络直播平台的专项整治工作。对通过网络直播平台上传有害信息者，坚决落地查人；对允许或者放任他人在自己所有或管理的平台上制“黄”传“黄”的互联网信息服务企业，坚决依法打击。通过对违法主体的责任追究，特别是刑事责任的追究，督促网络直播平台全面落实安全管理主体责任，有力震慑网上涉“黄”涉“非”违法犯罪活动。
据新华社电记者昨日从全国“扫黄打非”办公室获悉，针对近期网络直播类平台出现的涉“黄”涉“低俗”情况，全国“扫黄打非”办公室组织相关部门深入查处，严厉打击顶风制作
海南省自2017年秋季高一新生开始，将采取“3＋3”模式，即成绩由统一高考的语文、数学、外语和考生选考的3科普通高中学业水平等级考试成绩组成，一本二本合并录取。从2020年起，海南省仅设本科和专科两个录取批次。<br><br> 海南省教育厅17日召开关于考试招生制度改革的发布会，公布高考改革方案有关情况。<br><br> 据介绍，统一高考的语文、数学、外语3个科目不分文理科，每科原始分数满分150分，以转换后的标准分呈现考生成绩。学生自选的3门高中学业水平等级性考试成绩，每门卷面满分100分，以转换后的标准分呈现考生成绩，两个标准分合成后作为高校录取总成绩。目前仅有海南采用标准分这一计分方法。<br><br> 海南相关方案还指出，将大幅减少、严格控制高考加分项目。2015年起，取消体育、艺术等特长生加分项目。确有必要保留的加分项目，合理设设置加分分值，逐步将高考加分的激励导向功能转移至学生综合素质评价之中，旨在通过系列改革破除“一考定终身”和“唯分数论”。<br><br> （责任编辑：耿道来） (来源：新华网)
海南省自2017年秋季高一新生开始，将采取“3＋3”模式，即成绩由统一高考的语文、数学、外语和考生选考的3科普通高中学业水平等级考试成绩组成，一本二本合并录取。
在中国发展高层论坛2016年会21日的会议上，工信部部长苗圩在现场回答了听众提问。针对关于由于产业调整出现工人下岗的情况的问题，苗圩表示：因为产业调整和企业原因下岗的，将最大程度的给他们保障好后续的工作和生活，不会因为企业出了问题职工就生活没有着落，以下是现场问答实录：
问题一：您刚才提到，在促进经济发展的活动里，有一个就是要提供更好的环境去鼓励创新创业，在创业这块我们知道硅谷可能从最早创立到现在，成为一个非常活跃的创新之谷，它是花了40年时间，我想问一下您，对于中国建立这样的非常充满创业企业的社区需要多长时间来培养？
苗圩：这一届中国政府鼓励大众创业、万众创新已经见到了明显的成效，我们是从几个方向努力的：第一，进行商事制度的改革。过去一个人要想登记创办一个企业办营业执照，要花很长的时间，要走很多审批的过程，过去叫做先证后照，就是要把所有的办企业的要求这些证都拿到手，才能办营业执照。这一届就改变了，叫先照后证，就是先给你营业执照，然后再去办各种各样的手续。
通过这项改革极大的促进了很多人创新创业的热情。直到目前为止，每天中国大概增加3万个新的企业在诞生，当然这里绝大部分都是小微企业了，但是通过这些新企业的诞生，就表明我们在创新创业方面已经取得了积极的成效。
第二，我们鼓励和支持所有的企业增加研发的投入，增加创新的支持。去年我们在企业效益普遍不好的情况下，绝大部分企业都增加了研发的投入。使我们创新能够得到永续的发展。
第三，政府要创造一个更好的环境，还包括保护知识产权，打击假冒伪劣。这方面我们比过去有了很大的进展，当然我们也知道中国是一个发展中国家，还有很多不完善的地方。但是只要我们回过头来看看过去五年、过去十年，跟那个时候的情况相比，我们现在有了很大的改善。
再有，我们还是鼓励、支持，给初创企业、小微企业更多的扶植和支持，包括前面我讲的得到营业执照方面，也包括在运营当中初始期，我们可以给他减免税收的优惠，现在有一个税收的优惠政策，你的营业额还没到一定的程度，你的利润没到一定程度的话，在增值税和营业税方面都是给予减免的优惠措施的。
通过这一系列鼓励支持的政策调整，现在在全社会已经形成了一种热潮。很多过去的大学毕业生把找到一份固定的工作，做一个职员，作为追求的目标。现在很多大学生都改变了，都在跃跃欲试，要通过自己的努力、自己的奋斗去成就一番事业。所以，这方面我们看到了很多可喜的局面。
下一步我们还要继续在政府的改革、简政放权方面更加加大力度，减少进入的门槛，实行宽进严管，更多的提供好政府的服务，为这些市场的主体增添活力、增添动力，我们不可能3万个企业永续的经营下去，但是这里将来一定会诞生出一批由小到大，逐渐发展起来的大企业。
问题二：我是研究跨国公司的，但是在研究企业的时候也涉及到一些产业，刚才苗部长多次提到国家的产业政策。但是现在在实际操作过程中，我看到媒体还有一些学者对我们产业政策提出了一些批评。其中有几个案例：第一，前几年的光伏产业，中央政府、地方政府补贴最后导致光伏产业实际上陷入了困境。第二，是TD-SCDMA，批评的人越来越多，认为这次投入了2000亿，最后实际上没有达到预期的效果。最近的批评是集中在新能源汽车对电动汽车的补贴上，出现了大规模的骗补。为什么国家的产业政策导致了这样负面的效果，甚至导致弄虚作假，这里的原因在哪？也可能外界的批评有一些不一定那么准确，但是从我的，在这些国家产业政策实施过程中，有时候意识形态化、政治化，而导致偏离了经济规律，我知道有些问题不是工信部造成的，也不是苗部长的本意，但是我想听听苗部长对于政策造成这样结果的看法。甚至我建议工信部可以组织力量对这些年的产业政策做一次回顾，哪些产业政策是有效的，哪些无效，甚至是负面的，通过这样的总结才能认真的对未来产业政策制定的更加准确、更加积极。
苗圩：谢谢您提的意见，坦率的说，我们也意识到产业政策今后的发展方向要做一些改变，特别是实行精准的产业政策。去年中央已经提出来五大政策，其中对产业政策而言就是要准。至于前面提到这几个事情，光伏的补贴主要还不是在工信部，这个是从节能减排的角度，从新能源、可再生资源的发展角度来给予的初期的补贴。就好像新能源汽车一样，所有这些新兴的产业，特别是涉及到节能环保的这些产业的发展，可能在初始期它的社会效益大于企业的经济效益。这个时期如果不给予一定的扶植和支持，那么这个产业发展不起来。当然如何扶植、如何支持，确实值得我们认真的总结。
比如说光伏，当时是按照装机容量来进行补贴的，而不是按照它的实际发电量来补贴的。所以就造成了很多地方弃光这个现象大量存在。而按照发电量来进行补贴，因为大家都知道光伏是白天的时候才能发电，到夜晚的时候就不能发电了。那么必须得有一定的传统能源相匹配，否则用电端和电网都受不了这种冲击，特别是大规模集中式的发电，所以这个问题要展开以后，确实我们早期做的有些不够完善的地方。
关于TD-SCDMA我也看到了报道，没有报导说的那么严重，说2000亿打水漂了，这是不符合实际的。因为在3G的时候中国TD-SCDMA成为世界上三大主流标准之一，我们第一次能够跟其他两大标准在国际上站在同一个起跑线上，而且TD-SCDMA当时如果不搞我们就没有今天的TD-LTE，这是一个延续的发展过程。到了4G时代，我们TD―LTE和FDD成为两大主流标准之一，这是一个延续的过程。如果没有当初就没有今天。而且在TD-SCDMA除了早期投入的设备，09年开始，早期投入的设备需要在4G时代报废以外，绝大部分设备通过一定改造，比如换一根天线、换一套软件、换一块板就完全可以用在TD-LTE上面，2000亿大部分是在后期投入的，这些设备通过一定的改造，都可以转换到4G时代来继续使用，不会全部都淘汰。
至于谈到新能源汽车骗补的问题，我们确实也发现了，确实有少部分企业在局部的地区出现了这个情况。但是这不是大面积的事件，也不像有的媒体报道的出现了7―9万辆的骗补这么大规模，当然最后一共多少辆，我们还在全国范围内进行核查，不管有多少辆，发现一起绝对处置一起，这些企业还不像别的，他跑不了，国家财政的补贴也没有全部到位，没补的这些钱一定扣下来不给他，已经补的这些钱一定要扣回来，并且依法进行处置。直至取消这些企业的资质。我们在不久的将来，在全国范围内普遍清查以后，会向媒体公布一个去年骗补到底有哪些企业，有多少辆，有多少钱，这个数字我们会在第一时间向媒体公布。
总而言之，我们新时期的发展，产业政策确实要总结过去成功的经验，也总结过去存在的问题，这样按照中央提出来的产业政策要准这个要求进一步做好新时期的产业政策制定和实施工作。
问题三：在您的领导下，在构建国内产业体系，抢占新产业制高点上，做了大量的工作。最近我们关注到，去年下半年，包括今年前两个月，工业出口在负增长。我的问题是说，您怎么考虑提升中国工业的竞争力问题？特别是如何平衡好扶持国内产业发展和提升产业竞争力之间的关系？
苗圩：中国随着经济的发展、人民生活水平的提高。现在的居民消费和过去十多年有了很大的不同。过去的居民消费主要是解决有没有的问题，所以那时候产品竞争力的第一位标志是能买到，而且价格成为第一位的消费者要考虑的因素，因为那时候中国是温饱时期，主要是解决有没有的问题。
发展到今天，一部分中国中高端的消费者，比如说具备出国旅游的吸引力，为什么在海外买那些消费品呢？主要是解决好不好的问题，现在这些消费者，特别是中高端的消费者，具备出国旅游的消费者，除了要解决有没有的问题之外更多的要考虑好不好，这个产品是不是名牌，名牌背后意味着产品的质量和服务，而且中国人还讲要有一个体面，我用上这个东西感觉到很有面子。所以，这都从需求端给我们供给端提出了新的更高的要求。所以，我们也在分析、研究出现的新情况和新变化。那么鼓励和引导企业能够向产品的中高端去发展、去努力。
比如说创建自己的品牌，比如说搞好质量和服务，价格已经不是最主要的竞争优势，你只要牌子好，价格贵大家也可以接受。所以要向这方面转换。那么通过什么方式企业向这方面转换呢？我们最大的还是鼓励竞争，竞争是促进企业不断进步的最有效方式。好在，我们在工业产品当中、工业企业当中是放开比较早的，特别是消费品方面竞争还是很激烈的，越来越多的企业看到仅凭价格这一个因素在市场上不一定都能站得住，我们也了解了很多中国到海外旅游者买回来的一些产品，实际上还是在中国生产的。只不过这个牌子是跨国公司的牌子，所以这里提醒我们一定要在这方面更加努力。
你最后问到了如何平衡好工业发展和竞争力之间的关系，实际上就是传统行业的发展和新兴产业的发展之间的关系。我们一方面大力鼓励和支持新兴产业的发展；另一方面，我们也要鼓励支持传统产业通过转型升级，通过我说的那种改造、提升，来提高自己的竞争力。我们认为只有夕阳的企业没有夕阳的产业，任何产业只要有市场、有需求，都有它发展的广阔空间，只不过是如何把握好这个机会而已。
问题四：苗部长，您讲到有一些政策鼓励研发支出，我想问一下这些政策的性质是怎样的？有针对性，有分类的指导，国有企业是一种，私营部门是一种吗？
苗圩：现在的政策不分国有企业还是其他所有制的企业，我们鼓励研发的支出大概有两个最重要的政策：第一，如果这个企业被认定为高科技企业的话，那么对它所征税的所得税就执行15%的所得税税率，而一般的企业是要征收25%的所得税税率。那么前提要被认定为高科技企业。
第二，就是符合的这些企业研发的经费可以按照150%在所得税之前加计扣除，实际上就是鼓励企业增加研发的投入，你投100块钱，我给你在成本里算上150块钱，这样就可以相应的减少你要交的所得税的税额。主要就这么两个支持的政策，而这两个支持政策，不分各种所有制企业的。
问题五：政策是不是要去对一些像石油、污染这样的地方下重手，而不是说那些没有受到环境影响的行业去下手。是不是这样能够有更好的去促创新的动力，或者说有没有一些政策去帮助那些由于经济、产业调整而失业的人。所以，我觉得这个公共政策现在从这些角度来讲，以及它的政策利用现在是更明智了。您能不能评论一下我这个说法？
苗圩：正如你所说的，对于污染比较大、耗能比较高、安全生产达不到要求的这些企业，我们要责令这些企业进行整顿、改革，要改变这种状况，如果经过改变仍然达不到这些要求，就被列入落后产能必须加以淘汰，这方面在今后的五年，“十三五”时期，一定是加大这方面的力度，改变我们过多的依靠能源资源，过多的污染环境，来求得发展的这种传统的发展模式。对于这些企业的职工，我们一定是要考虑给这些职工一个妥善的安排。
李克强总理在今年的《政府工作报告》当中也宣布了，中央政府将设立1000亿的基金，来解决这些企业的下岗职工的安置问题，转岗再安置的问题。其实还不只是中央政府，这些企业所在的地方政府也要有相应的支持。
总而言之，对这些行业的在岗的职工，因为企业的原因下岗的，我们一定要最大程度的给他们保障好后续的工作和生活，不会因为企业出了问题职工就生活没有着落，我们还要采取一系列的措施来保证这些行业企业的职工能够有一个很好的安置，具体的办法，我们和发改委正在一起制定过程当中。
4986
在中国发展高层论坛2016年会21日的会议上，工信部部长苗圩在现场回答了听众提问。针对关于由于产业调整出现工人下岗的情况的问题，苗圩表示：因为产业调整和企业原因
据新华社电 40岁的王有香是四川省眉山市洪雅县止戈镇五龙村村民，去年她和丈夫用进城务工的积蓄在县城买了一套118平方米的住房。
像他们一样进城购房的农民，近年来在眉山市越来越多。当地顺势推出“购房补贴”政策支持农民和农民工进城购房，既推动了楼市“去库存”，又使大量“新市民”在城里买得起房，增强了群众共享改革发展成果的“获得感”。据统计，仅去年5~12月，在眉山市成交的41662套商品房中，农民进城购房占比已达近70%。
农民购房“有补贴”
“农民进城买房有补贴，合算。”王有香说，他们家买的房子总价38万多元，但除去购房补贴5万多元，自己实际出资不到33万元。“在城里有房，娃娃上学、老人看病比乡下条件好多了。”
眉山是四川传统的农村劳动力转移大市，全市人口350万，农村人口约占240万。当前眉山市正处于新型工业化、新型城镇化“双加速”时期，大量农民趋于市民化。
眉山市在积极引导农民进城入镇中努力让其买得起房。去年4月，眉山市委、市政府在广泛征求各方面意见基础上，将支持农村居民进城购房作为促投资、稳增长、惠民生和统筹城乡的重要举措，出台了鼓励农村居民进城购房的一揽子政策。
眉山市房管局局长朱典祺说，按照支持政策，去年5月1日至7月31日，符合条件的进城购房农村居民可享受政府补贴300元/平方米，房企再给予200元/平方米补贴；去年8月1日至12月31日，政府补贴200元/平方米，房企补贴不变。同时，在此期间购房的农村居民，还可以获得相应的水电气安装优惠等。
推动楼市“去库存”
在政策支持下，农民购房成为市场主力。住建部门数据显示，去年5~12月，眉山市商品房成交41662套，同比增长56.9%；成交面积338.5万平方米，同比增长59.1%；成交金额151.3亿元，同比增长59%。其中，农民进城购房占比68.3%。
农民进城购房推动了楼市“去库存”。数据显示，去年4月底，眉山市商品房存量640万平方米，可售周期为21个月；到12月底化解动态存量20%，动态存量下降到510万平方米，可售周期缩短为14.6个月。
鉴于去年的购房补贴政策收效，今年以来，眉山市结合为期三个月的房交会，出台了政府补贴200元/平方米、企业优惠300元/平方米的购房补贴政策，范围扩大到所有眉山市民以及外地来眉创业人员，政策受益面更宽。
不仅如此，农民进城购房落户还加快了新型城镇化推进。目前，眉山城镇化率达到42%。
带给农民“获得感”
“几万元的购房补贴，对我们农民工来说，相当于一年的收入。”眉山市多悦镇付庙村村民宋国其说，他很早就有在城里买房的打算，先后看了很多房子，一直没下决心买。
“去年市里出台鼓励农民购房的政策，我感到很划算，终于出手买了一套房，原价34万多元的房子，拿到了4万多元的补贴。”宋国其说。
