与此同时，眉山市帮助农村居民解决进城“后顾之忧”。按照有关规定，在中心城区购房户籍暂未迁出农村的，其农村居民权益不变。凡进城购房的农村居民，其子女入学一律享受城镇居民子女入学待遇。进城落户农村居民可自主选择农村居民养老保险、城镇居民养老保险和城镇职工养老保险等。
感受到支持政策带来的“获得感”，宋国其专门给在外务工的几个兄弟姊妹打电话，推荐他们回来买房。
1691
据新华社电40岁的王有香是四川省眉山市洪雅县止戈镇五龙村村民，去年她和丈夫用进城务工的积蓄在县城买了一套118平方米的住房。像他们一样进城购房的农民，近年来在眉
新华社贵阳3月21日专电 记者21日从贵州省铜仁市纪委获悉，铜仁市思南县委副书记、县长张延高涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 (来源：新华社)
新华社贵阳3月21日专电记者21日从贵州省铜仁市纪委获悉，铜仁市思南县委副书记、县长张延高涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。(来源：新华社)media_span
中新网长沙3月21日电 (向一鹏 贺佳玉 王曲波)近日山东破获的非法经营人工疫苗案备受社会关注。在山东食药部门公布的庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单中，按电话号码所在地，涉及长沙3人、岳阳1人。对此，湖南省食品药品监督管理局要求各市州食药部门每日报告查处进展情况以及发现的问题线索，及时回应社会关切。<br><br> 据悉，湖南省食药监局已责成长沙、岳阳市食药监局组成专案组，会同当地公安机关尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量，以及最终销售去向等。有关重大情况将及时向社会公布。<br><br> 3月20日，湖南省食药监局下发《关于依法查处非法经营疫苗行为的通知》。通知指出，省、市州食药监局均成立由主要负责人任组长的领导小组，认真抓好有关非法经营疫苗行为的查处工作，对已掌握的涉案线索，要立即组织彻底核查；对发现医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗，以及相关人员涉案的线索，要及时通报当地卫生计生部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况；对发现涉案产品流向涉及其他地区的，要及时通报相关地区组织协查；对涉嫌犯罪的，要会同公安机关联合查处。<br><br> 上述通知还要求，全省各级食药监部门依法严惩非法经营疫苗的行为。对于山东省食药监局公布的涉案嫌疑人员，应在2016年3月23日前向所在地县级以上食药监部门或公安机关主动报告违法经营疫苗情况，包括疫苗的品种、来源、去向等；逾期不报告的，依法从严惩处；各级食药监部门对发现的其他非法经营疫苗违法行为，要依法立案从严查处，涉嫌犯罪的，要依法移送追究刑事责任。<br><br> 目前，湖南已在全省部署开展疫苗的风险排查工作。食药监部门要求，凡与山东省食药监局已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应如实报告疫苗的品种、数量、批号、购销流向等情况。在2016年3月25日前，各疫苗经营使用单位要将由法人代表签发的自查报告交所在地食药监部门。同时，各级食药监部门要针对自查报告情况，开展监督检查、抽查工作，切实防范非法经营疫苗安全风险。
中新网长沙3月21日电 (向一鹏贺佳玉王曲波)近日山东破获的非法经营人工疫苗案备受社会关注。在山东食药部门公布的庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单中，按电
信息时报讯 据中国之声《央广新闻》报道，今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度。
晋中市委表示，这次实行“2.5天周末”弹性作息制度，是为了鼓励错峰出游，激发旅游消费需求，培育旅游新业态，做大做强文化旅游产业的一项长远举措。也就是说，为了促进旅游而量身打造。
具体实施办法规定是，从今年开始，每年全市从4月1日到10月31日期间，实行周五下午弹性作息。实行“2.5天周末”的单位工作人员，每月可享有两次周五下午调息安排。这个办法适用于全市党政机关、团体事业单位。另外社会组织企业也可以比照执行。
为了保障正常工作。晋中市出台的办法明确规定，实行“2.5天周末”的单位，每周五下午不少于一半工作人员在岗。政府窗口服务单位暂不执行“2.5天周末”制度。晋中市政府还要求，各单位严格审批制度，做到有依据、有审核、有批示、有登记、有检查，多项执行。另外，周五下午休假时间采取每周增加2小时工作时间，或调剂带薪休假、平时加班、法定节假日值班轮休时间来解决，确保国家法定工作时间执行到位。
信息时报讯据中国之声《央广新闻》报道，今年4月1日起，山西省晋中市在全省首家实行了“2.5天周末”弹性作息制度。晋中市委表示，这次实行“2.5天周末”弹性作息制
新京报快讯(记者沙璐)中国政府网今日消息，国务院同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。
中国政府网今天发布的《国务院关于同意设立“中国航天日”的批复》(国函〔2016〕50号)显示，国务院回复工业和信息化部、国防科工局，同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。
历史上，1970年4月24日，我国成功发射了第一颗人造地球卫星“东方红”1号。
新京报快讯(记者沙璐)中国政府网今日消息，国务院同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。中国政府网今天发布的《国务院关于同意设立“中国航天日”
备受关注的安徽砀山女子和男友虐待、殴打亲生女儿一案近日开庭审理。宿州市砀山县人民法院公开宣判：被告人刘某及其男友汪某因故意伤害罪分别被判处有期徒刑二年零四个月和二年零二个月。
据检方指控，2015年8月至10月期间，被告人刘某、汪某在砀山县烟厂宿舍303室同居期间，在管教刘某的女儿小武的过程中，多次采取用毛巾捂嘴、绳子绑、电线抽、水壶烫、烟头烧、木棍敲打等手段殴打小武，致小武右手掌、臀部、背部等多处受伤。两被告人还往打烂的伤口处撒盐水、抹辣椒，以此对被害人小武进行折磨。经砀山县公安司法鉴定中心鉴定，小武的伤情为轻伤一级。小武被殴打致伤后，两被告人带小武到附近的医疗机构进行了治疗。
法院审理后认为，被告人汪某、刘某故意伤害未成年人身体健康，致被害人小武轻伤一级的后果，其行为均构成故意伤害罪。公诉机关指控被告人刘某、汪某犯故意伤害罪的事实存在，罪名成立。被告人刘某、汪某的辩护人均提出刘某、汪某系自首的辩护意见，经查，被告人刘某经电话传唤到派出所，后如实供述了其主要犯罪经过，应认定为自首；被告人汪某主动投案，如实供述犯罪事实，系自首，依法均予以从轻处罚，二被告人辩护人此节辩护意见予以采纳。
根据被告人刘某、汪某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对社会的危害程度，判决被告人刘某犯故意伤害罪，判处有期徒刑二年零四个月；被告人汪某犯故意伤害罪，判处有期徒刑二年零二个月。
据悉，6岁女童遭亲生母亲刘某及其男友用电线抽打身体、开水烫手、在伤口上撒盐，去年十月，砀山县公安局接到女童所在学校老师的报警后介入调查。(央视记者 李屹)
备受关注的安徽砀山女子和男友虐待、殴打亲生女儿一案近日开庭审理。宿州市砀山县人民法院公开宣判：被告人刘某及其男友汪某因故意伤害罪分别被判处有期徒刑二年零四个月和
天津北方网讯：十八届五中全会以来，坚持绿色发展作为实现“十三五”时期发展目标的基本理念之一已经深入人心，2016年全国两会期间，政府工作报告提出，重点区域实行大气污染联防联控，重拳治理大气雾霾和水污染，绿色发展再次被提到了新的高度。据了解，“十三五”期间，京津冀将打破三省市“一亩三分地”思维定式，采取多种手段，将率先从大气、水污染联防联控方面取得突破。
加强区域联动环境治理“1+1+1 3”
2015年，环境保护成为京津冀一体化进程中最为重要的一环，三地无论是从合作、政策、投入等方面都做了很多努力，从定期会商、联动执法到统一重污染预警标准，一年来，三地在协同治污方面不断摸索，做到了“1+1+1 3”。
在大气治理方面，通过前期的尝试和摸索，2016年3月2日，面对新一轮雾霾的袭来，北京、天津、廊坊、唐山、保定、沧州六市首次统一实施重污染天气预警分级标准，同步发布了重污染天气黄色预警，启动Ⅲ级响应措施。预警标准的统一，为三地大气污染的联防联控奠定了基础。
水污染防治方面，北京、天津、河北三地环保部门日前刚刚签署了《京津冀凤河西支、龙河环境污染问题联合处置协议》，正式建立京津冀凤河西支、龙河水环境污染联合执法机制。这一协议的签署，对进一步防范跨京津冀凤河西支、龙河环境水污染纠纷和突发水污染事件的管控，有效预防与处置跨京津冀流域水污染突发事件，确保区域内的水质安全起到了重要作用。
治理环境离不开资金的支持，特别对于治理污染面积大、任务重的河北省来说，资金保障是亟待解决的问题之一，为此，京津冀紧密抱团，北京、天津担任起帮扶责任。
“目前，京津已经开展结对帮扶廊坊保定唐山沧州大气治理，并签订了大气污染防治合作协议。北京支持廊坊、保定4.6亿元，天津支持唐山和沧州4亿元开展大气治理工作。”京津冀大气污染防治协作小组办公室专职副主任、北京市环保局副局长庄志东说。
“十三五”出重拳 五年实现“碧水蓝天”
在合作、政策、投入的基础上，2015年12月30日，京津冀就环境问题出台了《京津冀协同发展生态环境保护规划》，该规划明确指出了京津冀地区是中国水资源最短缺，大气污染、水污染最严重，资源环境与发展矛盾最为尖锐的地区。问题的提出，为三地环境治理指明了方向和目标，也对京津冀三地环保部门，乃至三地政府“治污”能力和水平提出了挑战。
在全国两会中，河北省省长张庆伟在河北团代表会议上表示：“今年河北省将不新建电厂、关停一批水泥厂，目前河北省已经在大气污染治理方面投入了240亿元，预计3到5年内，京津冀地区的空气将明显改善，我对此非常有信心。”
不仅如此，河北省还提出了力争退出全国空气质量后10位的目标，治理雾霾的态度十分坚决。与此同时，天津和北京也对环保下达了重任，天津提出，PM2.5年均值下降25%；北京将实现，PM2.5年均浓度比2015年下降15%左右。
除了空气污染治理问题，水环境质量方面，三地也将“重拳出击”，力争实现《规划》目标――到2020年，京津冀地区地级及以上城市集中式饮用水水源水质全部达到或优于III类，重要江河湖泊水功能区达标率达到73%。
其中，河北省计划五年内实现地下水采补平衡，加强重点区域水污染防治；天津“十三五”期间，集中式饮用水水源水质达到Ⅲ类标准、地表水体基本消除劣V类；北京严格水资源“三条红线”管理，2017年底前基本消除城市建成区河道黑臭水体。
从五年规划来看，京津冀地区已经对大气、水污染治理进度下达了“硬任务”。从国家到地方的一系列政策“组合拳”清晰的描绘出，未来五年内三地的水将更清、天将更蓝。
三地山水相连 协同发展下天津勇担责任
污染治理和生态修复是京津冀协同发展的重要保障，在协同发展的战略机遇下，天津不仅在大气、水污染治理方面与河北、北京加强协作，联防联控。无论是顶层设计还是具体实施，天津都履行好自己的责任。
“十三五”期间，天津全面深化清新空气行动，从控煤、控尘、控车船、控工业污染、控新建项目污染几个方面加大治理力度。严格落实“三无”网格化管理，充分发挥873名专职网格监督员的作用，设置271个空气质量自动监测系统，基本实现管理无死角、监察无盲区、监测无空白。
同时，天津将对口帮扶河北两市，目前共投入4亿元专项资金用于支持河北加强大气污染治理，其中投入2亿元支持沧州市燃煤锅炉综合治理、散煤洁净化治理等大气污染治理项目，投入2亿元支持唐山市燃煤锅炉淘汰及清洁能源替代、民用燃煤洁净煤替代等大气污染治理项目。
3月1日，《天津市水污染防治条例》正式实施，同时，市环保局在全市启动水污染防治“百日行动”专项检查，全面排查涉水污染物排放企业，源头管控工业废水排放，严厉打击违法排污企业。
“处罚力度的加大是本次《天津市水污染防治条例》的一大亮点，此次对天津涉水企业进行全面排查，一旦发现偷排、漏排行为将按上限进行处罚，同时启用 按日计罚 方式倒逼企业进行转型升级。”天津市环境监察总队综合监察支队副支队长温道宏说。
土壤污染防治方面，天津推行农用地分级管控，降低其产出农产品的超标风险；对于存在环境风险的土壤，修复治理完成前禁止新项目建设；加强对工矿企业、农业生产过程、危废处理处置活动的监管，切断土壤污染源头。同时，还将开展土壤污染治理与修复试点。
此外，天津将加强环境安全保障，构建全过程、多层级环境风险防范体系，强化重污染天气、饮用水污染、有毒有害气体释放等关系公众健康的重点领域风险预警与防控，妥善处置突发环境事件。
京津冀，一衣带水，山水相连。铁腕治污，彰显天津在“十三五”发展中的责任和担当，也将成为京津冀协同发展方面的重要一环。(北方网新媒体记者董立景)
4492
创新谋开局――2016全国两会专题报道习近平治国理政“这三年”和衷共济携手共赢――京津冀协同发展特别报道京津冀三地一盘棋生态环保率先突破天津北方网讯：十八届五中
人民网北京3月21日电（李海霞）日前，人民银行、民政部、银监会、证监会、保监会联合印发了《关于金融支持养老服务业加快发展的指导意见》（银发〔2016〕65号，以下简称《意见》）。《意见》指出，力争到2025年，基本建成覆盖广泛、种类齐全、功能完备、服务高效、安全稳健，与我国人口老龄化进程相适应，符合小康社会要求的金融服务体系。<br><br> 《意见》要求，金融业要充分认识做好养老领域金融服务对于加快养老服务业发展和实现自身转型升级的重要意义，增强战略意识，优化业务布局，大力推动组织、产品和服务创新，不断满足社会日益增长的多层次、多样化养老领域金融服务需求，提升居民养老财富储备和养老服务支付能力，实现支持养老服务业和自身转型发展的良性互动。<br><br> 《意见》提出，要积极创新专业金融组织形式，探索建立养老金融事业部制、组建多种形式的金融服务专营机构，创新适合养老服务业特点的贷款方式，探索拓宽养老服务业贷款抵押担保范围，加大对养老领域的信贷支持力度；推动符合条件的养老服务企业上市融资，支持不同类型和发展阶段的养老服务企业、项目通过债券市场融资，完善养老保险体系建设，为养老服务企业及项目提供中长期、低成本资金支持；优化网点布局，增强老年群体金融服务便利性，积极开发可提供长期稳定收益、符合养老跨生命周期需求的差异化金融产品，不断扩展和提升居民养老金融服务能力和水平。<br><br> 《意见》明确，建立人民银行、民政、金融监管等部门参加的金融支持养老服务业工作协调机制，加强产业政策与金融政策协调配合，综合运用多种金融政策工具，加强政策落实与效果监测，形成推进养老服务业发展的政策合力。 (来源：人民网-金融频道)
人民网北京3月21日电（李海霞）日前，人民银行、民政部、银监会、证监会、保监会联合印发了《关于金融支持养老服务业加快发展的指导意见》（银发〔2016〕65号，以
山东省济南市庞氏母女非法经营疫苗案持续受到关注。3月21日，山东食药监局发布最新公告《山东采取有力措施严查非法经营疫苗案件》，公告称经对警方提供的查封疫苗品种清单进行核实，实有疫苗12种、免疫球蛋白2种、治疗性生物制品1种。公告公布了被查封的疫苗品种全名单，12种疫苗无第一类疫苗，全部为第二类疫苗。
另外，整个案件已经暴露出疫苗销售过程中存在的诸多漏洞，有些问题仍然待解。对于普通公众来说，如果近期接种过疫苗而想确认是否安全的话，可以拨打12320进行咨询。
查封疫苗名单公布
根据山东食药监局的最新公告，经对警方提供的查封疫苗品种清单进行核实，实有疫苗12种、免疫球蛋白2种、治疗性生物制品1种。12种疫苗无第一类疫苗，全部为第二类疫苗，具体名单如下：
二类疫苗是指老百姓自愿接种的付费疫苗，一类疫苗是指政府免费向公民提供、公民应当依照政府规定受种的疫苗。相对于一类疫苗来说，二类疫苗由于是付费自愿接种，因此利润空间更大。
到底存在哪些监管漏洞？
山东5.7亿黑心疫苗案件曝光以来，很多人都在思考一个问题：监管何在？为什么这些黑心疫苗能够流向全国二十余个省市？经调查，在整个疫苗的销售环节存在如下多个监管漏洞。
漏洞一： 用近效期疫苗来顶包常效期疫苗
本案的主要犯罪嫌疑人庞某等已经提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条，其中上线人员线索涉及河南的最多，共24条，下线人员线索涉及山东的最多，共53条。
记者随机拨打这些线索所提供的电话发现，在疫苗的销售过程中，存在有这样一个现象，就是所谓的“近效期”疫苗，也就是快要接近药品失效期的疫苗，但当时还在有效期内。这种疫苗就类似于超市里低价甩卖、快要到期的酸奶一样，其价格会比较低，因此卖出去会有比较大的利润空间。疫苗销售下线的业务员一般都有业务指标，业务人员会调用这种“近效期”疫苗来顶包常效期疫苗，销售给疫苗接种点。这种顶包问题的危害就在于可能会形成疫苗到期未报废而被接种的风险。顶包之所以发生，暴露的是监管漏洞。
漏洞二：运输过程中没有经过合格冷链
在这起黑心疫苗案中，庞某并没有资质经营二类疫苗，这些疫苗在运输时没有经过合格的冷链。据调查，一些批次的疫苗被庞某从山东菏泽发出时，是用大巴车捎带的方式进行运输，冷链仅靠疫苗内的冰排。这暴露出二类疫苗的管理存在漏洞，不能保证每只疫苗都用冷链运输。究其原因还是出在成本上，因为如果用冷链，成本会相对高一些。
根据《疫苗储存和运输管理规范》规定，疫苗生产企业、疫苗批发企业应指定专人负责疫苗的发货、装箱、发运工作。发运前应检查冷藏运输设备的启动和运行状态，达到规定要求后，方可发运。疾病预防控制机构、疫苗生产企业、疫苗批发企业使用的冷藏车或配备冷藏设备的疫苗运输车在运输过程中，温度条件应符合疫苗储存要求。
一般来讲，接种点领疫苗的时候，如果疫苗从上级疾控中心冷库出库，会有相关的温度记录，进入基层疾控中心接种点放入冰箱里之前也会做一次温度记录，一般都是人工手动记录，基层的接种点对温度记录的操作比较随意。
漏洞三：个人如何能经营疫苗生意？
在这起案件中，庞某等人是通过网络或快递以及其它方式来销售疫苗，个人怎么可以销售疫苗？在我国，能够从事疫苗经营活动的，只有药品生产企业和药品批发企业。庞某在不符合条件的情况下，又是如何购买和出售这些疫苗的呢？疫苗生产企业、接种单位为什么能通过个人来买卖疫苗？对此，山东药监部门的回应是目前这还在调查之中，属于调查重点。
漏洞四：庞某在缓刑期内如何能作案？
另外，在这一案件中还有一个显而易见的漏洞：犯罪嫌疑人庞某之前曾因非法从事疫苗药品经营活动被判处三年有期徒刑，缓期五年执行，这次重操旧业却是在缓刑期间，她又是如何做到的？目前，这一疑点仍然待查。
山东食药监局发布的公告称，目前公安、食品药品监管和卫生计生部门已经协作联动，逐条梳理案件线索，对所有案件线索，全力追查、一追到底，严惩重处违法违规行为。
问题疫苗的危害是什么？
据广东省疾控中心免疫所副所长、主任医师吴承刚介绍，接种未按规定进行规范冷链存储、运输的疫苗可能产生如下影响：
一是接种的疫苗无法产生保护效果，即接种无效；
二是疫苗长时间处于非规范冷链存储和运输可能导致成分发生变化，接种后不良反应发生几率可能会增加。
如果正规疫苗未冷藏运输或过期，接种后最大的风险就是失效，即人接种后无法对相应疾病免疫。对于狂犬病、破伤风等致命传染病，接种无效疫苗后无法防止感染，一旦感染就会危及生命。而对于甲肝、水痘等疾病，人在接种无效疫苗后会认为自身有抗体，而放松警惕，增加感染疾病的可能。
2013年，吉林白山市两个月内连续出现三例狂犬疫苗接种的严重不良反应病例，白山市疾控中心被质疑用门卫来管理疫苗，温度记录不客观，冷链环节可能存在隐患，但有关部门并未认定为接种事故，而成为“悬案”。病人最终花费数百万治疗，至今仍未治愈，11岁患者马嘉俊进行了气管切除术后神智至今仍未清醒。
拨打12320可查询疫苗信息
一些接种过疫苗的人可能会担心自己接种的疫苗是否安全，对此，现在可以通过拨打全国公共卫生热线12320进行咨询。
作为普通公众，只要选择正规、大型的医疗机构和防疫中心接种疫苗，就无需过分担心。“如果在小诊所接种的二类疫苗不敢保证是否存在问题疫苗，但只要是在正规定点医院进行的接种，疫苗的来源也可以去当时的接种医院找医生进行查询，每一只疫苗都有编号，可以做到溯源。”12320客服人员说。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=408260648&idx=1&sn=e2a0bbd1e501b932a58a32fe97daddcb&scene=0#wechat_redirect
report
2819
山东省济南市庞氏母女非法经营疫苗案持续受到关注。3月21日，山东食药监局发布最新公告《山东采取有力措施严查非法经营疫苗案件》，公告称经对警方提供的查封疫苗品种清
王绍光 鄢一龙
在先后经历十个步骤、用了长达三年的时间，才制定出一个全国五年规划《纲要》，如果说这其中没有民主，就如同说一部七十多万字的《红楼梦》中没有描写爱情一样。中国五年规划决策不但是民主的，而且与其他国家的决策相比，中国的五年规划决策民主具有以下突出特点：
第一，调查研究。重视调研是中国政府决策的最大特点，也是五年规划编制的突出特点，中国的历次五年计划编制都会开展系统的、专门的调查研究。制作“十二五”规划时，中国已经形成了不同层次、不同类型的调研，包括最高决策者开展的调研、规划起草组以及参与决策咨询的全国人大、政协、智库等都开展了大量的调研工作。恰恰是通过广泛的调研，使得决策者能够掌握第一手的信息，使得五年规划编制能够做到实事求是。
“十三五”规划编制的调研有一个创新――“十二五”规划编制也召开了若干次“片会”（指按照东部、西部、东北、中部等划分的区域座谈会），但都是由国家发改委有关负责人主持，习近平同志围绕着“十三五”规划编制分别在浙江、贵州和吉林召开不同省区负责人座谈会，与省市区负责人直接交换意见，对于“十三五”规划编制作出部署，这是我们国家规划编制历史上首次。
第二，广泛协商。规划编制通过反复交流、比较和协商来逐步实现其科学性，这是一个寓科学于民主之中的过程，包括前期的头脑风暴与初稿形成，编写过程中的内部反复商讨以及《基本思路》、《建议》、《纲要》草案、《纲要》征求意见稿形成后的多方反复征求意见。这种“几上几下”的协商与集中，恰恰是中国协商民主实践的生动案例。其中，政府内部的集体商议、规划出台必须经过反复讨论、反复审议，多次召开不同层级的决策会议，人大、政协发挥重要的咨询作用，专家学者大量参与，一般公众也提供意见。
第三，大众参与。五年规划编制是一个汇聚民意的过程，与政治参与不同，群众路线要求决策者主动地逆向参与，深入广大人民群众，鼓励普通公众充分表达他们意见，了解他们的疾苦与需求。我国决策模式最大特点是决策者逆向参与。除了专门开展面向全社会的建言献策活动外，通过开展调研、召开座谈会、听取正式渠道和非正式渠道的公众意见表达来听取和吸纳公众的意见。
“十三五”编制在前期就提供了公众参与的渠道。2014年6月，国家发改委和各地方政府专门开通了“建言 十三五"微信公众平台，聆听并采纳公众建言。
第四，民主集中。只有通过高度的民主，具备有限理性的决策者才能处理海量分散的、不充分的信息，才能面对参与者的多元利益。“集思广益”决策通过“屈群策”机制（指在编制前期动员各方建言献策）来收集分散的信息，克服信息不对称；通过“合议决”机制（指在不同决策层面，通过正式的会议集体商讨决定，形成正式政策文件）来达成政治共识；并通过“广纳言”机制来克服个人的决策上的片面性与主观性。由于这种决策模式重视不同决策主体事前的充分协商，它可以有效地形成决策共识，避免表决时的掣肘与延宕，减少政策执行过程中的困难。
http://www.legaldaily.com.cn/commentary/content/2016-03/21/content_6532771.htm?node=34251.html
report
1685
王绍光鄢一龙在先后经历十个步骤、用了长达三年的时间，才制定出一个全国五年规划《纲要》，如果说这其中没有民主，就如同说一部七十多万字的《红楼梦》中没有描写爱情一样
中新网3月21日点 据上海市纪委监察局网站消息，上海仲裁委员会原副主任、秘书长汪康武涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
中新网3月21日点据上海市纪委监察局网站消息，上海仲裁委员会原副主任、秘书长汪康武涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。media_span_url('http:/
福建省委政法委原副书记陈国猛今年年初升任浙江高院院长后，福建政法委领导班子或将再现调整。
据《福建日报》2016年3月21日报道，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》和福建省委有关规定，将省委研究拟提任省管领导职务和平级转任重要岗位的25位同志予以任前公示。其中，现任福建省检察院党组成员、副检察长（正厅级）的林贻影拟任福建省委政法委常务副书记。
公开简历显示，现年53岁的林贻影（1963.6）是福建古田人，先后获厦门大学法学学士学位、厦门大学法学硕士学位、中国政法大学法学博士学位。
林贻影20多年来一直从事检察工作，曾任福建省检察院办公室主任、法律政策研究室主任，省检察院副检察长等职。此外，林贻影还是厦门大学法学院兼职硕士生导师。
