今年1月，时任福建省委政法委副书记陈国猛(1966.10)升任浙江省高级人民法院党组书记、院长，接替即将年满64岁的齐奇，并由此成为最年轻的高院院长。
林贻影简历
林贻影，男，福建古田人（福建建阳出生），1963年6月出生，中共党员，研究生学历，法学博士。现任省检察院副检察长（正厅级）、党组成员、检委会委员，拟任省委政法委常务副书记、委务会议成员，省综治办常务副主任。（简历来源：福建日报）
林贻影福建省委政法委原副书记陈国猛今年年初升任浙江高院院长后，福建政法委领导班子或将再现调整。据《福建日报》2016年3月21日报道，根据《党政领导干部选拔任用
【编者按】
3月16日，十二届全国人大四次会议圆满落幕，会议审议通过了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》（以下简称“纲要”）。由此，中国正式踏上“十三五”发展的历史新征程。
记得曾有学者感慨，世界上没有哪个国家五年一个计划，一步一个脚印，已经连续走了十三个五年。可以说，五年规划是中国经济社会发展的“指南针”，五年规划作为基石铺就了中国经济奇迹之路。一直以来，坊间对于五年规划制定形成的过程以及形成的相关依据都不甚了解。从今天开始，法制网评论部获得授权，将独家刊发系列述评“你所不知道的五年规划”。这个系列节选自《大智兴邦：中国如何制定五年规划》一书，是国内外首部系统研究中国五年规划编制的专著，剖析改革开放以来，中国重大决策为何总能成功？什么是中国秘诀？中央政府又是如何制定重大公共政策等背后不为人所知的一些细节。
作者简介――
王绍光，1954年生于武汉，香港中文大学政治与公共行政系讲座教授，清华大学公共管理学院长江讲座教授，重庆大学人文社会科学高等研究院学术委员会委员。
鄢一龙，1976年生，清华大学公共管理学院助理教授，清华大学国情研究院助理研究员，清华大学管理学博士。
王绍光 鄢一龙
其实，“十三五”规划编制在“十二五”规划实施中期就开始了，历时3年，共分为四个阶段、十个步骤。第一个阶段为中期评估（2013年至2013年12月），第二阶段为基本思路研究（2014年），第三阶段为党中央《建议》编制（2015年初到五中全会），第四个阶段为《纲要》正式编制（2015年10月到2016年3月）。经历十个步骤：中期评估、前期调研、形成《基本思路》、党中央《建议》起草、通过中央《建议》、起草《纲要》（草案）、公众建言献策、衔接论证、广泛征求内外部意见、审批与发布《纲要》。
第一步骤为中期评估（2013年3月至2013年12月）。我国从“十五”计划开始引入中期评估，“十一五”正式确立中期评估制度，并引入了第三方评估。“十二五”规划评估由国家发展改革委组织，组织政府各部门和各地方开展内部评估，邀请清华大学国情研究院、中国经济改革研究基金会国民经济研究所开展第三方独立评估，通过调查研究、发放问卷的方式广泛征求意见，并会同国家统计局及有关部门对单项指标监测评价报告及初步评价结果进行审核。在充分集思广益的基础上，由国家发改委集中各方意见，负责起草《“十二五”规划〈纲要〉实施情况中期评估报告》，提请国家“十二五”规划专家委员会论证后，连同论证意见，上报国务院审核，经国务院审核通过后，提交全国人大常委会审议。全国人大财经委通过实地调研，听取汇报，初步审查报告的形式，开展“十二五”中期评估预审查。2013年12月25日，十二届全国人大常委会第六次会议审议了“十二五”规划纲要实施中期评估报告，由国家发改委主任徐绍史代表国务院报告。
第二步骤为前期调研（2013年底至2014年底）。在中期评估的基础上，2013年底，国家发改委直接委托有关机构开展“十三五”规划前期重大问题及基本思路研究。在2013年底召开的中央经济工作会议上，习近平总书记强调，要着手启动“十三五”规划前期准备工作。2014年4月17日，经国务院批准，全国“十三五”规划编制工作电视电话会议在京召开。2014年4月23日国家发改委发布了25个前期研究的重大课题，通过公开招标方式组织社会力量开展研究，其中有27个单位的选题入选。与此同时，国家发改委开展基础调查、信息搜集、重点课题调研以及纳入规划重大项目的论证等前期工作。
第三步骤为形成“十三五”规划的《基本思路》（2014年底到2015年3月）。根据前期研究成果，各部门及地方同步开展各自的基本思路研究并上报国家发改委，由发改委起草基本思路意见稿，形成初稿后征求各方面意见。2014年9月2日，李克强总理主持召开国务院组成部门和相关单位负责人会议，研究部署“十三五”规划编制工作。2014年9月20日，发改委在杭州召开“十三五”规划基本思路研究座谈会征求九省区的意见。2014年底，“十三五”规划的基本思路初步形成，提交党中央和国务院。
第四步骤为党中央《建议》起草（2015年初至2015年10月）。党的《建议》由中央财经领导小组牵头成立起草小组编制，并直接在政治局常委领导下开展工作，根据“十三五”规划起草小组成员来源来看，全国人大、政协、国务院相关部门负责人以及一些地方官员和学者都参与起草。
起草工作进行中开展了大量的调研，起草组、全国人大、全国政协等机构都开展了密集的调研。特别是领导人亲身开展调研，2015年以来政治局常委共开展了26次调研，足迹遍布19个省份。
《建议》征求意见稿的形成需要广泛征求各方意见。“十三五”规划征求意见总共进行了两轮，第一轮是8月份初稿形成之后，向120多个单位、部分党内老同志、党的代表征求意见；第二轮是十八届五中全会审议期间，向党的代表、党外人士、政协委员征求意见。
第五步骤为通过中央《建议》。2015年7月20日，中共中央政治局召开会议，决定当年10月在北京召开中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议研究关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议。十八届五中全会将审议和通过《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》，并正式对外公布。
根据此前“十二五”规划《建议》的编制情况来看，这是一个集体决策的过程，总共召开了4次中央政治局常委会会议，2次中央政治局会议，1次中央全会讨论和审议《建议》的编制。“十三五”规划《建议》共有两轮集体决策，第一轮是2015年6月-7月间，《建议》形成送审稿以后，进行审议指导，为随后的一定范围征求意见作准备；第二轮是2015年9月-10月间，围绕着十八届五中全会召开，而进行的集体审议。
第六步骤为起草“十三五”规划纲要（草案）。在党中央编制《建议》的同时，国家发改委同步编制“十三五”规划纲要框架。2015年5月5日，国家发改委主任徐绍史主持召开全委“十三五”规划纲要编制工作领导小组和起草小组第一次全体会议，启动和部署“十三五”规划纲要编制工作；同时开展专题调研，例如国家发改委副主任胡祖才率队赴新疆、中国工程院开展专题调研。
在党中央《建议》正式公布之后，形成“十三五”规划纲要草案编制的初稿。《纲要》草案编制要一直持续到2016年“两会”之前，它也是一个集思广益的过程。
第七步是公众建言献策。本书付印时，“十三五”规划编制还没有走到第七至第十步。但依据此前已经建立的固定程序，可以预期最后四个步骤将如何展开。
“十二五”规划编制期间依托国家信息中心设置了“十二五”规划建言献策办公室，公众可以通过网站留言、电子邮件、手机短信、来电、来函、来访等多种形式，多种渠道提出对“十二五”规划编制的建议。同时，国家发改委还请全国总工会、共青团、妇联、科协、贸促会、残联、工商联、企业家协会，共同协助开展“十二五”规划建言献策活动，并召开专场讨论会听取各党群机构代表的建议，100名左右的不同行业、不同系统的代表参加了座谈会，发改委领导和“十二五”规划起草组成员听取了他们的建议。
第八步是衔接论证。《纲要》编制期间还需要和各部门、各地方进行规划指标、规划布局涉及的项目、规划实施手段进行衔接，以便不同类型和不同层级的规划相互配合，形成合力，避免相互抵销。在《纲要》草案的基础上，组织规划专家委员会对《纲要》进行咨询、论证并提出咨询报告，该报告将随着《纲要》一同提交全国人大进行审议。
我国五年规划编制“十五”期间就有专家审议会制度，“十一五”规划编制正式规定规划编制必需经过专家论证，成立了专家委员会。专家委员会的构成强调不同专业背景，学术型专家和实务型专家结合，“十三五”规划专家委员会延续了这一特征，55位专家涵盖了经济、科技、公共管理、法学、环保等不同领域的学科背景。同时，“十三五”首次将4名企业家纳入进专家委员会。
第九步为征求意见。2015年年底《纲要》形成征求意见稿，开始广泛征求各方面的意见。根据“十二五”规划编制的经验，征求意见开展了两轮：第一轮是在2015年12月上旬小范围征求意见，主要征求地方、部门以及专家的意见，以更好地编制《纲要》草案；第二轮是2016年1月中旬开始大范围地征求地方、部门、专家、人大、政协、党外人士以及企业和基层群众代表的意见，为2016年3月“两会”审议工作做准备。
第十步为审批与发布（2016年3月）。《纲要》集体议决的过程为，先由国务院常务会议、政治局常委会听取汇报；全国人大财经委员会进行预审查，接着由国务院全体会议审议并提请全国人大审议，并经政治局常委会会议批准，最后在2016年3月由全国人大十二届四次会议审议通过。
2016年“两会”之后，新华社授权正式发布《纲要》，随后全国各部门、各地区广泛开展学习《纲要》的活动。
http://www.legaldaily.com.cn/commentary/content/2016-03/18/content_6530397.htm?node=34251.html
report
4292
【编者按】3月16日，十二届全国人大四次会议圆满落幕，会议审议通过了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》（以下简称“纲要”）。由此，中国正式

中新网3月21日电  据教育部网站消息，教育部副部长刘利民今天指出，教育资源相对均衡的地方，要积极通过单校划片的方式，落实就近入学的要求。教育资源配置不均衡、群众择校冲动强烈的地方，要根据实际情况，稳妥开展多校划片。

3月21日，教育部召开全国义务教育招生入学工作现场会，进一步研究部署今年义务教育免试就近入学工作。会议研究了面临的形势和工作难点，部署了当前及下一阶段工作。

刘利民指出，实现义务教育免试就近入学，是法定要求，是人民群众的热切期盼。各地要认真总结以往经验，深入分析存在问题，推进教育供给侧改革，更好地满足人民群众对优质教育的需求。

针对当前义务教育招生入学改革存在的突出问题，刘利民要求，2016年要重点做好4项工作，一是科学做好划片工作。教育资源相对均衡的地方，要积极通过单校划片的方式，落实就近入学的要求。教育资源配置不均衡、群众择校冲动强烈的地方，要根据实际情况，稳妥开展多校划片。

二是严控特殊招生比例。各区(县)经省级教育行政部门批准招收特长生的初中所招收的特长生比例，要降到区(县)初中总招生人数的5%以内。

三是方便随迁子女入学。要落实国家要求，在“两为主、两纳入”政策基础上研究建立以居住证为主要依据的随迁子女入学政策，切实简化优化随迁子女入学流程和证明要求，提供便民服务。

四是加强政策宣传引导。要将核心政策内容制成通俗易懂的宣传材料，便于群众理解和使用。要广泛运用网站、微信、微博等新媒体，持续宣传招生入学政策，提高宣传的针对性和实效性。

刘利民强调，义务教育招生入学工作牵一发动全身，是解决教育公平问题的关键“切入点”，既要有攻坚精神、守土有责，又要有全局意识、张弛有度。要按照党的十八届五中全会确定的五大发展理念，统筹全局、综合施策，确保深化改革取得新成效。
1268
资料图。周小云摄中新网3月21日电据教育部网站消息，教育部副部长刘利民今天指出，教育资源相对均衡的地方，要积极通过单校划片的方式，落实就近入学的要求。教育资源配

国务院总理李克强21日上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎来华进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2016年年会的尼泊尔总理奥利。
尼泊尔总理奥利访华国务院总理李克强21日上午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎来华进行正式访问并出席博鳌亚洲论坛2016年年会的尼泊尔总理奥利。
国务院总理李克强21日上午在人民大会堂同来华进行正式访问并将出席博鳌亚洲论坛2016年年会的尼泊尔总理奥利举行会谈。
李克强表示，中尼是山水相连的友好邻邦，建交以来始终相互尊重、平等相待，树立了邻国间和睦相处、互利合作的典范。中方赞赏尼泊尔坚持一个中国政策，坚定支持尼方维护主权、独立和领土完整，不干涉尼泊尔内部事务，支持尼泊尔人民自主选择发展道路。中方希望看到一个和平繁荣的尼泊尔，愿同尼方深化政治互信，加强全方位交往，拓展双边和区域互利合作，密切在国际地区事务中的沟通协调与合作，促进共同发展，维护地区稳定与世界和平。
李克强指出，中方愿同尼方加强关键领域务实合作。推进互联互通，促进跨境基础设施、过境运输和跨境经济合作区建设；以尼泊尔地震灾后重建为契机开展产能合作，在建材、水利水电开发、有机农业等领域加强合作；在石油产品贸易、油气勘探和炼化、可再生能源等领域拓展合作；促进双向贸易多元化和可持续发展，启动双边自贸协定联合可行性研究，争取早日启动谈判；中方鼓励符合条件的中资银行赴尼设立分支机构，希望尼方提供便利和支持；扩大地方、旅游等人文交流；加强执法交流合作，共同打击非法越境和跨境犯罪，维护边境地区和平稳定，促进发展繁荣。
奥利表示，尼中传统友谊基础牢固，不会受任何外界影响，是不同制度、不同大小国家间关系发展的典范。尼中全方位合作建立在和平共处五项原则基础之上，长期尊重彼此核心利益。尼方坚持一个中国政策，不允许在尼泊尔领土上有任何损害中国利益的活动。感谢中方一贯支持尼泊尔维护独立、促进发展的努力。赞赏中国亲诚惠容的周边外交政策，祝愿中方“十三五”规划顺利实施。尼方希望从中国的和平发展进程受益，愿保持高层交往，积极参与“一带一路”倡议，加强基础设施、能源、农业、金融、跨境贸易、旅游、教育等各领域合作，推动业已良好的尼中关系持续发展。
会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为奥利举行欢迎仪式。全国政协副主席齐续春等参加。
会谈后，两国总理共同见证了交通、跨境贸易、能源、金融等领域多个双边合作文件的签署。此访期间，两国将发表《中尼联合声明》。
1067
国务院总理李克强21日上午在人民大会堂同来华进行正式访问并将出席博鳌亚洲论坛2016年年会的尼泊尔总理奥利举行会谈。李克强表示，中尼是山水相连的友好邻邦，建交以
中新社兰州3月21日电  (徐雪)据中国地震台网测定：北京时间3月21日11时29分在甘肃酒泉市金塔县(北纬40.27度，东经98.22度)发生4.7级地震，震源深度20千米。

该地震宏观震中位于酒泉市金塔县中东镇，酒泉市、嘉峪关市等地有震感。

“正在上英语课，教室开始晃动，全校学生以最快的速度下楼集合。”酒泉市中学生闫娇娇回忆起地震时的情景说。

居住在嘉峪关的一名网友通过微博表示，自己当时在5楼上班，看到顶灯在摇晃，跑下楼后感觉双腿都在发抖。

目前，官方暂未接到造成人员伤亡和财产损失的报告，其他情况正在进一步调查中。
中新社兰州3月21日电(徐雪)据中国地震台网测定：北京时间3月21日11时29分在甘肃酒泉市金塔县(北纬40.27度，东经98.22度)发生4.7级地震，震源深
人民网沈阳3月21日电（汤龙）本网从沈阳市十五届人大常委会第二十八次会议获悉：任命刘国秀同志为沈阳市副市长、市公安局局长。
刘国秀简历
1977年08月至1983年05月，岫岩满族自治县雅河乡团委书记、秘书、财政助理、武装助理；
1983年05月至1986年08月，岫岩满族自治县公安局雅河派出所所长；
1986年08月至1988年09月，辽宁省委党校党政管理专业学习；
1989年09月至1991年10月，岫岩满族自治县公安局治安科科长、刑警队队长、政治处主任；
1991年10月至1995年09月，岫岩满族自治县公安局副局长兼保密局局长；
1995年09月至1997年11月，岫岩满族自治县委常委、宣传部部长；
1997年11月至2001年03月，岫岩满族自治县委常委、常务副县长（其间：1998年10月至2000年09月在中国社会科学院财政学专业在职研究生学习）；
2001年03月至2002年01月，岫岩满族自治县委副书记、政府副县长、代理县长；
2002年01月至2003年08月，岫岩满族自治县委副书记、政府县长（2000年09月至2003年06月在香港公开大学工商管理专业在职研究生学习，获工商管理硕士学位）；
2003年08月至2008年04月，岫岩满族自治县委书记；
2008年04月至2008年11月，本溪市公安局党委书记、局长；
据悉，去年9月，上海公安部门接到报案后调查发现，犯罪嫌疑人陈某等人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉罐装生产假冒著名品牌奶粉，销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地经销商，并进一步销售到全国多个省市，造成较大影响。
由于案件涉及地区广泛、人员多、案情复杂，审查难度比较大，上海市检察院第三分院侦查监督处在收到市公安局治安总队的案件信息后，即指派检察官张嘉钧等依法主动提前介入。
今年1月8日，公安机关对涉案的陈某等7名犯罪嫌疑人正式报请批准逮捕。其中，陈某、唐某组织他人仿制假冒品牌奶粉罐、商标标签，收购低档、廉价或非婴儿奶粉，在非法加工点罐装出售，共计生产销售了假冒奶粉1.7万余罐，非法获利近200万元；谷某、郑某明知他人用于制假，仍为他人生产假冒品牌奶粉罐；潘某、吴某参与假奶粉的罐装生产，并提供用于制假的低档、廉价奶粉。
1月15日，上海市检三分院依法对陈某等6人以生产、销售伪劣产品罪作出批准逮捕决定，对1名犯罪嫌疑人作出存疑不捕决定。
张嘉钧介绍，吴某某明知陈某等人制假，仍为其印制假冒品牌奶粉罐贴纸数万张，其行为已构成非法制造、销售非法制造的注册商标标识罪，可能判处3年以下有期徒刑，遂建议公安机关对吴某某补充立案侦查。
<TABLE style="TEXT-ALIGN: center; TEXT-TRANSFORM: none; BACKGROUND-COLOR: rgb(255,255,255); TEXT-INDENT: 0px; MARGIN: 0px auto; BORDER-SPACING: 0px; LETTER-SPACING: normal; DISPLAY: inline-block; BORDER-COLLAPSE: collapse; FONT: 14px/26px 宋体, simsun, sans-serif, Arial; WHITE-SPACE: normal; COLOR: rgb(51,51,51); WORD-SPACING: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px" class=tableImg border=0 cellSpacing=0 cellPadding=0 align=center>
<TBODY>
<TR>
<TD style="TEXT-ALIGN: center; VERTICAL-ALIGN: top; FONT-WEIGHT: normal"><IMG style="BORDER-BOTTOM: 0px; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px auto; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; DISPLAY: block; COLOR: transparent; FONT-SIZE: 0px; BORDER-TOP: 0px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px" class=flag_bigP alt=华晨宇（资料图） align=middle src="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95148197.jpg">
<DIV style="BACKGROUND-IMAGE: url(http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95149368.png); BORDER-BOTTOM: 0px; POSITION: absolute; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-LEFT: 0px; WIDTH: 105px; PADDING-RIGHT: 0px; DISPLAY: block; HEIGHT: 29px; FONT-SIZE: 14px; BORDER-TOP: 0px; CURSOR: pointer; RIGHT: 20px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px; TOP: 704px; LEFT: 916px; border-top-left-radius: 3px; border-top-right-radius: 3px; border-bottom-right-radius: 3px; border-bottom-left-radius: 3px" ondragstart="return false;" class=conserve-photo desc="华晨宇（资料图）" picurl="http://images.rednet.cn/articleimage/2016/04/02/95148197.jpg">
<DIV style="BORDER-BOTTOM: 0px; POSITION: absolute; BORDER-LEFT: 0px; PADDING-BOTTOM: 0px; MARGIN: 0px; PADDING-LEFT: 0px; WIDTH: 76px; PADDING-RIGHT: 0px; FONT: 11px/12px 宋体; HEIGHT: 12px; COLOR: white; BORDER-TOP: 0px; RIGHT: 0px; BORDER-RIGHT: 0px; PADDING-TOP: 0px; TOP: 18px" class=comCount>2</DIV></DIV></TD></TR>
<TR>
<TD style="TEXT-ALIGN: center; PADDING-BOTTOM: 0px; LINE-HEIGHT: 22px; PADDING-LEFT: 0px; PADDING-RIGHT: 0px; FONT-SIZE: 12px; VERTICAL-ALIGN: top; FONT-WEIGHT: normal; PADDING-TOP: 16px" class=text-pic-tt>华晨宇（资料图） </TD></TR></TBODY></TABLE>
信息时报讯（丁慧峰 /文)继刚刚在上海同台否认恋情后，华晨宇在某音乐盛典颁奖礼上再度开腔说：“我跟她并没有在一起，感情这个东西大家都很关注，其实我自己对私生活就还好，没有一定想要天天去跟大家分享，比如说我跟邓紫棋关系非常好，但总是不断地回答这些问题，就像在炒作一样。我其实不太喜欢这样。”紧接着受访的邓紫棋就说没有尴尬，这个世界充满可能。　　　　只承认有在一起写歌　　　　当晚华晨宇斩获“现场人气王”、“年度最具影响力歌手”、“内地年度最佳专辑”三项重要大奖，领奖时现场大屏幕镜头有意聚焦早前曝出恋情的邓紫棋，引发歌迷全场尖叫。华晨宇在台上还开玩笑道：“哈哈，镜头是在对着我的绯闻女友吗?”但到后台受访再被问及感情时，华晨宇就说：“没有公开恋情，我跟她并没有在一起。”不过他也坦言，与邓紫棋私下感情非常好，不排除未来有音乐上的合作，“我们有交流过写歌的想法，她什么都会写，我们还没研究出来是什么风格。”　　　　被追问何时会推出合作歌曲，华晨宇一脸尴尬地强调：“风格都还没有定，有在一起写过一些，但是还没决定要不要用。”而邓紫棋随后也来到采访室，笑称对外界的传闻没有尴尬，同样觉得还蛮好笑的。她承认和华晨宇在后台和场内都有打招呼，上台表演经过对方面前还说了“加油”。被问到是否一切皆有可能，她就说：“世界充满可能。”　　　　都爱挑战具有个性的造型　　　　除了音乐上互相欣赏，邓紫棋与华晨宇也都喜欢挑战很具个性的造型。华晨宇表示，造型上只要觉得好玩的，都愿意尝试。当晚上台领奖前，他就很“任性”将自己头发剪短了。连续在颁奖礼出现的邓紫棋，则大胆走起性感风，继早前的内衣秀、渔网装之后，本次红毯的造型深V高叉，相当性感。虽然造型时常被吐槽，不过她没有很在意，“我有看评论，大家喜欢(的话)我很开心，不喜欢也无所谓”。　　　　嘴上说不介意被吐槽，但邓紫棋近期的确是比较少穿皮裤了。被问及关于造型的选择，邓紫棋就说当晚唱的是《新的心跳》，所以礼服有很多心形图案，团队根据不同表演、不同场合选择不同的衣服，但也会尊重她的意见，“尤其是鞋子，我表演的时候鞋子不能太高，否则会影响表演。服装师曾经带来一双很高的鞋子给我，但是因为要表演，我还是拒绝了。”
红网望城站4月2日讯（分站记者 解巾英）4月1日，湖南省长沙市望城区在靖港镇海事码头开展人工增殖放流活动，现场共投放青、草、鲢、鳙春片鱼种20余万尾，进一步增强湘江的生态平衡。　　　　近年来，望城区严格贯彻落实上级精神，积极开展人工增殖放流活动，湘江水生生物资源逐渐丰富，渔业生态环境不断改善，促进了渔业经济可持续发展。　　　　长沙将改变往年仅在春季禁渔的做法，从4月1日12时开始，湘江长沙段及其支流部分水域将实行常年禁渔，以更好地保护湘江水域生态环境和渔业资源，保障水上安全通畅，提升城市品质形象。
长沙晚报记者 陈焕明　　　　“基于移动互联网的迅猛发展，未来10年依然是创业最好的10年，尤其是在移动生活领域。”昨日下午，2016移动互联网岳麓峰会移动生活创业专场上，58同城、赶集集团CEO姚劲波进行主题分享。去年9月，58众创落户长沙，这是继58到家后，58同城在长沙设立的第二个总部基地。昨晚，姚劲波来到正在筹备中的58众创，与广大创业者就“创业到底为了什么”的话题进行交流。市委常委、副市长张迎春出席移动生活创业专场活动并致辞。　　　　感受 长沙的创业氛围越来越好　　　　3年前，姚劲波和熊晓鸽、倪正东等一群湘籍移动互联网“大佬”发起成立“湖湘汇”，致力于促进湖南的移动互联网发展。姚劲波在昨日的移动生活创业专场活动上表示，“湖湘汇”成立3年，移动互联网岳麓峰会也举办3年，他每年清明节前后都会回湖南老家，能够深刻地感觉到长沙的移动互联网创业氛围一年比一年浓。“3年前，我担心湖南没有创业氛围，今天，我为3年前的选择感到庆幸。”姚劲波说，长沙的创业氛围越来越好了，很多本地创业者也能享受和北京、深圳等一线城市同样的待遇。　　　　“我相信未来一定不是几个大公司主宰的世界，一定是有很多好的创意、很多‘小而美’的创业公司会出现。”姚劲波说，他看到很多偏远的乡村，有很多老人也会出去旅游，这在以前是不可想象的，“随着社会的变化，我们获得资讯的手段越来越多样，移动互联网在改变每个人接触信息的习惯。”　　　　在姚劲波看来，长沙创业有很多优势，生活丰富多彩、交通区位优势明显、媒体发达等。“只要心里有理想，就会有很多人加入你的理想，有风投看中你的理想。”姚劲波说，希望下一个3年，能再在长沙看到天翻地覆的变化，让长沙成为北京、深圳、杭州之后的移动互联网第四城。　　　　建议　　　　创业应选择一个细分的点切入　　　　去年9月，58众创正式签约落户长沙。经过半年时间筹划，位于湘江之畔、岳麓山下的58众创办公楼已经初现雏形，预计今年5月底将建成投用，届时将有超过80家企业入驻。　　　　昨晚8时，姚劲波来到位于潇湘中路与阜埠河路口交会处的58众创办公楼，与众多创业者交流。他说，之所以选择把58众创总部基地放在长沙，一是为了以一己之力，为长沙创业环境贡献点力量；二是为了帮助更多的长沙创业者，让他们能实现自己的理想。姚劲波说：“创业最重要的是要有理想，要关怀社会、民生，要想着社会要怎样才会更美好、人们生活会更便利，要从我们自己的不满与遗憾中找到机会，看到需求，看准方向之后就要坚持，坚信梦想一定会实现。”　　　　姚劲波表示，58众创前3年不指望挣一分钱，希望扶持帮助创业者，支持一批有理想的人，“现在一天的投融资并购量就超过七八年前的一年总和，我们希望58众创平台能支持一批有抱负、有想法的人。”　　　　对于正在创业中的人，姚劲波建议，创业者首先一定要选定方向，选择一个细分的点切入，不要一开始就想法很多、很大；其次，选择加入发展很快的创业公司不失为一种很好的选择，这一过程可以为创业者提供很多经验；最后就是坚持梦想，相信自己坚持下来就会成功。
长沙晚报记者 周小华 通讯员 王颖 文艳　　　　“一个外国女性去世了，长沙却记住了她。”3月31日，世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德因患心脏病去世，享年65岁。哈迪德以复杂的曲线造型、大胆和未来派建筑设计著称，作品包括中国广州歌剧院、2012年伦敦奥运会游泳馆。而在长沙，在建中的长沙梅溪湖国际文化艺术中心正是由她设计的，三朵“芙蓉花”将在梅溪湖畔静静地绽放，这也许就是对大师最好的纪念。　　　　结缘长沙：2011年设计梅溪湖国际文化艺术中心　　　　哈迪德给这个世界留下太多惊世之作，除了西班牙萨拉戈萨桥、2012年伦敦奥运会游泳馆、奥地利因斯布鲁克缆车站，在中国有广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼、成都当代艺术中心等，在长沙则有在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心。　　　　哈迪德与梅溪湖的渊源起于一场高规格的建筑盛会。2011年，位于梅溪湖国际新城的长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标开标。当年6月24―26日，以项目概念方案设计投标、述标和评标活动为主要内容的“国际建筑大师对话梅溪湖”活动在长沙举行，哈迪德等5位当今世界顶级国际建筑大师齐聚长沙，展示他们精心创作的梅溪湖国际文化艺术中心概念设计方案。经过激烈角逐，最终哈迪德率领的建筑事务所设计的方案，以其独特的设计视角和理念胜出。　　　　惊艳世界：三朵绽放芙蓉花诠释“扎哈美学”　　　　长沙梅溪湖国际文化艺术中心由大剧场、小剧场以及艺术馆三个部分组成。这三朵即将绽放于梅溪湖畔的芙蓉花，再次继承了哈迪德的建筑理念，诠释了令人震撼的“扎哈美学”。设计采用花瓣落入梅溪湖激起不同形态“涟漪”的概念，非常精致和贴切。建筑形态呈现出无缝、流动的特点。以艺术馆为例，“艺术馆由三片围绕着中庭的展览空间组成。这三个有着流畅曲线造型的、花瓣状的展览空间将不同的展示空间无缝的组织起来。”　　　　梅溪湖国际文化艺术中心于2012年启动建设，目前大剧场、小剧场、艺术馆三大主体钢结构均已完工，幕墙、机电施工、舞台机械施工正稳步推进。这座人们期待已久的建筑奇迹计划今年底建成，2017年初试运营。建成后，梅溪湖国际文化艺术中心将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心，而长沙也将随着这座一流艺术殿堂的建设，一跃成为可以与国内国际众多文化名城相媲美的文化艺术之城。　　　　人物简介　　　　达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid），伊拉克裔英国女建筑师。1950年出生于巴格达，1977年获得伦敦建筑联盟硕士学位。此后加入大都会建筑事务所，执教于AA建筑学院，后来在AA成立了自己的工作室。2004年，她获得建筑领域最高荣誉――普里茨克建筑奖，该奖项的折桂也让她创下了两个之最：奖项创立25年以来的第一位女性得主，该奖最年轻的获奖者。今年，她刚刚获得英国皇家建筑师协会颁发的“皇家金奖”，成为获得该殊荣的首位女建筑师。
湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调
全力以赴打好防汛抗旱攻坚战
红网长沙4月1日讯（湖南日报记者 贺佳 周帙恒 时刻新闻记者 刘玉先 李慧）湖南从今天起正式进入汛期。下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，湖南省委副书记、省长杜家毫强调，深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
杜家毫强调，防汛抗旱是人命关天的大事，必须确保防汛抗旱责任落实、工作落实，真正使领导责任靠前强化、责任体系全方位覆盖、责任落实严格履责追责。主汛期，各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
长沙晚报讯（记者 赵紫名）今日下午3时30分，湖南湘涛队将做客挑战中甲土豪天津权健队，前两轮比赛，湘涛队一胜一平表现不错，但权健队更为突出，两连胜排名榜首。此番客场挑战中甲的“银河战舰”，湘涛队能否继续神勇表现？　　　　前两轮比赛，湘涛队取得一胜一平的不错开局。不过，第三轮的对手天津权健可着实不好对付。本赛季，权健斥巨资引进了孙可、赵旭日、张璐等多位国脚级选手，同时招来前巴西国家队前锋法比亚诺，以及格乌瓦尼奥和贾德森两位中超级别的外援。　　　　前两轮天津权健保持全胜，场均净胜3球，法比亚诺与孙可两人联袂贡献了7粒进球，火力惊人。据悉，天津权健是想照着广州恒大的路子，本赛季实现冲超，下赛季直接去争夺中超冠军。客场面对这样的强敌，不知道湘涛队能不能稳住局面。　　　　因为是权健队在主场的首秀，甘肃卫视、乐视和新浪都会视频直播这场比赛，有兴趣的球迷可以选择观看。
当日，在四川省昭觉县补约乡散普村散普社，村民沙马伟哈在家附近发现一只野生大熊猫，随即围住保护起来。经当地林业部门鉴定，这只大熊猫重约100公斤，雌性，健康状况良好。目前，大熊猫在村民的护送下已被放归大自然。新华社发（阿克鸠射 摄）
湖南日报4月1日讯（柏润 记者 易禹琳）3月31日，~山生态文化旅游区共同发展合作签约仪式在长沙举行，新宁等~山周边六县(市)将发挥世界自然遗产~山的优势，带动周边区域旅游产业的发展。
此次合作的六县(市)包括新宁县、城步苗族自治县、绥宁县、武冈市、隆回县、洞口县。根据协议，他们将围绕建设国内外知名的世界遗产旅游大区和山地生态文化旅游目的地目标，共同制定和实施区域旅游发展规划。六方将突出重点，差异发展，共同建设集世遗观光、休闲度假、乡村旅游、民俗风情体验于一体的区域产品。加强区域间景区交通建设合作，实现区域内景区便利互动，打造区域内旅游快速环线。实现区域旅游管理和服务一体化。
湖南日报4月1日讯（记者 刘勇）每年4月1日至7日，是湖南的“爱鸟周”。今天，我省第35届爱鸟周活动启动，各级林业部门、志愿组织等在各地开展丰富多彩的爱鸟护鸟活动，向广大群众传播生态文明理念。
本届爱鸟周的主题是“依法保护鸟类，建设美丽中国”。省林业厅选择省植物园，向长沙市民特别是前来春游的大批中小学生，免费发放《长沙市观鸟手册》、《中国鸟类观察――湖南专辑》等书籍，以及《大美湖南 美丽家园》挂图，开展鸟类知识宣传和观鸟赛等活动，传递爱鸟护鸟观念。
据悉，省林业厅此次印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图，在全省范围分发。同时，各地组织爱鸟护鸟志愿者，“进社区、进乡镇、进餐馆、进家庭”，宣传爱鸟护鸟，以期推动全社会掀起关爱自然、关爱湿地、关爱鸟类的热潮，营造全省保护生态、保护湿地、建设美丽湖南的良好氛围。
此前，省林业厅发布通告要求：从2016年3月2日至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类；因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。
湖南日报4月1日讯（记者 苏莉 通讯员 陈波）今天上午，纪念黄兴逝世100周年、辛亥革命105周年爱国主义讲座在长沙市明德华兴中学举行。湖南省政协副主席刘晓出席活动。
100多年前，辛亥革命元勋、伟大的资产阶级民主主义革命家黄兴先生曾经在明德学堂执教，并以教员身份为掩护，开展反清革命活动。明德中学留下了黄兴先生的许多印记。此次爱国讲座活动，邀请了黄兴长孙、黄兴研究会会长黄伟民等嘉宾为明德学子们讲述黄兴革命故事，以此缅怀一代伟人。在明德学堂执教时，黄兴尤为注重地图，上课时总是带一个地球仪，一面讲课，一面拿着教鞭往地图上指点说明，有时还把学生叫到讲台前，让他们在地球仪上仔细观看。
1903年，黄兴以明德学堂为基地成立华兴会，策划长沙起义。失败后远赴日本，和孙中山一起组织同盟会，最终以武昌起义推翻清王朝。明德学堂也因此被史学界誉为“辛亥革命的摇篮和策源地”，更有“先有明德，后有民国”的高度评价。
此次活动中，明德学生代表还上台领取了《黄兴故事》系列丛书。
