中国物流信息中心分析师陈中涛认为，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。
潇湘晨报记者 赵晶 实习生 王雨虹
眼见为实？那可不一定。2016年，如果你还没有听说过“虚拟现实+”，那可能真的out了。“虚拟现实+”已广泛应用于游戏、教育、医疗、建筑、旅游、购物等领域，正加速“吞噬”我们的世界。
4月1日，作为2016移动互联网岳麓峰会的分会场活动之一，中国首届虚拟现实+高峰论坛在长沙隆重举行。国内外行业大佬、专家学者、各路精英齐聚，带来了最前沿的科技讯息和最具前瞻性的观点。
当天，不少市民在会场旁的体验区首次感受了一把“虚拟现实”。在体验区，“看房人”戴上VR眼镜，便立刻身处虚拟的房间中，可以调节焦距，转换行动方向，更可以通过头部的转动看到房间内的不同角落。虽然知道眼前的一切都是虚拟的，但让人有强烈的真实感，房间内的每一个细节，包括沙发的材质都清晰可见。
另一家公司推出的依托虚拟现实技术的游戏设备也吸引了众多尝试者。这些游戏设备可以提供奇幻漂流游戏、赛车游戏、VR实战等不同风格的游戏，游戏玩家只要戴上VR眼镜，就能够立即身处枪战现场或赛车现场甚至过山车上，享受逼真的游戏体验。
记者尝试了大摆锤游戏，戴上VR眼镜后，记者便感觉身处于游乐场的大摆锤座椅上，远处的高楼和近处的座椅安全带都非常清晰。在大摆锤摇动过程中，记者甚至有明显的失重的感觉。事实上，记者只不过是坐在一个座椅上，身体和座椅一起做小幅度的摆动，所感受到的一切都来源于虚拟现实技术。
虚拟现实
简称VR，经由计算机产生的对真实环境或体验的模拟，对体验者造成的感官体验，包括视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉甚至更多，可以让用户沉浸于其中，仿佛身临其境。
星河互联基金合伙人牟敏：
长沙若想大力发展VR，地方政府要提供一系列的配套设施。此外还要充分发挥地方特色，因为包括湖南卫视、芒果TV，在娱乐行业是非常领先的，建议可以从数字娱乐这个领域来布局比较好。
湖南创视界CTO李亦文：
针对个人体验来说，VR能跑多远？基于一个room scale的环境，像三星等，我们都只能坐在位置上，用头部去摇晃，用手柄去操作。对于我来说，我觉得这不是一个最佳体验。VR设备的移动性也值得探索。
湖南建融资本总经理蔡炎宏：
我更看好VR在变现能力强的一些细分垂直的行业，VR最有可能在一些变现能力强的爆品或者刚需行业得到很快发展，再加上大量资金的进入，带动其他整个行业的发展。
解密
VR：从军工领域走入社交生活
在论坛上，青亭网创始人、总编辑罗贤介绍了VR发展的里程。最初的VR产品运用于军工领域，20世纪90年代，VR运用于游戏设备，但并未在市场上火起来。直到2014年，随着Facebook收购了oculus后，第三次VR浪潮来临。
用途 与社交、电商均可结合
很多人对VR的认识都是从游戏开始的，但VR的应用远远不止于此。湖南虚拟现实世界智能技术有限公司CEO、北京无限时空CEO曾戈介绍，虚拟现实与社交的结合，带来与传统在线社交形态完全不同的感受――参与者甚至可以借助传感手套等设备进行“实质接触”。虚拟现实与电商结合可以让购物拥有更多维度――买家可以任意多角度察看商品，可以试穿、试驾。一些即将消失的非物质文化遗产，也可以通过虚拟现实技术来进行保存。
“用不了5到10年的时间，大家看新闻的方式一定会发生变化，我们很可能戴一副眼镜出门，通过它可以阅读、社交、购物等。”罗贤说，2015年底，中国上市公司中涉足VR产业的有22家，到今年一季度已有79家。在未来的VR领域，拼的不是技术手段，而是专业内容。这些VR内容产品不仅颠覆人们的感官，而且会加入很多社交元素。
趋势 从可穿戴向可植入演进
有“可穿戴教父”之称的电子科技大学教授陈东义指出，未来VR技术的发展将带来人机关系的变革――将促成人-机紧密结合与协同的新型关系，未来可穿戴还将向可植入演进，最终促成“电子人”的出现。
陈东义也指出，但虚拟现实有一个问题，使用虚拟现实的硬件由于聚焦会产生头疼、动晕症等不良反应，所以，如何将大家的三分钟热度变成坚持使用下去的刚需，缓解这些不良反应，是市场和学界应该关注的问题。
“如果说互联网改善了人们的生活，虚拟现实技术将颠覆人们的生活。”长沙高新区党工委委员、管委会副主任莫一平说，虚拟现实无疑是移动互联网之后的硬件革命，长沙高新区将大力引进和培育一批领军企业和龙头项目，出台VR相关产业政策，为VR产业的发展营造良好的环境。记者赵晶
应用
坐在家里体验登珠穆朗玛
在日本自由行的游客捡到一个护照，拍照上传到携程的微领队APP，很快后台工作人员查询到护照主人的信息，并通过定位找到主人归还护照。这是携程“移动互联网+旅游”最新的智能服务。
4月1日上午，“创新驱动 跨界融合”移动互联网时代旅游创新发展峰会在长沙举行。中国旅游智库秘书长石培华，携程高级副总裁李小平，航班管理/高铁管家COO易兵，北京无限时空网络技术有限公司、北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈等互联网及旅游界的多名领军人物现场分享了最高端的“互联网+旅游”产品和理念。
“周末我和朋友在北京觉得密云的东西好吃，马上用高铁管家买票就去了。移动互联网技术让旅行计划可以马上实施，真正做到说走就走。”易兵认为，用上了移动互联网技术和大数据技术，旅游业可以抓住高层次目标用户，对其行程准确了解，通过这些重要信息可以定义场景，基于场景提供定制服务。“做到提供真正的‘随需而至’的服务，产品本身的供应链要充足，提早整合，扁平化管理，把旅行变成美好的生活方式。”
旅游产业还可以通过拥抱虚拟现实提供个性化、新潮的服务。曾戈介绍，VR旅游有两种呈现方式，一个是影像拍摄，成本低，还原度高，单路线固定；二是3D建模，成本相对较高，路线自由。“VR可以应用于旅游中的增值服务，通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇帝上朝，直播景区的演出等。”曾戈说，VR技术还可以突破禁区，提供游客现实中无法接触的地方，如故宫文渊阁、火山内等。
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽认为，一定要关注新的技术在旅游和娱乐业的应用，“它可以带来很多机会，如VR技术使你可以在家里体验攀登珠穆朗玛峰的快感。”熊晓鸽表示，如果在湖南投资，他最想投资文化旅游，“把内容、技术、景点很好地结合”。
那么，旅游为移动互联网带来什么？中国旅游智库秘书长石培华认为，是巨大的市场空间、用户代际更替(90后出生自带互联网基因)、相关产业链发展，“移动互联网将加快旅游业的深刻变革”。
潇湘晨报记者梁美兰
湖南人喜欢分享，天生适合移动互联网
叶大清　融360联合创始人、首席执行官
湖南益阳人，美国乔治・华盛顿大学金融学硕士，曾在PayPal担任中国区市场总经理，美国运通担任多渠道和数字营销总监、美国在线担任高级市场经理，美国第一资本金融公司(CapitalOne)担任风险战略分析、信用风险管理和市场分析等职位。融360是中国领先的互联网和移动金融搜索、推荐平台和服务平台。
“叶总不像湖南人啊，太高啦！”3月31日，2016移动互联网岳麓峰会现场间隙，女记者围住叶大清采访，一边记录一边不得不仰头看他。叶大清笑着连忙否认：“我就是个地地道道的湖南人啊！”在会议前一天回到湖南的他，一连嗦了两碗米粉，还是加辣的牛肉码。
在当天的签约仪式上，因为话筒的小故障，台上响起了短暂的“轰”的一声。此时，叶大清走上台，微微一笑说道，“这说明我是很有能量的人”。
湖南人天生“不安分”，叶大清是湖南人里更不安分的一个。他曾经两进两出美国，混迹过美国金融业、互联网圈十多年。2011年底，叶大清与人联合创办了融360，主要以金融产品和申请为切入，为小微企业和个人消费者提供专业贷款、信用卡及理财的在线搜索和申请服务，有着金融领域“百度”之称。
“湖南人敢闯敢拼，不安分的基因里是创业的冲劲，尤其在这个移动互联网的时代。”叶大清说，不管是中国历史上的变革时代、经济建设时代，还是当下的移动互联网时代，都留下了湖南人的身影。而在移动互联网圈子，则流传着有三成“湘军”之说。
“湖南人好像都很喜欢做平台。”叶大清说，无论是微信的张晓龙，陌陌的唐岩，还是清科的倪正东，均是如此，而融360亦链接着金融与用户，目前已成为国内最大的在线金融搜索平台。“或许这也与湖南人喜欢分享的思路有关系。”叶大清说，他曾求学于岳麓山下，“我去美国上学，也都和湖南大学一样，没有围墙，包容开放，或许正因为如此，我才有着不一样的人生。”
在叶大清看来，湖南的移动互联网生态环境搭建得很好，从政府到企业、投资圈、高校等，产学研政投形成了移动互联的生态系统，而开放的眼界、包容的思想、分享的精神、跨界的尝试，都成为湖南人的互联网基因。
观点 长沙有希望成为消费金融中心
叶大清认为，线下时代是“站着等待金融服务”，PC时代是“坐着寻找金融服务”，移动时代则是“躺着享受金融服务”。
他举例，目前在融360的所有业务中，来自移动端的流量约为80%，贷款申请金额的50%以上来自移动端。具体到湖南，通过融360网站提交的贷款申请中，九成以上是消费类贷款。中国人民银行长沙中心支行提供的数据也显示了湖南消费信贷潜力：截至去年8月，湖南省个人贷款总额达到7561.8亿元，由当初的购房贷款，逐步扩大到购车、家装以及生活服务等各个消费领域。
“从全球来看，消费金融与投行业务不一样，中心不一定是在一线城市。”叶大清表示，移动互联网的兴起成为消费金融的燃料，不仅让长沙和一线城市站在同一起跑线，也让本土的城商行与传统国有银行站在了同一起跑线上，而作为移动生活之都的长沙，凭借消费等各方面优势，也有希望成为全国的消费金融中心。落户在长沙的金融服务公司，也可以凭借移动互联网服务全国的用户。
湖南人回长沙创业更习惯
姚劲波　58同城&赶集网CEO
湖南益阳人。2000年，姚劲波创办国内最大的域名交易及增值服务网站易域网，并于2000年9月被万网收购。2005年7月，姚劲波离开万网并创立了分类信息网站58同城；2013年10月31日，58同城正式在美国纽约证券交易所挂牌交易，姚劲波的身价逼近5亿美元。
许多媒体都曾报道，姚劲波是个略微腼腆的人。不过，在家乡人面前，他似乎轻松自如得多。在岳麓峰会移动生活众创专场交流会会上，他表达了对于湖南人回长沙创业的三个优点：一是便捷的交通；二是强大的媒体宣传力，如湖南卫视、出版领域；三是适应力，“比如说普通话，还是回来说比较习惯。”说完，台下一片笑声和掌声。
作为组建“湖湘汇”的初创者之一，姚劲波已经连续三年在清明节返乡。“三年前，长沙市委市政府邀请我回湖南创业时，我提出了两个问题，第一，感觉湖南创业氛围不浓；第二，找不到合适人才。其实，就算有人才却没有创业氛围，人才的思想也活跃不起来，不会有好的创意，但现在却感觉一年比一年好。”姚劲波说。
的确，长沙已经成为58系最重要的布局城市――押注于全中国服务的大数据和大赛道的58到家总部签约落户长沙高新区，并建设南方基地和培训中心，58金服、58众创也均落户长沙。
在这次的专场交流会上，姚劲波更是诚意满满。现场，58众创CEO吴阔与长沙麓谷高新移动互联网产业投资有限公司董事长胡湘勇，分别代表58众创与柳枝行动签署战略合作框架协议。
柳枝行动的官方定义是“为初创企业提供20万扶持资金和免费办公场地服务”，其致力于打造跨地域跨产业跨阶段创新型孵化体系，将扶持政策覆盖到全国乃至全球，支持所有有意向回长沙的创业团队。
姚劲波说，之所以支持创业团队，是因为，“任何平台不可能只做好自己，对于58来说，对于任何平台来说，如果没有好的公司围绕，那样只可能越做越小。”
观点 抱着不赚钱的决心支持创业
姚劲波认为，中国互联网中高层10%以上都是湖南人的身影，在湖南本地，却鲜有知名的互联网企业。在他看来，长沙的创业环境其实颇具优势，也适合湖南人回乡创业。
在他看来，长沙目前的融资环境也得到了很好的提高，“现在一天的投融资并购量就超过七八年前的一年总和。”而对于支持创业一事，姚劲波说自己是“抱着不赚钱的决心”。他对58众创提出的要求是，三年内不要求赚钱，而考核的指标则有两点：一是58众创所服务出来的创业者“杀进”A轮的有多少，二是58众创到底为创业者做了哪些服务，无论是咖啡、场地、路演机会还是培训等，更重要的是，58系所有旗下的平台都将给予创业者丰厚的支持，包括资金、流量与广告。
“未来十年依然是创业非常好的十年，尤其是在生活领域。”姚劲波表示，创业最重要的是看什么都是美好的，什么东西应该存在，当心中有理想就去构建，“那么就会积聚一个团队一起去坚持，那么，也会有和你一样想法的VC去认可。”
潇湘晨报记者文乃斐
日前，王思聪认为女演员朱圣t在采访中爆料他“女朋友”以及评价不实，侵害名誉权，将朱圣t诉至法院，要求停止侵权、公开道歉、赔偿精神损害1元。案件受理后，法官通过邮寄送达等方式均未能联系上朱圣t，其另案代理律师及经纪人均表示不负责。
前晚，王思聪通过微博喊话朱圣t：“有种瞎说没种接诉讼函？你告诉我你在哪我把诉讼书给你送过去？麻烦配合一下法院工作。”之后，朱圣t转发王思聪微博，并回呛：“就是死杠着我？你哪位。”
图片来源：刘嘉玲微博
中新网10月28日电(李萌)近日，刘嘉玲在微博晒出登山时乘坐公交车的照片，随后，她透露，这是她20多年来首次乘公交车，“好舒服又好兴奋”。
其实，随着科学技术的不断发展，环境问题也越来越受到重视，近年来，“低碳生活”更是被普遍提倡。在娱乐圈，明星艺人低碳出行的身影比比皆是。例如王力宏与爱妻骑双人车外出、谢娜骑自行车上班，以及马伊P与女儿一起走回家等。
刘嘉玲坐公交车兴奋
22日，刘嘉玲在微博晒出照片，还留言称，“重阳登高”。身穿黑色半袖和长裤的她，戴着粉色丝巾和墨镜帽子，装备专业齐全，更有她在山顶自拍的画面。
对此，有网友留言称，“好亲民的女神”、“嘉玲姐搭巴士了”、“看到你每天都很精彩的生活，很好，向你学习”。
至于这次出行，她在接受采访时透露，当时没有出租车，加上自己的司机放假没有车用，所以20多年来首次乘公交车，“搭巴士(公交车)感觉好舒服又好兴奋，我连八达通(公交卡)也没有，是新体会。有注意巴士司机驾驶时没注意我，相信不影响乘客安全，乘客则在我身后影相(照相)”。同时，她自称喜欢随便走随便吃，与丈夫梁朝伟一样会经常光顾大排档。
谢娜微博截图
谢娜穿短裙骑自行车上班
23日凌晨，谢娜在微博晒出穿短裙骑自行车的照片，还留言称，“每次晚上录完节目都开心和兴奋得很难入眠，今天是骑车去录影的，在工作中享受生活”。照片中，她身穿白色半袖，搭配黑色短裙和墨镜，在小路上骑着自行车的画面十分可爱。
对此，有网友留言，“瘦爆了，娜姐”、“娜姐棒棒哒”、“太阳女神”。
杨紫微博截图
杨紫回忆挤地铁经历
10日，杨紫在微博晒出拍戏的照片，现身地铁站的她，一身休闲打扮，同时，她也回忆起挤地铁的经历，“想到当年挤国贸的时候，这点人算什么，当年还没挤上去就直接被挤出去了”。
对此，有网友留言称，“专注挤地铁20年的小雪！你还记得当年陪你挤过的刘星么”、“你们长得美颜值高的拍照都不用滤镜的吗”、“在哪个地铁我去”。
此外，杨紫曾在几年前谈及出演《家有儿女》中“小雪”的影响，“有的时候在地铁上会有人认出我来，他们会说，你长得好像那个《家有儿女》里的小雪啊”。
刘亦菲微博截图
刘亦菲骑自行车拍照被吐槽
今年5月，刘亦菲通过微博晒出一张骑自行车的近照。虽然天黑昏暗，刘亦菲面容不是很清晰，但仍旧能看出她的姿势很帅酷。
网友看到照片后纷纷吐槽照片太模糊，“这像素，无力吐槽”，还有网友调侃称，“我是那顶帽子”、“这不是我家门口吗”。
马伊P微博截图
马伊P与爱女牵手走路回家
今年8月，马伊P在微博晒出与女儿手牵手走路的影子，还留言称：“昨晚跟女儿商量走回家，她说太热不要嘛，我说你是我好朋友你得陪我减肥(这年头女人听到减肥二字便两眼放光不论年龄大小)，一查路程2.6km耗时11分钟，哇那么近赶紧走吧！走在路上越想越觉得不可能11分钟，偷偷一看地图是行车11分钟，步行32分钟。没告诉她，就这么一身臭汗地走回了家。”
随后几日，她还晒出了和女儿牵手逛街的照片，照片中，马伊P穿着休闲，戴草帽和太阳镜，爱马则穿了一件花裙子，扎着两个辫子，十分可爱。她留言称：“我的爱马，一个人带领国外生存能力几乎为零的外婆阿姨妹妹们从巴黎转机飞上海，过关后顺利找到离登机口最近的休息室。在我电话指导下，迅速查阅到屏幕上航班信息，主动向工作人员询问登机时间，已顺利登机。难以想象电话里自信坚定的声音来自刚刚还趴在我膝头撒娇的小姑娘，如此，做个勇敢自由的女子吧！”
网友看到微博后纷纷留言点赞，“这就是一个妈妈最大的骄傲吧，希望你幸福快乐”、“贤妻良母，中国好媳妇”、“爱马棒棒哒”。
王力宏微博截图
王力宏与爱妻骑双人单车出行
今年7月，王力宏通过微博晒出一张与妻子一起骑双人自行车的照片。照片中，两人穿着休闲，同骑一辆双人自行车外出，而由于拍摄距离较远，并未能看清两人面部表情。
网友看到照片后纷纷留言，“又来秀恩爱！深夜这么秀真的好吗”、“虐死我这只单身汪了”、“帅哥，我们有时差”。
此外，王力宏也多次在微博晒出亲近大自然的照片，例如在幽静小路上跑步，到户外钓鱼等，9月，他还晒出一张半夜走路回家的照片，留言称，“今晚天气这么好，我们走路回家吧！ 散步中”。
文章、马伊P 资料图
文章扛便携自行车坐地铁
2013年8月，文章与马伊P同上节目，男方首次道出到马伊P家拜访的经历。据悉，在见马伊P父母前，两人相恋两年却一直未公开，文章忍不住“威胁”马伊P：“你要不要跟我好好往下走？要不要带我去见父母？”马伊P于是给父母打电话，没想到父母早就通过媒体知晓了端倪。
见面当天，文章穿着一件白衬衫，拎着一饼普洱茶，扛着一辆便携自行车，换着地铁就去了马伊P家，这份礼物让马伊P的父母刮目相看。马伊P说：“我爸妈觉得这小伙子能想出这种礼物，太实用了。”
图片来源：香港“明报”
爱妻带陈奕迅骑单车外出
今年7月，陈奕迅新专辑《准备中》发行，全球首轮预购订单突破15万张。拍摄专辑封面时，他戴上面具扮老人时被赞逼真，随后还要求将面具带回家中，留着万圣节时用。
