此外，陈奕迅爱妻徐濠萦除了跑步，日前更跟老公骑单车出行。照片曝光后，粉丝纷纷鼓励徐濠萦多带老公出来，“带着他坚持下去”，盼望陈奕迅能练出六块腹肌。
陈建州微博截图
范玮琪一家四口外出散步
今年6月，陈建州在微博晒出一家四口外出散步合影，并留言，“天气好，开双人战车，带两兄弟出来走走”。照片中，陈建州身穿黑色半袖，一手搂着身穿白色上衣的范玮琪，一手抱着其中一个儿子，夫妻俩对着镜头露出微笑。
对此，网友纷纷留言，“范范好瘦啊”、“只抱一个儿子，另一个会不开心吧”、“世界上最幸福的人”。
李小璐微博截图
李小璐晒与爱女散步美照
今年4月，李小璐通过微博晒出两张与爱女甜馨外出散步的照片，并留言称，“和闺蜜在夕阳下散步，吃个惬意的晚餐，她说今天我的小辫又长长了一些”。
照片中，李小璐牵着女儿在外散步，甜馨穿着小风衣低头走在一边。值得一提的是，甜馨还梳起了马尾辫，看起来俏皮可爱。
网友看到照片后纷纷留言，有网友称赞道，“甜馨萌萌哒，璐璐美美哒”、“甜馨扎起来小辫子了，好漂亮”，还有网友调侃道，“和麻麻(妈妈)在一起就素(是)女神，和你粑粑(爸爸)在一起秒变女汉子”、“就该这样抛弃那个逗比老爸”。
蔡康永主持《康熙来了》长达12年，但日前蔡康永与小S徐熙娣则先后宣布辞退主持棒，引得坊间一片哗然。
日前，蔡康永亮相某品牌开幕活动，他透露《康熙》最后一集虽然在11月25日就会录完，但内容至少可以播到年底，观众短时间内还是看得到《康熙》。他也证实，在2016年将拍摄一部喜剧电影，女主角就是他的好友小S，且是为了女方量身定制的角色，是个可爱又疯狂的女生。
据记者了解，蔡康永与小S合作的这部电影名为《吃吃的爱》，蔡康永本人担纲影片导演兼编剧，影片故事聚焦于一个光鲜亮丽的女明星上官娣娣，她因特殊情况被迫到餐厅打工，从一开始的敷衍了事到后来决心要考上侍酒师执照，上官娣娣的斗志让餐厅大厨决定要帮她一把。两人对彼此的感觉也随着时间的流逝而逐渐加温。影片原本预计今年年中开拍，却一直耽搁，如今蔡康永卸下主持重担，应该也是为了这部导演处女作做全力准备。
蔡康永表示，其实离开《康熙来了》这个决定已考虑很长一段时间了，也认为对于所有事情都已是有始有终，有情有义。
中新网10月27日电 今天下午，刘亦菲更新微博晒出甜美自拍，照片中的“神仙姐姐”身穿睡衣，小秀性感。
网友们对刘亦菲也不吝赞美之词：“真是美哭了！”、“仙气外露！”
10月26日，著名影星巩俐的经纪人曾敬超传出于25日在台北因癌症病逝的消息。据台湾媒体报道，曾敬超从病发到过世只短短不到一个月，电影圈内人士均为其感到惋惜。
年仅55岁的曾敬超，出生于中国台湾，精通英、法语，曾在邱复生的年代公司工作，早年曾参与制片张艺谋电影《大红灯笼高高挂》《活着》等，曾敬超也因此和巩俐熟识，从而担任巩俐的全球经纪人。去年巩俐以《归来》角逐金马影后铩羽而归后，曾敬超代巩俐对媒体发表声明，指金马奖“不专业”、“业余”，引发轩然大波。除巩俐之外，曾敬超曾在章子怡出道不久后，短暂当过她的经纪人，也担任过王家卫电影《春光乍泄》的策划。
据悉，曾敬超定居台北，家属依他的遗愿，将遗体火化，后事从简，不发讣闻、也不办告别式。(记者任翔)
中新网10月27日电 小S今晚更新微博晒自拍美照，并留言道：“许老三说我穿睡衣出门。”
照片中的小S穿着宽松上衣并展露迷人微笑，虽然素颜出镜却依旧美丽，和在节目中鬼马搞怪的样子判若两人。有网友留言：“自信的女人永远最美”。
据香港媒体报道，人称Apple姐的78岁TVB资深演员夏萍，25日上午在家中不小心跌倒，据悉Apple姐教唱歌的老公张云1991年去世之后，一直一个人生活，同前夫生的一子一女很少联络，加上平日只是请钟点工人打扫，所以在家中跌倒都无人知晓。
Apple姐在家中跌倒之后不能动，直至25日晚8点左右，TVB艺员部打电话想问候一下她，Apple姐才说自己跌倒，同事即刻打电话叫救护车，将Apple姐送院救治。据悉Apple姐照了X光之后无骨折，但身体多处有瘀伤，目前仍然要留院观察。
26日有人在医院见到Apple姐，见她精神还行，但心情看上去很沮丧，护士帮她量血压，她有点不耐烦说：“又量？”接着Apple姐就不停打电话，说好像会下雨，自己不记得关窗户，叫人帮她关家中的窗户。
据资料显示，夏萍1937年生于香港，二次大战时曾逃至内地居住，至战后回港。1955年她投考了电影公司成为演员，其后她一直都在粤语长片里亮相。1970年她加入邵氏电影拍片13年，1982年加入TVB，2005年在TVB台庆颁奖礼获颁万千光辉演艺大奖，夏萍至今仍然在拍剧。
人红是非多，成名已久的赵薇近来再次陷入负面新闻中，其司机冒充赵薇老公黄有龙，骗过公证处人脸识别系统卖掉其千万豪宅，官司正在审理。损失一些财物对赵薇来讲倒是其次，但关于她近来涉嫌股票内幕交易的传闻影响很大，不仅会牵扯到名誉问题，而且涉及到法律。为此她被迫发声明谴责有关报道失实，要求停止侵害名誉的行为。其实，明星炒股获利远非赵薇一人，在目前影视行业赚钱效益猛增的背景下，黄晓明、陈好、章子怡等很多明星由于投资股市而赚足了荷包，这些搭上财富直通车的当红艺人，个个都成了亿万富豪。
■ 赵薇夫妇投资阿里
赚50亿
赵薇与商界风云人物马云是好友，两人多次在社交网络上晒出友情照，惹得粉丝们羡慕不已，但明星与老板之间除了友情之外，更多的是利益。有消息说，去年年底，赵薇、黄有龙夫妇斥资31亿港元，按每股平均价1.6港元购入逾19.3亿股阿里巴巴影业股份，占有了公司9.18%的股权，成为公司的第二大股东。今年4月中旬，随着股市的暴涨，赵薇夫妇在阿里影业的投资赢得了近50亿港元的利润。这笔巨额收入对于普通人来讲肯定是个天价了，即使对于赵薇这样的一线女星，恐怕再拍100部电影也拿不到这些片酬。
通过股票带来的财富并没有终止于那50亿港元。本月初，阿里巴巴集团宣布全面收购优酷土豆集团。受此消息影响，优酷土豆股价当日大涨21.93%。正当股民为这个消息惊叹之时，作为阿里影业第二大股东的赵薇却被推上风口浪尖。早在今年5月份就有投资机构爆出消息，赵薇在减持阿里影业股票套现8亿港元后，当即买入了优酷土豆的股票。所有股民都知道，一手的消息是决定股票投资的不二法宝，早早去投资优酷土豆，再次赚了2亿港元的利润，被媒体指出，赵薇可能涉嫌优酷土豆的内幕交易。
对于这个传闻，赵薇非常重视，当即发声明谴责有关报道失实，表示从来没有购买优酷土豆的股票。她写道：“我一直很尊重新闻工作者，总觉得每个新闻都会影响很多人甚至全社会，尤其财经新闻我觉得是很严谨的，但是为什么可以根据传闻且不经过采访当事人，不经过任何核实就可以把‘涉嫌内幕交易’这样的罪名随意扣在我头上？这样既给公众造成不良的影响，也使新闻工作者自身专业精神和素质遭到极大质疑和讽刺。”赵薇的丈夫黄有龙也留言：“内幕交易是害朋友而不是帮朋友，内幕交易是要负刑责的！无良媒体如此恶意中伤我们，认定为诽谤资讯的被实际点击、浏览达5000次以上，被转载达500次以上可定罪，请问谁来监督执行？”
对于明星来讲，他们出于对自身财富的重视，借助自己的各种关系和人气，通过资本市场来实现自身资产得到增值和保值，本是无可厚非的事儿。但由于身份特殊，很多明星消息灵通，炒股屡屡有巨额收益，因此难逃内幕交易之嫌，甚至涉嫌犯罪，这也难怪赵薇急于摆脱这个负面消息，为自己大呼清白。对于股票内幕交易的处罚，据相关律师介绍，证券法对内幕交易的界定是，内幕人员或其他获取内幕信息的人员以获取利益或减少损失为目的，自己或建议他人或泄露内幕信息使他人利用该信息进行证券交易的活动。目前，类似案例的处罚主要是根据犯罪情节而定：情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金；单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，处五年以下有期徒刑或者拘役。对于赵薇来讲，作为阿里影业的第二大股东，阿里集团投资优酷土豆的消息应该是提前预知，在其声明中也并未否认这一点，而关键点在于她是否提前买了优酷土豆的股票。据记者通过公司信息查询，5%以上持股者信息并没有公开，赵薇是否涉及了内部交易尚无实质的证据。
■ 陈好狂赚
吴秀波失算
通过炒股而获得巨额收益的远不止赵薇一人，目前大批明星搭上了这辆财富直通车，赢得了远比片酬多得多的利润。唐德影视公司今年2月份上市，股价已经由发行时的每股22.83元暴涨至日前的154.33元，增长了近七倍之多。该公司的股东赵薇以及张丰毅，持股数量依次是117万股、57万股，收益巨大。章子怡在结识房地产大鳄王健林后，以其母亲李涿生的名义投资万达商业地产900万股，占股0.5%，在此后的增资扩股中，李涿生股份变为1800万股，这笔投资为她的财富增加数十亿港元。黄晓明曾于2008年就买了华谊兄弟180万股，经过配送后持股量为360万股，由于他当时购买的原始股价格极低，众多华谊明星身家猛增，黄晓明轻而易举地步入亿万富翁行列。久未有新作问世的“万人迷”陈好几年前便投资某只股票狂赚2700万元人民币，在影视圈被称为“炒股万人迷”。
其实，明星虽然会投资股票，但不会像股民那样去关注股价的变化，主业依旧在文艺圈，因此也有投资失败的案例。一线女星孙俪持有海润影视700万股，为第四大股东，但因为公司重组失败而不能上市，其预计的2亿元收益遭搁浅。陈鲁豫与周立波同样是因为投资的影视公司没能通过上市审核而失意。其中损失最大的是吴秀波，2011年，电视剧制作公司幸福蓝海增资扩股，吴秀波获得购买466万股的机会，总计4500多万元。据悉，当时吴秀波自付了500多万元，剩下的4000万元是利用即将拿到手的股权作抵押贷款。但幸福蓝海目前还未上市，4000万元的抵押贷款却很可能要支付利息，每年利息要320万元，到2018年解禁，需要支付7年的利息，共计2240万元，这就意味着吴秀波购入幸福蓝海股票的成本可能是6740多万元。投资后不能变现，反而要演戏挣钱去支付利息，相比起那些动辄几十亿收益的明星，“波叔”的命运可谓悲催。
新报记者 张钢
10月25日，中澳国际电影节在澳大利亚布里斯班举行，黄晓明凭借《何以笙箫默》获得最佳男主角奖。最近话题不断的黄晓明在活动结束后接受了媒体采访，对于“婚礼炫富”、“被党报点名批评”等问题进行了回应。
黄晓明与Angelababy于10月8日举行婚礼，婚礼隆重而高调，各路明星也纷纷到场祝贺，同时，批评和质疑也接踵而至。10月，华人科学家屠呦呦获得诺贝尔奖，而黄晓明与Baby的婚礼让诺贝尔奖的新闻略显“暗淡”。随即传来的则是诸如“科学家研究了一辈子不如戏子的一场婚礼”的反对声音。对此，黄晓明称自己其实并不太在意：“一来是习惯，二来我凭自己干净赚来的钱办一场婚礼没觉得是什么不应该的事儿。” 倒是对言辞中的“戏子”一词非常反感，黄晓明认为演员和科学家都是一份正当职业，为什么要把演员放在“戏子”这样的侮辱性词汇上：“我也并不认为，科学家的功绩能被我们(明星)所掩盖。”
谈到Baby日前去医疗机构鉴定脸部力证未整容的话题，黄晓明表示最初并不赞成Baby用如此方式来驳斥质疑，不过最后他还是尊重妻子的决定：“小女生嘛，看不惯这些。有了这个(整容鉴定)，将来也可以走法律程序。”
昨日有媒体报道，停牌近3个月的华谊兄弟，22日发布重大资产收购计划，拟以7.56亿元收购浙江东阳浩瀚影视娱乐有限公司(以下称“东阳浩瀚”)的艺人股东或艺人经纪管理人合计持有的70%股权，而此次收购所涉及的艺人包括李晨、冯绍峰、Angelababy(简称Baby)、郑恺、杜淳、陈赫共6人。记者查询发现，东阳浩瀚的成立与核准日期为2015年10月21日，这意味着华谊兄弟公司收购了一家成立仅一天的企业。
根据华谊兄弟发布的公告，浙江东阳浩瀚影视娱乐有限公司主要经营业务包括影视剧项目的投资、制作和发行，艺人衍生品业务的开发和经营，而此次收购所涉及的艺人包括李晨、冯绍峰、Baby、郑恺、杜淳、陈赫共6人。
记者查询全国企业信息公示系统发现，浙江东阳浩瀚成立与核准日期为2015年10月21日，而这家刚成立的公司第二天即以10.8亿元的估值卖出了70%的股份。公告称交易价格是依据明星股东承诺的目标公司2015年度经审计税后净利润的12倍(约为人民币10.8亿元)，以此估值为收购价格的计算基础。这意味着这家公司在2015年余下的两个月多的时间内，要创造9000万元的利润。而自2016年度起，明星股东承诺每个年度的业绩目标为在上一个年度承诺的净利润目标基础上增长15%。若明星股东未能完成某个年度的“业绩目标”，则明星股东同意于该年度的审计报告出具之日起30个工作日内，以现金的方式(或目标公司认可的其他方式)补足目标公司未完成的该年度业绩目标之差额部分。看来，这种大手笔的收购，对6位明星还是有很强的约束力和业绩要求的。
公开资料显示，刘韬是华谊兄弟经纪公司联席总裁，华谊兄弟招股说明书中对刘韬的定位为核心人员。而Baby与黄晓明刚刚结婚，黄晓明是华谊兄弟的股东。其他艺人李晨、冯绍峰、郑恺、陈赫、杜淳也是华谊兄弟时代文化经纪有限公司旗下的签约艺人。但包括刘韬在内的浙江东阳浩瀚旗下所有股东，都不直接持有华谊兄弟股份，因此这次收购实际上是让不直接持有华谊兄弟股份的艺人，享受和持股艺人一样的投资收益。
对于外界的疑问，华谊兄弟内部人士回应称，不管收购的公司成立十年也好，成立一天也好，最看重的是这些明星股东的影响力，这是华谊兄弟公司管理方式的一种创新。财富证券首席分析师赵欢认为，这可以理解为一种合伙人制度，是为了给旗下明星股份的资本运作，实现共赢。
日前，“国民老公”王思聪向北京市朝阳区法院起诉女演员朱圣t，称后者在接受采访时爆料王思聪“女朋友”以及评价不实侵害名誉权，要求停止侵权、公开道歉、赔偿精神损害费1元。案件受理后，法官送达起诉书副本等应诉材料遇阻。
据悉，毕业于上海戏剧学院的朱圣t曾出演过《闺蜜》《金童子》等影片。今年3月，她曾以侵犯名誉权将王思聪正式告上法庭，该案也同样是被北京市朝阳区人民法院正式立案。事件起因是王思聪在2月4日曾发微博称：“关于朱圣t_Ni-cole为入上戏出卖闺蜜。小小年纪人品极差，被老男人包养，把同学介绍给其他老男人拿回扣。说我是因为和她约炮未果所以黑她，拜托，我约炮未果的多的是了你看我黑谁了，从高中就各种贴有钱人，你给你男朋友戴了多少绿帽你数得清吗？”朱圣t认为王思聪的言论已对自己的个人形象和社会评价带来恶劣影响，要求被告王思聪立即停止污蔑、诋毁、丑化的侵权言论。
一眨眼半年过去了，如今王思聪诉称，今年4月10日，朱圣t接受《娱乐星天地》和《新娱乐在线》栏目记者采访时，称潘某是王思聪的女朋友，还表示王思聪蓄意报复自己。在接受《南都娱乐周刊》记者采访时，朱圣t表示王思聪提供的“酒有问题”。
这次，王思聪反过来指责朱圣t肆意捏造虚假事实恶意诋毁、中伤，对自己的社会声誉和个人评价造成了极为恶劣的影响和损伤，侵犯了名誉权。“国民老公”对朱圣t方面的要求包括：停止侵权行为、删除侵权视频中涉案内容；追回已经发售的《南都娱乐周刊》第13期并删除其所刊载的不实言论；公开道歉；支付精神损害赔偿1元。
据悉，北京朝阳法院已于今年7月受理王思聪诉朱圣t案，8月14日承办法官联系朱圣t诉王思聪案中朱圣t的代理律师，该律师则称其不代理此案，建议法官和朱圣t经纪人联系。法官按照起诉书提供的朱圣t联系地址通过司法专邮寄送了起诉书副本、开庭传票等应诉材料，信件被退回。后法官联系朱圣t的经纪人，经纪人回应这是艺人个人事务，其不知情亦不负责。
中新网10月27日电 据台湾“东森新闻”报道，日本歌星滨崎步常常在社交网站和粉丝分享自己的生活点滴，但26日，她突然删光5年来所有动态，只留下一篇官方说明文。
滨崎步开设社交账号5年多，原本里头充满她工作的花絮和日常生活照，不料，26日却突然全数被删光，只有一篇由官方发表的声明写道：“这个账号从现在开始转由工作人员管理，并作为一个新账号来营运，从今以后还请多多指教。或许ayu(滨崎步)本人也会来冒个泡。”
突如其来的消息，让百万名粉丝很吃惊，纷纷留言：“怎么一回事？为什么要全部删除？”并希望公司能出面解释。
中新网10月26日电 今天晚间，一段杨坤与特警一同出现的视频及多张照片在网上引起轩然大波，有传言称杨坤因吸毒被警察带走。
就在刚才，杨坤通过微博上传视频，间接力证自身清白。视频中的杨坤身穿休闲装，手持大盘生肉片，正准备与好友大快朵颐一番。杨坤还和大家打招呼，说道：“杨大爷开涮了！”看上去他心情颇好，懒理吸毒传闻。
赵本山敬重抗战老兵和革命英雄，老兵们喜欢赵本山。10月26日晚，由本山传媒集团、华西圆梦基金主办，太极集团、中国双拥杂志社协办的“太极水之夜”铁岭本山民族乐团赴川公益演出的第二场，在成都锦城艺术宫隆重举行。
赵本山和铁岭本山民族乐团及小沈阳、于月仙、丫蛋、王金龙、春阳、朱砂、董凡、邓小林、刘艺等演员，倾力为300多位在四川的抗战老兵、革命功臣们献演了《映山红》、《翻身农奴把歌唱》、《天路》、还有二人转等14个精彩纷呈的节目。赵本山的压轴演出，更是获得了老兵们的一次次雷鸣般的掌声。“感谢赵本山！向赵本山老师敬礼！”义演自始至终洋溢着浓浓的“军爱民、民拥军”的氛围。
义演现场，88岁高龄的王安策老人，将亲手绘制的《牡丹》图，赠予赵本山及全体演职人员。赵本山接过赠画，双手紧握着老人的手说：“我发自内心地敬仰你们，给你们演出是应该的，希望你们健康长寿！”
纯“东北味”
老战士连声赞
26日晚7点许，几十位白发苍苍的四川抗战老兵已经全部到齐，他们中有的6点多就赶到了现场，可见对此次演出的期待之高。
当晚8点，艺术宫内座无虚席，抗战老兵和革命功臣，穿着军装，戴着纪念章，整齐地坐在前三排。随着灯光暗下，赵本山亲率的铁岭本山民族乐团陆续登台，演出就此开始。
铁岭本山民族乐团，这支由赵本山发起并出资组建，拥有完整编制的大型文化志愿者演出团体，为此次演出下足了功夫，几乎每个节目都尽显东北民俗文化。
一曲民族管弦乐合奏曲《辽河欢歌》，唢呐、月琴、二胡等民族乐器，嘈嘈切切错杂而弹，在晚会上迎来阵阵掌声。紧接着的《地道战》和《毛主席的话儿记心上》令全场热血沸腾。此外，令人期待的丫蛋与王金龙联袂的东北二人转，也让蓉城观众“肚脐眼儿都笑痛了”。
“以前都在电视上看的，现在就在我几米外演出。”99岁的抗战老兵郑维邦对于如此“安逸”的演出，接连竖拇指，“演得确实巴适！”
新添革命歌曲
致敬“最可爱的人”
本山传媒艺术总监刘双平介绍，之所以当晚举行慰问抗战老兵、革命功臣专场演出，是因为八年抗战，300多万巴蜀子弟奔赴抗战前线，60多万人伤亡，川军参战人数之多、牺牲之惨烈，居全国之首。抗美援朝战争中，四川籍志愿军烈士位居全国第一。我们熟知的黄继光、邱少云等战斗英雄都是四川的光荣儿女。四川籍的英雄儿女能打硬仗，攻坚克难，他们用血肉之躯铸就了我们无往不胜的中国军魂。
实际上，这已经不是赵本山第一次给老兵义演了，今年7月27日，本山传媒就邀请了沈阳当地的老兵们免费观看二人转演出，他本人亲自登台表演。
为了使这趟蓉城义演更加圆满，赵本山还特地对演出进行精心调整，增添了不少老兵们耳熟能详的革命歌曲。笙笛五重奏《我是一个兵》、男声独唱《红星照我去战斗》、女声独唱《英雄赞歌》，每首都让台下观众忍不住跟着哼唱。
赵本山直言
为老兵演出三生有幸
最令现场观众激动的，还是赵本山的表演。他刚一上台，台下就已经掌声雷动。
赵本山说：“今天能为老兵演出是我三生有幸，我来迟了，早就该来看你们了。如果不是你们当年的英勇无畏，我们今天也不会有如此幸福的生活。”他说，他的表演和徒弟不一样，是“电视上没看到过的”，当他坐下拿起京胡时，台下掌声更加热烈了。《夜深沉》京剧味儿浓郁，灵动流畅，真有“大珠小珠落玉盘”之势。表演完京胡独奏《夜深沉》后，赵本山低头问台下老兵：“你们没看累吧？不累我再多演几个。”之后，赵本山又拉起了自己钟爱的二胡名曲《二泉映月》，如泣如诉的琴声让台下观众为之动容，掌声不断。
演奏完毕，赵本山又接连演唱了《求索》、《月牙》和《咱们屯里的人》三首歌，看到老兵们情绪很好，他又再加唱了一首二人转歌曲《墙里墙外》。
“我们一家都爱看赵本山表演的二人转和小品，没想到这次还能见到他拉二胡、唱歌。”原抗日川军22军团长何荣之子何允中说，“特别感谢赵本山和他的乐团带给我们的欢乐。”
现/场/特/写
本山大叔卖力义演
“啥时候说看够了啥时候结束”
义演现场，老兵也给赵本山准备了一个惊喜。坐在嘉宾座位第一排的88岁远征军老兵王安策，作为四川老兵的代表，将一幅亲绘的、2米左右的国画《牡丹》长卷，赠予了赵本山和他的团队。王安策老人说，赠画是希望他将更多的欢乐带给观众。
赵本山跳下舞台接画作
当现场主持人报出赠画一事时，赵本山接连说着感谢，并跳下了高过腰的舞台，从起身的老兵手中，接过了画作。宣纸展开后，8朵盛开的牡丹，明暗鲜明，跃然于纸上，令在场的观众赞叹不已。
随后，赵本山更是和老英雄们一一握手表达敬意和感谢。“今天不知道说啥好了，我们做的远远不够，在我心中，你们永远是人民的英雄。”说着，赵本山要求观众朋友们“大家给鼓鼓掌”，“说实话，这趟没白来，是我的人生中的一件大事。”话未说完，声音已是哽咽，老兵们更是集体起立敬礼致意。“你们坐，我接着给你们演，啥时候你们说看够了，啥时候结束。”赵本山豪气许诺，并飞身上台，接连又唱了《月牙》、《咱们屯里的人》等4首歌。当他问观众“累不累”时，台下整齐划一：“不累！”赵本山也干脆答道，“那就接着演！”
赠《牡丹》祝吉祥健康
“赵本山，我们太熟悉了，能当面欣赏表演，高兴啊！”王安策说，每年一家子打开电视看春晚，很多时候都在等赵本山出现，“每次出现都把我们逗乐了。”
对于这次送画，王安策说，这次赵本山来成都是客人，而且又专门为我们老兵演出，这份情很重，“我赠送他这幅《牡丹》，是希望他能吉祥健康，好将更多的欢乐带给我们观众嘛。”
而为了这幅牡丹图，王安策更是提前近一个月进行准备。“他一共画了5幅牡丹来选择。其中，有一幅只错了一笔，老王竟坚持要重画。”王安策的老伴说，他的画龄都有60多年了，而这次画出的5幅《牡丹》，“画花、添蕊、描叶等步骤都是尽心在画，画好一幅至少要近7小时，而他年纪也大了，加上中途休息时间，一般要一天才画得好。”（记者 杜恩湖 杨帆 王浩野 见习记者 杨力 摄影 陈羽啸）
中新网10月26日电 据台湾“东森新闻”报道，今日，MTV欧洲音乐奖(EMA，MTV Europe Music Awards)颁奖典礼在意大利举行，歌手张靓颖获得全球最佳艺人大奖，却因认为受到歧视，公开发出声明表示拒绝领奖，并退出一切有关该奖项的活动。
据悉，张靓颖原本预订飞到米兰出席领奖礼，但被主办方临时告知，由于其他国家候选艺人未能全部到齐，包括张靓颖在内的候选此奖项的全部艺人需在后台参与领奖。张靓颖及团队认为受到不平对待，决定正式退出MTV欧洲音乐奖(EMA)红毯环节与全部评选活动。
中新网10月27日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，罗志祥推出新歌《够了》，旨在呼吁反对网络欺凌。26日，该首歌MV一推出，立刻引起话题，许多网友留言认为不管是旋律或是MV，都和韩国BIGBANG队长G-Dragon(权志龙)的MV非常相像。
罗志祥的新歌MV中有许多元素和权志龙的部分MV相似，象是墙上挂满面具和演员手部变黑就被指出和对方的《COUP D'ETAT》类似；还有大批人戴着面具也和对方《Heart Breaker》中的舞群相似；而其中1位演员的刘海和对方在《FANTASTIC BABY》中的造型几乎一样，引发热议。
陈奕仁是罗志祥《够了》的音乐录像带导演，他为许多台湾歌手拍过MV，巧合的是当初他为蔡依林拍摄《Play我呸》MV时，也被指出抄袭韩国女团“少女时代”的子团“TTS”的《TWINKLE》，一度引引发讨论，现在又被指抄袭权志龙，再度惹来话题。
对此，有许多粉丝跳出来为他辩解，表示“MV素材就这些，拍来拍去当然会重复！”
艺人蔡康永主持节目《康熙来了》长达12年，却在16日无预警宣布将辞退主持棒，掀起娱乐圈一阵哗然。据悉，他是为了要拍摄电影所以才推掉手中的节目，他甚至表示可能连现有的大陆主持工作也全部辞去。
蔡康永24日出席南京的品牌开幕活动，首次在辞去《康熙来了》主持棒后公开露面，引起媒体和粉丝大批关注。他透露，节目虽然在11月25日就会录完，但内容至少可以播到年底，观众短时间内还是看得到《康熙》。他也证实，在2016年将拍摄一部喜剧电影，女主角就是他的好友小S（徐熙娣），且是为女方量身定做的角色，是个可爱又疯狂的女生。
不过，蔡康永为了积极准备电影拍摄工作，预计可能将调整所有在电视上露面的主持工作，不仅是《康熙来了》，连在大陆创下高收视、高话题性的谈话性节目《奇葩说》都考虑辞去，一切都还在思考中，尚未确定。但接下来重心应该都会放在电影，因为工作时间上可能难以配合，所以参加节目的概率可能不高。他也松口表态，“其实离开这个决定已经考虑很长一段时间了”，也认为对于所有事情都已经是有始有终、有情有义，不过，他若将手中全部主持工作推掉，预估年收入将少掉台币5600万元左右。
认为演员朱圣t受访时爆料自己的“女朋友”以及评价不实，侵害了自己的名誉权，王思聪将朱圣t诉至朝阳法院，要求停止侵权、公开道歉并赔偿精神损害1元。记者昨日获悉，受理该案后，法官送达相关诉讼文书时遇阻。
王思聪诉称，今年4月10日，朱圣t在接受《娱乐星天地》和《新娱乐在线》采访时称自己的女朋友是“潘某”，王思聪蓄意报复自己；在《南都娱乐周刊》第13期报道中，朱圣t还称自己提供的“酒有问题”。
王思聪认为，朱圣t捏造虚假事实，对其恶意诋毁、中伤，这对自己的社会声誉和个人评价造成了极为恶劣的影
响，侵犯了自己的名誉权，故诉至法院要求朱圣t停止侵权行为，删除侵权视频中涉案内容，追回已发售的《南都娱乐周刊》第13期并删除其所刊载的不实言论，公开道歉并支付精神损害赔偿1元。
