今年7月29日，朝阳法院受理该案。8月14日，承办法官联系另一起朱圣t诉王思聪名誉权纠纷案中的代理律师，该律师回复称，其不代理该案，并建议法官和经纪人联系。
法官按照起诉书中提供的朱圣t的联系地址，通过司法专邮寄送了起诉书副本、开庭传票等材料，信件被退回。后来，法官联系到朱圣t的经纪人，但该经纪人回应称，这是艺人个人事务，其不知情也不负责。
链接
法院可采用公告送达推进诉讼程序
昨晚，北京市中闻律师事务所律师陈飞分析，当采用电话、邮寄等方式无法送达传票等相关诉讼文书时，法院也可采用公告送达的方式予以送达。
公告送达，是指法院以张贴公告、登报等方法，将诉讼文书公诸于众，经过一定时间，法律上即视为送达的方式。具体到该案，即法院可在送达人的住所地张贴公告，也可在有关报纸，如《人民法院报》上刊登公告。
公告送达起诉状或上诉状副本的，应在公告中说明起诉或上诉的要点、被送达人的答辩期限，以及逾期不答辩的法律后果；公告送达判决书、裁定书的，应说明该判决或裁定的主要内容；一审判决的，还应说明当事人的上诉权利、上诉期限和上诉人民法院。
至于该案中法院送达文书遇阻的问题，陈飞称，既然该案已经立案，法院便可在《人民法院报》上刊登《公告》，“自公告发出之日起超过60天，便可视为送达”。
公告送达后，法院就可以根据回执安排开庭日期，“开庭时，被告如果再不参加庭审，法院就可缺席审理。法院的判决，或裁定，也可以公告形式送达，“日期也是自刊登60日起计算。判决生效后，原告方便可以根据生效判决，向法院提出申请强执。”
关于刊登《公告》的费用，应由原告方垫付，属于报纸收取的费用。
至于公告送达产生的费用问题，陈飞解释称，可以由原告先行垫付。等案件判决后，该笔费用则应由败诉方进行承担。在该案中，王思聪索赔精神损害抚慰金仅为1元钱，其若垫付公告送达费用，可能会支付较大的成本等考虑，陈飞认为，原告索赔1元精神损害抚慰金，可以看出，其目的并非在钱上，“这1元的象征意义，要大于其实际意义。原告所关心的，应该是一种社会评价，这种社会评价，应是无形的财富。(记者张淑玲通讯员黄硕)
成龙主演的中印新片《功夫瑜伽》，是中国与印度电影合作的三部电影之一，并已在上月正式于迪拜沙漠开拍，并会移师到冰岛拍摄。昨日，据媒体报道，其中有份投资的印度片方公司宣布撤资，《功夫瑜伽》恐无法如期上映。报道中有知情人士透露，因双方在选角时，因为演员知名度方面出现分歧，再加上印度片方不满中国片方紧握话事权，成为撤资的导火线。
虽然如此，但以成龙的多年经验及人脉，加上《功夫瑜伽》是中印签约的项目之一，相信该片不会停拍，不过原定在明年暑假上映的电影，有可能要延期到明年圣诞节才可以上映。
向来亲力亲为的成龙，早前为该片拣选演员，并看中与黎明将在明年结束合约、近日由歌手转型做演员的李治廷。成龙认为李治廷功夫棒颜值也高，并有感近年武打演员后继无人，故钦点力捧他成为第二男主角，并要李治廷接受长时间的功夫训练。对于电影撤资消息，李治廷表示：“一部电影的诞生之前会有好多变数，但我对这部电影有信心。”对于拍摄期间的花絮，他表示：“因为签了保密协议，恕难透露，抱歉！”
其实成龙与印度结缘已久，他的电影《十二生肖》作为当地影展的开幕电影，而电影《天将雄师》又在印度上映，再加上曾与印度女演员合作，故这次在《功夫瑜伽》中亦力邀主演最卖座印度电影《作死不离3兄弟》的印度巨星Aamir Khan演出。此外，韩国人气男团EXO中国籍成员张艺兴亦有份参与。
这次成龙接拍《功夫瑜伽》其实有比较特殊的原因，去年儿子房祖名因容留他人吸毒而被拘留在北京看守所超过180日，爱子心切的成龙太太林凤娇情绪低落，成龙为排解太太情绪，故要求林凤娇为自己审视剧本，而她认为《功夫瑜伽》题材及剧本十分新鲜故促成合作。(张强)
中新网10月27日电(耿庆源)昨日，冯远征在微博为妻子庆生，并晒出对方的童年照，十分恩爱。其实，不少男明星都喜欢用各种方式秀出爱侣，分享幸福之情。其中，李晨为范冰冰庆生，两人深情拥吻；王宝强与妻子拍婚纱照，浪漫十足；邓超还晒出孙俪童年照，大秀恩爱。
晒童年照组
冯远征为爱妻庆生献吻 晒对方童年萌照
10月26凌晨，冯远征在微博晒出爱妻多张童年照，为其庆生，“喜欢你的眼睛！喜欢你的执着！喜欢你的真！10月26日这是属于你的节日。丹妮生日快乐！”
照片中，不仅有梁丹妮小时候梳着小辫的萌照，还有她近年来身穿红色短裙的美照，以及夫妻俩穿着休闲服亲吻的照片，引发关注。
郑恺微博截图
郑恺转发女友童年萌照 称对方“美女”
10月19日，郑恺转发女友程晓h微博，为其送上生日祝福，还亲密称其“美女”。
照片中，程晓h多张童年萌照曝光，不仅有和小朋友们的合影，还有拉小提琴的模样，十分乖巧可爱。
  夏雨微博截图
袁泉可爱旧照曝光 夏雨送生日祝福
10月16日，夏雨在微博为妻子袁泉庆生，并晒出多张袁泉的美照，称：“年年今日，岁岁今朝，健康美丽，生日快乐。”
照片中，袁泉造型多变，美丽优雅。此外，还有一张黑白童年照，儿时的袁泉大眼可爱，梳着短发歪头微笑，美女气质外露。
邓超微博截图
邓超曝光孙俪童年模样
9月26日，邓超在微博中晒出妻子孙俪的童年照，为爱妻生日送上祝福。他在微博中写道，“亲爱的俪，生日快乐”，并献上众多“爱心”。
照片中，孙俪穿着大红色毛衣，头戴大红花，眉心点胭脂，笑容灿烂。
  图片来源：台湾“东森新闻”
晒吻照组
李晨为范冰冰定制生日宴 与女友深情热吻
9月16日是范冰冰的34岁生日，李晨为女友举办了一场粉色主题的生日会，导演李玉晒出生日会上范冰冰与李晨接吻的照片，并称：“今天粉红小公举的生日，由某人一手操办，甜的都化了，对单身狗绝对造成1000点伤害，最后一张是俩人不好意思了。”
照片中，范冰冰穿着粉红色花连衣裙，戴着生日王冠，少女气质十足。在粉色气球包围下，她踮脚与李晨接吻，甜蜜温馨。
据悉，此次生日会是李晨为范冰冰制定的，有消息称他为此支付了6位数的策划费用。
蔡少芬微博截图
蔡少芬庆生造型性感 与张晋忘情亲吻
9月18日，蔡少芬在微博晒出举办生日派对的照片，还留言称，“昨天太多惊喜！到差不多11：57分回到酒店竟然竟然张晋、若兰，还有同月同日的王斌来了上海，给我最大的三份礼物，就是他们”。照片中，蔡少芬身穿黑底性感旗袍，秀出修长纤细身材，她与张晋忘情拥吻，十分甜蜜。
曾华倩微博截图
吴君如庆生 陈可辛深情闭眼献吻
8月3日，香港TVB演员曾华倩在微博晒出好友吴君如庆生照，还留言称：“Happy Birthday！我的野蛮老友！你拥有的搞笑超能力，会一直不离不弃地在你身边保护着你的！加油！你是最好的！你知道吗？”
照片中，吴君如与陈可辛在蛋糕前甜蜜接吻，陈可辛闭着眼睛，看上去十分幸福。
王宝强微博截图
卖萌组
王宝强与妻子拍婚纱照 两人甜蜜相拥
10月21日，王宝强在微博晒出与妻子拍的婚纱照，并称：“爱图塔基迟来的美好回忆。”照片中，王宝强拥抱妻子着妻子，闭眼摆出一副深情的姿态，妻子则搂着他的腰，依偎在他的胸膛，让男方显得十分高大。
图片来源：香港“明报”
陈奕迅为妻子庆生 两人表情搞笑
3月初，徐濠萦迎来41岁生日，陈奕迅为妻子庆生并合照。照片中，两人共同端着蛋糕，摆出夸张表情，十分搞笑。
  小沈阳微博截图
小沈阳献吻妻子 剃光头表情搞怪
3月13日，小沈阳在微博晒出一组与妻子沈春阳的合照，为对方庆生，并称：“这半辈子欠你太多，就这样牵手下去！老婆生日快乐！我爱你。”
照片中，小沈阳剃了个光头，并亲吻妻子沈春阳脸颊，其他照片中，夫妻俩还做出各种搞怪表情，幸福甜蜜。
  佟大为微博截图
佟大为与妻子甜蜜合照 嘟嘴卖萌
3月6日是佟大为妻子关悦的生日，男方随后通过微博晒出与妻子合照，并示爱称，“祝美美的老婆生日快乐，永远18，永远爱你呦”。
照片中，两人手拿彩虹蛋糕出镜，佟大为还对着镜头嘟嘴卖萌。
  贾乃亮微博截图
李小璐贾乃亮晒贴脸合照表情俏皮
9月30日，贾乃亮在微博为妻子李小璐庆祝34岁生日，并晒出贴脸合照，甜蜜写道：“我家大璐，今年20岁啦，生日快乐，我永远的女神。”照片中，贾乃亮与李小璐都穿着睡衣，贴脸合照，贾乃亮染着黄头发，闭上一只眼睛，表情俏皮。李小璐则挽着丈夫胳膊，皮肤白皙，十分美丽。
  王雷微博截图
秀手艺组
王雷纪念结婚2周年 为妻子李小萌做花束庆祝
10月20日是演员王雷和李小萌的结婚两周年纪念日。当天下午，王雷在微博晒出一组结婚时的照片和婚纱照，并亲手做了花束送给妻子，“结婚纪念日，在现场为宝贝做了一束花”。
  霍思燕微博截图
杜江为霍思燕庆生合影 为妻子做菜秀厨艺
10月23日，霍思燕与老公杜江先后晒出合影，两人亲密靠在一起。杜江不仅为爱妻亲手做了一桌子菜，还深情告白，“生日快乐，my baby girl”，霍思燕则回应称，“谢谢老公，好喜欢”。
“我上过N次电视节目，为了戏剧效果，不乏有美女坐大腿。但次数之多，无过小S。12年前《康熙来了》开播，我就是第一集来宾。连日媒体盛传我将亮相最后一集，熙熙攘攘、熙来攘往，并无此事。12年来，小S妖娆有余、程度不足，以无知通吃两岸而俗化之，罪过罪过。”
――小S和蔡康永主持的《康熙来了》播出12年，日前确定即将停播，最后一集据说将邀请百位艺人录制特辑。有网友翻出主持人小S当年访问第一集嘉宾李敖时所说的话：“那我答应你，我们节目最后一集请你来。”对此，李敖最近在微博发文直接否认将参与最后一集的录制，并痛批小S“无知”。对此，小S透过经纪人回应：“就让他骂吧。”
中新网10月26日电 据台湾“中央社”报道，黄晓明与Angelababy10月8日大婚，婚礼十分高调，与此同时批评和质疑也接踵而至。对此，日前他受访事说自己并不太在意，“一来是习惯，二来我凭自己干净赚来的钱办一场婚礼没觉得是什么不应该的事儿。”
至于Angelababy日前去医疗机构鉴定脸部未整容的话题，黄晓明表示最初并不赞成Angelababy这么做，不过他最后还是尊重妻子的决定，“小女生嘛，看不惯这些。有了这个(整容鉴定)，将来也可以走法律程序。”
近日，金星、孟非等名嘴参加2015年主持人资格证考试的照片在朋友圈流传。原来不少主持人最近认真备考，是要解决国家新闻出版广电总局规定的“无证”不得上岗问题。
前日，有同行目击，金星出现在2015年国家广播电视编辑记者、播音员主持人资格考试上海考场。“哇噻，金姐也来了”，其考场照片也在朋友圈流传。
此外，还有网友爆出汪涵、何炅、孟非、李维嘉、吴昕、杜海涛等知名主持人也都参加了考试。原来，主持界“无证上岗”的还蛮多。据悉，此前由于没有硬性规定，很多主持人由于工作太忙，都没有取得所谓的资格证。 张楠
因为一篇男友疑似出轨的文章，叶璇成为娱乐圈的话题人物，她在微博上连发数篇文章力证男友清白。随着这件事的发酵，叶璇的学历、以往的感情史也被翻了出来，除了“渣男收割机”这个外号被戴在她的头上外，她以前退赛真人秀等行为也被一些网友认为是“低情商”的表现。昨日，正在山沟里录制真人秀《今天吃什么》的叶璇，接受了广州日报及广娱大本营(微信公众号：gzrbgydby)记者的独家采访，对热门话题一一作出回应。
手撕男友前任：
“我是有判断力的人，不担心被打脸”
广州日报：最近你为男友小默的事情在微博上多次澄清，很多网友说你“为宝贝男友操碎了心”，你自己怎么看？
叶璇：操心不至于，他平时照顾我多一点。路见不平一声吼，我是个看到有人受委屈就会站出来的人，何况这是我自己的事情。如果女生在爱情里不勇敢，什么时候勇敢？
广州日报：这次手撕男友的前任，很多网友不免为你担心，如果以后被“打脸”了怎么办？
叶璇：当然不会！我是有判断力的人，当你了解事实真相的时候，怎么会畏缩和害怕呢？对方捏造证据是确凿的，公证处已经公证了，我当然要勇于站出来。小默是一个很沉默、很大度的人，如果不是为了我这个工作和身份，他不会说任何话。这个女生之前一直在做类似的事情，打击报复他，如果继续包容，就是助长她的恶行。
广州日报：之前你曾揭开渣男真面目，这次又公开力挺男友，这种“侠女”风范是你一贯的性格吗？
叶璇：勇敢是我一贯的风格，不会因为保护自己而走中庸之道。其实之前我曝光的那个渣男的事，本来可以私了，因为我手上有他的借条，他不可能不还我的钱，但最后我还是把他做的坏事都说出来，我觉得这种行为是一种正能量的传播，对别人、对自己都好。
否认是“渣男收割机”：
“在娱乐圈被评说是常事，从没跟李东学恋爱过”
广州日报：你以前很少公开恋情，这次特别高调，在爱情中你是全心投入的那种吗？
叶璇：遇到真的爱情的时候，当然百分之百付出，但我不会做不理智的事情，因为我是个理工科学生，爱情是可以很热烈同时很理智的。以前我真的没有时间谈恋爱，现在事业上差不多了，有时间恋爱，很幸运遇到了他。他吸引我的地方，第一就是品格优秀、正直善良、包容睿智，当然外形也帅气儒雅。我们是在网上聊了很久才见面的，我可以很负责任地说，选择他不是一时冲动，我了解他的品格和内在。
广州日报：为什么对他这么无条件信任？
叶璇：我不是“无条件信任”，我相信证据。至于小默的人品，一个很好的朋友认识他很多年，对他有口皆碑。究竟谁在伪造证据，法律会给出一个答案。
广州日报：有网友说你是“渣男收割机”，你会介意吗？
叶璇：我以前没怎么找过错的人吧？(笑)在娱乐圈被人评说是常事，能做万人迷，一定就是万人敌，如果无关痛痒开开玩笑，这种事情我都是一笑置之。当然如果到了诽谤层面，我当然会保护自己。
广州日报：有人说你介入李东学的感情，是不是真的？
叶璇：当然不是，我跟李东学没有恋爱过！他只是拍了我的一部剧而已。
广州日报：有些网友替你抱不平，说小默是在靠你的名气吃软饭？
叶璇：哈哈，他比我有钱多了。我们第一次见面，他就把银行卡的密码告诉我，后来U盾密码什么的都交给我，顿时有一种被包养的感觉(笑)。大家这么想是因为对他不了解，他在自己的领域成就比我大，公司盈利十几个亿。所以他曾经心疼我工作很劳累，说要不就不要拍戏了，他可以养我，但我觉得女生还是要有自己的爱好与工作。所以我也想对网友们说，只要你足够优秀，一定有真的爱情、真的好的人在等你。
否认智商高情商低：
