“反正我觉得自己是个快乐的人”
广州日报：这件事情发生后，你和小默先生一起接受采访，你完全是一副小女人的娇羞模样，有些网友表示接受不了，你怎么看？
叶璇：我觉得不用介意别人的眼光吧，我在社交平台上分享的都是自己的生活，别人如何评说是别人的权利，我不介意也是我的权利。既然爱了就百分之百地投入，有所保留是不理智的。
广州日报：有网友说你“高智商低情商”，你会介意吗？
叶璇：我真的不知道怎么样才算情商高。我自认是一个愿意为正义挺身而出的人，不怕得罪人。不管情商高低，我觉得自己是个快乐的人，开朗、豁达。
广州日报：之前在微博上有网友写了一篇赞赏你的长微博，你高调转发引来不少争议，还有你关注了很多喜欢你的粉丝，你觉得自己在娱乐圈算是一个另类的存在吗？
叶璇：我还好吧，不只是夸赞我的微博，黑我的也会转，我觉得这是一种豁达的人生态度。微博上我关注的都是我的朋友，包括我的粉丝，她们跟我都认识，很了解我，多年跟随我，都是朋友。关注朋友不是很正常吗？这有什么奇怪呢？我们都是普通人，有权利互相交流呀。
广州日报：你的爸爸对小默先生满意吗？
叶璇：爸爸说过如果不是认定要结婚的男朋友，就不要带给他看，爸爸很满意小默，哈哈。但对婚姻这件事，我并没有特别期待，我觉得爱情就是百分之百地付出和相守，认定了他就是他，结不结婚没什么区别。文：广州日报记者 林芳
恋爱、结婚、怀孕等，显然是大多数女星必经的“人生方程式”，只是对于娱乐圈那些名声在外的女星而言，她们的这些“人生方程式”解起来又不是那么容易。正如章子怡、高圆圆、周迅、林志玲、舒淇和张雨绮等人，有的已经找到了人生归宿，有的还在寻找最适合的另一半，有的刚摆脱一段婚姻。于她们而言，要想破解这些“人生方程式”，还是得费点心思。
【方程式1】生产
女星代表：章子怡
破解难度：☆(五星最高)
破解关键：宣布时机
章子怡不是还没证实过怀孕吗？怎么就说她生产的事了。的确，章子怡和她的亲密爱人汪峰，都没有证实过章子怡怀孕的传闻，不过从种种迹象来判断，章子怡怀孕已是公开的秘密。还记得章子怡的微博最近一次晒出自己的全身照片是在几月份吗？是在5月1日乔治・阿玛尼公司40周年庆典上，当时章子怡、巩俐、杨紫琼等华语女星都有出席，章子怡在微博晒出的与阿玛尼的合影，她穿的也是宽松的吊带裙。在之后5个多月时间内，在章子怡的微博中就再也找不到她晒的全身照片。就凭这个迹象尚不足以百分百证实章子怡怀孕，直至10月20日的汪峰跨界进军耳机行业的新品发布会上，章子怡的意外“登场(本人并没有到场，而是通过VCR亮相)成全场最高潮，除了章子怡衣着宽松，体态丰韵之外，汪峰给章子怡的定位是家人，这又让人联想起之前两人传出6月已在香港公证结婚的消息。这时候，就可以很明确地判断，章子怡在美国待产已不再是传闻，而是事实，下一步就看章子怡与汪峰何时宣布产子或产女的消息了。
高龄女星算是娱乐圈比较“惨”的，这里说的“惨”并不是指她们的事业，而是她们的感情状态，总是会引来比一般女星更多的关注。如果是没结婚的，恋爱或结婚就是被重点关注的范畴，一旦结婚了，关注的焦点就被转移到怀孕生子方面。高圆圆和周迅目前都已经解决了另一半的难题，但何时怀孕又被重点盯防，尤其是高圆圆受到关注更多点。
每每高圆圆露面，被关注最多的是她有没有肚凸的迹象，甚至高圆圆老公赵又廷出席公开活动，被问得最多的也是高圆圆何时怀孕的事情。日前，赵又廷坦言，目前他们二人正在着手准备“造人计划”，高圆圆已开始减少工作量。对于36岁的高圆圆来说，备孕并不是那么简单或容易的事情，娱乐圈大多高龄女星怀孕经历过惊险事，既有人工受孕的，也有自然怀孕的。对于高圆圆和赵又廷来说，要想完成“造人大计”，就看选哪种方式了。
反观比高圆圆还大5岁的“周公子”周迅，她所面对的“压力”看起来反倒没有高圆圆来得大，一则周迅老公高圣远是美国华裔，他对采用人工受孕的接受度或许会比赵又廷来得高；二则高圣远对后代的渴望或许没有像赵又廷这么高；还有一种可能是，高圣远和周迅也有可能像发哥发嫂那样，选择过一辈子的二人世界，估计赵又廷就不太可能了，毕竟他的父亲赵树海经常表达想抱孙的急切心情。
如果点名娱乐圈的剩女，林志玲和舒淇肯定是被提及次数最多的两位女星。对于久负“剩”名的林志玲来说，最近她又被传出与“马桶小开”邱士楷复合的消息，想想这件事就觉得有点扯，查看这桩八卦“旧”闻的源头，是因为最近林志玲参加了黄晓明和Angelababy的婚礼，抢到婚礼捧花的志玲姐姐将花带回家，并自制成干花摆床头催姻缘，于是就得出林志玲想结婚的结论。那结婚总得有个对象吧，于是邱士楷又被搬出来，因为与林志玲的感情世界有交集的只有两个人，一个是邱士楷，另一个是言承旭。其实，林志玲的感情问题已被关注了这么多年，明眼人都看得出来，邱士楷或是言承旭应该都不是她的终极“感情解药”。如果她与邱士楷或是言承旭真有那么一点点可能，还真不用拖这么多年。对于林志玲的感情难题，破解的关键还得邱士楷和言承旭之外的第三方介入，这个道理对于舒淇也是适用的，这些年来与舒淇传来传去都是冯德伦，就连围观的人都听得有点厌了，正如舒淇在宣传新作《剩者为王》时贴的那句话，“不存在该结婚的年龄，只存在该结婚的感情”。或许这才是舒淇和林志玲最注重的，她们或许正在等待那段该结婚的感情。
                                图片来源：东南快报
【方程式4】第二春
女星代表：张雨绮
破解难度：★★(五星最高)
破解关键：勇敢爱
近日，张雨绮被拍到与一位神秘男士撑台脚，还上演了手拉手和同回张雨绮住处的戏码，于是张雨绮的第二春又成为了关注焦点。28岁的张雨绮已经经历过与王全安的“失败”婚姻。在王全安嫖娼被抓之前，张雨绮的情商显然没给人留下特别深的印象。等到王全安嫖娼被抓之后，这时候的张雨绮反倒有点成熟的感觉，她处理与王全安之间的婚姻问题倒是博得不少正面的评价。与此同时，张雨绮还化解了与伯乐周星驰的恩怨，她也出演了周星驰的新作《美人鱼》，看得出张雨绮的情商历经与王全安这段婚姻的磨练，的确提升不少。对于未来的感情之路，甭管神秘男子是不是她的真命天子，张雨绮有足够的本钱找到第二春，当然前提是能做到勇敢爱，畏手畏脚显然也不是张雨绮的风格。
据台湾媒体报道，小S和蔡康永主持的《康熙来了》播出12年，日前确定即将停播，最后1集将如何呈现，外界一直相当好奇，而节目第1集请到的嘉宾李敖最近在微博发文，不但批小S甚至打破传言，直接否认表示自己不会参与最后1集的录制。
李敖24日在微博否认上《康熙来了》最后1集的节目录制，表示“并无此事”，接着批小S这12年来“妖娇有余，程度不足”，还提到对方以无知通吃两岸，完全是个罪过，引起网友讨论。
李敖的发文一出，立刻引起网友讨论，有粉丝表示支持他的看法，但也有很多人反对，并提到“抬高自己的路很多，贬低别人实在不必！”“娱乐而已，您老要求太高了”、“娱乐节目而已…笑过就算”、“没让你去就这样吗”，网友两极反应大不同。
对于李敖开骂，小S也透过经纪人回应：“就让他骂吧。”本报综合消息
作为赫赫有名的“94新生代”中坚力量之一，陈明曾凭借《等你爱我》、《快乐老家》等歌曲红遍大江南北。但是，进入21世纪后，她渐渐淡出公众视野。其实，她一直按着自己的步调前行，从来没有远离乐坛。她参加了《我是歌手》，又在北京和广州开了首次个人演唱会，今年还推出全新专辑《梦旅人》。经历过大红大紫，也尝到过沉寂的滋味，如今再次出发，陈明仍走在追梦的路上，只是脚步不似以往那么急了。
“那个时候，如果唱片卖二十万张，是要受批评的”
把时间往回拨至上世纪90年代。那时候的国内流行乐坛才刚起步，充满了初生牛犊般的生猛和干劲，陈明正好赶上了这个时代。她与杨钰莹、毛宁等人一起成为“94新生代”南方阵营的中坚唱将，凭借《快乐老家》、《寂寞让我如此美丽》等多首歌曲红遍大江南北，甚至还有“北那英，南陈明”的说法。
当时火爆到什么程度？“我们去演出，舞台是露天的嘛，因为人太多，常常没法进行。有时候去签售，商场的玻璃柜台都被挤碎了，怕出事，我们都不敢签了。所以每次去签售唱片，一下子就卖出两千张，手都签酸了。”陈明说，“那时候的唱片销量至少都要上百万张吧。如果唱片卖二十万张，那是要受批评的。”在如今这个唱片卖2万张就了不起的时代，上世纪的那种盛况几乎是难以想象的。
其实，在走红背后第二天，陈明承受的磨练也不少。1990年，为了追求自己的歌手梦，她放弃了国企的铁饭碗，只身南下来到深圳，当起了酒吧驻唱。1992年，她参加广东省首届歌舞厅歌手大赛成为冠军，也因此被中唱广州公司相中，成为一名签约歌手。陈明笑言，因为什么都不懂，第一张专辑录得很辛苦：“当时没有现在的技术，都是靠人手，所以你必须整段整段地唱，有一个地方不好就要重来一遍。那时候，我一唱可以唱八个小时，制作人都说你这是铁嗓子啊？下午进棚录音，录到第二天凌晨三四点是常事。”
“没料到《我是歌手》影响力这么大，事先没准备好”
进入21世纪之后，有一段时间没有听到陈明的消息了。为了寻求更好的发展，她在2000年离开中唱，签约索尼音乐。本以为事业能够再上一层楼，却刚好碰上索尼音乐在内地业务的调整期，这个变化令她陷入了一段低潮期。谈及这段经历，陈明并没有过多的惋惜：“我觉得这都是人生必经之路，你不可能一成不变。”
其实她一直没有远离乐坛。除了完成人生大事结婚生子之外，这段时间她断断续续出了三张专辑。然而，环境已经变了，这些唱片尽管维持了她一贯的水准，但是并没有掀起多大涟漪。直到2013年，陈明登上了第一期《我是歌手》的舞台，再次唤起了大众对这位深情歌后的关注。当初节目组找到她，她很快就答应了：“我没有那种成名歌手怕丢脸的包袱，自己也挺想参加的，因为很久没遇到一个这么好的音乐节目了，有那么好的制作团队和现场乐队，而且要唱别人的歌我也觉得挺有意思的。”参加之前，陈明完全没料到《我是歌手》的影响力竟然如此巨大。“当时我也没觉得这是个比赛，就当是去玩一玩，感觉玩个两三期回来就可以了。”
不过，真正站上那个舞台，陈明的战斗力也被激发出来了。“对歌手来说，那是个理想的舞台，大家都以音乐为中心，我相信所有参加过《我是歌手》的嘉宾都会怀念。”陈明直言很遗憾没能走到最后，“我的个性比较慢热，刚刚渐入佳境就被淘汰了。其实我对自己的表现并不满意。确实那时候生病了，状态不好，而且也没有准备好。看到后来的歌手都是全力以赴的，连歌单都做好了计划，但我当时没有。这可以算是我的遗憾吧。”其实陈明还是个真人秀迷，除了参加音乐节目，她也特别爱看《花儿与少年》。最近，连杨钰莹也登上真人秀了，陈明有没有考虑过也来玩一玩？她说：“如果有合适的，我当然不会抗拒。我觉得旅游、运动类的节目比较适合，太闹的节目我可胜任不了。”
“我身上没有新闻爆点，歌手的艺术生命在于作品”
出道二十余年，陈明似乎还没习惯娱乐圈。她从来不愿意把家庭和孩子拿出来谈论，连她自己也打趣说身上没有新闻爆点，苦了宣传人员。“做新专辑发布会的时候，他们问我要请什么嘉宾，我说，请制作人可以吗？但是制作人没多少人认识，谈音乐专业方面的事大家也不爱听。”即使是这样，她仍然坚持用作品说话。
新专辑《梦旅人》是陈明参与最多的一张唱片，从专辑概念设定到歌曲的表现，都渗透着她的想法。花两年时间筹备一张唱片，在这个讲求短平快的年代越来越不容易。当越来越多的歌手选择出单曲，陈明仍然坚持要做专辑：“对我来说，单曲只能表达一个情绪，但是一张专辑可以把这段时间你想要的东西囊括在里面，有主菜也有配料，会是个很完整的东西。”专辑名称来自同名歌曲《梦旅人》，陈明说：“在写《梦旅人》的时候，我们几个创作者就讨论了很多。进入这个行业这么多年，无论这个环境怎么变化，我们仍然在这条路上坚持着。这首歌对我的触动很大，所以就定下了这张专辑的立意――以梦想为途，做一生的旅人。”
作为乐坛前辈，陈明对如今正火热的选秀节目也有自己的看法：“选秀有很多，但真正能走得远的人还是很少。我觉得，很重要的原因是没有好的作品。选秀上都是唱别人的歌，可能当下大家觉得有新鲜感，但如果要大家记住你，你还需要有自己的标志。作品就是一个歌手艺术生命的延续，如果没有作品的支撑，歌手很难走得远。”
胡广欣
徐峥新片《港濉匪淙簧嫌澈笃狈恳宦纷吒撸但也在国庆档期间被曝出存在片方排映“幽灵场”(即开设当日0点至5点之间场次)，借机拉高票房的问题。当时因考虑到影片还在热映期，为避免公众怀疑此举有炒作之嫌，出品方虽第一时间与有关部门共同进行了全面调查，但并未对该事件进行公开回应。
10月22日，《港濉烦銎贩街沼诜⒈砹合声明，力证影片票房数据真实可查，绝不存在借“幽灵场”拉高票房的情况。声明中写道，日前华谊兄弟北京影院洋桥店已经向出品方提供了9月30日当天影片放映成绩表，以及“买票房一事”的说明函。数据及说明函证实，所谓“幽灵场”系影院工作人员失误所致。随后，出品方还在声明中公布了详细的票房数据及放映成绩报表图片。
这些作为证据的资料分别由华谊洋桥影院和国家电影事业专项资金办公室(以下简称“专资办”)提供。从图片上可以看到，两方公布的《港濉9月30日及10月1日两日总票房数据一致。影院方面的成绩报表更细致公开了每个时段各场次的上座率及票房收入情况。固不存在某些媒体所说的“凌晨时段10个场次场场爆满”、“《港濉房坑牧槌±高票房”的现象。
对于前面提到的“系影院工作人员的失误”导致“幽灵场”出现，该声明也给出了细致解释：影院在进行日常场次排映时，会先进行模拟排映，以尽可能满足市场需求提高影院收入。当天在先行安排《港濉9月30日后，再进行《九层妖塔》、《夏洛特烦恼》等片排映时，发现空间不足，故当时在排片系统中将先行安排的《港濉氛体移动到空白时段(影城非营业时间)，以便合理排映其他新片场次。但之后又忘记将这些场次删除。
对于因“幽灵场”事件蒙受“《港濉房坑牧槌〕迤狈俊薄“《港濉菲狈孔骷佟薄“《港濉菲狈孔月颉钡炔话字冤，出品方深感愤怒和痛心。因此，声明中也强调，《港濉方会同有关部门一起搜集相关证据，并对此前无端跟风散播《港濉菲狈吭旒俚炔皇笛月邸⒈ǖ赖母鋈思懊教灞Ａ舨扇〗一步法律手段的权利。
据香港媒体报道，国际巨星成龙主演的中印新片《功夫瑜伽》，是中国与印度合作的三部电影之一，并已在上个月正式在迪拜沙漠开拍，并会移师到冰岛拍摄。不过，根据美国《华尔街日报》报道，其中有份投资的印度片方公司“Viacom18 Media Pvt. Ltd”宣布撤资。昨天，片方作出回应：所谓“撤资”，纯属谣传，是无中生有的事。
近日，网络有消息称，《功夫瑜伽》遭遇印度合作方撤资，有人因此担忧影片是否能如期上映。
传闻说，印度片方公司“Via-com18 Media Pvt. Ltd”高层GayatriGulati说：“我们取消合作，因为我们不能同意对方的条款。”但没有解释详情，对于这次撤资，有指《功夫瑜伽》恐有机会“难产”。而在报道中亦指有知情人士透露，双方在选角时，因为角度知名度方面出现分歧，再加上印度片方不满中国片方紧握话事权，成为撤资的导火线。
传闻还说，虽然如此，但以成龙的多年经验及人脉，加上《功夫瑜伽》是中印签约的项目之一，相信《功夫瑜伽》片不会停拍，不过原定在明年暑假上映的《功夫瑜伽》，有可能要延期到明年圣诞节才可以上映。
向来亲力亲为的成龙，早前为该片挑选演员，并看中与黎明将在明年结束合约、近日由歌手转型做演员的李治廷(Aarif)，认为Aarif成为“新一代小鲜肉”在内地人气急升，打得又看得，并有感近年武打演员难以承继，故钦点力捧他成为第二男主角，并要Aarif接受长时间训练，成功化身肌肉美男的他在戏中有连番打斗场面。
回应：无中生有的事
《功夫瑜伽》为中印合拍电影，备受两国影迷期待。近日，网络有消息称，《功夫瑜伽》遭遇印度合作方撤资，有人因此担忧影片是否能如期上映。对此，太合娱乐及耀莱影视两家片方的相关负责人员，均表示，作为一部国际化超级巨制，《功夫瑜伽》吸引了许多投资方的目光，在洽谈合作方的时候，必然会选择某些、也会婉拒某些。片方最近确实已和印度合作方进入了实质谈判，将在近期签署合作协议。目前拍摄资金均来自国内投资方，并且国内仍有很多其他投资方待参与此项目，暂时并未涉及印度方投资款项，所谓“撤资”更是无中生有的事，《功夫瑜伽》的拍摄一切顺利，影迷无需担心。
成龙结缘印度已久
其实成龙与印度结缘已久，他的电影《十二生肖》作为当地影展的开幕电影，而电影《天将雄师》又在印度上映，再加上曾与印度女演员合作，故这次在《功》中亦力邀主演最卖座印度电影《作死不离3兄弟》的印度巨星AamirKhan演出，而他近日的新片《来自星星的PK》上映一星期已突破百万票房！此外，韩国人气男团EXO中国籍成员Lay(张艺兴)亦有份参与。
此次成龙接拍《功夫瑜伽》有特别的原因，去年儿子房祖名因容留他人吸毒而被拘留在北京看守所超过180日，爱子深切的成龙太太林凤娇情绪低落，成龙为排解太太情绪，故要求林凤娇为自己审视剧本，而她认为《功夫瑜伽》的题材及剧本十分新鲜故促成合作。
电影《功夫瑜伽》是国际巨星成龙的最新动作巨制，由著名导演唐季礼执导，在迪拜、中国、印度等多地进行拍摄，并会聚了中印众多当红明星。据悉，该片的迪拜戏份即将在11月初拍摄结束，影片预计将在明年4月前结束全部拍摄，之后进入后期制作阶段，计划于2016年内和观众见面。
根据演员吴若甫被绑架的真实事件改编的电影《解救吾先生》公映后，由王千源饰演的悍匪华子成为影片中最大的亮点，风头甚至盖过了刘德华饰演的吾先生和刘烨饰演的警察。他也凭借这个角色，入围第23届金马奖最佳男配角提名。“转型成功？不用他们夸，毕业那一天我就知道了！”坐在记者面前的王千源自信满满，完了还不忘加上一句，“就是演得专业，professional。”
玩笑过后，他开始掏心掏肺地讲解起自己对于角色的体验和理解，这一点，尤其难得，因为对于大多数演员来说，除了保持神秘外，其实真的对于角色没有独到的理解，大部分人都是闭口不说。
最后一场戏
非常艺术可惜删了
导演丁晟一开始想找王千源演警察，他也做好了准备，“我特别想演这个戏，不管是一场戏，还是几场戏。因为这是根据真实的案件改编的，我以前拍摄的《湄公河大案》也是根据真实的案件改编的，但是杜撰的成分比较多。”但有一天，丁晟找他谈话，“你愿不愿意演匪？”王千源立马点头，“当然愿意啊。”
应承下来后，王千源立马又后悔了。当时他正在美国拍摄导演张猛的一部短片，从芝加哥飞回北京后，留给他准备的时间只有一天。在这一天中，他去了北京的一个监狱，花了5个小时的时间将电影中绑匪华子的原型王立华在临刑前一个晚上跟警察的谈话录像带好好地看了一遍。
录像中有一个细节给他的印象很深，就是王立华一边吃着蚕豆一边跟警察掏心掏肺地谈话，“人之将死，其言也善。”谈话内容涉及到了王立华跟他父亲之间的隔膜，让王千源对于王立华的成长经历有了新的认识。这些经验都被用到了影片最后一场戏中，“这些独白我就跟单田芳一样，念得非常艺术，只可惜后来都删了。”
说起吾先生的原型吴若甫，王千源跟他早在上大二的时候就有合作。吴若甫在1996年的电视剧《征服死亡地带》中演主角。王千源在其中演一个小排长，因此当2004年那天王千源听到吴若甫被绑架的消息，印象非常深刻，“正是中午，我还躺在床上，听到这个消息对我的冲击力很大。同时也很好奇，这个案件太吸引人了。”
如何塑造一个悍匪华子的形象呢？王千源忽然想起一个画面：前几天在美国拍摄张猛导演的短片时，他穿的是机车服，后面有一头狼。“狼的眼睛永远都不聚焦，但是看着很凶狠，让人猜不透。”
他一下子找到了演好华子的感觉。“我用自己得影帝的技巧，在人物的内心上挖掘，从走路的姿势、步态、眼神等各方面寻找这个人物的特征。”
对刘德华说话不客气
在这部电影中，除了王千源，刘德华的表演也充满了挑战性。对于刘德华，王千源从内心中真正佩服。“我小时候看他演警察和赌神，好不容易要赶上他，结果人家开演唱会去了，我刚在KTV中学唱歌，他又开始学书法、谈佛。这节奏感，我跟不上啊。”
拍戏现场，刘德华给王千源看前几天自己写的《心经》，“我也看不懂，只是知道人家写的工整，他是我真正的偶像。”
偶像归偶像，但当角色需要时，王千源绝对可以做到“六亲不认”。两人见面第一天，互相寒暄了一下，两人都有一个女儿，拉拉家常，算是认识了。但从第二天开始，王千源就立马在刘德华面前变得严肃起来，“我对他说话再也不客气了。”
除了刘德华，他也跟导演丁晟说明了，“在演戏的时候，不再像跟你要角色时的点头哈腰。后面我可能会有一些对你不尊重的时候。”一切都是为了戏服务，在电影中，王千源饰演的华子是绑匪，刘德华饰演的吾先生是人质，“绑匪对人质说话会很客气吗？”
“现在正常了吗？”有记者问。
“现在不正常不是缺心眼吗？”王千源反问道，随即就吹起来，“我是一个非常聪慧的男孩，入戏的时间快，出戏的时间也快，但是你们别忘了，我是一个近20年工龄的职业演员。之前我已经体验了无数的生活，快进快出已经成为了我的本领，就跟猫上树一样。”
对“人质”演员真下狠手
《解救吾先生》采用的是纪录片式的手法，为了能够让表演变得真实，王千源除了在精神上让自己接近悍匪华子的真实状态。在出手上，也是下了狠手，不管是虐人还是被虐，都毫不留情。
片中有跟另一位人质小窦的一场戏，演员蔡鹭需要演出害怕的表情，但演了多次都不到位。“都是演小品式的表情。”王千源心中着急，提出演最后一遍，蔡鹭刚一说完话，王千源就狠狠地抽了他一巴掌，“挨打的感觉，你们可能很久没有尝试了，就是头皮发麻发紧的感觉，瞬间皮肤的挤压和反弹。当你真正挨打后，你的表情就完全不一样了。”
打完之后，连导演都蒙了，“走戏的时候没有这么走啊！”但是效果很好，“空气中弥漫着肃然起敬的味道，值了！”当然，戏一停，王千源马上就抱着蔡鹭连声道歉。
有趣的是， 这场戏打完后，别的演员也都学会了，片中有一场几名绑匪围着刘德华打的戏，“都是真打，但是效果好啊！”王千源不无得意地笑道。
打人狠，但是自己被打也绝不含糊。片中有一场刘烨拘捕时从背后扑倒他的戏。刘烨是他师弟，不敢全力扑他，然后有意把他拎起来，怕他受伤。王千源自己不干了，说，“别闹了，警察扑匪徒，不是你死就是我活。你干脆揪头发吧，说完就后悔了，揪得真是疼。”这场戏拍了4条，两条全景，两条特写。
“被扑倒的感觉如何？”记者问，“当时的感觉就是发蒙。”他淡淡地回答。
对小角色从来不敢马虎
“你演戏后会不会激发你内心的恶？”“我内心的恶，别我演的会激发你内心的恶，”王千源呵呵一乐，“有可能，所以我都没让我女儿参加首映式。”
电影中最后一场临刑前的戏，他喝了一晚上酒，没睡，结果到现场后发现眼皮肿了。片中还有一场华子跟女朋友在医院外见面的戏，王千源7天真的没有洗头，就是为了找到7天没洗头的粘连感和酸臭感。“我不相信化妆师能够把我做出来。”
演了将近20年的戏，38岁时，王千源才凭借电影《钢的琴》在东京拿到人生第一个影帝。回首自己的演员生涯，王千源感慨地说：人的命啊，回头看，每一步都促使你走到今天。如果当年一炮走红，我就没有机会尝试这么多的角色，可能不会像现在这样玩命的演戏。
年轻时不是没有抱怨。演杨亚洲导演的电视剧《浪漫的事》时，他很想演陈建斌的裁缝角色，可以跟倪萍对戏。“我在职业高中学的就是裁缝，演起来一定轻车熟路。”在《空镜子》中，他演一个包二奶的房地产商，开着奔驰。“但当时，我连坐都没有坐过。”他羡慕廖凡的角色，开着摩托，耍酷，“年轻时不理解。”但杨亚洲替他宽心，“你就是一‘混儿’。”他苦笑，“用现在的话就是百搭呗。”
对于这些小角色，王千源从来不敢马虎。第一部出演的电影是霍建起导演的《赢家》，王千源饰演一位胳膊有残疾的运动员，是男四号，为了做到真实，他花了一个月的时间，练习盘腿系鞋带，不幸的是，偏偏这段胶片在洗印的时候洗坏了，为此，剧组专门在北影厂里面又搭了布景，让他重新演了一遍，这让他知道了“功夫不负有心人”的道理，付出总是有回报的。
现在的王千源在演戏上有了更大的话语权，跟许鞍华合作《黄金年代》、跟吴宇森合作《太平轮》。他把自己的表演技巧归结为“体验加表现”的方法。为了保持身材，他每天5点半起床健身，“年轻时有这么多时间闲着，却不懂得珍惜生命。”
本报记者 王金跃
据台湾媒体报道，《康熙来了》收摊进入倒数阶段，究竟最后一集会邀哪位来宾参加，引起网友极大讨论。近日，更有人翻出主持人小S当年访问第一集嘉宾李敖的话，“那我答应你，我们节目最后一集请你来”，表示来宾人选早已决定。
不过，随后李敖就在微博否认此事，“连日媒体盛传我将亮相最后一集，并无此事。”接着更开炮小S“妖娆有余、程度不足，以无知通吃两岸而俗化之，罪过罪过”。
李敖微博开炮小S，有人认为李敖所言甚是，但反对的人则称“娱乐而已，您老要求太高了”、“娱乐节目而已，笑过就算”、“没让你去就这样吗”，网友两极反应大不同。
对于李敖开骂，小S也透过经纪人回应：“就让他骂吧。”
10月25日，有网友发现杨幂微博重新关注了胡歌，这让曾经的歌幂党惊呼“活久见”，不少网友怀念起《仙剑3》里两人的合作。此前胡歌和杨幂曾被爆出有过长达三年的地下恋情，后来遗憾分手，2011年胡歌一篇意味深长的微博“相遇时，她说相见恨晚，分开时，他说相爱恨早”更是引起网友许多猜测。如今杨幂已经嫁给刘恺威，还有了女儿，一家人十分幸福。对于杨幂重新关注胡歌，网友们纷纷表示：“愿各自安好。”
当日晚间，正在深圳为10月30日上映的电影《我是证人》宣传的杨幂回应了此事：“是他让我关注的。”她表示两人一直都有联系，“网上各种妖魔化我们的关系。我请他来我们北京的首映礼，他说请不了假。我说那帮我们发个微博好吗？他说你先关注我。”
此前不断有胡歌和杨幂的绯闻传出，更有爆料称两人有过一段不为人知的地下恋情。两人曾一同出演《聊斋之聂小倩》，并在《仙剑3》中分饰男女一号，让人不由猜测两人戏假情真。2014年1月8日杨幂和刘恺威甜蜜大婚，不少网友却发现这个日期似有猫腻：三年前同一天，胡歌曾在微博中写下一段意味深长的文字，“相遇时，她说相见恨晚，分开时，他说相爱恨早”，疑暗指自己与杨幂的分手。之后杨幂微博取消了对胡歌的关注。
如今时过境迁，杨幂微博重新关注胡歌，网友纷纷表示：“愿各自安好。”“希望可以再次合作，《仙剑3》是特e美好的回忆。”
秦海璐在今年迎来了自己的“辣妈岁月”，白胖儿子刚刚满4个月，秦海璐就重返“一线”。眼下，由秦海璐主演的《妈妈向前冲》正在江西卫视播出，电视剧《女人花似梦》又已开机。接受广州日报及广娱大本营(gzrbgydby)专访时秦海璐坦言，虽然自己一直爱扮演内心强大的女性角色，但生活中自己却是小女人一个，“婚姻和爱情让我从女汉子变成了柔弱的女人。”
