秦海璐：这个角色是一个单身辣妈，不仅遭遇丈夫背叛，更是被生活中的闺蜜插足，非常虐心。当时拍这部戏时我还没生孩子，如果现在让我去演，可能更加感同身受，婚姻和家庭都需要用心经营，正所谓，防火防盗防闺蜜，太太难当。
广州日报：因为这部戏，有没有总结了一些感情上的经验？
秦海璐：这部戏真的让我感受到了女人可以多强大。来者不惧，去者不留，女人的强大在于你都不知道自己有多强大，很多事情女人都没有办法自己去估算的，逼上那份上什么都可以。
广州日报：当了妈妈之后，接戏的标准有没有改变？会接和“小鲜肉”谈恋爱的戏吗？
秦海璐：我觉得对一个职业女演员来讲，是不应该有什么标准的，角色合适，你喜欢这个角色，有创作空间，演对手戏的可能是小鲜肉，也可能是老腊肉，都会面临情感戏的考验。比如我现在拍的《女人花似梦》，就是跟两个很年轻的韩国演员演感情戏，有一盘鲜肉放在你面前，你说你是吃还是不吃呢(笑)，我觉得有机会还是不要放过吧，倒是跟样子没什么太大关系，思维逻辑的碰撞，90后跟我这个70后的人的这种碰撞，挺不一样。
广州日报：不怕老公吃醋吗？
秦海璐：我老公不会吃醋的，因为他知道我是一个需要别人照顾的人，弟弟那一款不适合我(笑)。而且他也是演员，会给我更多建议，比如专业上拿捏什么分寸，不会只从观众角度揣摩感情戏多少。
“以前最怕别人说这个演员好丑”
广州日报：在外界看来，你和王新军有点“女强男弱”，你在事业上更出色，他会介意吗？
秦海璐：他没有压力，在他眼里，其实更出色的是别人眼中的秦海璐，“就算你再出色也是我老婆，”他看我的标准就是，是不是一个好妻子、好儿媳、好妈妈，他的标准更务实。
广州日报：刚刚生完孩子就拍了这么多戏，会不会担心忽略了家庭？
秦海璐：其实生完孩子后，在工作量上我比之前减了很多，可能是因为产后我特别快就复出了，所以大家的关注度高一些，觉得我好像很拼，其实还好。我拍戏不在家的话，每天会和孩子视频聊天，在北京孩子就跟我睡。不管我离开多长时间，回家后他都认得我。
广州日报：你一出道就拿了最佳女主角奖，伴随而来的还有对你外形的一些争议，现在还介意吗？
秦海璐：以前最怕被别人说这个演员好丑，现在不怕了，我觉得这是一个过程，是从介意到不介意的一个过程，没有人天生就不惧这个的，我不相信，这就像一个修炼的过程。女演员当然需要漂亮，但更需要有观众缘，这是两回事。我更希望别人说我会演戏。
广州日报：你现在的确越来越漂亮、也更加有女人味了，这些变化源于哪里？
秦海璐：我的样子在我结婚之后就一点一点地变化，后来我生完孩子拍广告的时候，我看了他们给我拍的照片，我就说，这是我吗？我现在长这样！我觉得是因为心理有所变化的时候，自然而然你的相貌都会传递出来，整个人都变得柔软了。
广州日报：如果用一朵花来形容自己的话，你觉得现在的自己是一朵什么花？
秦海璐：这个嘛，不好说，有点自夸的嫌疑(笑)，不过肯定是一朵温柔的花，带刺的花是20岁时候的我。
“所谓的人生赢家就是能够珍惜当下”
广州日报：以后等孩子长大一点，会让孩子和你一起拍戏吗？
秦海璐：应该不会的，我没生孩子之前，有抱孩子的戏时，我就会跟剧组提，平时只用假孩子，只有特写的时候用真人，而且必须在三天之内拍完，剧组太不适合孩子待。而且到了不安定的环境中，小孩是会怕的。
广州日报：你和王新军都是演员，在孩子教育方面，你们是怎么分工的？
秦海璐：我希望孩子到2、3岁时，我能在他身边教给他一些生活的能力，爸爸希望孩子8岁之后，能跟着学一些男人应该做的事情。我个人也认为应该爸爸给予的东西母亲是给予不了的，母亲能给予的爸爸也代替不了，不是同一时间给予的，是分段的。
广州日报：当妈妈和当演员这两件事，更喜欢哪一个？
秦海璐：我都喜欢，抱着我大胖儿子的时候，我觉得自己有特别多的满足感。我觉得结了婚生了孩子之后人会变的，感觉重生了一样，现在我看事情没那么纠结了，更能够去接受别人了。
广州日报：你现在爱情事业双丰收，还生了个可爱的宝宝，网友都称你为“人生赢家”，你怎么看待这个称号呢？
秦海璐：我非常高兴大家能给我这样的一个称呼，我不知道现在对我来讲是不是真的赢，但是我觉得所谓的“人生赢家”就是能够珍惜当下。如果你很珍惜你现在有的东西，我觉得你可能就是一个赢家，但是你永远都是想着说，我明天怎么样，我以后要怎么样，那你可能永远都不会赢。
成龙主演的中印新片《功夫瑜伽》，是中国与印度电影合作的三部电影之一，并已在上月正式于迪拜沙漠开拍，并会移师到冰岛拍摄。昨日，据媒体报道，其中有份投资的印度片方公司宣布撤资，《功夫瑜伽》恐无法如期上映。报道中有知情人士透露，因双方在选角时，因为演员知名度方面出现分歧，再加上印度片方不满中国片方紧握话事权，成为撤资的导火线。
虽然如此，但以成龙的多年经验及人脉，加上《功夫瑜伽》是中印签约的项目之一，相信该片不会停拍，不过原定在明年暑假上映的电影，有可能要延期到明年圣诞节才可以上映。
向来亲力亲为的成龙，早前为该片拣选演员，并看中与黎明将在明年结束合约、近日由歌手转型做演员的李治廷。成龙认为李治廷功夫棒颜值也高，并有感近年武打演员后继无人，故钦点力捧他成为第二男主角，并要李治廷接受长时间的功夫训练。对于电影撤资消息，李治廷表示：“一部电影的诞生之前会有好多变数，但我对这部电影有信心。”对于拍摄期间的花絮，他表示：“因为签了保密协议，恕难透露，抱歉！”
其实成龙与印度结缘已久，他的电影《十二生肖》作为当地影展的开幕电影，而电影《天将雄师》又在印度上映，再加上曾与印度女演员合作，故这次在《功夫瑜伽》中亦力邀主演最卖座印度电影《作死不离3兄弟》的印度巨星Aamir Khan演出。此外，韩国人气男团EXO中国籍成员张艺兴亦有份参与。
这次成龙接拍《功夫瑜伽》其实有比较特殊的原因，去年儿子房祖名因容留他人吸毒而被拘留在北京看守所超过180日，爱子心切的成龙太太林凤娇情绪低落，成龙为排解太太情绪，故要求林凤娇为自己审视剧本，而她认为《功夫瑜伽》题材及剧本十分新鲜故促成合作。(张强)
中新网10月26日电(李萌)过去一周中，娱乐圈既有喜事发生，如佟丽娅怀孕、导演陆川喜得爱子等；也有女星与旧爱再生瓜葛之事，如唐嫣疑似被旧爱借机炒作、阮经天被曝与许玮宁相恋时劈腿等；更有陈妍希否认与陈晓订婚、章子怡称汪峰是“家人”等备受关注的事件。
图片来源：佟丽娅微博
多位艺人升级父母：
佟丽娅怀孕 与陈思诚互换角色拍照
21日，佟丽娅和陈思诚分别在微博晒出互换角色的照片，以逗趣方式宣布两人即将为人父母。照片中，陈思诚在自己微博晒出一张拿着验孕棒的搞笑照片，留言称，“我有了”；佟丽娅则晒出老公身穿蓝色衬衫，挺着大肚子，扮演妈妈，自己穿着同款服装，耳朵贴在他肚子上，扮演爸爸的合影，留言称，“有我呢”。虽然夫妻俩照片搞笑，但也充满了幸福味道，对此，有网友留言称，“恭喜丫丫终于当妈妈了，以后的小宝宝一定会像你们俩一样有小酒窝”、“幸福一辈子，甜死了”、“恭喜恭喜”。
同时，佟丽娅本人亲口证实，确实已经怀孕，并将在猴年生宝宝。其经纪人表示，由于是艺人的私生活，因此孩子的出生具体月份工作人员也不是很清楚。
图片来源：金羊网
王栎鑫晒与爱妻合影 吴雅婷挺大肚
同样是在21日，王栎鑫转发摄影师微博，照片中，他和妻子吴雅婷亲密依偎，值得一提的是，从照片来看，女方已经怀孕数月，大肚突出，孕味十足。两人牵手对视、温情脉脉的画面，更显唯美浪漫。他更在微博热情示爱妻子：“你是带着光芒的！”
对此，网友纷纷送来祝福，“孩纸来得太快就像龙卷风，小小鑫这么快就来了！祝福男神可以做爸爸了”、“那年你才十八，现在要做爸爸了，祝福你”。
据悉，王栎鑫与圈外女友吴雅婷于2015年2月在三亚举行婚礼，苏醒、张远、吉杰等2007届“快男”当伴郎到场祝贺。
图片来源：金羊网
导演陆川喜得爱子：七斤二两，母子平安
22日，导演陆川在微博报喜，升级当爸，“七斤二两，母子平安，谢谢所有所有所有的朋友们，爱你们。小葫芦皮肤白皙(像我)，大眼睛双眼皮瓜子脸(像妈妈)终于放心了”。
今年4月，陆川证实和小自己12岁的央视女主播胡蝶领证结婚。随后，他还在微博晒出二人婚纱照，并留言称：“一切都是最好的安排。”
6月，两人在夏威夷低调完婚，只邀请了双方的亲朋和挚友。婚礼设计完全遵循夏威夷当地传统，结婚仪式在一棵凤凰树下举行，毛伊岛当地最德高望重的长老受邀用传统方式见证新人最重要的时刻。
陈浩民微博截图
陈浩民宣布将再度当爹 妻子已怀第四胎
46岁男星陈浩民与妻子蒋丽莎结婚4年多，感情甜蜜。21日，他在新剧记者会现场宣布喜讯，透露妻子已怀第4胎，预产期在明年夏天。他表示目前并不知小孩性别，有好消息一定告诉大家。
图片来源：台湾“东森新闻”
女星与旧爱再生纠葛
唐嫣疑遭旧爱邱泽炒作 网友骂其是“渣男”
邱泽曾与唐嫣相恋，分手后也备受争议。日前，他在宣传自己的新片时，被问感情状况，他正面回应：“我现在单身，你可以喜欢我，如果你不介意，我也可以喜欢你。”但此话却引来两方人马在微博上开战，有网友认为他的行为是在借女方知名度炒新闻，宛如“渣男”，不过，也有网友认为他只是回答问题，因此挨骂相当无辜。
22日，邱泽接受采访时，大方表明和唐嫣分手后就一直维持单身，寄情于工作，虽然不愿多谈当年为何没有公开恋情，也没有回答私底下与女方到底还有没有联系，但认为两人在分手之后应该还是朋友，至于要不要复合，则给了开放式的答案“这个随缘”，并没有把话说死。面对网友质疑他炒作一事，他回应称，“我态度就是尽量避免不谈，但也不能完全不回应”。
图片来源：台湾“东森新闻”
林志玲被指与旧爱复合 经纪人否认
40岁的林志玲日前在黄晓明婚礼上接到花球，大家都祝福她早日找到如意郎君。近日，有消息称她果然有望脱离单身，已经与前男友邱士楷复合。对此，林志玲另一个前男友言承旭粉丝却纷纷躁动起来，大呼“不是吧，言承旭多好”。
随后，林志玲经纪人阎柔怡辟谣回应s“这是无中生有的谣言报道，我们就不多作说明了！”
图片来源：台湾“东森新闻”
阮经天被曝恋爱期间劈腿 许玮宁拒提旧爱
今年3月底，阮经天和交往了8年的许玮宁发生情变，虽然他积极挽回，但依然没能改变分手的结局。过去，他多次被曝偷情，5年前被拍到带女子开房，后又被曝在酒店拥抱美女。
据悉，有消息称直到分手前夕，阮经天和内地有家室的H女星劈腿，还被对方老公发现，让许玮宁一气之下决定斩断这段恋情。分手后，阮经天积极求复合，但直到日前，许玮宁发现他心中仍爱着该名女星，泪崩认清现实，复合宣告破局。
对此，阮经天18日接受采访时表示，劈腿H女星这件事太扯，“欲加之罪何患无穷(辞)”，被问到有没有和许玮宁联系，他淡淡地说，“我都一个人”，关于未来会不会复合，他则表示，“这没有办法回答你耶”。
随后，许玮宁录节目被问到心情及是否与阮经天有联络，她尴尬苦笑，“不好意思，谢谢”，不愿多谈。
图片来源：台湾“东森新闻”
婚恋绯闻引关注
陈妍希否认陈晓求婚：享受恋爱
21日凌晨，32岁陈妍希已经接受小4岁男友陈晓求婚的消息在网上疯传，消息称两人是在巴黎旅游时定下终生，陈晓出游之前，托人购买了价值160万的钻戒，向女方求婚。随后，有网友在西班牙看到女方手上戴着一枚钻戒，疑似已经接受陈晓求婚。
对此，陈妍希予以否认：“现在真的很享受快乐恋爱的喜悦，有进一步消息一定会通知大家。”而陈晓的经纪人则回复称：“不太清楚，艺人私人事！如果有喜讯希望得到大家祝福。”
图片来源：西宁晚报
张雨绮与男子约会照曝光
近日，有媒体在张雨绮公寓附近拍到她与一位中年神秘男约会的照片。当天，张雨绮身着蓝色休闲上衣、素颜戴着框架眼镜与男子从住所走出来。随后两人一同进餐厅吃麻辣香锅，饭后，男方开车回到张雨绮家，在附近并肩压马路。
图片来源：香港“明报”
章子怡称汪峰是“家人” 身材发福显“孕味”
36岁章子怡自8月初露面为自己监制的电影宣传后，至今再未公开现身。有传闻称她已经怀孕，且目前在洛杉矶安胎。近日，汪峰出席发布会时，章子怡祝福视频现场曝光，画面中，明显发福的她力挺汪峰，还以“家人”来认定彼此关系。
恋情公布以来，章子怡对汪峰尽心力撑，此前参与汪峰新歌MV拍摄、微博力挺其作品，就连汪峰出席发布会，她都录制了祝福视频。之前两人已经结婚的消息疯传，但一直未得到证实，此次章子怡在视频中以“家人”称呼彼此，还不时把玩手中的戒指，似乎间接证明二人已经结婚。网友则不解表示，“何解不直接叫太太”，也有人认为，家人永远不会分离，所以用家人其实关系更紧密。
此外，章子怡的容貌也成为关注焦点，身材发福圆润，上身穿着的宽松服装难掩“孕妇”气质。
图片来源：金羊网
热点关注：
赵薇老公被告上法庭 与司机照片分值超0.6
最近，赵薇老公黄有龙被人告上法庭，原告方称买了他的房子却迟迟无法入住，因而提出诉讼，要求他腾退房屋。但消息称，黄有龙对此并不知情，房子是被司机冒充后所卖。
值得一提的是，尽管房产买卖手续复杂，但司机却在公证处骗过了人脸识别系统，还办理了委托公证证明，委托另一人将房屋卖给了武某。有媒体就此向赵薇工作室求证，对方回复尚不知情，需要先去了解情况。
本案于22日在北京市朝阳区人民法院开庭审理。庭审之后，朝阳法院召开新闻通报会：通过对比，司机和黄有龙照片分值超过0.6。但因其涉及刑事案件，法官宣布该案暂时中止审理。
吕逸涛导演微博截图
央视春晚明星阵容获期待 官方：尚未正式邀约
近期，央视猴年春晚导演人选公布之后，导演团队及登台演员备受关注。继17日发文配范冰冰美照后，总导演吕逸涛在21日重阳节这天，再度更新微博，晒出吴亦凡、那英、姚明、李冰冰、成龙、许茹芸、梁咏琪等8位明星与各自父母的照片，并祝福普天下的父母重阳快乐、福寿安康。随后吴亦凡、许茹芸、梁咏琪都转发该微博并展开互动。对此，网友纷纷猜测以上艺人有望登上春晚舞台。
但据春晚宣传组一位不愿透露姓名的知情人透露，“目前春晚一个艺人的邀约都没有发出”。同时也表示，现在总导演吕逸涛正在与多位优秀艺术家谈节目创意和想法，“比如一个主题的歌曲可能和10位音乐人谈创作，谁能出现在彩排现场都不一定，而且最后谁能上也要看总导演和相关审查领导的决定”。
由于早前曾有媒体爆料称魔术师傅琰东已接到邀请，该知情人予以否认，“不是说聊了下就意味发出邀请，更不意味肯定能上春晚，如果这都算，应该大半个娱乐圈都接到通知了”。
由韩国导演安相勋执导，杨幂、鹿晗、王景春领衔主演，朱亚文特别出演的青春悬疑电影《我是证人》即将上映。鹿晗、朱亚文接受采访，再度回忆起拍摄经历时，鹿晗坦言“与行走的荷尔蒙对打很有压力”，而朱亚文也直呼那段时间“很难熬”。鹿晗对于“小鲜肉”这个称 号自我调侃，“我也想演青春片，再过几年就变成老腊肉了”。
鹿晗：这部戏里，杨幂和我搭档，她演盲女，我饰演热血少年林冲，我们是一起绑架案的共同证人。我们各自所见成为破案关键。这是联手追缉凶手的惊险故事。我挑战高难度动作戏，她挑战纠结的内心戏。林冲是一个很有正义感，就是看不惯强者欺负弱者的那种，还带一点痞痞感觉的热血青年吧，他爱轮滑，爱极限运动。我也有他那种热血的感觉吧，也是看不惯弱小被欺负，正义感这点跟我挺像的。他爱滑轮滑，我小时候也滑过轮滑。
广州日报：这部戏里有很多轮滑的戏，你完成得特别好，开拍前你有做过什么专门训练？
鹿晗：小时候练过，我小学时参加过学校的一个轮滑班，好多年都没有碰了，但因为拍这部电影，所以我提前抓紧密集地去练习了。这部电影要求的也不是普通的滑式，而是极限的那种，所以对我来说挺有难度。幸好没受伤，我在运动中自我保护能力还是很强的。
广州日报：摄制组好多人都觉得韩国导演安相勋很可爱，你和导演在现场有没有有趣的事？
鹿晗：因为导演非常地敬业，我非常喜欢的一点就是导演每次都会亲自而且是很激动地跑过来给我们讲戏，甭管是文戏还是武戏。最有趣的就是演打戏之前他会突然跑过来，什么也不说，就是叫一下我说“林冲，看着”，然后就开始往地上爬了，就已经开始演林冲受伤了以后的戏，我觉得特别可爱、很拼，不仅是很敬业的导演，也是很全面的演员。
广州日报：电影里很多动作戏你完成有难度吗？
鹿晗：这是我第一次拍摄这种悬疑片加上动作片，就是打来打去非常好玩。这种动作戏拍完还想再拍，我觉得以后还能进一步挑战一下枪战片。虽然说对别的演员来说吊威亚不是一个什么很特别的事情，但这是我的第一次飞起来的，所以希望大家可以多多支持，这是一部好电影，好作品。
广州日报：戏中你与“变态杀手”朱亚文上演了一场长达28分钟的爆裂打戏，感觉如何？
鹿晗：一想到要和行走的荷尔蒙打，就觉得很有压力但又很过瘾。虽然在片中被“变态”虐得很惨，但我最想挑战的角色就是能出演变态杀手。
