广州日报：电影本身是讲一个盲人的故事，会否让你有不同的感触？
鹿晗：确实需要大家多做慈善去帮助盲人，多重视盲人这个群体，他们确实是很不容易的，能帮的话就尽量去帮，因为他们的世界也很不容易。
在网络时代，明星关注了谁，又屏蔽了谁，向来都是网友们八卦的来源。近日有网友发现，婚后便对胡歌取消了微博关注的杨幂，最近又重新关注了胡歌。此举到底意味着什么？网友们议论纷纷。昨日，杨幂到深圳宣传其主演的新片《我是证人》，在现场大方对此作出回应。
胡歌和杨幂曾被传有过长达三年的恋情。当年两人共同出演电视剧《聊斋之聂小倩》，并在戏中献出各自的荧屏“初吻”。之后两人再度合作拍摄了《仙剑奇侠传3》，分别扮演剧中的男女一号，并传出“假戏真做”。2014年1月8日，杨幂嫁刘恺威为妻，当时便有人翻出三年前的同一天，胡歌曾在微博写下意味深长的一句：“相遇时，她说相见恨晚，分开时，他说相爱恨早。”不少网友认为，当时胡歌说的正是他和杨幂的分手。杨幂大婚后，便被发现她取消了对胡歌的微博关注。如今杨幂又重新关注旧人，背后原因引发网友不少猜测，还有粉丝感性地慨叹两人缘分太浅。
昨天，杨幂到深圳宣传《我是证人》，记者们纷纷问起此事。杨幂也毫不躲闪，大方回应：“是他让我关注的。我们一直都有联系，之前我还请他来《我是证人》首映礼，但他说请不了假，我就让他发条微博，他说：请你先关注我。”杨幂的态度大方得令人无法再作其他联想。她笑着说：“这件事就是被妖魔化了，真的没有大家想象中那么复杂！”
对话
放心，
我会把工作和家庭平衡好
记者：这次演盲女，看得出你花了很多心思，自己满意吗？
杨幂：确实，看过片的朋友都说这部戏我有进步，我很开心。不管大家对电影的评价怎么样，侧重点是什么，我觉得先从这部戏让大家看到我的态度和诚意吧。之后我也会尝试各种类型的角色，商业片、文艺片和电视剧都会拍，慢慢努力。
记者：你觉得这个版本，跟韩国原版的《盲证》相比如何？
杨幂：当年《盲证》一出来我就看过。我一直很喜欢看韩国的类型片，后来知道要拍这部片的时候我又看了一遍，不是借鉴和比较，而是想了解导演的风格。对于我们来说，《我是证人》是一个新的剧本，很多东西是在现场磨合的，导演和团队给我们很大的创作空间，所以我把它看成一个新故事。作为我个人来说，这是很多演员都在等待的好角色，我前期做了很多准备，整个过程不容易，但也演得很过瘾，如今的结果我觉得也算对自己有个交代吧。
记者：演盲人的过程怎么不容易，你做了哪些努力？
杨幂：这种不容易主要是心理上的。我用了一个月的时间去接触盲人，到他们家里去看每一个生活细节。我还去了一个黑暗体验馆，是一个模拟场景，可以听到、摸到，但是看不到……到最后，我真的有点陷入角色出不来，现在扮演其他角色的时候也有一点“盲态”。
记者：听说这次拍雨戏和夜戏都很辛苦？
杨幂：穿了保鲜膜还有最保暖的衣服，在零下几度的季节里淋雨一整夜，确实整个人都感觉冻透了。但是，雨戏和夜戏都不是我一个人演，所有人都很辛苦，我很享受这种大家为了一场戏而拼命的感觉。
记者：鹿晗这次的戏份很重，你对他的表现怎么评价？
杨幂：小鹿表演经验不多，但我和他的合作非常有火花。他学习能力很快，我们都是北京人，说话特别接地气，所以我们之间没有一个生疏的过程，一下子就熟了。他拍戏每一遍反应不一样，但都很真实。
记者：在片中你跟导盲犬聪聪之间非常默契，你养过狗吗？
杨幂：我没有养过宠物，我们的狗狗是韩国来的，它只听训练师说韩文。我在前期就很注意跟它搞好关系，我在剧组学了两句韩文：“坐下”、“握手”，都是为了它。拍到后面，它只听我和训练师的话。
记者：业界说这次你有机会凭这个角色拿影后，你觉得呢？
杨幂：我对奖项一直有期待，但不急于一时。先让大家看到我在认真演戏，看到作为一个好演员的态度。之前我给大家的印象都是小清新、小可爱，也腻了，先放一放。我目前阶段最大的兴趣点就是做演员，我觉得自己还有很多可发掘的空间。
记者：结婚当妈了还这么拼，怎么平衡工作和家庭？
杨幂：其实是因为我每次回家都不会向大家公告，所以大家总是看到我处于工作状态。但你们没看到我的时候，我就是在家啊。我自己有一个权衡，相信可以把工作和家庭平衡好，谢谢大家的关心。
李丽 摄影/魏辉
中新网北京10月25日电(记者 张曦) 25日，彩条屋影业成立暨“XXL超大号想象力”战略发布会在北京举行，《大圣归来》导演田晓鹏及众多国内动画电影导演出席捧场，不仅曝光新作，也畅谈对当下动画产业的理解。
“彩条屋影业”是光线传媒新成立的动漫集团。负责人透露，彩条屋两年来共投资了13家动漫公司，横跨三维动画、二维动画、漫画、游戏、国外版权等，从IP源头到作品创作制作再到周边衍生品的开发。
对于动漫影视发展，光线传媒总裁王长田认为，动画和真人的结合将是电影的一大趋势，“在未来几年，真人奇幻电影可能成为电影的最重要的类型，真人奇幻电影将会是彩条屋影业另外重点发展的类型”。
发布会上，彩条屋公布了未来对电影规划的五大类型，分别是国漫风、合家欢、影游跨界、真人奇幻和网络院线电影，其中备受关注的有《大鱼 海棠》、《秦时明月》、《星海镖师》、《昨日青空》、《怪医黑杰克》等。
《大圣归来》导演新作曝光
依旧与《西游记》有关
早前电影《大圣归来》票房破9亿，成为内地影史上票房最高的动画电影。导演田晓鹏透露，自己的下一部作品依旧与《西游记》有关，名为《大圣闹天宫》，“这部作品和《大圣归来》没有任何联系，是我一直以来特别想做的很极致的动画片，但前几年没太敢干，现在机会来了”。
另外，田晓鹏表示另一部作品《深海异客》也在筹备中，“是一个超级科幻迷，多年前就想做这样的题材”。
不过，他坦言，《大圣闹天宫》和《深海异客》起码需要两三年才能正式与观众见面。
近日，Facebook创始人扎克伯格在个人脸书上称自己正在读刘慈欣的《三体》，并有3万多人为这条消息点赞。扎克伯格简单介绍了自己阅读这本书的原因：“这是一本非常畅销的中国科幻小说，甚至现在好莱坞都将它作为剧本来拍摄电影。”扎克伯格表示，阅读这样一本非常受欢迎的中国科幻小说，可以让自己从最近一直在看的经济、社科类图书中跳出，“可以让我做一次有趣的休整”。
今年8月，刘慈欣的《三体》获得了第73届雨果奖，英译者刘宇昆代刘慈欣领奖。刘慈欣还曾表示雨果奖属于他和刘宇昆两个人，如果没有刘宇昆的翻译和他在美国的推广，《三体》很难走到今天这一步。扎克伯格在社交网络上的这个帖子引来3万多全球网友的回复，其中一名回复的正是《三体》的英译者刘宇昆，他在下面回复了扎克伯格，称“我是此书的译者，愿你喜欢这本书”，并在后面用括号附称“你肯定想要读完整套小说”。
10月18日，刘慈欣再度荣获华语科幻星云奖最高成就奖。颁奖典礼上，以漫画和超级英雄电影闻名于世的漫威漫画公司高层也参加了本次盛典，其副总裁史蒂芬・瓦尔克表示十分看好中国科幻的复兴。看来扎克伯格所称的《三体》受到好莱坞关注的确是事实。
目前，英译本的《三体》已出版了两部，其余一部还正在翻译当中。在美国亚马逊网站上，《三体》英译本在“中国文学销售榜“上位居第一，同时读者还可以购买《三体》的音频版CD。
扎克伯格2015年的愿望是每两周读一本重要的书，并在Facebook上分享自己的读书心得，而《三体》是他选择的第二十本书，也是他第一次在此读书计划中阅读中国作家的作品。
刘慈欣回应IT界“《三体》热”
美国IT大神都拜倒了在《三体》脚下，而在中国互联网IT圈，情节颇为烧脑的《三体》更是广受欢迎。有媒体报道，在今年香港大学论坛上，腾讯CEO马化腾曾表示自己非常喜欢《三体》，而百度CEO李彦宏、小米科技创始人雷军、前联想集团总裁柳传志都曾在不同场合表示喜欢《三体》这部小说。
10月23日晚，华西都市报记者也联系到刘慈欣本人，向他转述了扎克伯格在读《三体》的消息。他没有具体针对扎克伯格读《三体》发表什么评论，但对于记者提出的“如何看待IT界领军人物或大佬喜欢《三体》？”、“如何看待互联网企业界从《三体》获得了经商灵感？”问题，给出详细的回应：“我在创作《三体》的时候，肯定没有往那个方面想。 我写的是外星文明入侵地球，完全没有涉及到互联网生态。 但是，针对同一部文学作品，不同的读者从中获得不同的东西，有不同的反应，甚至获得作者本人都没想到的东西，这都是很正常的。比如说《三体》，对于那些来自互联网界的读者，大概是《三体》中的星际文明之间的竞争方式，引起了他们在互联网企业生存和发展的共鸣吧。”
刘慈欣还透露，对于英语世界的《三体》读者反馈，“还是会去注意的，我也会去一些网站上看他们写的书评啊读后感什么的。”
至于外界传的，好莱坞将会把《三体》改编成电影剧本，拍成好莱坞大片，刘慈欣给予否认，“没有的事儿。咱们中国人正在弄的电影《三体》，还没上映呢。好莱坞那边目前还没有因为《三体》接触过。”
华西都市报记者杨帆张杰
中新网10月26日电 据台湾“中国时报”报道，日前，韩国组合SEVENTEEN忙着为新单曲宣传，频办粉丝签名会。上周的签名会中却出现一段插曲，有人将当天视频传上网，视频中某位女性粉丝正排队拿专辑等签名，即将轮到她时，因怀疑偶像对自己皱眉，因此该名粉丝暴怒失控，将笔跟专辑摔在JOSHUA面前，让众人看傻了眼，工作人员见状劝导也无效，最后该粉丝带着怒气自行离开。
此影片引发网友及SEVENTEEN粉丝热烈讨论，有人解释称，因为JOSHUA长针眼不舒服，但仍坚持不戴眼罩，为的是要跟粉丝多一点眼神交流，只是强光仍让眼睛不舒服，才会被误以为对歌迷皱眉。
中新网北京10月25日电(记者 张曦) 今年中国电影发展蓬勃，截止9月30日，全国电影票房收入330.09亿元，另外，国庆档票房也高达18.75亿元。其中，《煎饼侠》、《大圣归来》、《夏洛特烦恼》被认为是票房“黑马”。如何鉴别一部电影是否卖座？《大圣归来》制片人表示一定要打造和别人不同的内容。
25日下午，“当电影产业遇上互联网时代――企鹅影业系列沙龙之‘黑马相’是否可以提前预知”在北京举办，企鹅影业电影业务部总监常斌，《夏洛特烦恼》制片人马驰，万达影视传媒有限公司副总经理柳庆庆，《大圣归来》执行制片人、横店影视电影事业群总经理胡明一齐聚一堂，畅聊相关议题。
《夏洛特烦恼》票房破12亿
制片人：“开心麻花”只是小学生
截止22日晚，公映23天的喜剧片《夏洛特烦恼》累计票房突破12.66亿，超过早前的《泰濉罚被业内认为是今年以来最大的票房“黑马”。
作为该片的投资方之一，企鹅影业电影业务部总监常斌表示，自己前后总共看了9遍，他最早估计，《夏洛特烦恼》能卖到6.5亿，“最后这个票房成绩在我意料之外。其实能一眼看出‘黑马’不现实，重要的还是故事好，导演、剪辑等各部门靠谱，踏实，未来有话题性，就够了”。
“开心麻花在电影圈只是小学生。当时我们想的是，跑相不丢人，像一匹马，就心满意足了。”《夏洛特烦恼》制片人马驰表示，一众主创都对“黑马”没有概念，“下一部我们可能是种子选手了，压力很大，不知道该以怎样的心态去做下一部电影”。
《大圣归来》为何卖座？
制片人：创作就要跟别人不一样
早前电影《大圣归来》票房破9亿，成为内地影史上票房最高的动画电影。谈到成功的秘诀，制片人胡明一直言，虽然《西游记》人人都能改编，但《大圣归来》的创作就要跟别人不一样，“所以，我们在人物设置上做了革新，颠覆了大家对师徒四人的认知，主打独特世界观和价值观”。
《大圣归来》上映时，曾有一大批影迷自发为影片宣传造势，更被称为“自来水”。对此胡明一坦言虽然借助口口相传这样最原始的宣传方式，但整个团队也做了很多工作，绞尽脑汁地去营销，“有次看片遇到马云夫妇，我就上去拍了图，没想到第二天就上了头条”。
互联网合作成大势所趋？
对于黑马电影而言，如果说品质是第一位的，那么营销就是黑马之所有能够成为黑马的重要原因。
柳庆庆认为互联网彻底改变了传统的宣传，他指出企鹅影业拥有的“利器”是传统的电影公司难以拥有的。
2008年11月至2009年12月，本溪市政府副市长、党组成员，市公安局党委书记、局长；
2009年12月至2011年11月，本溪市政府副市长、党组成员，市公安局党委书记、局长、市委政法委副书记；
2011年11月至2011年12月，本溪市委常委、组织部部长、市政府副市长、党组成员，市公安局党委书记、局长、市委政法委副书记；
2011年12月至2014年12月，本溪市委常委、组织部部长；
2014年12月至2016年3月，本溪市委常委、市政府党组副书记、常务副市长。
1312
人民网沈阳3月21日电（汤龙）本网从沈阳市十五届人大常委会第二十八次会议获悉：任命刘国秀同志为沈阳市副市长、市公安局局长。刘国秀简历1977年08月至1983年
新华社福州3月21日专电（记者刘姝君）记者从福建泉州市纪委了解到，此前因辱骂应聘者而被网络曝光，随后被当地纪检部门立案审查的泉州市文化艺术中心主任吴达君，日前受到开除党籍、撤销职务的处分。

去年6月，泉州市文化艺术中心在“大泉州人才网”发布招聘信息，招聘2名工作人员。去年12月，吕某（女，某院校大三学生）通过网络投递应聘简历。12月21日中午，市文化艺术中心人员联系吕某面试事宜，双方约定当日19时在市文化艺术中心进行面试。当日16时至17时30分下班前，市文化艺术中心工作人员和时任主任吴达君多次拨打吕某电话，均未能取得联系。18时左右，吴达君出于个人情绪，用自己手机向吕某连续发送了10条侮辱信息。当晚，吕某通过新浪微博将吴达君发给其的短信内容发布在网络上，被网友大量转发、评论，并被多家媒体广泛转载。

随后，当地纪检部门迅速立案调查。经查，吴达君并不认识吕某，也无个人恩怨，出于个人情绪对吕某连续发送了10条侮辱信息。吴达君对此辩解，之前中心曾聘任一名财务人员涉嫌盗窃他本人及单位财物。电话联系时隐约觉得吕某声音与那位财务人员相似，临面试又怎么都联系不上吕某，吴达君一时间怀疑吕某是那位财务人员的同伙，气不打一处来，无法控制情绪爆了粗口。

吴达君身为党员领导干部，无故侮辱他人，造成恶劣影响，严重违反社会主义道德且情节严重。泉州市直文化广电新闻出版系统委员会根据《中国共产党纪律处分条例》有关规定给予吴达君开除党籍处分。根据《事业单位工作人员处分暂行规定》有关规定，泉州市文化广电新闻出版局给予吴达君撤职处分。

面对处分决定书，吴达君悔恨道：“本人接受组织上的处理，再次诚恳地向吕某道歉，争取她的谅解，尽量消除影响。我一定从中深刻吸取教训。”

作者：刘姝君 (来源：新华社)
新华社福州3月21日专电（记者刘姝君）记者从福建泉州市纪委了解到，此前因辱骂应聘者而被网络曝光，随后被当地纪检部门立案审查的泉州市文化艺术中心主任吴达君，日前受
中新社南昌3月21日电 (刘占昆 吴鹏泉)“医生，我最近老是头晕和厌食，是不是跟失眠有关？”，21日一大早，从事媒介行业的年轻女白领何美玲就带着问题来到南昌大学第二附属医院咨询睡眠问题。
3月21日是第16个世界睡眠日，中国睡眠研究会将今年的主题确认为“美好睡眠，放飞梦想”。2015年中国睡眠指数报告显示，63.7%的中国人睡眠时间过晚，31.2%的中国人有严重睡眠问题，其中媒体人、IT从业者、医务人员睡眠问题尤为突出。事实上，睡眠障碍问题已经影响了越来越多的中青年人。
当日，江西省举行大型健康睡眠义诊活动。和何美玲一样，越来越多的内地民众开始关注睡眠问题，关心睡眠质量对自身健康的影响。
在南昌开展义诊的中国上海知名耳鼻咽喉科专家李兆基在接受中新社记者采访时表示，人的一生当中三分之一的时间在睡眠中度过，如果睡眠不能正常进行的话，会导致很多其它并发症，对于生活、工作质量都会有很大影响。所以人们越来越关注睡眠问题、关心睡眠质量。
今年25岁的程赏福就是其中之一。程赏福对中新社记者表示，他是一名年轻的“资深失眠者”，自经营烟酒零售店以来，时常因担心营业额而产生焦虑情绪，导致晚上出现睡眠问题。
对此，江西一位研究心身疾病的主任医师袁也丰认为，焦虑是导致出现睡眠障碍的主要原因，现如今高竞争、高压力的社会环境，年轻人工作生活压力大，加之不健康的睡眠习惯，睡眠障碍群体正呈现出“年轻化”趋势。
在李兆基教授看来，包括中高考学生、职场白领等在内的年轻人，如今出现睡眠问题的数量也在增多，“这个可能和当前信息社会快速发展有关，如今交通、信息等生活节奏加快，大家在健康水平提高的同时，损害健康的因素也相对增多”。
中新社南昌3月21日电(刘占昆吴鹏泉)“医生，我最近老是头晕和厌食，是不是跟失眠有关？”，21日一大早，从事媒介行业的年轻女白领何美玲就带着问题来到南昌大学第二
袁贵仁表示，当前最根本、最集中、最迫切的，是要切实增强质量意识，提高教育质量。程艺辉 彭湃资料
记者：袁部长您好。在全面建成小康社会关键阶段，教育在经济社会发展全局中的战略地位更加突出，教育事业的改革发展备受关注。在您看来，教育工作当前面临什么样的形势和任务？
袁贵仁：“十三五”时期是全面建成小康社会、实现我们党确定的第一个百年奋斗目标的决胜阶段。党的十八届五中全会通过的“十三五”规划建议，描绘了未来五年国家发展的新蓝图。我们要在国家总体战略和宏伟蓝图指引下，认真谋划教育事业的改革发展。
当前，世界范围内新一轮科技革命和产业革命蓄势待发，创新已经成为大国竞争的制高点，人才竞争愈加激烈。世界各国竞相聚焦教育竞争力，纷纷制定出台教育发展规划，强调教育为未来发展做准备。我国经济发展进入新常态，呈现出速度变化、方式转变、结构调整、动力转换的态势，亟需提升劳动者素质，优化劳动力结构，厚植创新驱动根基。人口结构深度变化，老龄化加快、全面二孩政策对教育供给、布局和结构提出新的要求。要清醒看到，我们的教育还不能很好适应这些新形势新任务新要求。教育和经济社会发展对接不够，人才培养和社会需求存在一定程度的脱节。教育发展还不平衡，结构不尽合理，各级各类教育贯通衔接不够畅通，城乡、区域、校际资源配置存在差距。教育管理水平、服务意识有待提升，学校自主发展、自我约束能力还不强，广大师生的积极性还没有得到最大程度的发挥。全社会科学的教育观还未真正树立，实际工作、现实生活中背离科学的人才观、质量观的情况还时有发生。要整体提高50多万所学校、2.6亿学生庞大教育体系的公平和质量水平，全面提升13亿人口的人力资源开发水平，我们的任务十分繁重、十分艰巨。
记者：面对这样的形势和任务，教育事业的未来发展应如何贯彻落实好十八届五中全会提出的新的发展理念？
袁贵仁：发展是硬道理，是解决一切问题的基础和关键。发展必须是科学发展，以先进理念引领发展，牢固树立、全面贯彻十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。
以创新发展激发教育活力。创新发展注重的是解决发展动力问题。要创新教育观念，倡导有教无类、因材施教、终身学习、人人成才。要创新教育体制机制，再少一些计划思维、少一些直接管理，更多一些实实在在的服务。要创新教育内容方式，掀起一场“课堂革命”，为大众创业、万众创新提供有力支撑。
以协调发展优化教育结构。协调发展注重的是解决发展不平衡问题。在教育与经济社会关系上，经济社会发展要依靠教育，教育要服务经济社会发展。在区域教育发展上，要加大对中西部教育支持力度。在城乡教育发展上，要把农村教育作为重中之重。在普职教育问题上，要加快建立现代职业教育体系。在公办民办教育问题上，要更加注重释放社会力量办学活力。
以绿色发展引领教育风尚。绿色发展注重的是解决发展可持续问题。要深入研究、真正尊重、切实遵循教育教学规律和学生身心发展规律，全面实施素质教育，按规律办学、按规律育人。要培养师生绿色观念，反对奢侈浪费，崇尚勤俭节约，养成绿色的生活方式和行为规范。要建设绿色文明校园，以朴实、安全、适用为基本原则，杜绝豪华学校，营造浓郁人文环境，积淀深厚文化底蕴，提升办学品质，启迪学生心智，陶冶学生情操。
以开放发展拓展教育资源。开放发展注重的是解决发展内外联动问题。要扩大系统内部开放共享，校校协同、城乡一体、科教结合、大中小学有机衔接。要主动对社会开放，深化与社会联系，充分利用社会资源，让社会分享教育资源，形成家校共育、学校社会协同的良好教育生态。要坚持教育对外开放，以我为主、兼容并蓄，双向交流、合作共赢，办出中国特色、世界水平的现代教育。
以共享发展促进教育公平。共享发展注重的是解决社会公平正义问题。要关注身处不同环境中的孩子，千方百计为家庭经济困难学生、进城务工人员随迁子女、留守儿童、残疾儿童少年提供更多的关爱和帮助。要大力支持民族教育，全面提高少数民族和民族地区教育发展水平。要更加重视发展继续教育，为进城定居农民工、现代职业农民、现代产业工人和退役军人等提供方便、灵活、个性化的继续教育培训服务。
记者：树立和落实新的发展理念，对教育事业发展最核心的要求是什么？
袁贵仁：当前最根本、最集中、最迫切的，是要切实增强质量意识，提高教育质量。抓住了质量这一主题，就抓住了新理念的要义和精髓。十八届五中全会在“十三五”时期我国发展指导思想中明确提出“以提高发展质量和效益为中心”，具体到教育，特别强调要“提高教育质量”。习近平总书记指出，要推进教育改革，提高教育质量，培养更多、更高素质的人才。李克强总理要求，“十三五”期间要把教育质量放在更加突出的位置，力争有新的突破。过去的一个时期，我们花了不少时间、精力、财力，建新校区、盖新大楼、买新设备，扩大规模、争取项目，这是必要的。但这些都终究是外延性的，只是提高质量的必要条件。现在我们要把时间、精力和资源更多地用在内涵建设上，实实在在地把质量作为新时期我国教育工作的主题，实现我国教育更高质量、更有效率、更加公平、更可持续的发展。
2016年是“十三五”开局之年。我们确定的今年教育工作总的要求是，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，全面贯彻党的教育方针，紧紧围绕提高教育质量这一战略主题，以立德树人为根本任务、以促进公平为基本要求、以优化结构为主攻方向、以深化改革为根本动力、以健全法治为可靠保障，以加强党的领导为坚强保证，加快推进教育现代化，为全面建成小康社会发挥关键支撑作用。
记者：您提到把“优化结构”作为提高教育质量的主攻方向，这方面的工作有哪些具体的部署？
袁贵仁：结构也是质量，结构不合理、资源错配是教育最大的浪费。要抓好教育供给侧结构性改革，增强教育结构的适应性和灵活性，更好地推动教育服务经济发展新常态和人民日益增长的教育新需求。
发展普惠性学前教育。在新型城镇化和新农村建设中，必须配套建设小区幼儿园，加大对企事业单位、集体办园和普惠性民办园的扶持力度。要创新管理体制，充分发挥公办幼儿园、乡镇中心园辐射带动作用，让每一个在园儿童享受有质量保障的学前教育。研究制订第三期学前教育三年行动计划，进一步扩大普惠性资源覆盖面，提高学前教育普及率，解决好学前教育这个短板。
普及高中阶段教育。五中全会明确要求“普及高中阶段教育”。教育部将出台普及高中阶段教育实施意见，明确普及的目标、任务和重大政策。中西部贫困地区特别是集中连片特困地区高中阶段教育资源不足，是下一步工作的重点。要实施普及高中阶段教育攻坚计划，将民族地区、集中连片特困地区、国家级扶贫开发工作重点县、部分中部人口大省省级贫困县等纳入精准攻坚范围。要着力增强中等职业教育吸引力，提高劳动年龄人口受教育年限。
鼓励具备条件的普通本科高校向应用型转变。高校转型，前提是政府改变管理方式，实质是高校人才培养模式改革。修改高校设置标准，制订应用型高校标准，完善全国高等教育质量常态监测国家数据平台，中央财政将通过支持地方高校发展等专项资金，对改革成效显著的给予奖励。各地要把转型试点和高校布局结构调整结合起来，加大对试点高校的支持。高校要拓展传统学科专业内涵，创新人才培养机制。
推进世界一流大学和一流学科建设。建设创新型国家和人力资源强国，需要若干一流大学和一批一流学科。这是教育强国的重要标志。世界一流大学和一流学科建设，要坚持继承和创新相结合，坚持发展方向，改进实施方式。高校要以学科为基础，强化优势特色，政府要强化绩效评价，根据高校办学目标实现程度，对支持力度动态调整。
推进全民继续教育。要更加重视教育职业培训，要更多地通过政府购买、财政补贴等方式推进学习型城市、学习型组织建设，进一步推进社区教育改革发展，办好开放大学。实施《老年教育发展规划（2016―2020年）》，加强老年教育服务。要加快继续教育基础性制度建设，搭建人才成长“立交桥”，畅通继续教育、终身学习通道。
记者：近年来，促进公平成为教育工作的战略重点之一，诸如择校、减负、高考加分、随迁子女入学升学等群众关切的问题得到缓解。今后应如何进一步推进教育公平？
