袁贵仁：提高教育质量是对所有学校和受教育者而言的，促进公平是提高质量的内在要求。“家贫子读书”。中央把“发展教育脱贫一批”作为重要举措。我们要加快实施教育扶贫工程，实施精准帮扶，把钱花在对特定人群特殊困难的针对性帮扶上，使他们有现实获得感，使他们及其后代发展能力得到有效提升，阻断贫困代际传递。各级教育部门、各级各类学校都要竭尽所能，带着感情，用心用力为打赢脱贫攻坚战做出各自的努力。
精准帮扶困难群体。要加大帮扶力度，坚持应帮尽帮、该补则补，确保帮扶不遗漏，资助不冒领。建立以学籍为基础的全国学生资助管理信息系统。完善多部门合作机制，强化监护人的责任，构建政府主导、家校联动、社会参与的留守儿童关爱服务体系。简化随迁子女入学流程、证件要求，落实“一人一案”，提高残疾儿童少年义务教育入学率。逐步分类推进中等职业教育免除学杂费，对虚报受助学生人数、套取国家财政资金等行为，发现一起查处一起。
加快改造薄弱学校。加快城乡义务教育学校标准化建设。优化学校布局，努力消除城镇“大班额”，逐步实现区域内校际资源均衡配置。今年要把全面改薄工作进展情况作为专项督导主要内容，对项目进展不力、出现严重问题的地区进行问责，确保2018年底前全面完成改造任务。《国务院关于深入推进义务教育均衡发展的意见》提出，到2020年95%的县（市、区）实现基本均衡。今年至少要再评估认定500个以上，同时对已通过评估认定的组织监测复查。
全面提升中西部教育。实施加快中西部教育发展行动计划（2016―2020年），优化顶层设计，整合工程项目，集中力量攻坚克难。深入实施中西部高等教育振兴计划，启动实施中西部高校基础能力建设二期工程。继续提高中西部地区高考录取率，做好重点大学面向农村贫困地区定向招生工作，实现民族自治县全覆盖，比去年再增加1万人。做好教育部牵头联系滇西片区扶贫工作，对接政策、项目、资金需求，助力滇西与全国一道迈入全面小康社会。
记者：提升教育质量涉及体制改革和法治保障，在推进教育改革和依法治教方面，有哪些思路和举措？
袁贵仁：深化改革是提高教育质量的根本动力，健全法治是教育事业发展的可靠保障。应坚持深化改革和依法治教“双轮驱动”。通过改革调整政府、社会、学校的关系，释放办学活力。通过法治引领、保障、促进改革，构建有效支撑质量提升的教育治理体系。
深化“放管服”改革。中央反复强调要简政放权、放管结合、优化服务，这是释放教育活力、提高教育质量的“总闸门”。要继续简政放权，深化管办评分离改革；切实解决检查评比多、随意性强、重形式轻内容的问题；创新监管方式，提高监管的针对性有效性；坚持公开是常态、不公开是例外，高校本科教学评估报告、教学质量常态监测数据等都要向社会公开；强化服务意识，让学校把更多的时间精力用在办学治校上；从调动教师积极性、提高教育质量出发，积极稳妥推进学校人事制度、分配制度改革，加大对青年教师的关心支持。
紧紧抓住考试招生制度改革这个枢纽环节。各地考试招生制度改革方案已基本完成，要按照方案提出的时间表，积极稳慎推进。充分发挥高考命题的育人功能和积极导向作用，推进考试内容改革，加强考试机构和命题队伍建设，加快推行高职分类考试。教育部将研究提出加强普通高中教学管理和学生综合素质评价的指导意见，各地要稳步推进选课走班，方便学生选学选考。逐步建立学生发展指导制度，建立诚信机制和公开机制。
支持和规范民办教育分类发展。进一步理顺政府与学校关系，加快建立民办学校分类管理制度，在法人登记制度、产权制度、资产和财务管理制度、会计核算和审计制度等方面加快完善管理服务体系，鼓励社会力量和民间资本提供多样化教育服务。研究制订非营利性、营利性民办学校差别化扶持政策，研究制订加强民办学校党的建设工作的意见，健全民办学校党组织设置，选好配强学校党组织负责人，更好地发挥党组织在办学治校中的作用。
深化高校科技体制改革。高校是国家实施创新驱动发展战略的生力军。要完善科研组织方式，加强学科交叉，组建科研大团队，承担国家重大科研攻关项目。要深化高校科技成果转化改革，建立专业的知识产权运营机构，完善促进科技成果转化的政策机制。要深入推进科技评价改革，系统调整教育部高校重点实验室、工程中心、社科基地评估导向和办法，将年度状态监测和专家评估相结合，更加注重实际贡献和创新质量。
提升教育对外开放质量和水平。提高出国留学效益，打造“留学中国”品牌，充分发挥“丝绸之路”中国政府奖学金等项目的示范引领作用培养来华青年杰出人才。提升中外合作办学质量，完善评估认证办法形成高效可靠的中外合作办学质量保障体系和监督合力。加强与港澳台学生、教师间交流合作，促进两岸四地教育共同发展。
全面加强依法治教。积极配合全国人大《民办教育促进法（修正案）》审议工作，加快《职业教育法修正案（草案）》《残疾人教育条例》送审工作，做好《教师法（修订草案）》等起草工作。建立高校章程实施监督机制，推进中小学学校章程建设，制订依法治校评价指标体系，出台深化教育行政执法体制机制改革的意见。发布实施《青少年法治教育大纲》，编写法治教育教材，在广大青少年中弘扬社会主义法治精神。(本文原载于3月21日出版的《学习时报》头版，原标题：以新的发展理念为引领全面提高教育质量――教育部党组书记、部长袁贵仁答本报记者问)
6292
袁贵仁表示，当前最根本、最集中、最迫切的，是要切实增强质量意识，提高教育质量。程艺辉彭湃资料记者：袁部长您好。在全面建成小康社会关键阶段，教育在经济社会发展全局
黄山市政协原副主席覃金平 资料图
<br> 新华网北京3月21日电&nbsp;据最高检网站消息，3月17日，安徽省黄山市政协原副主席覃金平(副厅级)涉嫌滥用职权、受贿犯罪一案，经安徽省人民检察院指定管辖，由池州市人民检察院依法向池州市中级人民法院提起公诉。<br><br> 检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人覃金平享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人覃金平，听取了其辩护人的意见。<br><br> 池州市人民检察院起诉书指控：覃金平在担任黄山经济开发区管委会主任期间，滥用职权造成国家经济损失，数额巨大，应当以滥用职权罪追究其刑事责任；利用担任黄山市屯溪区区长、黄山市政府秘书长、黄山经济开发区管委会主任等职务便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
黄山市政协原副主席覃金平资料图新华网北京3月21日电据最高检网站消息，3月17日，安徽省黄山市政协原副主席覃金平(副厅级)涉嫌滥用职权、受贿犯罪一案，经安徽省人
据彭博，上海相关部门正在讨论具体举措，可能很快宣布。讨论中的举措包括将部分二套房首付提高至70%，以及限制非沪籍人士购房资格。 其中两名知情人士称，讨论中的举措亦包括收紧高端住宅开发商预售许可审批。 报道称，上海市政府上周四与当地监管部门召开会议讨论房地产举措。 彭博称，上海政府媒体部门人士不愿置评。 随着年后一线楼市的不断火爆，市场对于政策可能收紧的预期就不断升温。 早在3月10日，《21世纪经济报道》就曾报道称，上海高层对上海楼市展开了密集调研，此次会议上述多名领导提出 限购政策从严、重新收紧高端楼盘预售许可证的审批、备案、针对房产交易环节实行差别化的税收政策、收紧非普通住房的房贷政策 等。此次上海楼市新政定调收紧是大概率事件。
据彭博，上海相关部门正在讨论具体举措，可能很快宣布。讨论中的举措包括将部分二套房首付提高至70%，以及限制非沪籍人士购房资格。其中两名知情人士称，讨论中的举措亦
中新网昆明3月21日电 (韩帅南)记者21日从丽江市公安局获悉，该局自2月5日成立云南省首支旅游警察支队以来，已办理旅游案件29起，涉及盗窃、吸毒、赌博、诈骗等。下一步该局将联合各辖区派出所在丽江各景区增设“旅游警察服务亭”等便民措施。<br><br> 作为旅游大省，云南长期受到频发旅游乱象的困扰。2015年10月，该省提出加快组建云南省旅游警察总队、州市旅游警察支队。2016年2月5日，丽江市公安局旅游警察支队作为该省第一支旅游警察队伍正式挂牌成立。随后，丽江市公安局旅游警察支队，瑞丽、腾冲市公安局旅游警察大队，大理州、昆明市、西双版纳州公安局旅游警察支队相继成立。<br><br> 丽江市旅游警察支队副政委董国才介绍，该支队下设4个大队，20名民警，20名辅警；主要负责开展旅游市场和治安形势分析研判、对策研究及法律政策宣传；负责查处涉及旅游活动参与者人身、财产安全和破坏旅游市场秩序的违法犯罪案件；配合相关部门开展旅游市场监管联合执法工作，维护旅游市场秩序；指导、监督各景区景点内部安全保卫工作，接受游客报警求助，指导各派出所对辖区内景区内景点开展秩序维护、巡逻防范等工作，维护旅游市场治安秩序等。<br><br> 从2月5日成立至今，该支队已办理29起旅游案件，涉及盗窃、吸毒、赌博、诈骗等。除此之外，该支队还处理了不少旅游投诉，帮游客找回丢失的物品。“只要关乎游客和旅游从业人员的切身利益，旅游警察都要帮上一把，管上一管。”董国才说。<br><br> 董国才坦言，目前丽江市公安局旅游警察支队在管理旅游行业场所、服务丽江旅游市场秩序方面还处于探索阶段，旅游警察对《旅游法》等相关法律都还需要深入研究、系统学习。他表示，下一步该支队将联合各辖区派出所在各景区增设“旅游警察服务亭”等便民措施。
中新网昆明3月21日电 (韩帅南)记者21日从丽江市公安局获悉，该局自2月5日成立云南省首支旅游警察支队以来，已办理旅游案件29起，涉及盗窃、吸毒、赌
中新网3月21日电 据中国地震台网正式测定：3月21日11时29分在甘肃酒泉市金塔县(北纬40.27度，东经98.22度)发生4.7级地震，震源深度20千米。
中新网3月21日电 据中国地震台网正式测定：3月21日11时29分在甘肃酒泉市金塔县(北纬40.27度，东经98.22度)发生4.7级地震，震源深度2
新华社南宁3月21日专电（记者邹婷玉）针对近日曝光的大量未经冷藏的疫苗类产品流入多个省份事件，广西壮族自治区食品药品监督管理局紧急部署，在全区启动非法经营疫苗类产品核查工作。 广西壮族自治区食品药品监督管理局有关负责人表示，根据国家食品药品监管总局《关于依法查处非法经营疫苗行为的通知》和《关于非法经营疫苗案件查处工作有关事项的通告》，该局20日紧急部署，要求各地食品药品监管部门即日起在全区启动非法经营疫苗类产品核查工作。 根据部署，首先组织人员彻底查清山东省济南市非法经营疫苗涉案产品来源去向，查明流入的疫苗产品购进、使用和库存情况，对尚未使用的立即查扣；食药监部门还将会同卫生计生部门查清对已用于人体疫苗接种的具体情况，并对接种效果进行评估，切实保护公众健康；核查过程中，发现有非法经营使用疫苗的企业、机构和个人，立即立案调查，依法严肃处理，并及时向社会公开相关工作进展情况。
新华社南宁3月21日专电（记者邹婷玉）针对近日曝光的大量未经冷藏的疫苗类产品流入多个省份事件，广西壮族自治区食品药品监督管理局紧急部署，在全区启动非法经营疫苗类
环保部副部长黄润秋。
央广网北京3月21日消息，据中国之声《央广新闻》报道，中国发展高层论坛今天进入第三天，环保部部长陈吉宁、汇丰控股有限公司集团行政总裁欧智华、IBM公司董事长罗睿兰、西门子股份公司总裁凯飒将就“完善环境治理体系、全面提升环境质量”等问题给大家带来他们的答案。
环保部副部长黄润秋表示，新修订的《环境保护法》、《大气污染防治法》是硬措施，应对硬挑战。环境保护的力度和深度前所未有，而加速推进也取得了积极进展。去年，中国化学氨氮、二氧化硫排放量比2010年下降12.9%和18.5%，减排也带来了变化。中国酸雨面积回到了上世纪90年代的水平，全国城市空气质量整体趋好。去年首批实施新环境法的地方PM2.5下降13.1%。
但黄润秋也强调，环境保护方面一是大有作为，二是到了负重前行的关键时期，也是实现环境质量总体改善的攻坚期。长期以来，中国依托资源环境、劳动力成本以及后方优势，走的是压缩型、追赶型的快速道路。各种环境问题现在已经集中爆发。黄润秋指出，大家看环保发展史，发达国家工业化问题是100、200年之后逐渐显现和解决的，中国现阶段面临的问题更加复杂，传统的像煤炭、污染、臭氧、PM2.5、生产与生活、城市与农村等大体量，大速度问题，环境压力比世界上其他国家都大。同时，要在较低的生活水平要解决这些复杂的问题。美国推动PM2.5控制在1996年，人均GDP已经达到2.8万美元。煤炭、工业能耗的占比仅为20%、7%左右。中国是2011年提出PM2.5控制时，煤炭统一占到28.4%，工业耗能占到70%，是美国的好几倍。这样来看，能源和经济发展差距与美国相差较大，治理的复杂性和难度也就更大。
同时，黄润秋指出，中国要在发展中解决环境问题，有经济社会发展规律、自然规律和客观规律的限制。针对这些问题一一解决，非常有考验性。中国经济已经进入新常态，一方面，经济增长速度由高速转向中高速，产业机构由低端转向中高端，结构调整、转型升级有利于降低单位产值污染物排放强度；另一方面，产业结构偏重，发展模式粗放问题仍在上升。针对这些问题，我们会牢固树立创新、协调、开放、发展的理念，以生态文明保护为动力，实施最严格的环境保护制度。打好大气、水、土壤污染三大防卫战役，强化污染防治和生态保护联动协调，不断提高环境管理法制化、经济化和信息化水平等，确保2020年生态治理得到改善。
汇丰控股有限公司集团行政总裁欧智华针对中国当前的环境问题提出，因中国“十三五”规划中已经设立了环境管理的目标，减少大气、水和土壤污染，需要把碳的强度降低60%。十三五期间，大概需要2万亿元，怎样融资是非常考验人的内容。他认为，银行很难设立这么长期限的债券来为项目提供融资，但可以邀请保险公司和养老基金加入。中国现在也有绿色金融指南，可以让那些支持环境改善项目的人，精准融资用于项目的开展。在他看来，2016年全球已经推出大概2亿美元左右的绿色债券，比预想中要好得多。巴黎峰会之后，世界也提出未来希望通过低碳发展，要求有35万亿斤资金。截止到2020年，这种大变化应该会改变整体市场的格局。具体而言，首先对碳进行定价；其次，对于支持传统行业较高的银行，给予较大的风险权重。
1742
环保部副部长黄润秋。央广网北京3月21日消息，据中国之声《央广新闻》报道，中国发展高层论坛今天进入第三天，环保部部长陈吉宁、汇丰控股有限公司集团行政总裁欧智华、
湖北日报讯 （记者杨宏斌）8名党员干部为能顺利赴港澳旅游，竟然虚报身份，将政治面貌填为“非党员”，工作单位填为“个体户”或“无业”，旅游费用也由公家报销。后来，8人均受到党内严重警告处分。昨日，省纪委发布第20期“每周一案 哪些红线不能踩”，讲述和剖析了此案。
本期讲述，去年8月，某市一个镇政府的王某某等8名党员干部为能顺利赴港澳旅游，在填写的“公民往来港澳地区申请审批表”上，隐瞒真实情况，将政治面貌填为“非党员”，工作单位填的是“个体户”或“无业”，经审查通过后与旅行社签订了港澳5日游的旅游合同。港澳游结束后，8人将旅游费用在镇财政报销。
省纪委剖析此案时指出，8名党员干部虚报身份赴港澳旅游的行为，违反了党的组织纪律，严重违反了八项规定精神，严重损害了党风政风和国家形象，应定性为以不正当方式谋求本人或者其他人用公款出国（境）的行为。所以，该市纪委责令该镇党委、政府向市委、市政府作出深刻书面检查；追缴全部外出旅游人员的所有违纪款项，全部上缴国库；给予王某某等8人党内严重警告处分。
省纪委指出，长期以来，公款旅游陋习甚深，特别是一些地方和单位把公款旅游看作是一种理所当然的“待遇”，在处理公款旅游问题上态度“暧昧”，致使一些违纪违规者想方设法“穿马甲”，明目张胆“踩红线”，甚至视党纪法规如无物。对这类问题必须高度警惕，继续出重拳、严查处，一寸不让，坚决防止问题反弹。
湖北日报讯（记者杨宏斌）8名党员干部为能顺利赴港澳旅游，竟然虚报身份，将政治面貌填为“非党员”，工作单位填为“个体户”或“无业”，旅游费用也由公家报销。后来，8
中新网3月21日电 据中国地震台网正式测定：3月21日11时35分在四川甘孜州泸定县(北纬29.59度，东经102.01度)发生3.8级地震，震源深度12千米。
中新网3月21日电据中国地震台网正式测定：3月21日11时35分在四川甘孜州泸定县(北纬29.59度，东经102.01度)发生3.8级地震，震源深度12千米。
2015年11月，中央财经领导小组会议上，习近平提出，要“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”；在G20峰会、APEC会议上，习近平则将“重视供给端和需求端协同发力”作为世界经济的“药方”；同期的国务院常务会议同样强调，要“培育形成新供给新动力扩大内需”。
从那时起，供给侧结构性改革开始成为一个高频词。
供给侧结构性改革是什么
据不完全统计，习近平至少在十余个场合提到过供给侧结构性改革。
在中央经济工作会议、省部级干部专题研讨班、中央政治局会议、中央政治局集体学习、政府工作报告、领导人调研考察等多个场合，这个词也高频出现。
那么，究竟什么是供给侧结构性改革？
显然，与“供给侧”对应的就是“需求侧”。在传统的需求管理思路中，拉动经济增长的方式主要是加大投资、刺激消费和拉动出口；而从供给侧来看，则认为经济增长的动力在于在供给和生产端做文章，通过解放生产力、提升产业竞争力来“提质增效”。
供给侧结构性改革并非应急之举，而是应对深层结构性矛盾的长久药方。用习近平的话说，推进结构性改革特别是供给侧结构性改革，是“十三五”的一个发展战略重点。
解决结构性矛盾
供给侧结构性改革，关键词有两个：一是供给侧，二是结构性。从供给侧看，中国目前的供给，面临着产能过剩、效率低下、档次不高、竞争力不强等问题。
3月13日，商务部部长高虎城在接受采访时表示，随着中国中高收入阶层的形成，个性化、品牌化、差异化的消费需求越来越强烈。2015年，中国人在境外消费刷卡达到900亿元，这些消费大多花在高档产品、医疗、教育等方面。
是中国生产不出来这些产品吗？这其中有能力问题，也有思路原因。作为制造业大国，中国在一些引领世界的新兴产业、尖端科技方面有所欠缺；在思路方面，以往大多是一窝蜂式的排浪式发展，造就了今天如煤炭、钢铁等领域的严重过剩，同时生产资源和产品分布不均衡，在中西部、农村及基础公益等领域则存在巨大欠缺。
这就是当前中国经济存在的最深层的结构性矛盾。要解决这种矛盾，需要在供给侧和需求侧同时发力。
习近平指出，供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。要在适度扩大总需求的同时，去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，从生产领域加强优质供给，减少无效供给，扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，使供给体系更好适应需求结构变化。
五大政策支柱
中央经济工作会议指出，2016年，供给侧结构性改革要在五个层面做文章：去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板。
3月8日，在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时，习近平指出，推进供给侧结构性改革，是一场硬仗。要把握好“加法”和“减法”、当前和长远、力度和节奏、主要矛盾和次要矛盾、政府和市场的关系。
具体怎么做？中央经济工作会议上，习近平指出，要在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，实施相互配合的五大政策支柱：宏观政策要稳，就是要为结构性改革营造稳定的宏观经济环境；产业政策要准，就是要准确定位结构性改革方向；微观政策要活，就是要完善市场环境、激发企业活力和消费者潜力；改革政策要实，就是要加大力度推动改革落地；社会政策要托底，就是要守住民生底线。
今年1月，在重庆调研时，习近平说，要加大供给侧结构性改革力度，重点是促进产能过剩有效化解，促进产业优化重组，降低企业成本，发展战略性新兴产业和现代服务业，增加公共产品和服务供给，着力提高供给体系质量和效益，更好满足人民需要，推动我国社会生产力水平实现整体跃升，增强经济持续增长动力。
2081
2015年11月，中央财经领导小组会议上，习近平提出，要“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革”；在G20峰会、APEC会议上，习近平则将“重视供给
本周起早晚高峰时间延长 一些环路重点联络线早高峰预计从6点30分开始，朝阳北路草房路段等晚高峰持续至晚8时以后 (记者郭超)气温回升以后，全市交通高峰也跟着“早起晚睡”了。记者从交管局了解到，进入三月下旬，工作日的交通压力逐渐上升，城区环路、主要进出城联络线的早高峰普遍提前30分钟，晚高峰时间延长1小时，此外，平峰时段的交通出行量有所上升。 市交管局昨天发布本周交通提示，根据上周数据研判，本周就进入了春季交通模式，交通出行体现明显的春季特征。早高峰比平时提前半小时到来，一些环路重点联络线早高峰预计从6点半开始。值得一提的是，第一波早高峰主要是送学生出行，与上班高峰在7点30分左右叠加，特别是东部和北部的环路及联络线交通压力增长会比较明显。此外，西二环、北二环、西四环、东五环、东三环、朝阳路、朝阳北路是容易出现拥堵的路段。 春季交通另外一个特点是晚高峰时间会有所延长，其中：东北三环、东北四环内环方向，朝阳路管庄、双桥路段，朝阳北路草房路段的晚高峰时段会持续至晚间8时以后。 管庄、双桥地区有多个住宅小区，早晚高峰通勤集中，特别是晚间在朝阳路双桥路口、管庄路口以及杨闸环岛容易出现通行不畅的情况。当管庄路段出现车多情况时，可以视排队距离的长短，选择三间房东路或者定福庄路绕行至朝阳北路通行。 另外，随着物流量增加，每年3月下旬，城南部的京良路新发地至芦求路口、团河路、南中轴路志远西桥至振亚庄路口等物流中心周边道路，因运输车辆集中容易出现通行缓慢情况，南部进出城车辆可以选择樊羊路、丰园路、丰葆路等道路通行。 大型家居建材市场周末的交通压力持续上升，尤其是周末的白天，十里河桥、四元桥、广顺桥等市场周边道路持续车多，大型家装建材展会也将吸引大量客流。 伴随着交通出行量的增长，车辆剐撞事故也时有发生，提示驾驶员在拥挤路段驾驶，要保持安全车距，不要强行并线、超车，避免发生交通事故。 大型活动提醒 即日起至5月8日，位于昌平区兴寿镇的昌平草莓博览园举办《第四届北京农业嘉年华活动》。昌平草莓博览园位于昌平区安四路与昌金路交汇口南侧，从前两年的情况看，周末期间前往草莓博览园的车辆较多，安四路、安四路支线、大柳树环岛以及立汤路一线的交通流量会比较大。 提示由市区前往嘉年华活动的游客，可以经京承高速、北六环由马坊收费站驶出，经立汤路、安四路向北前往；或者经京承高速出京，由赵全营收费站驶出，由昌金路向西；途经车辆可以分别由顺沙路、昌金路绕行秦上路、秦北路。 东南三环十里河地区、东北四环四元西桥、北五环广顺桥下路口，受去往周边建材市场、家居市场车流集中影响，周末期间交通压力也比较突出，车流高峰时段一般为10时至17时，届时东南三环的内外环双方向、四元桥外环辅路、阜通东大街北向南、广顺北大街香宾路口、广顺桥下路口容易出现通行缓慢情况。
1446
本周起早晚高峰时间延长一些环路重点联络线早高峰预计从6点30分开始，朝阳北路草房路段等晚高峰持续至晚8时以后(记者郭超)气温回升以后，全市交通高峰也跟着“早起晚
实现“十三五”宏伟目标，时间紧任务重；需要凝聚共识，充分发挥一切积极因素，为干事创业提供良好的氛围。所以，习近平总书记不仅提出要净化政治生态，还首次提出要净化经济生态。3月4日，他在参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时指出：“反腐败斗争有利于净化政治生态，也有利于净化经济生态，有利于理顺市场秩序、还市场以本来的面目，把被扭曲了的东西扭回来。”请随“学习中国”小编一起学习。
一、净化政治生态营造清风正气
政治生态是一个地方政治生活现状以及政治发展环境的集中反映，是党风、政风、社会风气的综合体现。良好的政治生态，可以内聚人心、外树形象，可以抓好班子、带好队伍，可以集中精力、形成合力。习近平指出：“做好各方面工作，必须有一个良好政治生态。政治生态污浊，从政环境就恶劣；政治生态清明，从政环境就优良。政治生态和自然生态一样，稍不注意，就很容易受到污染，一旦出现问题，再想恢复就要付出很大代价。”他强调：“自然生态要山清水秀，政治生态也要山清水秀。”
前些年，政治生态中存在一些不容忽视的问题：一些地方、一些部门正气不彰，邪气不祛；“明制度”名存实亡，“潜规则”大行其道；德才兼备正直清廉埋头实干的干部处处受排挤，一些德才不彰投机取巧阿谀逢迎之徒平步青云；形式主义、好人主义、地方保护主义滋生。这样的从政环境、政治生态如不能彻底改变，不仅政党的宗旨信仰无从体现，理想目标渐行渐远，身处其中的好党员好干部也会无所适从。对于不良的从政环境、政治生态，习近平总书记有着清醒的认识。他在《莫把制度当“稻草人”摆设》一文中指出：“现在执行制度难，主要原因是一些干部当 老好人 ，不愿得罪人，你好我好大家好，不讲原则讲人情，不讲党性讲关系，甚至批评也成变成了变相表扬。”他还在《批评与自我批评要动真格》一文中指出：“现在有一种倾向，好像批评是不得了的事情，批评谁就得罪谁，出现批评的人不敢批评、被批评的人也不愿被批评等现象，有的与其说是批评与自我批评，还不如说是表扬与自我表扬。这是一种不好的文风，甚至对党组织的肌体健康是有危害的。”习近平在党的群众路线教育实践活动工作会议上指出：“党内脱离群众的现象大量存在，集中表现在形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这 四风 上。”“在形式主义方面，主要是知行不一、不求实效，文山会海、花拳绣腿，贪图虚名、弄虚作假。”“在官僚主义方面，主要是脱离实际、脱离群众，高高在上、漠视现实，唯我独尊、自我膨胀。”“在享乐主义方面，主要是精神懈怠、不思进取，追名逐利、贪图享受，讲究排场、玩风盛行。”“在奢靡之风方面，主要是铺张浪费、挥霍无度，大兴土木、节庆泛滥，生活奢华、骄奢淫逸，甚至以权谋私、腐化堕落。”
“善除害者察其本，善理疾者绝其源。”要消除这些不良风气，只能依靠净化政治生态，不断铲除不良现象滋生蔓延的土壤。习近平指出：“这些年来，在一些地方和单位， 四风 问题越积越多，党内和社会上潜规则越来越盛行，政治生态和社会环境受到污染，根子就在从严治党没有做到位。”要净化政治生态，就必须明确政治生态受污染的根源，对症下药，及时治理，构建风清气正、政通人和、干事创业的良好政治生态。习近平在十八届中央纪委二次全会上指出：“改进工作作风，就要净化政治生态，营造廉洁从政的良好环境。”
净化政治生态，就是要坚持全面从严治党。习近平指出：“从严是我们做好一切工作的重要保障。”从严治党要按照严格的标准和健全的制度办事，形成高标准、按程序、守规矩、严执行、重实效的良好习惯。习近平强调：“从严治党，最根本的就是要使全党各级组织和全体党员、干部都按照党内政治生活准则和党的各项规定办事。”就党员干部而言，严格的标准就是习近平总书记提出的“三严三实”要求。
净化政治生态，要抓住领导干部这个“关键少数”。在参加十二届全国人大三次会议吉林代表团审议时习近平指出：“要突出领导干部这个关键，教育引导各级领导干部立正身、讲原则、守纪律、拒腐蚀，形成一级带一级、一级抓一级的示范效应，积极营造风清气正的从政环境。”在政治局第十六次集体学习时习近平指出：“营造良好从政环境，要从各级领导干部首先是高级干部做起。领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话；要坚持原则，恪守规矩，严格按党纪国法办事；要严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑；要艰苦奋斗、清正廉洁，正确行使权力，在各种诱惑面前经得起考验。”
净化政治生态，要抓住反腐败斗争这条主线。在十八届中央纪委五次全会上习近平指出：“从这两年查处的案件和巡视发现的问题看，反腐败斗争形势依然严峻复杂，主要是在实现不敢腐、不能腐、不想腐上还没有取得压倒性胜利，腐败活动减少了但并没有绝迹，反腐败体制机制建立了但还不够完善，思想教育加强了但思想防线还没有筑牢，减少腐败存量、遏制腐败增量、重构政治生态的工作艰巨繁重。因此，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上。有全党上下齐心协力，有人民群众鼎力支持，我们一定能够打赢党风廉政建设和反腐败斗争这场攻坚战、持久战。”
二、净化经济生态造公平公正
经济生态是经济运行和经济发展的综合环境。在腐败的经济生态下，经济发展既不公平，又不可持续，是一种严重扭曲的经济生态。只有公平公正的经济生态，才能保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，实现共同发展、永续发展。
我国目前的市场竞争环境还不够公平合理，在项目审批、工程招投标、政府采购、土地矿产资源转让等方面腐败易发多发，干扰了正常的市场竞争，扰乱了正常的市场秩序，败坏了经济发展生态，阻碍了经济的高速发展。在一些地方和行业中，某些企业的“主攻方向”不是提质增效或创新，而是希望借助潜规则、暗操作来套取项目、资金，获得特殊待遇、排挤竞争对手、攫取非法利益，不仅严重损害了企业形象，更为严重的是破坏了公平公正的市场规则，严重污染了经济生态，让经济发展出现畸形。权力寻租的结果，终究是少数企业和个人从不公平竞争中获益，而多数守法企业将面临正常生产经营成本增加、发展处处受限的困难局面。大量事实证明，腐败是经济生态只能发展经济蛀虫，是破坏经济正常发展的“定时炸弹”。
营造良好经济生态，必须坚决铲除经济腐败。腐败毒化了我们的经济环境和政治环境，是社会经济发展最大毒瘤。习近平指出：“如果很多有大大小小权力的人都在吃拿卡要，为个人利益人为制造障碍，或者搞利益输送、暗箱操作，怎么会对经济发展有利呢？”只有零容忍地反腐败，才能切断歪路、邪路，矫正市场主体发展的路径，让企业摆脱不正常的政商关系，回归市场本位，转向依靠创新、依靠提升产品和服务质量的内生发展道路。在反腐败与经济发展的关系问题上，党中央始终立场坚定。习近平反复强调：“反腐并不会影响经济发展，反而有利于经济发展持续健康。”反腐败与推动经济发展是统一的，经济发展需要反腐败来营造良好的政治生态和市场环境，要彻底摒弃反腐败“过了头”、“阻碍了经济发展”的观点，决不能让腐败成为阻碍我们发展进程的“拦路虎”。
营造公正公平的经济生态，要厘清政府与市场的边界。经济腐败之所以存在，一个重要的原因就是由于在应该交给市场的地方，政府的手伸得过长，一些领域的改革不到位，导致市场在资源配置中的作用不能充分发挥。好的市场环境中，需要服务型的政府。政府要做好服务工作和保障工作，创造良好的市场环境并提供有效的社会保障。同时，也不能割裂市场与政府这两个现代市场经济体系中的重要手段。习近平指出：“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用，二者是有机统一的，不是相互否定的，不能把二者割裂开来、对立起来，既不能用市场在资源配置中的决定性作用取代甚至否定政府作用，也不能用更好发挥政府作用取代甚至否定使市场在资源配置中起决定性作用。”
营造良好经济生态，必须创建新型政商关系。发展社会主义市场经济，政商关系是始终绕不开的重要话题。构建健康、清廉、公开、透明的新型政商关系，是顺应经济新常态的大势所趋。习近平指出，“新型政商关系应该是什么样的？概括起来说，我看就是 亲 、 清 两个字。”经济要想健康发展，唯“亲”才能紧密合作，唯“清”才能洁身守正。
营造良好经济生态，必须依靠法治。平等性、竞争性、开放性、法制性是市场经济最为核心的四个基本特征，只有依靠法治才能保证四个方面同时实现。只有赋予法律至高无上的地位，法律面前人人平等，各个经济主体都为自己的决策后果负责，才能真正实现市场的配置、调节、激励和约束作用。十八届四中全会《决定》中提出：“加强市场法律制度建设，编纂民法典，制定和完善发展规划、投资管理、土地管理、能源和矿产资源、农业、财政税收、金融等方面法律法规，促进商品和要素自由流动、公平交易、平等使用。依法加强和改善宏观调控、市场监管，反对垄断，促进合理竞争，维护公平竞争的市场秩序。”通过不断完善相关的市场规则，严格执法，加强市场监督，才能保证各类市场主体在竞争中处于平等地位，依法保护其合法权益，维护公平竞争。习近平指出：“守法经营，这是任何企业都必须遵守的一个大原则。公有制企业也好，非公有制企业也好，各类企业都要把守法诚信作为安身立命之本，依法经营、依法治企、依法维权。法律底线不能破，偷税漏税、走私贩私、制假贩假等违法的事情坚决不做，偷工减料、缺斤短两、质次价高的亏心事坚决不做。”
我们正处在全面建成小康社会和民族伟大复兴的关键时期，我们必须齐心协力打赢反腐败斗争这场攻坚战、持久战，努力为中国经济社会健康发展营造有利于干事创业的政治生态和经济生态。
4930
实现“十三五”宏伟目标，时间紧任务重；需要凝聚共识，充分发挥一切积极因素，为干事创业提供良好的氛围。所以，习近平总书记不仅提出要净化政治生态，还首次提出要净化经
【贵州11县出现冰雹 11个乡镇降暴雨】记者从贵州省气象台获悉，20日14时至21日8时，全省共11个县出现冰雹，11个乡镇出现暴雨。冰雹最大直径为三都县的38毫米，最大雨量为从江县加榜乡63.3毫米，大雨以上降水主要集中在黔东南州西部及南部、黔南州东部。
【贵州11县出现冰雹11个乡镇降暴雨】记者从贵州省气象台获悉，20日14时至21日8时，全省共11个县出现冰雹，11个乡镇出现暴雨。冰雹最大直径为三都县的38毫
近日，中央政治局原常委李长春的新书《中原大地奋进曲》，由人民出版社、河南人民出版社出版。
这本书共收录了李长春1990年7月至1998年2月在河南工作期间的重要文稿217篇，照片159幅，绝大部分为首次公开发表。全书分上下册，共计76万余字。
人民出版社相关负责人向“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)透露，这本书的编辑过程历时近3年，从编辑到出版前后共8次调整书稿，所有文章均由李长春本人审定。
三本著作均与任职经历有关
图：1992年8月31日，时任河南省委书记李长春在郑州大学工科奠基仪式上接受郑州大学电视台记者采访。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，自卸任以来，李长春先后在2013年出版《文化强国之路》，2014年出版《辽沈大地改革潮》。这两部著作，分别收录了李长春2002年12月至2013年5月期间关于文化改革发展的文稿，以及其1983年到1990年在辽宁省工作期间的文稿。
这几本著作，均与李长春的任职经历相关。进入中央政治局前，他先后在辽宁、河南、广东等地担任主要领导。
李长春是如何参与这本书的编辑工作的?人民出版社相关负责人向“政事儿”透露，在该书出版过程中，李长春曾亲自到河南征求书稿修改意见，时间为期一周左右。
人民出版社社长黄书元在接受媒体采访时表示，李长春对该书十分重视，很多工作都是亲力亲为，还专程去河南向一起工作过的老同事、老朋友征求书稿修改意见,亲自带文稿组和出版社相关人员去郑州、洛阳、三门峡等他工作过的地方实地考察。
黄书元表示，李长春给文稿编辑组提了三条基本要求：第一，尊重历史、实事求是。当年的文稿要原汁原味地呈现,除订正讹误、重拟标题外，不得进行裁剪或改变原意。第二，内容全面、突出重点。第三，取舍有度,可读管用。
根据黄书元的讲述，每版样书,大到标题修改、提要总结,小到人名地名订正、数字订正、添加注释，李长春都亲自动手直接修改或批示文稿组完善。比如书中《开放的河南欢迎您》一文中提到，河南“全省总面积16.7万平方公里”。样书上，可能是录入错误，印成了“16.1万”。这一疏漏在编辑时未被发现，是长春同志审阅时发现，直接修改在样书上的。
“被选为中央政治局委员，出乎我的预料”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，该书收录的李长春所写书信中，有三封信均写于1997年9月。
这年同一个月中写出的三封信，都是写给谁，又写了些什么?
书稿显示，在1997年9月2日、20日、23日，李长春分别给李文和陈勇、高铁、以及李润田和张一木等人回了三封信。
值得一提的是，1997年，李长春当选为中央政治局委员，同时兼任河南省委书记。
