“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，李文和陈勇系夫妻，均曾在河北省科学院任职。在李长春就读于哈尔滨工业大学期间，高铁担任哈尔滨工业大学副校长。李润田曾任河南大学校长、河南省政协副主席，张一木曾任中国民主同盟河南大学委员会秘书长。
在给李文和陈勇的信中，李长春对自己在河南的工作简要作出了简单总结。“一晃儿，来河南已上8个年头了(第8个夏天刚刚过去，1990年6月份来河南)，确实是披荆斩棘，苦辣酸甜。能够把大家凝聚起来，思想观念调整过来，干成点事，真不容易。”
他还写道，“不论在辽宁，还是在河南，你们二老都给了我很大的关怀和支持，还给我寄药，关心我的身体。所有这些，我都铭记在心。”
其他两封信中，李长春均对当选中央政治局委员一事简单作出评价。在给老校长高铁的信中，他写道，“这次会议上我被光荣地选为中央政治局委员，出乎我的预料。这不仅对我个人是高度的信任和肯定，也是对河南省委、各级党组织几年来工作的肯定，是全省共产党员和全省人民努力的结果。”
在给李润田和张一木的信中，李长春写道，“中央对我的任用，不仅仅是对我个人的高度重视和肯定，更是对我们省委班子，对全省各级党组织，对全省人民在改革开放和现代化建设中取得成绩的肯定。我只是尽了一点应尽的责任，而且很多事情还没有办好，个人也还有很多缺点与不足，特别是我国是个大国，中国共产党是个大党，人才济济，相较之下，更感到 其实难副 了。所以在得到你们祝贺的同时，更应看到责任和压力，要努力提高自己，适应党和人民所给予的信任。“
李长春还写道，“我是普通老百姓家庭成长起来的，深知广大群众的愿望和要求，深知在一些地方一些单位不正之风的干扰下，基层群众办事之难。现在党和人民加在自己身上的担子更重了，更要时刻牢记手中的权力是人民给的，只能为人民办事，为人民谋利益，时刻保持和人民群众的血肉联系，一心为民，不谋私利。也请你们监督。”
精彩书摘：谈少数党员干部“59岁现象”
谈“59岁现象”
计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的过程中，还存在一些漏洞和薄弱环节，给腐败分子以可乘之机。有些地方和干部好人主义盛行，怕得罪人、怕丢选票，治党不严，放松对党员干部的严格要求、严格管理、严格监督。
少数党员干部放松思想改造，在两种体制转换过程中，价值观发生扭曲，背离了过去曾经坚持的党性原则，如出现了“59岁现象”，临退之前捞一把等。这就造成群众对反腐败工作仍不满意。
――《加强党风廉政建设，做廉洁自律模范》(1998年2月8日，李长春同志在河南省纪委六届五次全会上的讲话)
谈领导干部的三条高压线
当前送钱送礼这股歪风很厉害，作为市地、厅局的党政一把手，无论如何也要顶住，对送钱的人要严肃批评。过去耀邦同志讲，君子之交淡如水。我们还是要按共产党的规矩来交往，决不允许搞腐朽庸俗的那一套。今天不好意思拒绝，就是为明天挖掘“坟墓”。
在市场经济和改革开放条件下，各级领导干部要守住三条高压线：在政治上不能走错路，在经济上不能揣错兜，在生活上不能上错床。
――《领导干部要带头自律》(1997年2月18日，李长春同志在河南省市地委书记座谈会上的讲话)
谈领导班子团结问题
目前，各级领导班子总体上讲是团结的，是有战斗力的。党政领导之间、正副职之间、班子成员之间大多讲党性，顾大局，互相尊重，互相支持，互相谅解，同舟共济，谋大事求发展，从而带动和增强了广大党员干部的团结。
但是，不团结的现象依然存在，大体有三种类型：一是貌合神离型。有的单位表面一团和气，实际互不信任，互相戒备、猜疑，思想上互不交流，感情上恩恩怨怨，工作配合上消极被动，甚至推诿扯皮。二是暗中拆台型。有少数人视同志为对手，当面一套，背后一套，不琢磨事，专琢磨人，私下里张扬别人的缺点，甚至造谣、诋毁，工作上故意掣肘，设障碍，抓辫子。三是公开对抗型。个别单位矛盾公开化，置工作于不顾，相互争斗，当面攻击，直接对着干，你赞成的我否定，你反对的我支持，甚至划小圈子，拉帮结派，“堡垒里战斗不止”。
――《领导干部要做团结的模范》(1998年1月，李长春同志发表在《领导科学》1998年第1期上的文章)
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 贾世煜
4392
近日，中央政治局原常委李长春的新书《中原大地奋进曲》，由人民出版社、河南人民出版社出版。这本书共收录了李长春1990年7月至1998年2月在河南工作期间的重要文
中国地震台网自动测定：03月21日11时29分在甘肃酒泉市金塔县附近（北纬40.28度，东经98.24度）发生4.8级左右地震，最终结果以正式速报为准。
中国地震台网自动测定：03月21日11时29分在甘肃酒泉市金塔县附近（北纬40.28度，东经98.24度）发生4.8级左右地震，最终结果以正式速报为准。
中新网西宁3月21日电&nbsp; (记者 胡贵龙)据中国地震台网自动测定，3月21日22时06分在青海海南州兴海县附近(北纬35.74度，东经99.20度)发生4.1级地震，震源深度9千米。中新网记者经向兴海县消防部门了解，地震发生时，县城无明显震感，截至目前，暂未收到救援信息，相关情况正在进一步了解当中。<br><br> 据介绍，消防部门已进入战备状态，做好救援准备。<br><br> 作者：胡贵龙
中新网西宁3月21日电(记者胡贵龙)据中国地震台网自动测定，3月21日22时06分在青海海南州兴海县附近(北纬35.74度，东经99.20度)发生4.1级地震，
住房城乡建设部公安部关于废止《城市出租汽车管理办法》的决定
中华人民共和国住房和城乡建设部中华人民共和国公安部令第30号
《住房城乡建设部公安部关于废止 城市出租汽车管理办法 的决定》已经住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，现予发布，自发布之日起施行。
住房城乡建设部部长陈政高
公安部部长郭声琨
2016年3月16日
城市出租汽车管理办法
《城市出租汽车管理办法》经建设部、公安部批准，现予发布，自一九九八年二月一日起施行。
第一章总则
第一条为加强城市出租汽车管理，提高出租汽车服务质量，保障乘客、用户和出租汽车经营企业、个体工商户及其从业人员的合法权益，促进城市客运交通事业的发展，根据国家的有关法律、法规，制定本办法。
第二条本办法适用于城市出租汽车的规划、经营、管理和服务。
第三条本办法所称的出租汽车，是指经主管部门批准的按照乘客和用户意愿提供客运服务，并且按照行驶里程和时间收费的客车。
第四条出租汽车是城市公共交通的重要组成部分。出租汽车的发展，应当与城市建设和城市经济、社会发展水平相适应，并与其他公共交通客运方式相协调。
出租汽车的发展规划和计划，由城市建设行政主管部门会同有关部门编制，纳入城市总体规划，报当地人民政府批准后实施。
第五条出租汽车行业实行统一管理、合法经营、公平竞争的原则。
城市的出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让。
第六条国家鼓励和支持出租汽车行业的科学技术研究、推广和有计划地引进先进技术和设备，提高出租汽车管理科学技术水平。
第七条国务院建设行政主管部门负责全国的城市出租汽车管理工作。
县级以上地方人民政府城市建设行政主管部门负责本行政区域内出租汽车的管理工作。出租汽车的具体管理工作可以委托客运管理机构负责。
第二章经营资质管理
第八条出租汽车经营企业应当具备下列条件：
（一）有符合规定要求的客运车辆和相应的资金；
（二）有符合规定要求的经营场所；
（三）有符合规定要求的管理人员和驾驶员；
（四）有与经营方式相配套的经营管理制度；
（五）有独立承担民事责任的能力；
（六）符合其他有关规定的条件。
第九条出租汽车个体工商户应当符合下列条件：
（一〕有符合规定要求的客运车辆和相应的资金；
（二）有符合规定要求的停车场地；
（三）符合其他有关规定的条件。
第十条出租汽车驾驶员应当符合下列条件：
（一）有常住户口或者暂住证；
（二）有当地公安部门核发的机动车驾驶证并有二年以上驾龄；
（三）经客运服务职业培训，并考核合格；
（四）遵纪守法。被取消营运资格的驾驶员，从取消之日起的一定年限内不得从事客运服务。不得从事客运服务的具体年限由城市人民政府规定。
第十一条申请从事出租汽车经营的企业和个体工商户（以下简称经营者），应当向客运管理机构提交下列文件：
（一）书面申请；
（二）经营方案及可行性报告；
（三）资信证明；
（四）经营管理制度；
（五）有关经营场地、场所的文件和资料；
（六）符合其他有关规定的文件。
客运管理机构应当在收到上述申请文件之日起的三十日内，根据出租汽车的发展计划及申请者的条件作出审核决定。核准的，发给许可凭证；不核准的，书面通知申请人。
第十二条经核准允许的经营者，应当持客运管理机构核发的许可凭证，向有关部门办理营业执照、税务登记，车辆牌照等手续。
已按前款规定办妥手续的，由客运管理机构发给经营资格证书，并发给车辆营运证和驾驶员客运资格证件后方可营业。
第十三条客运管理机构应当定期对经营者的资格进行复审。经复审合格的，可继续经营。
资格复审不合格的，责令限期整改。逾期仍不合格的，注销其经营资格证书，并提请工商部门吊销其营业执照。
第十四条客运管理机构应当定期对出租汽车和驾驶员的客运资格进行审验。经审验合格的，准予继续从事营运；审验不合格或者逾期六个月以上不参加审验的，注销其车辆营运证和客运资格证件。
出租汽车经营者、驾驶员和车辆的资格审验周期，由地级以上（含地级）城市建设行政主管部门规定。
第十五条经营者变更工商登记项目或者停业、歇业的，应当凭有关部门的证明，自变更或者停业、歇业之日起十日内向客运管理机构办理有关手续。停业、歇业的，应当缴回有关证照。
第十六条实行出租汽车经营权有偿出让和转让的城市，由市人民政府按照国家有关规定制定有偿出让和转让的办法。
第三章客运服务管理
第十七条经营者应当遵守下列规定。
（一）执行由城市的物价部门会同同级建设行政主管部门制定的收费标准，并且使用由城市客运管理机构会同税务部门印制的车费发票；
（二）按时如实向城市客运管理机构填报出租汽车统计报表；
（三）按照规定缴纳税费和客运管理费；
（四）不得将出租汽车交给无客运资格证件的人员驾驶；
（五）未经客运管理机构批准，不得将出租汽车转让或者移作他用；
（六）符合其他有关规定。
第十八条出租汽车应当符合下列要求：
（一）车辆技术性能、设施完好，车容整洁；
（二）出租汽车应当装置由客运管理机构批准的，并经技术监督部门鉴定合格的计价器；
（三）小客车应当装置经公安机关鉴定合格的防劫安全设施；
（四）出租汽车应当固定装置统一的顶灯和显示空车待租的明显标志；
（五）在车身明显部位标设经营者全称及投诉电话，张贴标价牌；
（六）携带建设部统一样式的营运证正本。在车前挡风玻璃处张贴建设部统一样式的营运证副本；
（七）符合客运服务规范的其他要求。
第十九条出租汽车实行扬手招车、预约订车和站点租乘等客运服务方式。
经营者及其从业人员应当为乘客提供方便、及时、安全、文明的规范化服务，对病人、产妇、残疾人以及急需抢救的人员优先供车。
遇有抢险救灾，主要客运集散点供车严重不足、重大活动等特殊情况时，经营者应当服从客运管理机构调集车辆的统一指挥。
第二十条机场、火车站、客运码头、长途汽车站和其他客流集散地等大型公共场所可以设置营业站及相应的停车场地。
出租汽车营业站可以由客运管理机构指定或者委托有关单位进行日常管理，并向全行业开放。任何单位和个人不得独揽客运业务。进站营业的车辆，必须服从统一调度，接受管理。
出租汽车营业站及相应的停车场地，未经城市建设行政主管部门、城市规划管理部门和公安部门批准，不得擅自关闭或者改变用途。
