第二十一条出租汽车营业站的调度人员应当遵守下列规定：
（一）佩戴服务标志，执行服务规范；
（二）积极调度，有车必供，及时疏散乘客；
（三）制止驾驶员拒绝运送乘客和不服从调度的行为。
第二十二条出租汽车驾驶员应当遵守下列规定：
（一）携带客运资格证件；
（二）按照合理路线或者乘客要求的路线行驶，不得绕道和拒载；营运途中无正当理由不得中断服务。对不遵守本办法第二十三条、第二十四条规定的乘客，可以拒绝提供客运服务；
（三）执行收费标准并且出具车费发票；按照规定使用顶灯、计价器等客运服务设施；
（四）不得将车辆交给无客运资格证件的人员使用；
（五）不得利用车辆进行违法犯罪活动；
（六）发现违法犯罪嫌疑人员，应当及时报告公安机关，不得知情不报；
（七）遵守客运服务规范的其他规定。
第二十三条乘客需要出市境或者夜间去郊县、偏僻地区时，出租汽车驾驶员可以要求乘客随同到就近的公安机关或者出租汽车营业站办理验证登记手续，并报告驾驶员所属的出租汽车经营企业。乘客应当予以配合。
第二十四条乘客应当遵守本办法和道路交通管理法规的有关规定，在下列情况下，乘客不得拦车：
（一）车辆在载客运营中；
（二）车辆在遇红灯停驶时；
（三）所在地点或者路段禁止停车时；
（四）所经道路无法行驶时。
第二十五条乘客应当按照规定的标准支付车费和应乘客和线路需要而发生的过桥、过路、过渡等费用。
遇有下列情况之一时，乘客可以拒绝支付车费：
（一）租乘的出租汽车无计价器或者有计价器不使用的；
（二）驾驶员不出具车费发票的。
第二十六条出租汽车原则上应当在本地区经营，但根据乘客的需要，也可以往返于本地区与外地区之间。其间，收费标准、车费发票等仍应当按照本地区的规定执行。
出租汽车在外地从事起、讫点均在该地区内的经营活动，必须经过该地区城市客运管理机构批准。
第四章检查和投诉
第二十七条城市建设行政主管部门或者其委托的城市客运管理机构应当加强对城市出租汽车的监督和检查。城市客运管理人员在客流集散点和道路上对出租汽车执行检查任务时，应当穿着统一的识别服装，佩带值勤标志。
第二十八条客运管理机构和出租汽车经营企业应当建立投诉受理制度，接受对违反本办法行为的投诉和社会监督。
投诉者应当提供车费发票、车辆牌照号码等有关证据和情况。
第二十九条出租汽车经营企业受理投诉后，应当在受理之日起十日内作出答复。投诉者对答复有异议的，可以再向客运管理机构投诉。
客运管理机构受理投诉后，应当在受理之日起一个月内处理完毕；情况复杂的，可以在三个月内处理完毕。
第三十条乘客与驾驶员对客运服务有争议时，可以到客运管理机构处理。
乘客投诉计价器失准的，客运管理机构应当立即封存该计价器及其附设装置，并送技术监督部门校验，由此发生的费用由责任者承担。
第五章罚则
第三十一条对违反本办法第十七条、第十八条第（二）、第（四）、第（五）、第（六）项、第二十条第二、第三款、第二十二条第（一）、第（二）、第（三）、第（四）项的经营者、从业人员，视其情节轻重，分别由城市客运管理机构给予警告，并处以3000元以下罚款。
第三十二条对非出租汽车擅自安装顶灯、计价器等客运设施或者标识的，由城市客运管理机构责令其改正，并处以3000元以下罚款。
第三十三条对未经批准非法从事出租汽车经营活动的单位和个人，由城市客运管理机构责令停止违法行为，并处以5000元以上30000元以下罚款。
第三十四条妨碍客运管理机构工作人员执行公务、违反第二十二条第（五）项、利用承租车辆从事非法活动触犯《中华人民共和国治安管理处罚条例》的，由公安机关给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。
第三十五条客运管理机构及工作人员违反本办法，滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守的，由其所在单位或者上级主管部门给予行政处分；构成犯罪的，依法追究其刑事责任。
对当事人造成经营损失的，按照《中华人民共和国赔偿法》的有关规定处理。
第三十六条当事人对客运管理机构作出的行政处罚行为不服的，可以在接到《行政处罚决定书》之日起十五日内，向其上级行政主管部门申请复议；对复议决定不服的，可以在接到复议决定书之日起十五日内向当地人民法院起诉。当事人也可以直接向当地人民法院起诉。
第六章附则
第三十七条省、自治区、直辖市人民政府建设行政主管部门可以根据本办法制订实施细则。
第三十八条本办法由建设部和公安部负责解释。
第三十九条本办法自一九九八年二月一日起施行。
5738
住房城乡建设部公安部关于废止《城市出租汽车管理办法》的决定中华人民共和国住房和城乡建设部中华人民共和国公安部令第30号《住房城乡建设部公安部关于废止 城市
三峡大坝。
编者按：近日，中国水力发电工程学会官网刊发了该学会副秘书长张博庭的文章《三峡大坝为何不惧核武器的攻击？》。公开资料显示，张博庭是教授级高工、国内知名能源问题专家，长期从事水利问题研究、水利科普工作，先后在中国水利水电科学院从事水电站大坝设计研究、坝体应力分析计算和实验研究以及工程结构可靠度分析等科研工作。
下附原文：
最近一段时间，社会各界高度关注我国内陆核电的安全性问题。2016年3月2日，国务院发展中心的王亦楠研究员在《中国经济周刊》上发表了《长江流域建核电站要慎重》的文章，进一步引发了社会各界对内陆核电安全性的讨论和关切。此前，在2015年10月12日她就在媒体上发表了题为《力主“内陆核电重启”的专家，王亦楠请你回答十个问题》的署名文章。客观地说这十个问题，确实是需要有关核电的专业人士认真回答的。如果不能给出圆满的答复，社会舆论是很难赞同开展内陆核电建设的。
我们都知道，自从日本的福岛核事故发生后，全球各国确实对核电的安全性有较大的担心，世界各国几乎都放慢甚至停止了核电的建设。中国为什么要在这时候加速核电的开发，非常需要核电的专业人士，搞好相应的科普和宣传。十问的提出，其实恰恰是我国核电界开展科普宣传的最好契机。然而，遗憾的是我们核电界的相关人士，却没有给与充分的重视，直到3月2日王亦楠研究员再次追问“十问”，并引发了社会的高度关注，核能协会的网站上才有人出来谈了一点“看法”。
2016年3月4日核能协会的（赵成昆，周如明，毛亚蔚，翁明辉）发表了《就王亦楠研究员有关内陆核电安全的质疑谈谈我们的看法》（下称：看法）一文，首次公开地回答王研究员的十问。
在谈到核电站受到核武器攻击时的安全问题“关于中子弹（战术核武器）的分析”时，《看法》一文的相关解释内容是：
“考不考虑战术核武器的攻击，不仅仅是核电厂所特有的问题，许多国家的重要政治和经济设施都可能成为攻击目标，例如，三峡大坝建设前许多人也提出了大坝能不能经受核武器攻击的问题。实际上，这个问题的讨论已脱离核安全和核安保领域的范畴，而进入到国家安全的范畴。 ”
《看法》的解释，似乎是要告诉公众，核电站受到核武器攻击后的安全问题，不属于工程设计人员的考虑范围，而属于国家安全范畴。其解决的方式应该是“这要求我们不断加强国防建设，形成强大的威慑力，制止敌人的轻举妄动，否则，不仅仅是核电，许多重要的政治和经济项目的建设都无从谈起。”
既然《看法》一文在文章中，特地举出了三峡工程作为例子，来说明国家安全问题不应属于工程设计所考虑的内容。笔者作为一名水电的专业人士，觉得非常有必要作出澄清。首先，我们必须明确指出：《看法》的作者关于应属于国家安全的概念不仅是非常错误的。而且，其所列举的三峡工程的例子，也是完全出于对三峡工程的误解，并不符合我国三峡工程的实际情况。
不错，在三峡的论证期间，确实有过大坝受到核武器攻击后的安全性的争论。然而，这一争论并不是以"受到核武器的攻击应该属于国家安全的范畴，而不属于大坝安全设计要考的问题"作为结论的。而是我们的三峡大坝的设计确实已经解决了，即使受到了核武器的攻击，也不会产生更大的次生灾害的问题。当然，关于这方面的争论，当时并没有引起社会各界的过多关注。笔者认为，这是由于三峡的设计从一开始就已经把抗击核武器的攻击考虑进去了。(据查：三峡开工前，设计部门曾针对这一重要问题进行过深入研究，反复试验，并得出了结论。)
三峡工程解决这一问题的主要办法是，选择了合适的坝型。如果三峡不是选择混凝土重力坝，而是选择其它坝型，它确实存在着一旦遭受核武器攻击后，将产生较大的溃坝次生灾害的问题。因为，无论是土坝、混凝土拱坝或者是混凝土面板坝，一旦被攻击后，在巨大水流的冲击下，都会在几分钟之内形成溃坝，从而造成巨大的次生灾害。但是，三峡选择的混凝土重力坝坝型，遭受攻击后则完全不同。因为混凝土重力坝的稳定性，是靠每一个独立的坝段自身的重力与河床之间的摩擦力，来平衡上游水压力的。对于这种坝型，即使被炸开一个大口子也就是那一个大口子漏水，而绝不会造成垮坝。
总之，我们的三峡大坝并不是没有考虑受核武器攻击的风险，而是通过采用合理的设计，具备了一定的抗击核武器攻击的能力。三峡大坝即使被核武器击中后，也无非就是相当于在大坝上打开了一个关不上口的“大闸门”，并不会对下游产生太大的洪水威胁。客观地说，如果三峡大坝不是采用这种坝型，恐怕没有一个懂行的水利专家会赞同三峡工程的建设。因为，我们的工程设计和建设的前提，确实要能够保障，在任何情况下都不会给社会造成灾难性的后果。因此，我们希望《看法》的作者不要错误解读三峡大坝的安全性，误导舆论，更不应以此作为降低核电工程安全风险的理由。
2456
三峡大坝。编者按：近日，中国水力发电工程学会官网刊发了该学会副秘书长张博庭的文章《三峡大坝为何不惧核武器的攻击？》。公开资料显示，张博庭是教授级高工、国内知名能
法制晚报讯(记者 赵颖彦 王思思)昨天南方大部地区雨水持续，伴随着今年首个强对流天气预警，广东、江西等多省区还出现了短时强降水、雷暴及冰雹等天气，预计此次强降雨过程将持续至23日。
昨天，南方持续出现强降雨，并伴有明显强对流天气，中央气象台发布今年首个强对流天气预警。
监测显示，20日8时至21日6时，湖南中部和南部、江西南部、福建西部和南部、广东中北部和西南部、广西东北部和东南部、贵州东南部等地出现暴雨，湖南南部、江西南部、福建西南部、广东北部等地部分地区降大暴雨。(法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216)
未来三天，强降雨还将持续。中央气象台今天6是继续发布暴雨蓝色预警。
从昨天开始，受航路天气持续影响，深圳机场多个出港航班出现不同程度的延误。今早，记者从首都机场了解到，今天北京飞往深圳的76个航班中，已有31个航班取消，占今日北京飞往深圳航线的四成。
据悉，深圳机场昨起出现大面积延误。截至今早7时，深圳机场出港延误超2小时航班22班。9时许，深圳机场将大面积航延预警升级为红色。截至上午10时，深航取消不补50个航班，后续将视天气情况对整体航班做进一步调整。(法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216)
业内人士表示，由于航路天气随时变化，可能上午天气稍好航班就可以起飞，而且每家航空公司的机型也不同，起飞标准也不同，所以建议今天前往深圳的乘客先查询航班情况，不要盲目去机场。
法制晚报讯(记者赵颖彦王思思)昨天南方大部地区雨水持续，伴随着今年首个强对流天气预警，广东、江西等多省区还出现了短时强降水、雷暴及冰雹等天气，预计此次强降雨过程
3月21日，住建部和公安部联合发布《住房城乡建设部公安部关于废止 城市出租汽车管理办法 的决定》。对此，业内人士解读称，公众期待已久的新版出租汽车管理办法可能很快就将浮出水面。
在刚结束不久的全国两会记者会上，交通运输部部长杨传堂曾表示，现在，有的城市打车难、行业服务质量不高、人民群众多层次出行的需求得不到有效满足，行业不稳定的问题有时也较为突出，这些都需要对出租汽车管理体制进行改革。
被废管理办法中包含份子钱的内容
被废止的管理办法对出租汽车经营企业所具备的资质、出租汽车驾驶员的具体条件、申请从事出租汽车经营事业的程序、文件规范等作了相应规定。随着城市交通拥堵的加剧和公共出行方式的发展，近几年，这项管理办法中的一些具体规定，也引发了不少争议。其中，关于“城市的出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让”，以及老百姓口中俗称的“份子钱”，最为出租车司机所诟病。
另外，管理办法中，只规定“出租汽车实行扬手招车、预约订车和站点租乘等客运服务方式”，也已经涵盖不了近两年新近流行的网络约车方式。
为何是住建部和公安部发文？
中国住房和城乡建设部网站3月21日发布《住房城乡建设部公安部关于废止 城市出租汽车管理办法 的决定》。据了解，该决定已经由住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，并于3月16日发布并施行。文件末尾有住建部部长陈政高和公安部部长郭声琨的名字。
看到住建部和公安部联合发布这一条文，很多人可能会纳闷，出租汽车的管理不是属于交通运输部吗？怎么需要住建部和公安部发文。其实，被废止的《城市出租汽车管理办法》自1998年2月1日起施行，至今已有18年。作为政府大部制改革的一项，交通运输部于2008年3月23日在北京建国门内大街11号挂牌。在此之后，原来由建设部指导的城市客运职责，整合划入交通运输部。因此，在制定这一办法时，指导出租车发展方面的职能属于建设部（当时还不叫住建部，住建部也是2008年大部制改革的产物），直到2008年才划归交通运输部。
交通运输部已预热出租车管理改革
在刚结束不久的全国两会记者会上，交通部部长杨传堂曾表示，打车难等问题都要求对出租汽车管理体制进行改革，而在本轮对出租车行业的改革中，将改革经营权的管理，实行经营权期限制和无偿使用，不得炒卖和擅自转让。构建包括巡游出租汽车和预约出租汽车的多样化服务体系。同时，改革“份子钱”的制度，由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商，并鼓励、利用互联网技术来构建企业与驾驶员的利益分配。一些地方如浙江义乌等实际上已经取消了出租车的份子钱。
针对网络约车，中国官方要求在现行的法律框架下，对网络约车经营者、驾驶员和车辆实行许可管理；规范网络约车的经营行为；并建立多部门联合的监管机制，加强事中事后监管。
业内称废除旧办法为改革铺路
值得注意的是，在交通运输部已经公布的2016年工作计划中，出租汽车经营服务管理规定（修正案）已被列入因改革要求需以修正案形式修改的规章之中。
业内认为，废止过时的旧规定，可能是为出租车改革铺路，让出租车司机头疼的“份子钱”、出租车经营权的地域限制等有望出现调整，而民间呼声很高的互联网约租车(专车、快车等)或将迎来合法落地和统一的行业规范。同时，旧规定的废止也意味着出租车改革和网约车管理两个新文件即将出台实施。“先废止已不适应形势的旧规章，说明两个新文件出台的时间已经不远了。”长期关注专车管理的中国政法大学传播法研究中心研究员朱巍说。
对于普通人来说，新办法出台之后，无论是网络约车还是出租车，在管理上都会更加规范，减少出行的灰色地带。
1855
3月21日，住建部和公安部联合发布《住房城乡建设部公安部关于废止 城市出租汽车管理办法 的决定》。对此，业内人士解读称，公众期待已久的新版出租汽车管
中国经济网北京3月21日消息，今日，住房城乡建设部、公安部发布关于废止《城市出租汽车管理办法》的决定。全文如下：
住房城乡建设部 公安部关于废止《城市出租汽车管理办法》的决定
中华人民共和国住房和城乡建设部 中华人民共和国公安部令第30号
《住房城乡建设部 公安部关于废止 城市出租汽车管理办法 的决定》已经住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，现予发布，自发布之日起施行。
住房城乡建设部部长 陈政高
公安部部长 郭声琨
2016年3月16日
资料：城市出租汽车管理办法
《城市出租汽车管理办法》经建设部、公安部批准，现予发布，自一九九八年二月一日起施行。
第一章总则
第一条为加强城市出租汽车管理，提高出租汽车服务质量，保障乘客、用户和出租汽车经营企业、个体工商户及其从业人员的合法权益，促进城市客运交通事业的发展，根据国家的有关法律、法规，制定本办法。
第二条本办法适用于城市出租汽车的规划、经营、管理和服务。
第三条本办法所称的出租汽车，是指经主管部门批准的按照乘客和用户意愿提供客运服务，并且按照行驶里程和时间收费的客车。
第四条出租汽车是城市公共交通的重要组成部分。出租汽车的发展，应当与城市建设和城市经济、社会发展水平相适应，并与其他公共交通客运方式相协调。
