第三十六条当事人对客运管理机构作出的行政处罚行为不服的，可以在接到《行政处罚决定书》之日起十五日内，向其上级行政主管部门申请复议；对复议决定不服的，可以在接到复议决定书之日起十五日内向当地人民法院起诉。当事人也可以直接向当地人民法院起诉。
第六章附则
第三十七条省、自治区、直辖市人民政府建设行政主管部门可以根据本办法制订实施细则。
第三十八条本办法由建设部和公安部负责解释。
第三十九条本办法自一九九八年二月一日起施行。
5830
中国经济网北京3月21日消息，今日，住房城乡建设部、公安部发布关于废止《城市出租汽车管理办法》的决定。全文如下：住房城乡建设部公安部关于废止《城市出租汽车管理办
根据统一安排，近日，上海市委第一至第十巡视组分别进驻市卫计委、市商务委等28家单位开展巡视，同时合并巡视市疾控中心、市粮食局等21家单位，这标志着今年本市首轮巡视已进入全面推进阶段。
据悉，首轮巡视时间从3月中旬至5月中旬。市委第一到第十巡视组将分别对市卫计委（合并巡视市疾控中心、华东疗养院），市知识产权局，市新闻出版局；市商务委（合并巡视市粮食局），市旅游局，市贸促会；市审计局，市交通委（合并巡视上海航运交易所、中国航海博物馆），市财政局；市食药监局，市工商局，市质监局（合并巡视市计量测试技术研究院等）；市发改委（合并巡视市信息中心等），市统计局，市产管办；市公安局（合并巡视公安高等专科学校），市安监局；市民政局（合并巡视市社团局），市政府外办（合并巡视国际问题研究院），市民族宗教委；市人社局（合并巡视市公务员局等），市侨办，市侨联；市文广局（合并巡视文化市场执法总队）、报业集团（合并巡视解放日报社等），上海博物馆；市环保局、市水务局。
2016年，本市巡视工作将坚决贯彻落实政治巡视要求，按照市委统一部署，更加突出党的领导和聚焦全面从严治党等，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，联系“四个全面”，紧扣政治、廉洁、组织、群众、工作、生活等纪律，紧盯党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等“三大问题”，紧抓重点人、重点事、重点问题，认真开展巡视工作。
去年，全年共开展1批常规巡视和2批专项巡视，共巡视79家单位。3批巡视共发现问题957个，向被巡视单位提出建议219条，向市有关部门提出建议110条，形成专项报告148份，巡视工作的水平和成效进一步提升。
2016年第一轮巡视进驻时间表
市委第一巡视组
组长：范贤彪
副组长：朱正标、李志豪
进驻单位：
市卫计委（合并巡视市疾控中心、华东疗养院）3月14日至5月13日
市知识产权局 3月14日至5月13日
市新闻出版局 3月15日至5月13日
联系方式：
13816022673
shxs1z@163.com
市委第二巡视组
组长：韩强
副组长：杨佳瑛、黄军龙
市商务委（合并巡视市粮食局）3月14日至5月13日
市旅游局 3月15日至5月13日
市贸促会 3月15日至5月13日
13816023190
shxs2z@163.com
市委第三巡视组
组长：杜志淳
副组长：李玉华、朱鸣
市食药监局 3月14日至5月13日
市交通委（合并巡视上海航运交易所、中国航海博物馆） 3月10日至5月9日
市财政局 3月11日至5月13日
13816025872
shxs3z@163.com
市委第四巡视组
组长：阮显忠
副组长：章俊荪、钱奇然
市审计局 3月14日至5月13日
市工商局 3月14日至5月13日
市质监局（合并巡视市计量测试技术研究院、市特种设备监督检验技术研究院、市质量监督检验技术研究院）3月15日至5月13日
13816051672
shxs4z@163.com
市委第五巡视组
组长：李琪
副组长：陈守正、王春水
市发展改革委（合并巡视市信息中心、投资咨询公司、发展改革研究院） 3月15日至5月13日
市统计局 3月14日至5月13日
市产管办 3月14日至5月13日
13816056512
shxs5z@163.com
市委第六巡视组
组长：刘卫国
副组长：徐爱平、吴国荣
市公安局（合并巡视公安高等专科学校）3月11日至5月10日
市安监局 3月11日至5月10日
13816057095
shxs6z@163.com
市委第七巡视组
组长：张国洪
副组长：葛永东、金宝根
市民政局（合并巡视市社团局） 3月10日至5月9日
市政府外办（合并巡视国际问题研究院） 3月11日至5月10日
市民族宗教委 3月17日至5月13日
15201772545
shxs7z@163.com
市委第八巡视组
组长：许德明
副组长：俞凯丰、花克勤
市人社局（合并巡视市公务员局、市社保中心、市就促中心）3月11日至5月10日
市侨办 3月10日至5月9日
市侨联3月10日至5月9日
15201772740
shxs8z@163.com
市委第九巡视组
组长：高亢
副组长：许仁绿、姚俊
市文广局（合并巡视文化市场执法总队）3月15日至5月13日
报业集团（合并巡视解放日报社、文汇报社、新民晚报社）3月14日至5月13日
上海博物馆 3月11日至5月10日
15201772641
shxs9z@163.com
市委第十巡视组
组长：施荣范
副组长：方日东、吴颢
市环保局 3月11日至5月10日
市水务局 3月14日至5月13日
15201772546
shxs9z@163.com
原标题：上海启动今年首轮巡视，进驻卫计委等28家单位（附巡视组名单联系方式）
3529
根据统一安排，近日，上海市委第一至第十巡视组分别进驻市卫计委、市商务委等28家单位开展巡视，同时合并巡视市疾控中心、市粮食局等21家单位，这标志着今年本市首轮巡
参考消息网3月21日报道 日媒称，中国的大型国际贸易港、经营朝鲜煤炭进口业务的辽宁省营口港，已开始采取禁止一切朝鲜船只靠港的措施。日前港口相关人士证实了这一消息。朝鲜进行核试验和事实上的导弹发射试验后，联合国安理会通过了制裁决议，限制朝鲜出口煤炭等矿产资源。中国的上述措施较之联合国决议规定更为严厉，据认为，其目的在于让有反复挑衅性言行的朝鲜保持自律。
据日本《朝日新闻》3月20日报道，据韩国贸易投资振兴公社称，中国是朝鲜最大的贸易伙伴国，朝鲜对华贸易依存度极高。煤炭是朝鲜的主要出口产品，距该国较近的中国辽宁省的营口、山东省的日照和蓬莱等港口都是主要的朝鲜煤炭进口基地。朝鲜矿产资源出口的大部分收入被军队或朝鲜劳动党掌控，如果营口的禁入措施扩展到其他港口，将对金正恩政权赚取外汇收入构成打击。
报道称，联合国安理会的制裁决议规定，原则上禁止朝鲜出口煤炭、铁矿石等矿产资源，但各国认定属于民生目的且与朝鲜核、导计划筹资无关的不受影响。因此，营口等港口在联合国制裁决议通过后一度仍允许朝鲜运煤船入港。
据营口港相关人士和中朝贸易商说，营口港16日接到海事部门口头通知，禁止朝鲜一应船只入港。有关人士称其他港口今后也可能采取同样措施。
据日本《朝日新闻》3月20日报道，经常有朝鲜运煤船靠港的中国辽宁省营口港已全面禁止朝鲜船只入港。其原因是联合国安理会通过对朝制裁决议后，朝鲜仍不断发表挑衅性言论和采取挑衅性行动，对此中方非常焦急。
