报道称，联合国安理会制裁决议就朝鲜煤炭和铁矿石出口限制附加了例外规定，根据具体情况，限制可以放得比较宽松。据认为，这反映了中方担心引发朝鲜体制瓦解而不希望对其实施严厉制裁的立场。
但朝方并不理会中方的“苦心”，于10日发射了两枚短程导弹。据朝中社15日报道，朝鲜最高领导人金正恩宣布，不久后将进行核弹头爆炸试验以及能够装载核弹头的各类弹道导弹发射试验。朝鲜的挑衅性言行进一步升级。
中方表示，不会坐视半岛稳定受到根本破坏，不会坐视中国安全利益受到无端损害，对朝鲜进行了牵制。中方与美俄日举行会谈或电话会谈，显示了与国际社会携手履行对朝制裁的态度。
位于中朝边境的丹东港此前已全面禁止朝鲜船只进入，但该港口几乎没有从朝鲜进口煤炭的业务，因此可以说，禁止朝鲜船只进入营口港是针对朝鲜煤炭出口而采取的真正制裁措施。
报道称，在安理会对朝制裁决议通过后，山东日照港等经营朝鲜煤炭进口业务的港口，对被列为制裁对象的朝鲜大型海运公司的船只采取了禁入措施，但还允许其他朝鲜船只靠港。中国不会轻易实施对朝鲜经济造成重大打击的严厉制裁，但如果朝鲜继续采取强硬态度，此次的禁止入港措施也可能逐步扩展到其他经营朝鲜煤炭进口业务的港口。
1356
参考消息网3月21日报道日媒称，中国的大型国际贸易港、经营朝鲜煤炭进口业务的辽宁省营口港，已开始采取禁止一切朝鲜船只靠港的措施。日前港口相关人士证实了这一消息。
看样子，纳米比亚总统已经将本国的湖山铀矿视作展示国家实力的一道窗口，无形中还给中国企业打起了广告。
据中国广核集团（下称中广核）官微消息，3月19日下午，纳米比亚总统根哥布阁下携第一夫人莫妮卡・根哥斯，与马里共和国总统凯塔阁下及第一夫人访问了中国在非洲最大的实业投资项目――中广核纳米比亚湖山铀矿项目。
根哥布总统说，马里和纳米比亚的情况类似，地下都有钻石、黄金和铀矿，中广核已经在纳米比亚成功建设湖山矿，他建议中广核在马里再建一个“湖山矿”。
两位总统抵达湖山铀矿项目现场（左二为纳米比亚总统根哥布，左四为马里总统凯塔）
铀矿业是纳米比亚的经济支柱产业之一。纳米比亚湖山铀矿是全球第三大铀矿，资源总量达28.6万吨八氧化三铀，是中国在非洲的最大投资项目。按照计划，湖山铀矿项目于2014年5月正式开采，2017年全面建成，达产年产量6500吨天然铀。
根哥布总统说，湖山铀矿的开发创造了4500个临时岗位和2000个永久工作岗位，增加了政府税收，非常值得称赞，我们非常欢迎这样的合作伙伴。资料显示，项目投产后将使纳米比亚出口增长约20%，GDP增长约5%，有望使纳米比亚成为世界第二大天然铀生产国和出口国，纳米比亚矿业的国际竞争力也将由此得到提升。
根哥布总统似乎十分乐于向非洲友国展示本国的这一工程，这已经是其8个月内第二次携同非洲国家元首访问湖山矿，无形中还给中国企业打起了广告。他表示，去年八月曾经陪同赞比亚总统访问湖山项目，此次又陪同马里总统在纳米比亚独立26周年来临之际来到湖山矿，希望马里客人能感受到纳中两国经济合作的巨大成就。
访问中，马里总统凯塔表示，湖山矿规模宏大，不愧为世界级铀矿。湖山项目工程建设创造的就业岗位和生产永久工作岗位对纳米比亚的经济和社会发展贡献巨大；中广核铀业斯科公司给员工特别是工人提供的技能培训为员工的职业生涯创造了条件；湖山村所提供的现代化住宿设施和生活条件更彰显中广核对员工的人文关怀；湖山铀矿的巨大成就是纳中和中非合作双赢的结晶。
在参观生产区二号矿坑时，两国总统仔细听取了关于采矿设备运行和生产情况的介绍之后，纳米比亚总统饶有兴致地邀请马里总统参观大型矿车，并与矿车操作员亲切交谈。
总统访问团参观二号矿坑。
在参观水冶厂建设现场后，两位总统欣然在留言簿上挥毫。根哥布总统写道：“这是我第二次陪同来访总统参观湖山铀矿，我想感谢湖山，你们的巨额投资给我留下了深刻的印象。这确实是一笔很好的投资，湖山道路化天堑为通途，希望你们再接再厉，纳米比亚为有你们这样的珍贵伙伴而感到骄傲。”
凯塔总统写道：“此次到访湖山项目给我留下了十分深刻的印象和重大的收获！非常感谢能有机会亲眼目睹一个全新的纳米比亚在崛起的道路上迈出的重要一步。纳米比亚万岁！伟大的纳中两国合作万岁！中非合作万岁！”
1835
看样子，纳米比亚总统已经将本国的湖山铀矿视作展示国家实力的一道窗口，无形中还给中国企业打起了广告。据中国广核集团（下称中广核）官微消息，3月19日下午，纳米比亚
3月21日，食药监总局、公安部、国家卫计委联合发通知，要求各地相关部门加强协作成立联合工作组，尽快查清济南非法经营疫苗涉案产品来源去向，各级联合工作组每日工作进展逐级上报。
各省、自治区、直辖市食品药品监督管理局、公安厅（局）、卫生计生委：
为加强部门协作，尽快查清济南非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为，保障公众健康，现就有关事项通知如下：
一、
地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门要立即成立联合工作组，统一指挥、密切配合，切实落实落地查人责任，共同做好非法经营疫苗案件涉案产品处置和案件查办工作。
二、食品药品监管和公安部门应当密切配合，根据山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，对涉及本地区的嫌疑人尽快核实身份，及时查明疫苗购销情况。对属于销售上线的，应当查明销售单位和人员以及销售的品种、生产企业、批号、数量等情况；对属于购进下线的，应当查明购进单位和人员以及购进的品种、生产企业、批号、数量、销售去向等情况。食品药品监管、公安和卫生计生部门应当对非法购销疫苗的企业、机构和个人，根据事实和情节依法严肃查处。查处情况要逐案及时上报上级主管部门。
三、食品药品监管和公安部门对查实医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗的，应当及时通报同级卫生计生部门。卫生计生部门应当配合食品药品监管部门迅速查明疫苗最终去向及使用情况，要做好风险评估并采取相应措施，切实保护公众健康。
四、各级联合工作组应当及时汇总工作进展情况，每日逐级向上级联合工作组上报。省级联合工作组需将本地区情况汇总后，于每日17时前分别报食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委。案件查办中如遇到问题，应当及时向上级部门请示，并向所在地人民政府报告。
联系人：
食品药品监管总局药化监管司 林长庆
电话：010-88330854；传真：010-68311985
公安部治安管理局 吕卓
电话：010-66264039；传真：010-66262097
国家卫生计生委疾控局 金同玲
电话：010-68792656；传真：010-68791794
食品药品监管总局 公安部 国家卫生计生委
2016年3月21日
1207
3月21日，食药监总局、公安部、国家卫计委联合发通知，要求各地相关部门加强协作成立联合工作组，尽快查清济南非法经营疫苗涉案产品来源去向，各级联合工作组每日工作进
央视网消息(新闻联播)：全国春季农业生产暨森林草原防火工作会议3月20日至21日在江苏省泰州市召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示指出：要抓住农时，扎实开展春耕备耕，强化政策扶持，统筹做好森林草原防火、脱贫攻坚、农田水利建设和防汛抗旱等各项工作，确保实现“十三五”农业农村发展良好开局。中共中央政治局委员、国务院副总理汪洋出席会议并讲话。
央视网消息(新闻联播)：全国春季农业生产暨森林草原防火工作会议3月20日至21日在江苏省泰州市召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示指出：要抓住
李克强会见国际货币基金组织总裁：不赞成世界上发生“货币战”<br><br> 中新社北京3月21日电&nbsp; (记者 蒋涛)中国国务院总理李克强21日上午在北京人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的国际货币基金组织总裁拉加德。<br><br> 李克强祝贺拉加德连任国际货币基金组织总裁。他表示，当前世界经济不确定、不稳定因素增多，需要各主要经济体加强宏观政策协调，维护和促进全球经济金融体系稳定。中国政府重视做好同市场的沟通，重视国际货币基金组织等主要国际经济金融机构的作用和建议，愿进一步加强对话与合作，释放更多有助于提振市场信心、有利于稳定与增长的信号。<br><br>
3月21日，中国国务院总理李克强在北京人民大会堂会见国际货币基金组织总裁拉加德。中新社记者 盛佳鹏 摄<br><br> 在谈及金融市场政策时，李克强指出，中国不赞成世界上发生“货币战”，这对世界经济的复苏有弊无利。我们也不会通过主动使人民币贬值来刺激出口，这样不利于中国经济转型升级。中国将继续推进金融市场化改革和法治化建设，坚持自主性、渐进性、可控性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。根据中国经济基本面和金融稳定的需要，使人民币汇率在合理区间双向浮动，在合理均衡水平上保持基本稳定。<br><br> 李克强强调，中国很多大型商业银行都是国有股份为主。我们政府的负债率，特别是中央财政负债率比较低，居民储蓄率比较高，中央财政可以通过市场化方式支持银行资本充足率保持在较高水平，央行也有很多工具防范金融风险。中国有能力守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。
3月21日，中国国务院总理李克强在北京人民大会堂会见国际货币基金组织总裁拉加德。中新社记者 盛佳鹏 摄<br><br> 拉加德祝贺中国两会成功举行，表示中方的“十三五”规划受到国际社会高度关注，将有助于中国经济继续为世界经济发展发挥引领作用。中方近期就人民币汇率等问题加强对外政策沟通卓有成效，有力增强了国际市场的信心。国际货币基金组织赞赏中方坚持深化改革，愿同中方加强沟通与配合，继续向市场发出积极信号。<br><br> 周小川参加会见。<br><br> 作者：蒋涛
1695
李克强会见国际货币基金组织总裁：不赞成世界上发生“货币战”中新社北京3月21日电(记者蒋涛)中国国务院总理李克强21日上午在北京人民大会堂会见来华出席中国发展高
16日，笔者独家从省纪委召开的党员领导干部“八小时以外”活动监督试点工作座谈会获悉，经过半年多的努力，目前全省已建立147个试点单位，其中省级试点单位9个、市级试点单位107个、县级试点单位31个。各试点单位从理论和实践两个层面，围绕解决“八小时以外”活动“为什么要监督”“有什么监督特点”“监督什么”“怎么监督”“谁来监督”等五个问题进行探索，取得初步成效。
去年广东出台《关于加强党员领导干部“八小时以外”活动监督管理的意见》（以下简称《意见》），明确提出加强监督党员领导干部的社交圈、生活圈、休闲圈，把组织对干部的关心爱护贯穿于严格管理全过程，是落实全面从严治党的创新之举。至今，试点工作开展已过半年，成效如何？
16日，笔者独家从省纪委召开的党员领导干部“八小时以外”活动监督试点工作座谈会获悉，经过半年多的努力，目前全省已建立147个试点单位，其中省级试点单位9个、市级试点单位107个、县级试点单位31个。各试点单位从理论和实践两个层面，围绕解决“八小时以外”活动“为什么要监督”“有什么监督特点”“监督什么”“怎么监督”“谁来监督”等五个问题进行探索，取得初步成效。
省委常委、省纪委书记黄先耀强调，强化党员领导干部“八小时以外”活动监督是全面从严治党的必然要求，有利于破解“上级监督太远、同级监督太软、下级监督太难”的监督困境，实现监督的纵深推进、精准发力。
自我约束明显增强
“锻炼多了，应酬少了”
座谈会披露，2014年，中央第八巡视组向广东省委反馈巡视情况，要求广东“严格对领导干部的日常管理和 八小时以外 活动的监督”。省委马上提出研究出台加强领导干部“八小时以外”活动监督的意见，省纪委积极开展调研并部署试点工作。
在座谈会上，谈及开展试点工作后政治生态的变化，试点单位相关负责人无不感慨：“节假日休息时间锻炼的多了，应酬的少了”“陪同亲属多了，外出活动少了”。
惠州市惠阳区近期抽查核实240名领导干部报告情况发现，党员干部参与高消费休闲活动意愿降低，而参与社会公益服务的风气逐渐形成；“八小时以外”外出以同城走访亲属为主，外出到异地探访的领导干部有18人，占比7.5%，均向组织报告说明走访对象关系和基本情况。
广州中医药大学相关负责人表示，通过扎实开展试点工作，该校党员干部的廉洁自律意识、组织纪律观念进一步增强，干群关系、师生关系、医患关系更加和谐。
广东省广业资产经营有限公司相关负责人表示，试点工作开展以后，一些同志说，过去习以为常的小节问题现在不敢小看了，“什么饭都敢吃、什么人都敢交、什么事都敢做”受到节制了。有的领导干部表示以前想推推不掉的“饭局”现在有正当理由推掉。
广东率先开展党员领导干部“八小时以外”活动监督工作，引起社会广泛关注，舆论反响良好。纪检监察机关调查发现，经过半年多的实践探索，目前广东党员领导干部已逐步形成“八小时以外”自觉接受监督的意识。
探索有效监督方式
盐田番禺建“双重组织生活制度”
省纪委相关负责人表示，加强对党员领导干部“八小时以外”活动监督管理，并不是要干预他们与公务无关的个人生活，而是为了落实全面从严治党要求，有效防治不正之风和腐败问题，其最终目的就是保证党员领导干部始终保持清正廉洁。开展党员领导干部“八小时以外”活动监督，既要确保监督到位，又要保障党员领导干部及其家庭的合法权益，这倒逼着试点单位不断改进完善监督方式。
深圳市盐田区纪委负责人介绍：“全区606名科级实职和处级党员干部主动到居住地社区党组织盖章 签到 ，向社区党组织 亮明身份 。他们还要根据个人职业特长和兴趣爱好加入社区志愿服务队，在服务中接受监督。”据了解，在社区监督方面该区做到有工作机构和经费保障、有党员干部信息档案、有社区党员领导干部微信群、有社区廉政监督员队伍、有系列社区公益活动、有便捷监督举报渠道。
同样推行“双重组织生活制度”的还有广州市番禺区。该区组织全区700多名党员领导干部到所在社区报到，公开亮出党员身份，积极服务社区。尤其是番奥社区，推行“大党委”制度和“楼宇党支部”制度，按照居民楼宇划分把社区党员（含领导干部）纳入“网格化”管理，让党员领导干部“入格”接受社区党组织监督。
省工商局编制了《党员领导干部“八小时以外”活动重大问题报告（负面）清单》和《党员领导干部“八小时以外”活动重要事项报告（正面）清单》。其中，负面清单共分类整理了“发表不当言论、损害群众利益、违规干预事项”等18类需要主动上报的监督项目；正面清单分类整理了“正常学术活动、正常社交活动、正常集会活动”等15类需要上报的事项。
广东交通职业技术学院相关负责人介绍，鉴于高校教学部门领导多不实行坐班制，容易产生“八小时以外”活动监督盲点的情况，该校建立和完善二级学院院长工作机制，实行院长工作安排通报制度，强化自我监督意识。此外，还将领导干部参加学术交流活动作为“八小时以外”重要事项请示报告项目。
珠海市纪委负责人介绍，该市公安局探索建立单位、个人、家庭、社会“四位一体”的动态监督模式，开办领导干部家属廉洁培训班，帮他们算好“经济账、政治账”，让他们认识到管好自家人的重要性，主动当好廉政建设的家庭监督员。
江门市纪委负责人介绍，江门市坚持“逢节必教”，积极向社会传递“八小时以外”监督动态信息。同时，拓宽社会各界对领导干部行为的监督渠道，全面发动社会监督。
省广业公司制作“八小时以外”活动监督“一图读懂”宣传手册、“三圈”行为规范警示卡和《漫话新规》，完成137名中层以上领导干部的常驻街道（社区）、家属联系方式等信息采集核实，开展家企交流系列活动，有效地把监督融入企业管理服务中。
部署监督重点与核心
看有无利益冲突和损害公众形象
省纪委相关负责人表示，目前，党员领导干部“八小时以外”活动监督试点工作已建立省级、市级、县级试点，实现省市县镇四级联动。但要以点带面推动全省党员领导干部“八小时以外”活动监督工作落到实处，还需要进一步加大工作力度。
座谈会上，多个试点单位反映，在工作中遇到一些问题和困难：有的党员和领导干部认为“八小时以外”属私人空间，不应该受监督，甚至产生抵触情绪；在高压监督下，个别党员领导干部“八小时以外”违规活动更谨慎、更隐蔽，给监督带来难度；建立党员领导干部双重组织生活制度工作量巨大，需要组织、人事、公安户政等部门密切配合
对此，黄先耀指出，党员领导干部不同于一般干部群众，理应受到更严格的监督。建立健全党员领导干部“八小时以外”活动监督制度，就是将党章、准则、条例及其他党内法规对党员领导干部的要求从工作延伸到工作以外，有利于我们真正做到全面绷紧纪律这根弦，时刻提醒党员领导干部珍重责任、珍视权力、珍惜形象，以上率下、不令而行。
黄先耀要求，强化党员领导干部“八小时以外”活动监督要突出重点，盯住领导干部公权力、影响力在“八小时以外”的延伸活动，监督有无利益冲突和损害公众形象，看有无存在各种社交场合不讲党性原则、不注意个人言行和身份、搞“小圈子”“傍大款”等行为。要创新监督方式，重点抓好“两清单一机制”，即请示报告清单、“八小时以外”活动重点监督清单和监督走访机制。要落实责任，形成党委统一领导、纪委监督执纪、部门各负其责的工作机制。各级纪委（纪检组）要积极承担组织实施、执纪问责职责，协助党委推动“八小时以外”活动监督日常工作。
省纪委有关负责人表示，下一步，要重点围绕“八小时以外”活动监督面临的“五个问题”进一步研究探索，指导全省加大试点工作力度，推广试点工作经验。
笔者从会上获悉，针对有的地方单位工作推进缓慢的问题，省党廉办将加大工作督导力度，组织开展专项督查，抽查一些地区和单位，树立正面典型。同时，对工作推进不力的将约谈有关负责人。
观察
让权力监督没有盲区
近年来，广东省纪委诸多改革都坚持以问题为导向，加强党员领导干部“八小时以外”活动监督，也不例外。
从纪律审查情况看，相当一部分党员领导干部“八小时以外”脱离组织监督，放松党性历练和纪律约束，露出台上、台下截然不同的“两副脸谱”。一些党员干部，“八小时以内”谦虚谨慎、勤奋工作；“八小时以外”出入私人会所、公款大吃大喝、违规打高尔夫球、收送“红包”礼金、公车私用、公款旅游，甚至权钱交易、权色交易 一步步滑向违纪违法的深渊。从广东去年查处的170名厅级干部案件可以看到，绝大多数违纪违法问题都是发生在“八小时以外”。
瞄准监督薄弱环节，对症下药，广东立行立改率先出台《意见》可谓切中要害。
但是，对于“八小时以外”的监督，实践中也有不同的声音。这表明了省委常委、省纪委书记黄先耀提出的“为什么要监督”“有什么监督特点”“监督什么”“怎么监督”“谁来监督”这五个问题在实践中还需要不断探索。
权力的特性决定了必须对公权行使者采取全时空、全天候的监督，作为共产党员接受群众监督也理所当然。党员领导干部在“八小时以内”是党员和干部，在“八小时以外”也是党员和干部。只要没有脱离党员身份，没有脱离干部身份，就不应该脱离组织和群众的视线，而应时时刻刻牢记自己的身份，时时处处遵纪守法，成为践行社会道德的表率。权力监督不应有盲区。监督者要理直气壮，被监督者要加强党性修养和现代法治观念学习，自觉接受监督。
黄先耀在党员领导干部“八小时以外”活动监督工作座谈会上强调，加强党员领导干部“八小时以外”活动监督，不是要束缚党员领导干部的“手脚”，干涉党员领导干部的私生活，而是要为党员领导干部创建“安全区”、提供“护身符”，更好地保护党员领导干部。
各级党员领导干部要正确领会党组织的良苦用心，自觉规范“八小时以外”行为，不得出现与职权、职务存在利益冲突或损害公众形象的行为。各级党组织和监督部门要坚持严管就是厚爱，党委（党组）书记要当好第一责任人，发挥牵头管总作用，把“八小时以外”活动监督真正融入党内监督各个环节。
公开是最好的监督。从试点经验来看，党员领导干部亮出党员身份到社区参加基层组织生活，服务社区群众，既有利于接受社区群众监督，又有利于推动基层党组织建设，密切党群、干群关系。
监督必须形成合力。要坚持以党内监督为主导，充分发挥党外监督作用，党委、纪委、组织人事部门要走访社区、家庭、媒体主动收集监督信息，逐步建立家庭监督、社区监督和群众监督相结合的有效机制，形成人民群众参与监督的强大合力。
南方日报记者 梁文悦 赵杨 通讯员 粤纪宣
4918
16日，笔者独家从省纪委召开的党员领导干部“八小时以外”活动监督试点工作座谈会获悉，经过半年多的努力，目前全省已建立147个试点单位，其中省级试点单位9个、市级
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强21日在人民大会堂会见国际货币基金组织总裁拉加德。
李克强祝贺拉加德连任，表示当前形势下，各主要经济体应加强宏观政策协调，维护和促进全球经济金融体系稳定。中国政府重视做好同市场的沟通，愿同国际货币基金组织等机构加强对话与合作，释放更多有助于提振信心、有利于稳定与增长的信号。
在谈及金融市场政策时，李克强指出，中国不赞成世界上发生“货币战”，这对世界经济的复苏有弊无利。我们也不会通过主动使人民币贬值来刺激出口，这样不利于中国经济转型升级。中国将继续推进金融市场化改革和法治化建设，坚持自主性、渐进性、可控性原则，稳步推进人民币汇率形成机制改革。根据中国经济基本面和金融稳定的需要，使人民币汇率在合理区间双向浮动，在合理均衡水平上保持基本稳定。
李克强强调，中国很多大型商业银行都是国有股份为主，政府负债率，特别是中央财政负债率比较低，居民储蓄率比较高，中央财政可以通过市场化方式支持银行资本充足率保持在较高水平，央行也有很多工具防范金融风险。中国有能力守住不发生区域性、系统性金融风险的底线。
拉加德积极评价中国不久前闭幕的“两会”，表示中方近期就人民币汇率等问题加强对外政策沟通卓有成效，有力增强了国际市场的信心。国际货币基金组织赞赏中方坚持深化改革，愿同中方加强沟通与配合。
周小川参加会见。
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强21日在人民大会堂会见国际货币基金组织总裁拉加德。李克强祝贺拉加德连任，表示当前形势下，各主要经济体应加强宏观政策协调，
人民网北京3月21日电&nbsp;据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，美军方最近老拿所谓南海军事化说事，他们能否解释一下，像这种在南海及周边地区不断强化军事部署的行为算不算军事化？！<br><br> 有记者提问：据报道，美国与菲律宾18日举行外交和防务官员年度战略对话，双方就《加强防卫合作协定》中允许美军舰机准入的5个军事基地达成共识，菲将向美军开放“靠近南海”的军事基地。中方对此有何评论？<br><br> 华春莹是针对这一问题做出上述回答的。<br><br> 她还指出，美菲合作不应针对第三方，更不得损害他国主权和安全利益，影响地区的和平稳定。page (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月21日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，美军方最近老拿所谓南海军事化说事，他们能否解释一下，像这种在南海及周边地区不断
