法制晚报讯(记者 张莹)今天晚上，国家食药监总局、公安部、国家卫计委联合发布《关于共同做好非法经营疫苗案件查处工作的通知》。《通知》要求地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门要立即成立联合工作组，省级联合工作组需将本地区情况汇总后，于每日17时前分别报食药监总局、公安部、国家卫计委。
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者从国家食药监总局获悉，地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门要立即成立联合工作组，统一指挥、密切配合，切实落实落地查人责任，共同做好非法经营疫苗案件涉案产品处置和案件查办工作。
根据山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，对涉及本地区的嫌疑人尽快核实身份，及时查明疫苗购销情况。
对属于销售上线的，应当查明销售单位和人员以及销售的品种、生产企业、批号、数量等情况;对属于购进下线的，应当查明购进单位和人员以及购进的品种、生产企业、批号、数量、销售去向等情况。
《通告》要求，食品药品监管和公安部门对查实医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗的，应当及时通报同级卫生计生部门。
卫生计生部门应当配合食品药品监管部门迅速查明疫苗最终去向及使用情况，要做好风险评估并采取相应措施，切实保护公众健康。
另外，省级联合工作组需将本地区情况汇总后，于每日17时前分别报食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委。
・您有更多新闻线索：
点击法晚爆料台报料，或拨打法制晚报热线电话：010-52165216；发送邮件至fwrx@fawan.com、fwsd@fawan.com；还可以在新浪微博关注@法制晚报给小法留言，或关注微信法制晚报公号（fzwb_52165216）留言！
1045
法制晚报讯(记者张莹)今天晚上，国家食药监总局、公安部、国家卫计委联合发布《关于共同做好非法经营疫苗案件查处工作的通知》。《通知》要求地方各级食品药品监管、公安
央视网消息(新闻联播)：21日上午，国务院总理李克强在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎尼泊尔总理奥利对我国进行正式访问。
全国政协副主席齐续春出席欢迎仪式。
军乐团奏尼中两国国歌。
李克强陪同奥利检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
随后，两国总理观看了仪仗队分列式。
央视网消息(新闻联播)：21日上午，国务院总理李克强在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎尼泊尔总理奥利对我国进行正式访问。全国政协副主席齐续春出席欢迎仪式。军乐团
人民网北京3月21日电&nbsp;据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，中冈复交时间是双方协商确定的。冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系。中冈复交并非针对任何人。<br><br> 有记者提问：台湾方面今天表示，中国和冈比亚复交是为了向蔡英文施压。大陆方面是否想以此向蔡英文施压？<br><br> 华春莹对此做出上述回答。她还强调，世界上只有一个中国，大陆和台湾同属一个中国，中国的主权和领土完整不容分割。中国政府一贯坚持在和平共处五项原则和一个中国原则基础上，发展与世界各国的友好合作关系。我们历来以一个中国原则处理台湾对外交往问题，反对任何旨在制造“两个中国”或“一中一台”的活动。page (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月21日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，中冈复交时间是双方协商确定的。冈比亚同台湾当局早已没有所谓“邦交”关系。中冈复
新华社北京3月21日电&nbsp;食药监总局、公安部、国家卫计委21日联合发布通知，要求地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门立即成立联合工作组，切实落实落地查人责任，共同做好非法经营疫苗案件涉案产品处置和案件查办工作。对非法购销疫苗的企业、机构和个人，将根据事实和情节依法严肃查处。<br><br> 通知明确，为加强部门协作，尽快查清济南非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为，保障公众健康，食品药品监管和公安部门应密切配合，根据山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，对涉及本地区的嫌疑人尽快核实身份，及时查明疫苗购销情况。<br><br> 对属于销售上线的，应当查明销售单位和人员以及销售的品种、生产企业、批号、数量等情况；对属于购进下线的，应当查明购进单位和人员以及购进的品种、生产企业、批号、数量、销售去向等情况。食品药品监管、公安和卫生计生部门应当对非法购销疫苗的企业、机构和个人，根据事实和情节依法严肃查处。查处情况要逐案及时上报上级主管部门。<br><br> 通知指出，食品药品监管和公安部门对查实医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗的，及时通报同级卫生计生部门。卫生计生部门应配合食品药品监管部门迅速查明疫苗最终去向及使用情况，做好风险评估并采取相应措施，切实保护公众健康。 (来源：新华社)
新华社北京3月21日电食药监总局、公安部、国家卫计委21日联合发布通知，要求地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门立即成立联合工作组，切实落实落地查人责任，共
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强21日在人民大会堂会见德国总统高克。
李克强表示，德国是中国在欧洲的重要合作伙伴，两国关系已成为中欧关系的领跑者。习近平主席同你举行富有成果的会谈。中方愿同德方共同努力，推动两国关系实现更大发展。
李克强指出，中德经济合作日益紧密。我们愿同德方深化贸易、投资等领域合作，推进“中国制造2025”和德国“工业4.0”战略对接，同时积极开展第三方市场合作。中国将进一步扩大对外开放。欢迎德国企业扩大对华投资。
高克表示，德方敬佩中国经济社会治理与发展成就，关注并支持中国的发展，欢迎中方扩大对德投资。愿同中方深化各层级交往，加强各领域交流与合作，携手推动德中关系的新发展。
万钢参加会见。
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强21日在人民大会堂会见德国总统高克。李克强表示，德国是中国在欧洲的重要合作伙伴，两国关系已成为中欧关系的领跑者。习近平主
法晚深度即时报道(稿件统筹：朱顺忠 深度记者：陈威)近日记者从内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗检察院获悉：针对备受关注的网帖举报“内蒙古阿荣旗工商局副局长巨额财产来源不明”事件，检察院已经受理举报，目前正按照法定程序办理中。 此前，一篇“内蒙古阿荣旗工商局副局长270万巨额财产来源不明”的帖子在网上广为流传，网帖中公布了数百万元的银行资金往来账目底联，并表述称，“阿荣旗工商局副局长曲XX，将其所有的2750万元资金，对外进行高息借贷业务。
流传在多个知名网络论坛的帖子显示：“曲XX系内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗工商局副局长，拥有数千万巨额资产，自2013年4月至2014年6月期间，曲将其所有的2750万元资金转至他人的银行卡内，通过他人的银行卡，对外进行投资借贷。期间已收回2395万元，尚余1260万元投资本金尚未收回。另外，曲XX的资金中，有2000万元系套取信用合作社的信贷资金，高利转贷他人。”
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者联系到了网络发帖人王丽丽女士，她告诉记者称，“我丈夫王延峰就是帮助他对外进行投资、放贷的代理人。因为涉嫌经济刑事犯罪，目前王延峰已经被警方以非法吸收公众存款罪刑拘，而曲XX则是这个案件的受害人。” 王丽丽对法制晚报记者称。随后她向记者提供了多张、共计300余万元的银行汇款清单，上面记录着与曲XX的多笔账目往来。
“我们发给你的汇款单只是其中一部分，还有很多，账户上有的曲XX的名字，有的是赵XX的，赵XX是曲的女婿，有时会把钱打在这个账户上。”王丽丽称。另据了解，王丽丽和律师已经于3月初，向当地检察院实名举报曲XX“涉嫌公职人员巨额财产来源不明罪。”
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者随后联系到了阿荣旗委宣传部工作人员韩忠华先生，他向记者证实有关该案件形成的涉及金融犯罪确实存在，但涉及到的公职人员巨额财产放贷被举报一事，这位工作人员称：“已经询问过经侦大队，目前此案正在侦办阶段，不便公开。”
针对被实名举报一事，阿荣旗工商局副局长曲XX则接受法晚记者采访时表示：“除了我工作范围内的问题，其他所有问题我拒绝回答。”
近日记者从内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗检察院获悉：检察院已经收到王丽丽等人的实名举报，检察官目前正按照法定程序办理中。
1539
法晚深度即时报道(稿件统筹：朱顺忠深度记者：陈威)近日记者从内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗检察院获悉：针对备受关注的网帖举报“内蒙古阿荣旗工商局副局长巨额财产来源
新华社北京3月21日电（记者邹伟）记者21日从公安部获悉，全国公安交管部门将公开公示公路客运车辆、旅游包车、危化品运输车、校车等4类重点车辆在今年春运期间发生并被查处的严重交通违法行为。<br><br> 根据国家发展和改革委、公安部等13个部门联合下发的有关意见，各地公安交管部门将于4月底前通过当地新闻媒体、门户网站等渠道公开公示2016年春运期间重点车辆超员20%以上、超速20%以上、酒驾、毒驾、违反凌晨2时至5时禁行以及其他一次记12分或被行政拘留的严重交通违法行为。公开公示内容包括：驾驶人姓名、车辆号牌种类、号牌号码、处罚事由、处罚依据、处罚结果以及被处罚车辆所属企业名称、法人姓名、统一社会信用代码等信息；对当事人身份证号、住址、电话等信息严格保密，防止个人信息泄露。<br><br> 公安部交管局相关负责人介绍，将汇总各地情况在122交通网统一公布，并向信用中国网推送，为金融机构、保险公司、税务机关、社会信用机构等单位评估当事人融资授信、确定保险费率、评定纳税信用级别、调整信用等级或评分时提供参考。<br><br> 该负责人表示，相较于一般私家车而言，公路客运车辆、旅游包车、危化品运输车和校车交通违法行为带来的安全隐患更突出，后果更严重。此次公开公示将警示相关企业、驾驶人，引导道路运输企业主动加强安全管理和驾驶人的安全教育工作，落实安全主体责任；也有利于群众加深对相关法律的理解和认知，营造共同关注交通安全的社会氛围。<br><br> 另据了解，公安交管部门将进一步规范内容、严格程序、加强宣传，不断促进严重违法行为公开公示的日常化，实现公民、企业交通安全违法记录与个人信用、保险、职业准入等挂钩，强化社会监督，减少交通隐患。<br><br> 作者：邹伟 (来源：新华社)
新华社北京3月21日电（记者邹伟）记者21日从公安部获悉，全国公安交管部门将公开公示公路客运车辆、旅游包车、危化品运输车、校车等4类重点车辆在今年春运期间发生并
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平21日在人民大会堂会见尼泊尔总理奥利。
习近平指出，中国和尼泊尔是世代友好、全面合作的亲密邻邦。建交以来，两国始终在平等和相互尊重的基础上开展互利合作，谋求共同发展。中国和尼泊尔都是发展中国家，当前均面临改革发展的历史性任务。希望两国政府继承和弘扬传统友谊，扩大和加强各领域务实合作，切实打造中尼命运共同体。
习近平强调，中尼双方要加强高层接触的政治引领作用，确保中尼关系在和平共处五项原则基础上稳步前进。希望双方推动将中国的“一带一路”倡议和“十三五”规划同尼泊尔国家重建和发展规划对接，加快构建中尼自由贸易区，推进灾后重建和产能合作。希望双方加强在道路、口岸建设等领域合作，进一步提高双方互联互通水平。中方支持两国探讨并开展长期能源合作，并愿给予必要的政策便利。双方要加强在旅游、教育、文化、青年、媒体等各领域各层面交流合作，让中尼友好的大树根深叶茂。双方要加强国际和地区层面协调，在亚洲基础设施投资银行、上海合作组织等新平台上拓展合作。中方希望尼方能从中国和印度两国发展中受益，尼泊尔稳定和发展也符合中印共同利益。尼泊尔可以成为中印之间的桥梁和纽带。我们愿进一步探讨开展中国、尼泊尔、印度三方合作。
奥利表示，中国是尼泊尔的伟大朋友和友好邻邦，尼中传统友谊深入人心。尼泊尔高度评价中方坚持和平共处五项原则和对周边国家奉行的亲诚惠容政策，感谢中方为尼灾后重建提供的支持。尼泊尔坚定奉行一个中国政策，不允许任何势力在尼从事损害中国利益的活动。尼泊尔致力于在相互尊重基础上继续推进尼中关系深入发展，高度评价并愿积极参与“一带一路”建设，期待着加强双方在贸易、金融、互联互通、基础设施、旅游等领域合作，密切在国际事务中的沟通协调。
国务委员杨洁篪参加会见。
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平21日在人民大会堂会见尼泊尔总理奥利。习近平指出，中国和尼泊尔是世代友好、全面合作的亲密邻邦。建交以来，两国始终在平等和相
人民网北京3月21日电&nbsp;据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，我们注意到奥巴马总统对古巴进行访问，认为美古推进关系正常化进程是一件好事，中方乐见其成。<br><br> 美国总统奥巴马目前正在古巴访问。有记者提问：你是否认为美古关系改善会对中国和古巴关系产生影响？<br><br> 华春莹对此做出上述回答。她还表示，美国对古巴已经实行了半个多世纪的封锁，现在两国积极开展对话交往，符合美古两国人民利益，也有利于地区和平稳定与发展。希望双方继续巩固这一良好势头。我们也呼吁美方尽早全面取消对古巴的封锁政策。<br><br> 同时，她指出，我们注意到近期有个别舆论将中古和美古关系联系起来。我想指出，现今时代国际关系中讲的是互利共赢。中国和古巴有着长期友好互利合作关系，我们将继续深化对古关系，不针对任何第三方，也不会受到任何第三方的影响。page (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月21日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，我们注意到奥巴马总统对古巴进行访问，认为美古推进关系正常化进程是一件好事，中方
思深方益远，谋定而后动。
3月17日，新华社受权全文播发了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》。根据规划纲要，“十三五”时期经济社会发展主要设置了“经济发展”、“创新驱动”、“民生福祉”和“资源环境”等四大主要指标。这些指标和此前“十二五”规划相比，有了很大的变化，其中“创新驱动”作为一个指标大项，更是首次被写入规划纲要之中。
2016年是“十三五”开局之年，亦是决胜全面小康的开局之年。每个五年规划，是世界窥探中国道路的“密码”，也是国家和政府把握发展方向和节奏的遵循。今年的两会，审议“十三五”规划刚要草案是重中之重。这既是因为“十三五”规划是对十八大以来以习近平为总书记的党中央形成的一系列治国理政的新理念、新思想、新战略的集中体现，更是实现全面建成小康社会第一个百年奋斗目标决胜阶段的行动纲领。
“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”这十四个字，或可成为“十三五”的开场白。
十八届五中全会强调，实现“十三五”时期发展目标，破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念。五大理念，创新为王。转型需要“由快到好”、升级亟待“由大到强”，没有创新，寸步难行。“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最鲜明的民族禀赋。”无论是在推进改革中强调“把科技创新摆在国家发展全局的核心位置”，还是在经济转型中提出“科技发展的方向就是创新、创新、再创新”，在习近平总书记的执政理念中，“创新”始终有着明显的“优先级”。于此而言，“创新驱动发展成效显著”被纳入“今后五年经济社会发展的主要目标”，既是水到渠成，亦是众望所归。
长远而言，“创新驱动”成为“十三五”的指标大项，主要还是基于三个重要因素的考量：一是时代所求。于世界而言，多极化、经济全球化、文化多样化、社会信息化深入发展。于中国来说，国内经济发展进入新常态，向形态更高级、分工更优化、结构更合理阶段演化的趋势更加明显。惟有创新，才能努力跨越“中等收入陷阱”，不断开拓发展新境界。二是目标所需。无论是“到2020年，我国经济年均增长保持在6.5%以上”，还是“全社会研发经费投入强度达到2.5%，科技进步对经济增长的贡献率达到60%，迈进创新型国家和人才强国行列”，乃至于“森林覆盖率达到23.04%，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%，地表水质量达到或好于III类水体比例超过70%” 创新是第一动力、创新是第一药方。因此，“必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作，让创新在全社会蔚然成风。”三是民心所向。无论是供给侧结构性改革，还是保障民生补齐短板，创新是起决定性作用的杠杆。把发展基点放在创新上，就是激活群众的“双创”潜能、就是尊重人民的创造性力量。创新，人民是主体，人才是支撑。把创新摆在核心位置，就是把群众史观摆在正确的位置，就是把民生福祉与社会规律摆在正确的位置，既顺时而动，又因应民意。
蓝图引领脚步，创新改变中国。正如规划所言：实现“十三五”时期发展目标，前景光明，任务繁重。但，可以预言的是，“十三五”期间，“创新”必将从有形的热词进而成为无形的理念，渗透进经济社会的方方面面，进而成为推进“四个全面”的战略伟力。（邓海建）
1643
作者：邓海建思深方益远，谋定而后动。3月17日，新华社受权全文播发了《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》。根据规划纲要，“十三五”时期经济社
央视网消息(新闻联播)： 欢迎仪式后，习近平主席同高克总统在人民大会堂举行会谈。两国元首同意，继续巩固和加强中德全方位战略伙伴关系，在应对国际挑战中更加紧密合作。
习近平欢迎高克首次对中国进行国事访问。习近平指出，当前中德交流合作紧密程度超过历史任何时期。在双方共同努力下，中德关系发展水平正在迈向更高层次，政治互信持续提升，务实合作不断加深，人文交流更加广泛，在国际和地区问题上沟通协调更加频繁。
习近平强调，巩固和加强中德全方位战略伙伴关系，最重要的就是要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国关系发展大方向。双方要坚持相互尊重、平等相待，照顾和尊重彼此核心利益和重大关切，努力扩大共同点、缩小分歧面，深化政治互信。要密切高层交往，用好现有的磋商对话机制。中方赞赏德国始终坚持一个中国政策，希望德方继续秉持这一积极立场。双方正在加紧落实《中德合作行动纲要》提出的合作共识和倡议，下一步可以把三方合作作为切入点，共同支持和参与“一带一路”和亚欧互联互通建设，开拓国际市场。两国应该积极加强在气候变化、安全等国际事务中的合作，加强在联合国等多边框架内的协调和配合。中德将分别主办今明两年的二十国集团领导人会议，中方愿同德方就二十国集团重要议程保持密切沟通。双方要在文化、教育、媒体、青年、体育等广泛领域架设更多交流桥梁，办好中德青少年交流年活动。
习近平指出，中国一贯坚定支持欧洲一体化进程。我们愿同欧方积极推进“一带一路”倡议同欧洲发展战略、中国国际产能合作同欧洲投资计划、中国-中东欧合作同中欧整体合作三大对接，构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。希望德方积极参与中欧发展战略对接，为中欧关系发展发挥更大作用。“一带一路”建设将连通亚太经济圈和欧洲经济圈，有利于挖掘亚欧大陆市场的巨大潜力，中德双方可以在“一带一路”框架下深化务实合作。
习近平向高克介绍了中国的发展规划、中国坚持的政治制度以及中国人民选择的发展道路。
高克表示，德中两国分别是欧洲和亚洲重要国家，两国人民都珍视和平与发展。德中虽然社会制度不同，但能够在相互尊重、相互信任基础上推进双方关系不断向前发展。当前，双方在经贸、科技、环保、教育、文化等各领域交流密切、合作成果丰硕；在重大国际地区问题上立场相近，德方赞赏中方在国际事务中的建设性作用，赞赏中方“一带一路”倡议的开放性和积极作用，愿继续同中方开展伙伴式合作。我此访旨在同中方一道，加紧落实《德中合作行动纲要》，深化双方互利合作。德方愿推动欧中合作进一步深入发展。
会谈后，两国元首共同出席了中德青少年交流年开幕式。
国务院副总理刘延东、国务委员杨洁篪等分别参加上述活动。
1325
央视网消息(新闻联播)：欢迎仪式后，习近平主席同高克总统在人民大会堂举行会谈。两国元首同意，继续巩固和加强中德全方位战略伙伴关系，在应对国际挑战中更加紧密合作。
中国日报网北京3月21日消息，外交部发言人华春莹在3月21日的例行记者会上表示，目前没有中国公民在3月19日伊斯坦布尔恐怖袭击中的伤亡报告。
有记者问：土耳其伊斯坦布尔市中心3月19日发生自杀式炸弹袭击，事件已造成多人死伤。中方对此有何评论？有无中国公民伤亡？
华春莹说：中方对恐怖袭击事件表示强烈谴责，向遇难者表示哀悼。中方反对一切形式的恐怖主义，主张国际社会加强协调，合力反恐。
华春莹表示：事件发生后，中国驻土耳其使馆和驻伊斯坦布尔总领馆启动了应急机制。经核实，目前无中国公民伤亡报告。外交部和中国驻土耳其使领馆已发布安全提醒，提醒中国公民近期暂勿前往土耳其，在土中国公民尽可能减少外出，避免前往敏感或人员密集区域。
有记者问：美国总统奥巴马3月18日批准了国会参众两院议案，要求美国务卿制定行动计划，以使台湾获得国际刑警组织观察员地位。中方对此有何评论？
华春莹说：国际刑警组织是由主权国家参加的政府间国际组织，该组织章程对成员资格有明确规定。中方始终根据一个中国原则处理台湾参与国际组织活动问题，这一立场是明确的、一贯的。事实上，中国大陆和有关方面为台湾地区参加国际刑警组织在打击刑事犯罪方面的合作做了务实安排。实践证明，这一安排是有效的。
台湾问题是中国内政。中方敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，不为台参与有关国际组织活动说项，以免干扰两岸关系发展和中美关系。
有记者问：据报道，美国与菲律宾3月18日举行外交和防务官员年度战略对话，双方就《加强防卫合作协定》中允许美军舰准入的5个军事基地达成共识，菲将向美军开放“靠近南海”的军事基地。中方对此有何评论？
华春莹说：我注意到有关报道。美菲合作不应针对第三方，更不得损害他国主权和安全利益，影响地区的和平稳定。
华春莹指出：“美军方最近老拿所谓南海军事化说事，他们能否解释一下，像这种在南海及周边地区不断强化军事部署的行为算不算军事化？”
有记者问，据报道，美国与菲律宾18日举行外交和防务官员年度战略对话，双方就《加强防卫合作协定》中允许美军舰机准入的5个军事基地达成共识，菲将向美军开放“靠近南海”的军事基地。中方对此有何评论？
华春莹表示注意到有关报道。她强调，美菲合作不应针对第三方，更不得损害他国主权和安全利益，影响地区的和平稳定。
她还指出，“美军方最近老拿所谓南海军事化说事。他们能否解释一下，像这种在南海及周边地区不断强化军事部署的行为，算不算军事化？”
1281
中国日报网北京3月21日消息，外交部发言人华春莹在3月21日的例行记者会上表示，目前没有中国公民在3月19日伊斯坦布尔恐怖袭击中的伤亡报告。有记者问：土耳其伊斯
中新网福州3月21日电&nbsp; (记者 龙敏)继去年12月发布28名厅官任前公示后，福建又掀起新一轮人事调整，涉及25个厅级干部职位。<br><br> 中共福建省委组织部21日对外发布了25位厅级干部的任前公示。其中，李伟华拟任厦门市委常委；黄祥谈提名为福建省交通运输厅厅长人选；现任福建省侨联副主席、党组成员的陈式海，拟任福建省侨联党组书记、提名为福建省侨联主席候选人，引人注目。<br><br> 在此批干部任前公示中，2人拟平级转任重要岗位，8人拟提任正厅级领导职务(省管企业正职)，15人拟提任副厅级领导职务(省管企业副职)，涉及省直机关、省属国企以及厦门、福州、三明等多地市。<br><br> 在去年12月的人事调整中，原福建省交通运输厅厅长张兆民调任平潭综合实验区党工委书记。现任福建省高速公路公司董事长、党委书记的黄祥谈，拟任福建省交通运输厅党组书记，提名为空缺三个月的省交通运输厅厅长人选。<br><br> 于1989年5月经国务院批准设立的厦门海沧台商投资区将换帅，也格外凸显。现任厦门海沧台商投资区党工委副书记、管委会主任、海沧区区长的李伟华，拟任厦门市委常委；而现任厦门市发改委主任、党组书记的“70后”博士厅官孟芊，则拟任海沧台商投资区党工委副书记、管委会主任，提名为海沧区区长候选人。<br><br> 新一轮人事调整中，多名民主党派人士将履新职。现任台盟福建省主委(正厅级)、福州市主委，福州市政协副主席的郑建闽，拟任福建省质量技术监督局局长；现任民盟福建省委会专职副主委的刘泓，拟确定为副厅级干部。<br><br> 今年2月26日，福建省安全生产监督管理局党组书记、局长陈炎生因涉嫌严重违纪接受组织调查。现任省经信委副主任、党组成员的郑李亭，拟接任省安全生产监督管理局局长、党组书记，省安全生产委员会办公室主任。<br><br> 此批干部任前公示时间从2016年3月21日开始，公示期为五个工作日。<br><br> 作者：龙敏
中新网福州3月21日电(记者龙敏)继去年12月发布28名厅官任前公示后，福建又掀起新一轮人事调整，涉及25个厅级干部职位。中共福建省委组织部21日对外发布了25
央视网消息(新闻联播)： 国家主席习近平21日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎德国总统约阿希姆・高克对我国进行国事访问。
全国人大常委会副委员长沈跃跃、国务委员杨洁篪、全国政协副主席林文漪等出席欢迎仪式。
陪同高克总统访华的有总统府国务秘书等。
军乐团奏德中两国国歌。
鸣礼炮21响。
高克在习近平陪同下检阅中国人民解放军三军仪仗队。
两国元首回到检阅台观看仪仗队分列式。
随后，军乐团进行行进吹奏表演。
高克是应习近平的邀请对我国进行国事访问的。
央视网消息(新闻联播)：国家主席习近平21日下午在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎德国总统约阿希姆・高克对我国进行国事访问。全国人大常委会副委员长沈跃跃、国务
<br> 今天，住建部和公安部联合发布《住房城乡建设部公安部关于废止的决定》。对此，业内人士解读称，公众期待已久的新版出租汽车管理办法可能很快就将浮出水面。
在刚结束不久的全国两会记者会上，交通运输部部长杨传堂曾表示，现在，有的城市打车难、行业服务质量不高、人民群众多层次出行的需求得不到有效满足，行业不稳定的问题有时也较为突出，这些都需要对出租汽车管理体制进行改革。
被废管理办法中包含份子钱的内容
被废止的管理办法对出租汽车经营企业所具备的资质、出租汽车驾驶员的具体条件、申请从事出租汽车经营事业的程序、文件规范等作了相应规定。随着城市交通拥堵的加剧和公共出行方式的发展，近几年，这项管理办法中的一些具体规定，也引发了不少争议。其中，关于“城市的出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让”，以及老百姓口中俗称的“份子钱”，最为出租车司机所诟病。
另外，管理办法中，只规定“出租汽车实行扬手招车、预约订车和站点租乘等客运服务方式”，也已经涵盖不了近两年新近流行的网络约车方式。
为何是住建部和公安部发文？
中国住房和城乡建设部网站21日发布《住房城乡建设部公安部关于废止的决定》。据了解，该决定已经由住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，并于3月16日发布并施行。文件末尾有住建部部长陈政高和公安部部长郭声琨的名字。
看到住建部和公安部联合发布这一条文，很多人可能会纳闷，出租汽车的管理不是属于交通运输部吗？怎么需要住建部和公安部发文。其实，被废止的《城市出租汽车管理办法》自1998年2月1日起施行，至今已有18年。作为政府大部制改革的一项，交通运输部于2008年3月23日在北京建国门内大街11号挂牌。在此之后，原来由建设部指导的城市客运职责，整合划入交通运输部。因此，在制定这一办法时，指导出租车发展方面的职能属于建设部（当时还不叫住建部，住建部也是2008年大部制改革的产物），直到2008年才划归交通运输部。
