通过多个可靠信源，21世纪经济报道记者梳理了此次调研会上，多部门的建议与措施，此次上海楼市新政定调收紧是大概率事件。
首先，将要收窄“3・30 新政”的执行力度。比如上海去年执行是无论普通住宅还是非普通住宅都可以享受到 “3・30 新政”的二套房贷政策，2016 年上海的二套房贷政策可能严格按照普通住宅标准执行，以调节市场成交结构，稳定房价。类似的观点，今年住建委已经在上海高层小范围内传播过至少两次，这次调研会，住建委方面还提出了针对房产交易环节实行差别化的税收政策。
其次，对于影响上海楼市深远的资金杠杆问题，多部门建议加强业务监管，涉及P2P、首付贷、中介等。比如，不允许 P2P 资金进入首付贷领域，除了按揭贷款其他资金不能进入楼市；房地产中介不允许从事首付贷业务，因为营业执照当中并没有这项内容；收紧公积金贷款政策审核。
加强对于中介行业的监管，规范交易流通环节，打击各种交易当中的违法违规行为，比如速销房、垄断房源哄抬房价、捂盘惜售等现象。
此前中介为了帮买卖双方避税，二手房交易估价和税收估价偏低，是否强化监管尚在讨论之中。
同策咨询研究总监张宏伟则指出，从首付贷的资金来源来看，比如 P2P 资金运用可能存在市场风险。
来自上海相关部门调研的数据显示，P2P公司中涉及首付贷业务的客户的转化率为 2%-3%，尽管比例并不高，但是鉴于目前楼市的波动，上海多部委仍然觉得有进一步监管的必要性。
多部委也提出强化有关首付贷消费金融的业务监管，防范首付贷款引起的市场风险。一些业内人士甚至认为，春节之后市场突然火热起来，与地方媒体报道炒作也有一点关系。
此外，上海银监局方面还建议收紧非普通住房的房贷政策。不过，从行政管理角度来看，这要看上海市政府的具体做法。
再次，限购资格应该提前认证，看是否具备购房资格再买。二套房实行差别化的政策，未来建议收紧。
长三角房价暗涌
此类会议说明上海政府对于目前高房价的问题有足够的认识和风险防范。当然，今年房价快速上涨，和金融机构的动向也有关系，所以银监部门的意见可能也是此次会议的一个重点听取的内容。
易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，此次高层也希望通过对房地产管理、金融、房企、中介等层面的调研，为稳定楼市提出更切合实际的政策。总体上看，上海房地产市场稳增长的发展路径总体是明确和清晰的。后续总体原则应该是维持市场活跃度，同时打击各类炒房因素。
目前，令上海相关部门感到困惑的是，当前首付贷的问题很难监管。一是政府（上海金融办）没有足够的人手；二是监管部门也摸不清楚首付贷规模、风险状况，所以没有办法对症下药；三是监管的确有难度。
实际上，目前各大商业银行对上海支行的购房贷款业务是支持的，包括额度上还是宽松的，利率上海也是较低的。2015年及2016 年房贷规模都较大。当前房贷仍然是银行的优质贷款，银行间竞争较激烈，上海当前首套房平均利率为基准利率的八九折。
由于房贷的收益率仍大于理财产品，所以银行仍然较为青睐房贷。上海房价上涨较快，有泡沫，房价的上涨速度应该和收入匹配。股市的场外配资被打击完后，资金没有出路，于是到了楼市，楼市出现了场外配资，也就是首付贷。打击楼市场外配资不是根本的解决问题措施，关键是为这些闲置的资金找到资金投向和出路。
事实上，上海的房价波动已经传导到周边多个城市，上海出台更严调控为时并不晚。近期杭州、苏州、南京等地房价接力上涨。来自易居研究院数据显示，以今年2月房价均价同比涨幅来看，杭州涨3.18%，苏州涨23.07%，南京超过10%。
克而瑞研究中心分析师陈开朝指出，政策一旦收紧，成交量会马上缩水。早几年，上海楼市还是刚需驱动，所以政策即使收紧，整体成交量不会剧烈波动。而现在是改善和中高端、豪宅驱动，政策收紧又主要针对这一块。所以政策收紧的效果对成交量的影响会比以往更显著。
链家网杭州市场品牌中心总监潜雄斌认为，目前杭州抬头的恐慌性购房行情，是因为政策的不断利好，最终导致了购房者的心理预期的逆转，从而快速转换成了市场成交。这一波行情可能并不一定持久。
触觉敏锐的房企们，已经预感今年楼市走势不明朗。被称为业内黑马的旭辉控股（00884.HK）执行董事兼行政总裁林峰接受21世纪经济报道记者采访时指出，一线城市楼市政策收紧，影响将会非常大，但预计新政不会一刀切，更多利用行政手段，例如通过定价审批、项目审批等行政手段控制市场供应。据其透露，实际上上海去年已经开始在价格审批上有所动作。他指出，真正对上海楼市成交体系有影响的，是首付款门槛抬高会导致资金杠杆降低。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
法制晚报快讯 (记者 耿学清 杜雯雯) 今天下午，在十二届全国人大四次会议山东团开放团组会议结束后，全国人大代表、山东省高级人民法院院长白泉民就聂树斌案为何数次延期没有启动再审表示：“按照法律规定的条件，必须达到确有错误的情况。”
今天下午会议结束后，白泉民就法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者提出“聂树斌案何时启动再审”时表示：“非常感谢你们的关注，该案的每一个时间节点我们都会在网上进行公布。”
关于法晚记者提出的“聂树斌案已四次延期为何迟迟不启动再审”一问，白泉民表示：“按照法律规定的条件，必须达到确有错误的情况。”
(记者 耿学清 杜雯雯)
聂树斌案回顾
1994年8月5日，河北省石家庄市液压件厂女工康某在该市西郊孔寨村附近一块玉米地里被强奸杀害。一个月后，原鹿泉市综合职业技校校办工厂工人聂树斌被警方以该案嫌犯名义抓捕。
1995年3月15日，石家庄中院作出一审判决，以故意杀人罪及强奸妇女罪判处聂树斌死刑。聂树斌提出上诉。
1995年4月25日，河北高院作出二审判决：聂树斌犯故意杀人罪，判处死刑;犯强奸妇女罪，改判15年，合并执行死刑。两天后，聂树斌被枪决。
十年之后的2005年1月18日，河南省荥阳市公安局索河路派出所干警抓获河北省公安厅网上通缉逃犯王书金。王书金供述称多次强奸、杀人，并称石家庄西郊玉米地的奸杀案也是他所为。
2006年，邯郸市中院开庭审理了王书金一案，但起诉书内只字未提与聂树斌案关联的石家庄西郊玉米地奸杀案。
2007年3月，邯郸市中院作出一审判决，以故意杀人罪、强奸罪判处王书金死刑。王书金提出上诉，坚称石家庄西郊玉米地奸杀案是其所为。
2013年9月27日，河北省高级法院对王书金案二审宣判：驳回上诉、维持原判。
2014年12月12日，最高人民法院指令山东省高级人民法院复查河北省高级人民法院终审的聂树斌故意杀人、强奸妇女一案。2015年6月、9月和12月，聂树斌案复查期限先后延期三个月。
今年2月，山东省高级人民法院发布消息称，由于申诉代理律师又提交了新材料，经报请最高人民法院批准，获悉决定再次延长聂树斌案复查期限三个月，至2016年6月15日。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
核电“大佬”解密第三代核电技术
广州日报讯 （记者廖靖文、申卉、赖伟行、贺涵甫）李克强总理在《政府工作报告》中回顾2015年成就时，指出“科技领域一批创新成果达到国际先进水平，第三代核电技术取得重大进展，国产C919大型客机总装下线，屠呦呦获得诺贝尔生理学或医学奖”。相比C919大型客机和屠哟哟获诺奖，排在科技成就首位的第三代核电技术对老百姓来说比较陌生。
昨日，广州日报记者专访我国第三代核电技术的两位掌舵者――全国政协委员、中国广核集团有限公司董事长贺禹，全国政协委员、中国核动力研究设计院院长罗琦，他们深入浅出地解密了第三代核电技术。
拥有完整的自主知识产权
对于今年的政府工作报告中三次提到“核电”，这两位核电领域的“大佬”都倍感振奋。“我们搞核电的专业人员，都感到非常高兴”，贺禹说。罗琦兴奋地表示，核电写入政府工作报告，鼓励科技工作者继续自主创新。他坦言，我国拥有第三代核电技术完整的自主知识产权，是我国核电技术发展的最大亮点。
“华龙一号”是中国自主研发的第三代核电技术，由中核集团ACP1000和中广核ACPR1000+等技术融合而成。中国与英国、阿根廷、巴基斯坦等国家签署了多项核电合作协议。核电成为中国高端制造业走向世界的一张“国家名片”。
罗琦告诉记者：“福岛事件让人刻骨铭心，但福岛核电技术是20世纪60~70年代的第一代产品。”罗琦解释。目前，我国的第三代核电技术在安全性方面已经有了飞跃性的提高。他说，第三代核电技术的抗震能力不仅能覆盖国内最高级别的地震，还留有余量。此外，还能够抵御大飞机撞击。即使在电源丧失的情况下、依然能够保证安全。
贺禹则坦言，“华龙一号”的研发，在福岛核事故之前已经做了大量安全工作；而在福岛事件之后，又进行了改进，比过去要求更高。“核事故以后技术考虑得更全面，安全要求更高。”他进一步解释，核反应堆堆芯融化的概率，以及发生核事故后放射性物质对环境的影响是衡量核电技术至关重要的两个指标。“第三代核电技术比第二代产品的堆芯融化概率降低了两个数量级，大大加强了安全性。”
罗琦自豪地说，我国的第三代核电技术得到国际原子能机构评价达到国际先进水平，在设计上最先进，对安全的考虑也是最充分的。经过大量实验后才开始建设，在建设和运行过程中，国家的监管也很严密。国家核安全局和安监局对所有数据都是实时动态管理，各个因素决定了第三代核电技术是非常安全的。
我国核电技术获世界认可
核电这种清洁能源在世界上得到广泛应用，中国第三代核电技术的成功也得到世界青睐。贺禹说，核电走出去，是国家战略。习近平总书记、李克强总理出访提得最多的一个是高铁，另一个就是核电。
2015年10月，中广核在伦敦获得了英国新建核电项目的订单，英国布拉德韦尔B项目采用中国的华龙一号核电技术。中广核英国项目是具有完全知识产权的三代技术。不但符合中国的技术标准，也符合美国标准和欧洲标准，获得世界认可。
“英国是发达国家，更是老牌资本主义国家，对核能有很高的需求，中国的核电技术在英国很被看好，英国对中国这几年的科技进步刮目相看。还有很多欧洲国家也对我们感兴趣，洽谈建设以及合资建设。”贺禹认为，中国核电未来的国际市场将会非常大。
他介绍，现在我国第三代核电产品还没有完全投产，追求技术更加完善是科研人员的主要目标。同时还盯着第四代技术，要研发出更先进的反应堆，保持技术领先。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
3月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议黑龙江代表团的审议。 新华社记者 兰红光 摄
新华社北京３月７日电 党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽，7日上午分别参加了十二届全国人大四次会议一些代表团的审议。
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在黑龙江代表团参加审议。会上，王宪魁、陆昊、孙斌、刘蕾、姜万春、张雨浦、武凤呈、高永、王波 等９位代表先后围绕转换发展动能、完善粮食价格政策、加快人口较少民族脱贫奔小康、支持资源型城市转型发展、支持重点林区停伐转型、支持老工业基地结构性 改革等问题发表意见。习近平认真听取和记录并同大家交流，最后作了重要讲话。习近平在肯定黑龙江过去５年的工作后强调指出，要扬长避短、扬长克短、扬长补 短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子。习近平指出，要全面落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，全面深化改 革，积极推进全方位对外开放，保障和改善民生，加强生态文明建设。要深入推进法治建设，着力打造全面振兴好环境。法治是一种基本的思维方式和工作方式，法 治化环境最能聚人聚财、最有利于发展。要提高领导干部运用法治思维和法治方式开展工作、解决问题、推动发展的能力，积极培育社会主义法治文化，引导广大群 众自觉守法、遇事找法、解决问题靠法，深化基层依法治理，让依法办事蔚然成风。要充分调动广大干部积极性，不断提升工作精气神。党组织对待干部，既要严格 管理，又要热情关心。要保护作风正派、锐意进取的干部，真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来。
3月7日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强参加十二届全国人大四次会议福建代表团的审议。 新华社记者饶爱民摄
中共中央政治局常委、国务院总理李克强在福建代表团参加审议。代表们纷纷发言，李克强不时与大家讨论。他说，在以习近平同志为总书记的党中央领 导下，去年福建和全国一道，认真贯彻落实党中央、国务院各项决策部署，经济社会发展逆势而上，成绩难能可贵。今年发展任务复杂艰巨，一要“建”字当头，打 造沿海地区发展新的战略支点。保持经济平稳运行，做强绿色经济、海洋经济，推动科学发展。二要破茧成蝶，加快新旧动能接续转换。通过发展智能制造、现代服 务业等培育新经济，以新动能带动改造提升传统动能。三要先行先试，在改革开放和推动两岸关系和平发展上积累经验。提升对外包括对台经贸、人文等交流合作水 平，建设开放型经济新高地。希望福建立足实际扎实苦干，造福人民。
3月7日，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江参加十二届全国人大四次会议安徽代表团的审议。 新华社记者鞠鹏摄
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江在安徽代表团参加审议。在听取代表们发言后，张德江充分肯定了安徽省工作成就。他说，创新、协 调、绿色、开放、共享的发展理念，是以习近平同志为总书记的党中央关于发展的重大理论创新，是管全局、管根本、管长远的重大实践指南。推动“十三五”乃至 更长时期的发展，要准确把握经济发展新常态这个大逻辑，用新发展理念统一思想、指导实践，以新发展理念引领发展、破解难题。要紧密结合“两学一做”学习教 育，增强贯彻新发展理念的能力和水平。要以提高发展质量和效益为中心，以推进供给侧结构性改革为主线，增强创新能力，强化统筹协调，推进和谐共生，坚持对 外开放，使发展成果更多更公平惠及全体人民。
3月7日，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声参加十二届全国人大四次会议台湾代表团的审议。 新华社记者高洁摄
中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声在台湾代表团参加审议。俞正声指出，3月5日，习近平总书记就两岸关系发表重要讲话，我们要认真学习领 会，切实贯彻执行。俞正声强调，过去8年特别是党的十八大以来，两岸关系和平发展成果丰硕，来之不易，值得倍加珍惜。我们将继续坚持“九二共识”，坚决反 对和遏制任何形式的“台独”分裂活动，加强与台湾所有认同一个中国的政党和团体接触交流，推进两岸各领域交流合作，广泛团结两岸同胞，努力维护两岸关系和 平发展和台海和平稳定，为实现中华民族伟大复兴而共同奋斗。
3月7日，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山参加十二届全国人大四次会议四川代表团的审议。 新华社记者丁海涛摄
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在四川代表团参加审议。代表们就适应和引领经济发展新常态等积极发言。刘云山说，实现“十三五”经济 社会发展目标，关键要解决好经济发展新常态下“怎么看”、“怎么干”的问题。要深刻认识经济发展新常态的客观必然性，做到因势而谋、顺势而为。要在新发展 理念引领下按照规律科学地干，坚持稳中求进工作总基调，把新发展理念体现到政策制定和工作安排上。要增强问题导向和短板意识抓住关键干，着力推进供给侧结 构性改革，增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性。要勇于担当、奋发有为地干，加强学习实践，创造性履行肩负的职责。
3月7日，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山参加十二届全国人大四次会议河北代表团的审议。 新华社记者张铎摄
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在河北代表团参加审议。王岐山指出，实现中华民族伟大复兴，关键在加强党的领导。我们党以经济建设为中 心、坚持发展是第一要务，不断满足人民日益增长的物质文化需要，体现的正是党的宗旨，这是最大的政治。没有离开政治的经济，也没有离开经济的政治。要把人 民高兴不高兴、满意不满意、答应不答应作为检验工作的标准，把“五位一体”建设和党的建设的责任一级级压下去、落实到位。
3月7日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽参加十二届全国人大四次会议广西代表团的审议。 新华社记者王晔摄
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在广西代表团参加审议。在认真听取代表们发言后，张高丽充分肯定广西改革发展取得的新成就。他希望广西 深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，坚持以五大发展新理念引领广西创新发展，贯彻落实“三大定位” 要求，加强“双核驱动”、“三区统筹”联动，加快产业转型升级，加强生态文明建设，打好脱贫攻坚战，不断开创广西改革发展新局面。
3500元的月收入在很多地区只能维持温饱水平，特别是对一些从内地进入北上广深一线城市的青年劳动者来说，在每月付掉房租后已经所剩无几，生活明显偏紧，近年来，个税起征点过低，已经成为民众感受很深的一个“痛点”。
两会这个政治舞台上，我们理应从自己做起，使女权主义远离污名化，使女代表女记者女翻译们远离被审视的“他者”化，用对准美女身材的镜头对准二胎政策、父亲产假与哺乳室，看看新一代的女性究竟还面临哪些结构性问题，我们又可以做什么。
北京某高校经济学院在校学生吴谢宇，涉嫌在去年7月通过极其冷血的手段谋杀其母亲，并包装尸体，通过摄像头随时可以窥尸。不言而喻，嫌疑人的罪行如果证实，那么这将是一起极度心理变态下的弑母案。
原标题：李卫红委员：要建立保障残疾儿童上学的教育体系
中国网3月9日讯（记者 张艳玲）谈到残疾儿童的教育，全国政协委员李卫红今日在全国政协十二届四次会议举行的记者会上表示，要建立起保障残疾儿童上学的教育体系，同时要提供必要的财政经费保障体系。
李卫红说，残疾儿童的入学问题、教育质量问题，始终得到党和政府的高度重视和全力推动。办好特殊教育是我们政府的重要职责，它关系到教育的公平，关系到教育到2020年基本实现教育现代化，特别是它关乎到民生的保障、民生的需求。我们应该看到，在解决残疾儿童的上学、接受良好教育方面，我们做了很多工作，义务教育阶段的普及率，残疾儿童入学率在不断提高，他们的办学条件也在不断改善，残疾儿童所需要的教育特殊老师和专业服务人员素质也在不断提高，这些都是非常好的方面。
但是我们必须看到，在这个问题上发展并不平衡。在农村、在西部、在少数民族地区，残疾儿童的入学还应该引起我们的高度重视。残疾儿童要上学，所要提供的条件、校舍、教具、老师等都不同其他普通小孩，由于办学条件的限制、办学规模有限，因此，该上学的是不是能够全部解决、全覆盖？在他们入学问题上是不是能解决？这些问题我们还要高度重视，是我们要推动的问题。
李卫红说，下一步，今年政协把特殊教育问题列为2016年政协重点调研的内容，而且要召开双周协商会，专门请各个相关部门共同商谈如何把特殊教育办好的问题。我作为政协委员发表一点建议，如何办好特殊教育是不是应该这样考虑。
一要建立起保障残疾儿童上学的必要教学条件，教育体系要建立起来。二要提供为残疾儿童教育必要的财政经费保障体系。这两个体系的建立，把残疾儿童上学问题办好是至关重要的。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
原标题：花旗银行北京望京支行关闭 曾导致投资者惨亏
中国经济网北京3月10日讯 (记者 关婧)3月8日，银监会北京银监局批准了花旗银行(中国)有限公司关闭北京望京支行的申请，去年该支行曾因未及时告知基金产品下跌导致投资者亏损，而被投诉至证监会。
根据银监会北京银监局的公告显示，北京银监局同意关闭花旗银行北京望京支行，自2月26日文件印发之日起立即停止经营活动，交回金融许可证。
在去年2月，曾有媒体曝出，有投资者经花旗银行北京望京支行客户经理介绍，购买了500万元的“安联美元高收益债券基金”，但产品价格大跌时却未尽告知义务，导致投资者亏损严重并被投诉至证监会。
据报道，投资者刘女士表示，出于对花旗银行的信任，授予客户经理全权打理她的资金；刘女士称当时自己发现“安联美元高收益债券基金”买进后波动 很大，于是便要求客户经理在下跌0.5%的时候通知自己，以便可以及时卖出。销售经理当即口头承诺若产品收益下降超过0.1%，便立即向刘女士反馈。
2014年国庆假期，刘女士的购买产品已经降到了9.58元，但客户经理依然未告知，直到刘女士亲自打电话才得知自己投资的产品已经跌了6%，损失惨重。因此刘女士要求花旗银行赔偿下跌没有及时通知而造成的损失。
刘女士认为由于花旗银行客户经理未履行此前承诺，未能按照约定及时进行交易提示，导致其投资出现损失，花旗银行应当给予赔付。
然而，花旗银行方面答复刘女士称，银行行为完全符合严密的合同规定，并没有义务给予刘女士赔偿，即便当时口头承诺过刘女士会及时告知产品收益波 动情况，但并不在银行的正常程序范围内。 就此问题，刘女士投诉到银监会，银监会答复称，银行方面是否有告知的义务，要根据双方签署的具体合同进行认定。
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
新华社北京3月11日电题：申纪兰：人大代表就是要为人民说话
