交通运输部已预热出租车管理改革
在刚结束不久的全国两会记者会上，交通部部长杨传堂曾表示，打车难等问题都要求对出租汽车管理体制进行改革，而在本轮对出租车行业的改革中，将改革经营权的管理，实行经营权期限制和无偿使用，不得炒卖和擅自转让。构建包括巡游出租汽车和预约出租汽车的多样化服务体系。同时，改革“份子钱”的制度，由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商，并鼓励、利用互联网技术来构建企业与驾驶员的利益分配。一些地方如浙江义乌等实际上已经取消了出租车的份子钱。
针对网络约车，中国官方要求在现行的法律框架下，对网络约车经营者、驾驶员和车辆实行许可管理；规范网络约车的经营行为；并建立多部门联合的监管机制，加强事中事后监管。
业内称废除旧办法为改革铺路
值得注意的是，在交通运输部已经公布的2016年工作计划中，出租汽车经营服务管理规定（修正案）已被列入因改革要求需以修正案形式修改的规章之中。
业内认为，废止过时的旧规定，可能是为出租车改革铺路，让出租车司机头疼的“份子钱”、出租车经营权的地域限制等有望出现调整，而民间呼声很高的互联网约租车(专车、快车等)或将迎来合法落地和统一的行业规范。同时，旧规定的废止也意味着出租车改革和网约车管理两个新文件即将出台实施。“先废止已不适应形势的旧规章，说明两个新文件出台的时间已经不远了。”长期关注专车管理的中国政法大学传播法研究中心研究员朱巍说。
对于普通人来说，新办法出台之后，无论是网络约车还是出租车，在管理上都会更加规范，减少出行的灰色地带。
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=408268123&idx=1&sn=83e0f1ae8e90f8fac868fd20aca8874d&scene=1&srcid=0321kShvw0WEkpPEUulwJYhq&pass_ticket=9XF8EpTMJuGTLFsoJdbe5UbZGj62SmMUBM%2BspQVJeQXaOiFTC69jwp0y4eJoDKql#rd
report
2358
今天，住建部和公安部联合发布《住房城乡建设部公安部关于废止的决定》。对此，业内人士解读称，公众期待已久的新版出租汽车管理办法可能很快就将浮出水面。在
中新网广州3月21日电  (唐贵江 祝桂峰 张进洁)广东省国土资源厅21日向该省各地国土相关部门发出紧急通知，为切实防范强降雨引发地质灾害，要求各地要认真落实汛期领导带班和24小时值班制度，确保通信联络畅通。

据介绍，近日广东省部分地区因强降雨天气，发生了地质灾害并造成人员伤亡。3月20日，梅州市梅县区发生一起山体崩塌，造成1人死亡，发生崩塌的山体为削坡建房造成的不稳定边坡。

3月21日，广东梅州受切变线影响，多地出现大到暴雨、局部大暴雨。强降雨导致梅州市部分地区出现内涝积水、房屋倒塌、农田受浸等灾情。钟小丰 摄 视觉中国

针对气象部门预测3月21日至25日期间，粤北、珠江三角洲和粤东市县有大雨到暴雨局部大暴雨情况，广东省国土资源厅强调，各地要充分认识当前地质灾害防御工作的严峻形势，及早会同气象等有关部门进行联合会商分析，确保各项地质灾害防范措施落实到位。
3月21日，广东梅州受切变线影响，多地出现大到暴雨、局部大暴雨。强降雨导致梅州市部分地区出现内涝积水、房屋倒塌、农田受浸等灾情。钟小丰 摄 视觉中国

广东省国土厅表示，全省各地要加大地质灾害隐患点排查巡查力度，除登记在册的地质灾害隐患点外，要将农村削坡建房等可能引发地质灾害的区域列入排查巡查范围；要切实加强监测预警工作，按照相关要求，及时启动预警响应，最大限度避免人员伤亡和财产损失。

一旦发生地质灾害险情灾情，各地国土部门被要求要及时报告当地政府和上级国土资源主管部门，并在第一时间开展应急调查并协助当地政府做好有关应急处置工作。
1493
中新网广州3月21日电(唐贵江祝桂峰张进洁)广东省国土资源厅21日向该省各地国土相关部门发出紧急通知，为切实防范强降雨引发地质灾害，要求各地要认真落实汛期领导带
铁路运费改革，煤炭铁路运费最多下调20%，间接利好火电行业。此举在提高铁路货运量的同时，有望使煤价降低约30元/吨，利好中国西部煤炭的发展。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）从山西汾渭能源开发咨询有限公司（下称“汾渭能源”）等了解到，中国铁路总公司（以下简称“中铁总”）3月18日下发的《中国铁路总公司关于推进铁路供给侧改革深化现代物流建设拖杆措施的通知》（以下简称“《通知》”）称，将以煤炭、冶炼物资为重点，通过扩大铁路局运价调整自主权限，坚决实现货运量止跌回升。
中铁总在《通知》中称，为了贯彻落实国家供给侧改革的要求，适应企业货主降低物流成本的需求，充分发挥铁路运输绿色环保低能耗的优势，扩大铁路在综合交通运输体系中的市场份额，中铁总进行深化货运改革。
《通知》中关于煤炭运费方面的主要内容为：煤炭运价下浮不超过20%，由铁路局自主确定（包括管内和直通），已经实行管内下浮的铁路局仍执行原管内政策。
汾渭能源价格组经理曾浩告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），中铁总此次下调煤炭运费，一方面可以增加中铁总的货运量，另一方面也会利好西部煤炭的竞争优势。如果是按照目前最高的比例20%来算的话，内蒙、山西等地的煤炭运到秦皇岛等沿海地区的价格将会降低30元/吨左右。
中国煤炭经济研究会秘书长赵家廉和曾浩均对澎湃新闻称，此次下调铁路运费，内蒙、山西等地的优质煤炭运到沿海地区的成本相对于沿海地区进口海外煤炭的成本会大大降低，也有利于发挥西部煤炭的优势。
中铁总在《通知》中称，要以煤炭、冶炼物资为重点，通过扩大铁路局运价调整自主权限，坚决实现货运量止跌回升。据了解，近两年铁路货运量在逐渐下降。2015年，全国铁路累计完成货运量33.6亿吨，同比下降了11.9%。
《中国铁路总公司2015年三季度审计报告》，2015年前三季度，中铁总前三季度总收入6577.74亿元，净利润-94.35亿元，较去年同期-34.42亿元，同比下降174.11%。此前报道，2015年前三季度，中铁总运输收入合计4447.7亿元，同比减少0.29%；其中货运收入1741.12亿元，同比下降9.09%。
在铁路货运量中占到一半以上的煤炭，由于近两年市场的低迷，货运量大幅下降。
据发改委网站消息，2015年，全国铁路煤炭发运量20亿吨，同比下降12.6%。主要煤运通道中，大秦线完成煤炭运量4亿吨，同比下降11.8%；侯月线完成1.7亿吨，下降11.7%。发改委最新数据显示，2016年1月份铁路煤炭发运1.76亿吨，同比下降10.8%。此外，曾浩也称，大秦线今年2月份煤炭发运量同比下降约27%，创了历史低位。
曾浩称，除了煤炭市场低迷导致的货运量下降外，近两年汽车的运输成本越来越低，也大大挤占了煤炭铁路运输的市场。两年前，运输距离在300公里内，汽车运输比较便宜；一年前，运输距离在500公里内，汽车运输比较便宜；目前，运输距离在七、八百公里内，汽车运输比较便宜。
同时，《通知》中还规定，石油仍执行既有运价政策；氧化铝(0562)、铝锭(0561027)由总公司统一协商确定，目前暂时执行既有运价政策；对关联性强的港口金属矿石(04)，运价下浮不超过20%由铁路局自定，超过20%时由总公司统筹协商确定；对焦炭(03)实行实重计费，并执行统一的运价下浮政策，敝车装运焦炭时禁止加装围挡，禁止收取围挡杂费，并应装满敝车容积；对钢铁及有色金属产成品(钢锭钢坯0520、钢材0530、有色金属及其加工村0571、半导体材料0573、石油套管油管0574)，实行实重计费，严格执行装载加固方案，并执行统一的运价下浮政策；八是原联动区域内高于可变成本且运价下浮超过30%的项目仍可延续。
此外，《通知》中还称，将统一合资铁路与国铁直通运价、加快推进35吨敝顶箱运用、加强专用线收费管理和建设运用、加强运价监督检查和指导等。
1868
铁路运费改革，煤炭铁路运费最多下调20%，间接利好火电行业。此举在提高铁路货运量的同时，有望使煤价降低约30元/吨，利好中国西部煤炭的发展。澎湃新闻（www.t
外交部：美应停止为台参与国际组织说项 来源:央视网
中新社北京3月21日电(叶秋)针对美国总统近日批准国会涉台议案，中国外交部发言人华春莹在21日的例行记者会上答记者问时，敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，不为台参与有关国际组织活动说项。
有记者问，美国总统奥巴马3月18日批准了国会参众两院议案，要求美国务卿制定行动计划，以使台湾获得国际刑警组织观察员地位。中方对此有何评论？
华春莹回应表示，国际刑警组织是由主权国家参加的政府间国际组织，该组织章程对成员资格有明确规定。中方始终根据一个中国原则处理台湾参与国际组织活动问题，这一立场是明确的、一贯的。事实上，中国大陆和有关方面为台湾地区参加国际刑警组织在打击刑事犯罪方面的合作做了务实安排。实践证明，这一安排是有效的。
她强调，台湾问题是中国内政。中方敦促美方恪守一个中国政策和中美三个联合公报原则，不为台参与有关国际组织活动说项，以免干扰两岸关系发展和中美关系。(完)
外交部：美应停止为台参与国际组织说项来源:央视网中新社北京3月21日电(叶秋)针对美国总统近日批准国会涉台议案，中国外交部发言人华春莹在21日的例行记者会上答
原标题：张高丽在全国棚户区改造工作电视电话会议上强调 加大棚户区改造工作力度 为稳增长惠民生作出更大贡献
央视网消息(新闻联播)：全国棚户区改造工作电视电话会议21日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于城镇棚户区和危房改造的重要讲话精神，落实李克强总理《政府工作报告》要求，对加快推进棚户区改造工作作出部署。
张高丽指出，2015年棚户区改造工作超额完成了年初确定的目标任务。今年棚户区住房改造600万套，任务重、难度大，要不断开拓工作思路，创新工作方法，扎实做好工作。一要早安排、早开工、早见效，确保今年棚改进度不低于去年。二要进一步提高棚改货币化安置比例，商品住房库存量大的地方，货币化安置比例应更高一些，一线城市和部分二线城市可以因地制宜。三要落实棚改信贷支持政策，对2015年底以前开工的棚改续建项目，可以按照已签订的合同继续发放贷款，对2016年及以后年度新开工棚改项目，要全面实施政府购买服务。四要完善机制，堵塞漏洞，严格资金监管，进一步简化程序，加快项目进度，提高资金使用效率，务必把钱用在刀刃上。五要确保棚改工程质量安全，加快完善配套基础设施，改善周边环境和服务条件，让群众住得安心、放心、舒心。同时，要提前谋划2017年棚户区改造，积极做好前期工作。
张高丽要求，各地区和各有关部门单位要负起组织领导责任，要形成工作合力，健全年度棚改工作奖惩机制，切实把棚户区改造这一重大民生工程建成民心工程，让棚户区居民得实惠，把好事办实办好，向人民群众交上一份合格的答卷。
国务委员兼国务院秘书长杨晶主持会议。
央视网消息(新闻联播)：全国棚户区改造工作电视电话会议21日在北京召开，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议并讲话。会议认真学习贯彻习近平总书记关于城
新华网记者张勇 俞菁
【学习进行时】习近平高度重视两岸关系发展，2015年和2016年全国“两会”期间，他都在参加人大或政协团组活动时就对台工作发表重要讲话。
当前，两岸关系正处在重要节点，习近平有关两岸关系发展的最新重要讲话，为做好新形势下对台工作定了调，指明了两岸关系发展的方向。新华网“讲习所”推出《重要节点的重要宣示――解读习近平两岸关系最新讲话》，为您详细解读习近平最新对台讲话的深刻含义。
3月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加十二届全国人大四次会议上海代表团的审议。 新华社记者鞠鹏摄
习近平3月5日参加十二届全国人大四次会议上海代表团审议时，就当前两岸关系发展发表看法。他站在国家、民族的高度，深刻阐明两岸关系的性质，明确指出对台大政方针的原则和底线，语重心长、掷地有声，表达了对历史对人民的庄严承诺和责任担当。
重要节点的重要宣示
习近平强调，我们将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展。“九二共识”明确界定了两岸关系的性质，是确保两岸关系和平发展行稳致远的关键。承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就有了共同政治基础，就可以保持良性互动。
总书记的这番郑重宣示，具有极强的现实针对性。在坚持“九二共识”这个涉及国家主权和领土完整的重大问题上，没有“台独”藏匿和生存的空间。
国台办主任张志军日前强调，不承认“九二共识”的历史事实，不认同两岸同属一中的核心意涵，就是改变两岸关系和平发展和台海和平稳定的现状。习总书记明确指出了对台大政方针的原则和底线，只有继续坚持“九二共识”，才能确保两岸关系和平发展行稳致远。
历史早就告诉我们，坚持“九二共识”政治基础，就可以不断开辟两岸关系新前景。相反，若不承认“九二共识”的历史事实，不认同两岸同属一中的核心意涵，两岸和平发展之舟就会遭遇惊涛骇浪，而这种结果必定遭致两岸同胞反对。
再提“命运共同体”
习总书记在讲话中有关“命运共同体”的论述，在两岸引发强烈反响。
其实，2015年5月在会见时任国民党主席朱立伦时，习总书记就曾围绕“维护两岸关系和平发展进程，携手建设两岸命运共同体”提出五点重要主张。
此次总书记就“命运共同体”做出了进一步阐述。他强调，将持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离，增强对命运共同体的认知。
“增强对命运共同体的认知”，寥寥数语却语重心长，对两岸交流的未来发展具有重要的指导意义。
两岸同胞同根同源、同文同种，历来命运与共，是割舍不断的命运共同体。
从历史看，两岸本是一家。从现实看，密切的经济联系已为两岸命运共同体逐步打下了坚实的经济利基。大陆长期是台湾的第一大贸易伙伴、第一大出口伙伴及第二大进口伙伴、第一大顺差来源地与第一大投资地。百万台胞在大陆这片广袤的热土上创业、工作、求学，安居乐业 两岸之间其实早已水乳交融，难分彼此。这对台湾来说，是巨大的优势。
所以，我们要持续推进两岸各领域交流合作，深化两岸经济社会融合发展，增进同胞亲情和福祉，拉近同胞心灵距离。要充分考虑两岸双方社会的心理感受，努力扩大两岸民众的受益面和获得感。两岸关系的根基在民间，动力在人民。两岸关系和平发展的新篇章，需要更多两岸中华儿女共同来谱写。目前，大陆正处于改革发展的新航程，将给两岸人民带来更多新机遇和新红利。“十三五”起步，“一带一路”、亚投行战略积极推进，为两岸经济发展和互利合作，提供了千载难逢的机遇和更为广阔的舞台。我们欢迎更多台湾同胞特别是广大台湾年轻人，参与到两岸大交流进程中来，成为两岸关系和平发展的支持者、参与者。两岸同胞应携手共享发展机遇，真正成为两岸交流的主体并从中受益。
决定两岸关系走向的关键因素
习总书记是在参加他所在的上海代表团审议时，就两岸关系发展发表重要讲话的。在上海团谈对台工作，可以说别具深意。
众所周知，上海是中国改革开放的排头兵，创新发展的先行者。习总书记在参加上海团审议时，也明确要求上海坚持以自由贸易试验区建设为突破口，全力深化改革攻坚，以及加快培育新的经济增长点，全面提升上海实体经济发展能级和水平。
对台工作不是孤立的，做好对台工作，把握两岸关系的未来走向，首先是大陆的发展进步。去年两会期间，习近平总书记在看望参加政协会议的民革台盟台联委员时就曾强调，决定两岸关系走向的关键因素是祖国大陆发展进步。
学习领会习总书记对台讲话精神，我们要集中精力把发展进步的事情做好，保持发展势头，不断提升综合实力，让台湾同胞共享祖国发展的红利。
中华民族100多年来苦难沧桑的历史告诉我们，落后就要挨打，国家富强才能捍卫主权和领土完整，才有实力争取和平统一的光明前景。120多年前，中华民族国力孱弱，导致台湾被外族侵占。这是中华民族历史上极为惨痛的一页，给两岸同胞留下了剜心之痛。
在中国共产党的领导下，今天的中国，已经成为一个有能力捍卫主权和领土完整、保卫人民和平生活的伟大国家。过去5年，全党全国各族人民团结一心、开拓创新，不畏艰险、顽强奋斗，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，经济实力、科技实力、国防实力又上了一个大台阶，人民生活水平又上了一个大台阶，国际地位和国际影响力又上了一个大台阶。中国人民正在意气风发地沿着中国特色社会主义道路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。
国家统一是中华民族走向伟大复兴的历史必然。尽管由于历史和现实的原因，两岸关系存在的很多问题一时不易解决，两岸关系当前也面临着一些新情况和新问题，但只要我们保持定力、坚定信心，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放不动摇，不断提升自身综合实力、国际地位和影响力，我们就能够有效巩固和深化两岸关系和平发展的政治、经济、文化、社会基础，就能够坚决挫败“台独”分裂势力损害国家主权、领土完整，挑动两岸对抗紧张，破坏台海和平稳定的各种不轨图谋。
祖国大陆的发展进步，既是两岸关系稳定发展的重要保障，也是两岸经贸交流的动力之源。
3178
新华网记者张勇俞菁【学习进行时】习近平高度重视两岸关系发展，2015年和2016年全国“两会”期间，他都在参加人大或政协团组活动时就对台工作发表重要讲话。当前，
新华社北京3月21日电（记者许晟、华晔迪）记者21日从国务院国资委获悉，今年前两月，国资委和中央企业各级纪检监察机构严肃查处了91起违反中央八项规定精神的问题，处理114人，其中85人受党纪政纪处分。

91起问题中，违规公款吃喝7起，处理11人；公款国内旅游6起，处理7人；违规配备使用公务用车25起，处理31人；违规发放津补贴或福利11起，处理14人；违规收送礼品礼金17起，处理21人；大办婚丧喜庆11起，处理12人；提供或接受超标准接待等其他问题14起，处理18人。

作者：许晟 华晔迪 (来源：新华社)
新华社北京3月21日电（记者许晟、华晔迪）记者21日从国务院国资委获悉，今年前两月，国资委和中央企业各级纪检监察机构严肃查处了91起违反中央八项规定精神的问题，
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山21日在中央党校会见德国总统高克。
刘云山欢迎高克访问中央党校并同专家和学员座谈。他说，近年来中德两国领导人交往密切，有力引领了两国关系深入发展。中方愿与德方共同努力，推动中德关系健康稳定向前发展。
刘云山应询介绍了中国共产党治国理政和自身建设情况。他说，中国共产党是解放思想、实事求是、与时俱进的政党，我们坚持的马克思主义是中国化时代化的马克思主义，我们建设的社会主义是中国特色社会主义，符合中国实际、顺应时代潮流。中方愿与德方深化党际交流与合作，增进相互理解和信任。
高克表示，中国共产党建设中国特色社会主义的努力举世瞩目。德方愿与中方增进交流和信任，推动两国关系取得新发展。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央党校校长刘云山21日在中央党校会见德国总统高克。刘云山欢迎高克访问中央党校并同专家和学员座谈。他说，近年来中德两
中新社上海3月21日电  (马化宇)上海推进供给侧改革有了新动作。记者21日从上海市官方获悉，上海将进一步降低部分职工社会保险费率水平，支持企业发展。预计本次费率下调后，2016年可减轻企业负担约135亿元人民币。

据悉，本次下调涉及养老、医疗和失业保险三个险种，总体费率下降2.5个百分点。

上海市副市长时光辉表示，为了推进供给侧结构性改革与去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板等重点任务。上海市决定，在降成本方面，下调本市部分职工社会保险费率水平。该政策即日起公布，倒推至2016年1月1日起实施。

据介绍，本次下调部分仅针对企业单位的缴费部分，而个人缴费部分并未调整。其中，职工基本养老、基本医疗保险费率以及失业保险费率的单位缴费分别下调1%、1%和0.5%。

时光辉说，降低社保费率并非基于单一因素考虑，其中包括降低企业成本、保障参保人员的社会保险待遇以及社保基金的可持续健康发展。

时光辉表示，据研究，下调的2.5个百分点预计将为企业在2016年全年节省约135亿元人民币。

据上海市发改委副主任曹吉珍表示，目前，上海初步以降低职工社会保险费率的措施，来降低企业成本。未来，有关单位和部门将结合实际情况，研究其它供给侧改革的措施，比如在科技创新领域加大研究，提高效率，帮助企业降低成本。
中新社上海3月21日电(马化宇)上海推进供给侧改革有了新动作。记者21日从上海市官方获悉，上海将进一步降低部分职工社会保险费率水平，支持企业发展。预计本次费率下
现任长治市委副书记、市长席小军被确定为市委书记人选考察对象。
地处山西省东南部的长治市或将迎来一轮包括市委书记、市长在内的党政领导班子大调整。
据长治市政府官网3月21日消息，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，在民主推荐和广泛征求意见的基础上，山西省委组织部干部考察组确定了15名同志为长治市委、市纪委领导班子换届新提名人选考察对象。
其中，现任长治市委副书记、市长席小军被确定为市委书记人选考察对象，现任长治市委副书记卢建明被确定为市委副书记、市长人选考察对象。
现年54岁的席小军（1962.4）是山西蒲县人，曾任忻州市委常委、组织部部长，长治市委副书记、市委党校校长，山西省旅游局党组书记、局长等职，后于2013年调任长治市委副书记、市长。
目前担任长治市委书记一职的是现年59岁的马天荣（1957.5）。马天荣于2013年2月从山西省委统战部常务副部长任上转任长治市委书记，工作至今已有3年。
卢建明（1964.9）现年52岁，山西应县人，他曾先后在太原高新技术开发区、省交通厅工作，2004年出任山西省统计局党组成员、副局长，后于2014年转任长治市委副书记、市委党校校长并工作至今。
除席小军、卢建明之外，现任长治市委常委、组织部部长郭康锋被确定为市委副书记人选考察对象，长子县县委书记王震、长治城区区委书记孙刘琳（女）、平顺县县委书记吴小华、襄垣县县委书记张志刚以及屯留县县委书记郭泽兵5人被确定为市委常委人选考察对象，襄垣县县委常委、纪委书记张剑被确定为长治市纪委副书记人选考察对象。
1042
现任长治市委副书记、市长席小军被确定为市委书记人选考察对象。地处山西省东南部的长治市或将迎来一轮包括市委书记、市长在内的党政领导班子大调整。据长治市政府官网3月
朱泽君为官的恶名，各路媒体早已口诛笔伐多时。不过，这名广东正厅级官员近日被“双开”时，另一个身份却成了大家讨论的热点。
原来，很多媒体在发布朱泽君的双开消息时，无一例外地引用了一则简历，简历披露：1992年7月后，朱泽君曾任省委领导某某同志秘书。2012年3月31日，朱泽君接任梅州市委书记当月，梅州日报和当地政府官网就公开了这份简历。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）从事人事报道多年，翻阅过无数简历，具体点出担任哪位领导秘书的措辞，可谓是少之又少。
一般而言，秘书出身的官员简历中，很少会提及与老领导的关系。我们通常见到的措辞是，某某同志任省委办公厅正处级秘书，最多也就是点到出任省委领导同志秘书。至于谁当过谁的秘书，鲜有官方发布。
朱出任梅州书记时，仕途风头正盛，踌躇满志，上任伊始就大讲为政一方之道。不过，他怎么也不会想到，这份简历将伴随他被调查、被立案、被双开，乃至最终被审判，每到一个时间节点，都会被媒体拿出来公开一次。
给领导当秘书，一言一行都反映着领导的形象，自当谨言慎行，低调行事。而朱泽君则恰恰相反，他与广州市原副市长曹鉴燎、梅州市原纪委书记李纯德高调官斗，闹得当地官场鸡犬不宁，带坏了干部队伍。而“双开”通报中的一条条违纪行为，更是让人见识了他的胆子有多大。
朱泽君不到30岁就当了领导秘书，仕途看好。可惜他在老领导身边多年，却丝毫没有学到勤政为民的作风。
当年由于干部缺乏，这位老领导从县委书记一下子被提拔为广东省委副书记。后来有人说他提拔太快，“坐直升飞机”上来，他就主动要求到肇庆地区再锻炼几年再上来。在肇庆期间，他关心群众疾苦，经常深入基层与农民同食、同住、同劳动，组织广大干部群众开展农业互助合作运动，兴修山区水利。这段不为名利、扎根基层的故事，至今为当地干部群众所惦念。
简历上写了“担任领导秘书”，朱泽君无疑也就借了老领导的好名声。可是，他却不懂得时时自省、珍惜名节，反而以“实际行动”给领导名声抹黑，沦为笑柄。这样的反面典型，当让领导干部的“身边人”们引以为戒。
