长安街知事
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403284114&idx=2&sn=6038faaf28d632e73a15b30110c87bcd&scene=1&srcid=0321GtrluRkiHKwFNh1yr0k2&pass_ticket=L65AdNcxhJtAuo8Pa6d%2FKaj4krPRQtTEc48UbF%2FEIFp1GNx%2B8cGqP39y2ZlUFTFc#rd
report
1624
朱泽君为官的恶名，各路媒体早已口诛笔伐多时。不过，这名广东正厅级官员近日被“双开”时，另一个身份却成了大家讨论的热点。原来，很多媒体在发布朱泽君的双
来北京的第一个晚上，76岁的德国总统高克在使馆人员陪同下直奔簋街。
簋街是北京最热闹的餐饮街。在一家餐厅的四合院包厢里，他尝了北京烤鸭，大快朵颐后连夸“Good taste”（味道好极了）。
20日晚上，政知圈从侧面了解到一些有意思的细节：比如，高克的这顿中餐是用刀叉完成的，餐厅为了表达对他的欢迎，也提前做了不少准备。
餐厅四合院当晚未对普通食客开放
高克一行到达饭店的是在20日晚上七点左右。
由于当时正值饭点，来自四面八方的食客，陆续向簋街集结。
政知圈注意到，高克走出挂着德国国旗的使馆轿车，服务人员引着高克等人，穿过餐厅的前厅到后门，过了一条街，走进对门挂着灯笼的四合院里。他们在一个大包厢用餐，这里摆得下四张直径一米八的宴席桌。为了接待贵宾，四合院当晚没有对普通食客开放。
就餐的四合院
高克一行坐了四桌，就座后先上点心，然后上凉菜、热菜，包括满汉全席云腿猴头、糖醋小排、北京特色熏肠、蛋黄牛方、白菜烧羊肉等等，最重要的是一道菜是雍正王朝烤鸭。
因为“菜单属于机密”，政知圈没能问到菜单详情，仅知菜单上有6个凉菜，10个热菜。“老外喜欢吃酸甜口味。”另外，按照西方正餐惯例，饭桌上的鱼不能带骨头，虾不能带皮。“斯文第一”，应该是小龙虾上不了正席的原因。
对了，高克和他的同僚们是用刀叉吃完这顿中餐的，而且吃得很干净，“光盘”是德国人的风格。
餐厅一周前接到使馆通知
据了解，餐厅在一周之前接到德国使馆和中国外交部的通知，得知要接待高克。使馆方面提前点菜，菜单发到柏林得到确认后，才正式下单。挑选这家餐厅，一方面是因为使馆人员是常客，轻车熟路，另一方面因为餐厅环境是典型的北京四合院风格，僻静雅致。
高克给餐厅人员留下的印象是和蔼、绅士。
跟下属交流时，他说德语，言语严肃，跟餐厅人员交流时，他说英语，面带微笑。听餐厅人员介绍菜品时，他会放下手中的东西。烤鸭是餐厅人员替他卷好的，享用后，他连夸“Good taste”。
这顿饭每一桌消费2500多元，一共一万出头，人均消费两三百元，在簋街属于中档以上消费。
烤鸭颇受外国政要欢迎
高克是第一个在簋街吃饭外国首脑吗？
据政知圈了解，意大利总理伦齐，瑞士联邦主席毛雷尔，荷兰国王威廉・ 亚历山大等外国政要也曾光临过簋街的这家餐厅。
和其他政要吃工作餐不同，威廉吃的是家宴，和他一起用餐的是王后和3个女儿、1个随从。因为人少，餐厅招待威廉只用了一个小包厢。
伦齐、毛雷尔、威廉等人吃的菜品和高克的菜单相似，而且他们都吃了烤鸭。
除了烤鸭，也有一些外国政要选择到“平民化”的餐厅品尝小吃。比如美国副总统拜登2011年8月访华，他没有提前打招呼，带着随从去了鼓楼边的姚记炒肝。点了5碗炸酱面，一共花费79元。
没到访中国 他们也爱光临中餐馆
即使不来中国，外国政要吃一顿中餐也不是难事，因为中餐馆早就遍布全球。
美国华盛顿近郊的7号公路边上有一家普通的中国餐馆，红色招牌上写着四个金字“北京饭店”。老布什曾光顾50多次，小布什也曾多次携亲友在此聚餐。
据悉，老布什几乎每次都在一个号码为“N17”的桌子上用餐。曾在中国做过外交官的老布什每次点菜略有变化，但有5道菜是他最喜欢的，其中北京烤鸭每次都点，另外4道菜分别是椒盐大虾、北京风味羊排、干煸牛肉丝、干烧四季豆。由于老布什常点这5道菜，一些人干脆将这5道菜称为“布什菜单”。
美国著名的高级中餐厅Mr Chow（周先生）是时尚艺术界标志性餐厅，名流云集。餐厅老板是著名京剧表演艺术家周信芳之子周英华。
美国前总统肯尼迪的夫人杰奎琳・ 肯尼迪曾到此用餐。当时，餐厅女主人、著名模特周天娜当即决定取消所有预订,让杰奎琳能够安静地就餐。面对空无一人的餐馆，杰奎琳有些纳闷：“这家餐馆真是美丽别致，食物也可口美味，只是――他们的生意好吗？”
法国前总统萨科齐庆功宴生日宴爱挑中餐馆。
萨科齐的政治团队中，有一位华裔事务顾问何福基。何福基开了一家名叫“福利”的中餐馆，这里成了萨科齐时常光顾的地方。何福基说，萨科齐特别喜欢“福利”的炸馄饨。有报道称，萨科齐夫妇经常吃中国菜，菜单中有蜜汁酥鸡、酸甜鸭片和椒盐干贝等。
法国前总统希拉克则是一位公开说爱吃川菜的元首。担任总统期间，希拉克多次访华。2004年，他在成都访问时说，对四川有“两大崇拜”，一是邓小平，二是川菜。在巴黎，希拉克曾拥有一名专门为他“解馋”的中国厨师。这名厨师经常前往爱丽舍宫为希拉克做中餐，希拉克还经常光顾巴黎最好的中餐馆。
多知道点
除了品中餐 高克访华还要去哪儿？
此次访华的德国总统高克，是一位无党派人士，曾担任前东德秘密警察档案馆前馆长。他领导了促使推倒柏林墙的和平抗议运动，在德国民众间拥有较高的声望，被认为是德国和平革命和统一的功臣。
中国驻德国大使史明德在接受记者采访时介绍，高克此次访华，是2010年以来德国总统首次访问中国，也是高克就任总统4年后，第一次访问中国。
这次访问，中方根据高克总统的个人特点，做了精心安排。
在北京，除了与我国领导人会见、会谈，他还将去中央党校座谈，了解中国的发展，中国的改革开放，中国特色的社会主义道路。
此次访华的第二站是上海，史明德表示，“一个是参观上海犹太难民纪念馆，很多德国政治家都去过这里。还有就是要访问同济大学，这所学校在100多年前是由一个德国医生创立的。那里很多学生都是学德语或者把德语作为第一外语，建筑、桥梁等专业跟德国关系非常密切，他要在那里发表演讲，跟师生进行座谈。”
根据中方安排，高克还将访问历史名城西安，去看教堂、清真寺，了解各民族融合、各种文明相处的情况。“访问这三个站，是双方通过协商达成的，每个站各自有特点。”史明德说。
史明德还谈到：“德国和中国是 一带一路 两头最大的经济体，如果这两头加强合作，可以把中间都带动起来，现在我们正在探讨合作的可能性和合作的具体项目。”
资料 | 新华社、南方都市报等
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMwMTQ1Mg==&mid=407734385&idx=1&sn=e783caa0044f78fd4fd649ce3b2e4b4b&scene=23&srcid=0321LGvPPhOICp8OVMc9q28h#rd
report
3788
来北京的第一个晚上，76岁的德国总统高克在使馆人员陪同下直奔簋街。簋街是北京最热闹的餐饮街。在一家餐厅的四合院包厢里，他尝了北京烤鸭，大快朵颐后连夸“Goodt
中新社北京3月21日电  (叶秋)中国外交部发言人华春莹在21日的例行记者会上答记者问时就菲律宾拟向美国开放5个军事基地一事发表评论称，美菲合作不应针对第三方，更不得损害他国主权和安全利益，影响地区的和平稳定。

有记者问，据报道，美国与菲律宾18日举行外交和防务官员年度战略对话，双方就《加强防卫合作协定》中允许美军舰机准入的5个军事基地达成共识，菲将向美军开放“靠近南海”的军事基地。中方对此有何评论？

华春莹表示注意到有关报道。她强调，美菲合作不应针对第三方，更不得损害他国主权和安全利益，影响地区的和平稳定。

她还指出，“美军方最近老拿所谓南海军事化说事。他们能否解释一下，像这种在南海及周边地区不断强化军事部署的行为，算不算军事化？”
中新社北京3月21日电(叶秋)中国外交部发言人华春莹在21日的例行记者会上答记者问时就菲律宾拟向美国开放5个军事基地一事发表评论称，美菲合作不应针对第三方，更
本报记者 周潇枭 北京报道
随着中国经济体量的加大，外界对中国经济及国内改革愈加关注。
财税制度在一国经济制度中占有重要地位。3月20日，在中国发展高层论坛上，中国财政部部长楼继伟就中国财税改革的进程作主题演讲，并就各方关切的问题予以回应。
楼继伟透露了几个重要税种改革的方向。如综合分类相结合的个税改革方案已经制定，未来可能允许扣除基本抚养、赡养、生计等开支后，将目前11个税项综合，按超额累进办法计征。
比如营改增。5月1日将全面推开营改增试点，试点方案有不少过渡措施。后续会制定增值税法案，交由全国人大正式批准，按照税收法定原则，再行废止营业税。
比如碳税。碳税没有放到今年改革议程中去，中国不会单独设立一个碳税，碳税可能放在资源税项下，也可能放在环境税项下。
楼继伟在论坛作的主旨演讲主要关于清理挂钩支出，2012年存在“挂钩”的重点支出占全国财政支出的48%。清理挂钩支出，触动既得利益格局，优化支出结构――在财政收入进入中低速增长新常态，财政收支矛盾不断加大的当下，显得很迫切。
穆迪下调中国信用评级，由中国牵头成立、中国占股30%为大股东的亚投行的评级，可能会受此影响。为此，亚投行行长金立群提问，中国政府是否要主动沟通下？楼继伟则大胆对穆迪本身的信用提出质疑，希腊经济出现很大问题，其评级仍比中国高。楼继伟表示，市场指标并未对所谓中国信用“被下调”本身作出反应，他本人对中国经济及后续改革有信心。
取消挂钩，整合资金进行时
十八届三中全会通过的全面深化改革的决定、中央政治局通过的深化财税改革总体方案中，财税改革主要包括三方面内容，分别是预算管理、税制改革、央地关系。
3月17日，官方发布的“十三五”规划纲要的第十五章为“加快财税体制改革”，除了上述三部分重点改革内容，还有名为“完善财政可持续发展机制”的第四节。
“完善财政可持续发展机制”指出，优化财政支出结构，修正不可持续的支出政策，调整无效和低效支出，腾退重复和错位支出。建立库款管理与转移支付资金调度挂钩机制。
近几年，财政收入增速随GDP增速出现下行，且下行趋势更甚，财政收入告别高速增长，而财政刚性支出却具有惯性，财政收支矛盾进一步加剧。缩减不必要开支、优化支出结构、确保财政的可持续，变得更为重要。
楼继伟在中国发展高层论坛上的主旨演讲，主要围绕十八届三中全会通过决定中的“清理规范重点支出同财政收支增幅或生产总值挂钩事项，一般不采取挂钩方式”展开，就跟优化支出结构有关。
“不干这行的不太理解这句话的重大意义，外国朋友也没有碰到类似的事情。如果没有三中全会这句话，各部门还在攀比，还要加挂钩事项，谁都是重点”，楼继伟表示。
在2013年清理挂钩支出之前，中国一共有七类重点支出，包括教育、科技、农业、医疗卫生、社保、文化、计划生育，和财政收支或GDP规模挂钩。2012年预算中，这七大类支出占全国财政支出的48%。
挂钩带来了诸多问题。楼继伟表示，不论经济是过冷还是过热，中国从来是财政赤字，较多的挂钩支出是导致这个局面的原因之一。
经济过热、财政收入增长快的时候，财政本应逆周期调控、压缩支出、增加财政盈余，但因挂钩政策，财政支出必须比收入增长更快，这与总需求管理的灵活性相悖。
挂钩还导致资金的沉淀，与地方实际需求脱节。楼继伟表示，越到地方、基层，问题越大。比如，教育支出要求达到地方GDP4%以上，对于北京上海，要高于实际需求；而一些贫困地区，4%的教育资金完全不够用。挂钩政策的规定，要做出相应安排，容易出现资金错配。
挂钩支出，跟部门利益密切相关，改革注定碰到困难。楼继伟表示：“目前一些部门还在提出各种挂钩的要求，当然党的十八届三中全会是决定性的文件，（这些要求）都被挡住了。”
有些挂钩支出是有法律规定，或者写入规划中。《预算法》的通过，有助于挂钩支出的清理。楼继伟表示，现在全国人大常委会明确表示，关注重点支出，但不关注挂钩。虽然现在按《预算法》编制预算，但几个挂钩事项有法律支撑的，需适时修改相关法律。
推进多项税改
除了财政支出结构上的调整，中国政府今年也将继续推动一些重大的税制改革。
5月1日即将全面推行的营改增试点，建筑业、不动产业、金融业和生活服务业四大行业将全部从营业税改为增值税。不动产纳入抵扣，增值税覆盖全部货物和服务、抵扣链条打通，预计去年将减税5000亿元，企业税负有望进一步减轻。
楼继伟表示，目前财税两个部门正在紧密配合、制发文件，将和纳税人充分地沟通，确保在5月1日开始实施。
之所以叫全面试点，因为改革中仍有不少过渡措施，离完备的增值税尚有距离。楼继伟直言，营业税按销售额征税，会造成重复征收的问题，而制造业实行增值税――营业税和增值税分制的局面，造成了企业行为和财务方面的扭曲，营改增试点改革方案仍有不少过渡措施。后续，会制定增值税法案，交全国人大正式批准，按税收法定原则，再行废止营业税。
至于累进式的所得税制度。楼继伟表示，公司所得税不会累进，只会有一些鼓励技术进步的措施；个人所得税项下可以累进，未来要把个人综合所得做超额累进，给予必要的扣除。
个人所得税进行分类与综合相结合的改革，已经提出十几年，但进展缓慢。近年来，随着物价、房价的上涨，外界对个税提高免征额有越来越多的呼声，希望能进一步抵扣诸如赡养、住房贷款支出等更趋公平的征收方式。
目前，我国实行分类计征的个人所得税，个人收入划分为11类，其中工薪所得、个体工商户所得为超额累进制，其中工薪所得累进税率从3%逐级提升到45%；其他包括稿酬，劳务所得，特许权使用费，利息、股息、红利所得、财产转让所得等9类收入均为比例税，税率多为20%。
为此，有业内专家提出，工薪所得最高税率为45%，远高于其他各类收入税率，也存在不公平。另外，有专家建议实行比例税制，认为单一比例税制较累进税制简单且公平。
楼继伟表示，目前，分项征收转型为综合、分项相结合的所得税改革的方案已制定，需要报国务院批准之后，在这个基础之上制定相关的法律议案。要把综合所得做超额累进，同时要给予必要的基本扣除，如抚养、赡养、生计等。这些需要按程序来，一步一步完成。 （编辑：包芳鸣）
21世纪经济报道
http://news.sohu.com/20160322/n441451104.shtml
report
2866
本报记者周潇枭北京报道随着中国经济体量的加大，外界对中国经济及国内改革愈加关注。财税制度在一国经济制度中占有重要地位。3月20日，在中国发展高层论坛上，中国财政
中新社北京3月21日电  (叶秋)中国外交部发言人华春莹在21日的例行记者会上答记者问时对19日发生在土耳其伊斯坦布尔市的袭击事件表示谴责。她证实，事件中无中国公民伤亡，并提醒中国公民近期暂勿前往土耳其。

有记者问，土耳其伊斯坦布尔市中心3月19日发生自杀式炸弹袭击，事件已造成多人死伤。中方对此有何评论？有无中国公民伤亡？

华春莹回应称，中方对恐怖袭击事件表示强烈谴责，向遇难者表示哀悼。中方反对一切形式的恐怖主义，主张国际社会加强协调，合力反恐。

她表示，事件发生后，中国驻土耳其使馆和驻伊斯坦布尔总领馆启动了应急机制。经核实，目前无中国公民伤亡报告。外交部和中国驻土耳其使领馆已发布安全提醒，提醒中国公民近期暂勿前往土耳其，在土中国公民尽可能减少外出，避免前往敏感或人员密集区域。
中新社北京3月21日电(叶秋)中国外交部发言人华春莹在21日的例行记者会上答记者问时对19日发生在土耳其伊斯坦布尔市的袭击事件表示谴责。她证实，事件中无中国公
导读
目前各地主要调整的多为失业、 工伤、 生育保险， 都属小险种， 三个险种的费率总共只有工资的4%，“从减负的力度来看， 目前的还是不够”。
特约记者 张梦洁 北京报道
一轮社保降费大幕拉开。
3月21日，上海市政府发布消息，决定下调养老、医疗和失业保险三个险种共计2.5%的单位缴费率，降幅分别是1%、1%、0.5%，预计今年可减轻企业负担约135亿元。
自今年2月以来，至少有7个省（市）按照本轮中央的统一部署已经出台了社保降费措施，其中多以下调失业险、工伤险、生育险为主，以降低企业成本为主要目标。
此外，根据对社会保险费的精简也已进入快车道。山西、湖南、山东青岛都在不久前表态，今年的任务之一，就包括研究制定基本医疗保险和生育保险合并实施方案。
“两大险种性质类似，预计生育保险会并入医疗保险中，且相比于原来两者共计8%-10%的费率，合并后费率肯定会下降，但下降空间也很有限。”中国社科院世界社保研究中心副秘书长齐传钧接受21世纪经济报道记者采访时说。
多地出台社保降费措施
作为地方供给侧结构性改革的主要措施，今年2月起广东、天津、云南、甘肃、贵州、江苏、上海等地方下调社保费率措施，虽然调整的险种、期限都不尽相同，且降费幅度主要向企业方面倾斜。
