以上海的调整方案为例，得到下调的均为单位缴费费率，并未涉及到个人缴费。
广东方面，降低社会保险费成本的对象主要是失业、医疗、工伤险三种，其中失业险从原来的2%降至1%，预计到今年年底为该省企业减少社保费（含住房公积金）约350亿元。
相比于广东，天津2月初印发的《天津市降低实体经济企业成本第一批政策措施》中明确，主要是下调失业、生育、工伤三类险种，缴纳费率共降低1.43个百分点。医保、养老保险也针对困难企业做了特殊安排和调整。
而根据云南日前出台的稳增长12条措施提出，省本级生育险费率下调至0.2%，降费期为今年1年；工伤险平均费率从0.93%降为0.75%；失业险从3%下调为2%。
甘肃调低的险种范围最大，将采取“五缓四降四补贴”配套扶持困难企业政策。除市级统筹的医保外，失业、工伤、生育保险费率全部下调，其中前两项分别下调1%、0.25%，生育险费率全部降到用人单位职工工资总额的0.5%以内；此外对于月平均工资低于在岗职工平均工资40%的个人，以40%作为个人养老保险缴费基数。
贵州则以降低企业缴纳失业、工伤险费率为主；江苏以降低失业险为主，今后三年降低失业险0.5个百分点。
此外，21世纪报道记者梳理发现，包括重庆、青海等省市已出台的供给侧改革意见亦明确，将调整“五险一金”征缴政策等。
对此，中国人民大学公共管理学院教授、社会保障研究所所长李珍在接受21世纪经济报道记者采访时表示，目前各地主要调整多为失业、工伤、生育保险，都属小险种，三个险种的费率总共只有工资的4%，“从减负的力度来看，目前的还是不够”。
国务院总理李克强在日前答记者问时表示，“五险一金”从总体上看还是有适当调整的空间，各地情况不同，地方可以根据实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例。
大幅度降费仍需从改革出发
从全国统一水平来看，经去年国务院先后下调失业、工伤、生育保险费率后，我国包括养老、医疗在内的社会五险费率从此前的41%降至39.25%。但全国各省市确定的社保费率实际各有不同，以上海为例，在此次下调2.5%单位缴费率后，其社保五险费率是43%，仍高于全国水平，其中单位费率32.5%，个人费率10.5%。
一位外资企业的高管在接受21世纪经济报道记者采访时说，对于单位缴纳的高额社保费，员工并不“领情”，认为这是从其工资中扣除了本应属于自己的钱。
李珍认为，这是高费率导致的悖论，政策性费率太高，使得有企业和个人通过少报瞒报工资基数等方式搭便车。“管理跟不上，实际基金总收入还是不及预期，与其这样，不如直接降费率，夯实费基，增强大家对制度的信任。”李珍说。
而作为社保五险之中的“大头”养老保险，即使在全国养老保险费率最低的广东，按照去年最低缴费基数2408元来计算，个人、企业年缴费额分别为2311元和3811元，合计6122元。
养老保险是否还有下调空间呢？在齐传钧看来，养老保险等社保的费率要做出实质性调整，在制度框架不改革的前提下是很难实施的，因为当前我国养老、医保基金本就面临收不抵支压力。
2015年，包含高额财政补贴在内，我国养老保险当期收不抵支省份已由上年的2个增至7个；医保基金与之类似，人社部近日也称，医保基金“甚至有相当一部分省份出现了当期收不抵支的状况，基金 穿底 风险日益凸显”。
在今年两会前夕，人社部部长尹蔚民在国新办记者会上介绍，未来养老保险体系的改革将包括推行全民参保计划、推进养老保险的全国统筹、进一步完善个人账户制度、推出渐进式延迟退休年龄的政策、推进养老保险基金的投资运营、多方面筹措养老保险基金以及推进多层次的养老保险体系七个方面。
而此前财政部部长楼继伟在解读“十三五”期间医保制度的改革时表示，未来医保改革将包括健全医疗保险筹资机制和报销比例调整机制、全面实施城乡居民大病保险制度、发挥医保控费作用以及整合基本医疗保险制度和鼓励发展补充医疗保险和商业健康保险
21世纪经济报道
http://news.sohu.com/20160322/n441451056.shtml
report
2470
导读目前各地主要调整的多为失业、工伤、生育保险，都属小险种，三个险种的费率总共只有工资的4%，“从减负的力度来看，目前的还是不够”。特约记者张梦洁北京报道一轮社
中新社吉隆坡3月21日电  (张淼 赵胜玉)中国中铁股份有限公司总裁张宗言21日在吉隆坡宣布，正式启动由中铁投资20亿美元兴建的“大马城”项目。

马来西亚总理纳吉布出席“大马城”启动仪式并讲话。他说，马来西亚非常欢迎中国企业来马投资，中国对马投资在过去的几年里大幅增长。他说，单就制造业而言，中国投资从2009年的4700万美元增至2014年的14亿美元。中国(含香港)对马直接投资在过去7年内年增长率达到22%，成为对马投资增速最快的投资国之一。

他指出，马来西亚对来自世界各国投资者极具吸引力，这是因为马来西亚正行进在正确的轨道上，政府也不遗余力维护国家的稳定。

张宗言在致辞时指出，中铁将会以“大马城”为切入点，积极落实国家“一带一路”构想，努力加强与沿线国家政府和企业界的交流与合作，并且以马来西亚为基地深度开发东盟市场。

2015年12月，中国中铁股份有限公司参与的联营体，收购了位于吉隆坡中心地区的“大马城”项目60%股权。“大马城”项目占地面积约200万平方米，总建筑面积约840万平方米，开发期限为15至20年。

根据马来西亚政府规划，“大马城”项目将成为吉隆坡最重要的交通枢纽和集金融、商业、文化、旅游、高级住宅于一体的国际经济中心。张宗言当日也宣布，当日成立的中铁股份有限公司第一个区域集团--亚太区域集团公司将落户大马城，成为首个落户大马城的世界500强企业。

中国驻马大使黄惠康出席并致辞。
中新社吉隆坡3月21日电(张淼赵胜玉)中国中铁股份有限公司总裁张宗言21日在吉隆坡宣布，正式启动由中铁投资20亿美元兴建的“大马城”项目。马来西亚总理纳吉布出席
导读
汽车业内普遍不愿意看到地方财政暂缓补贴的处理方案，这会影响中国新能源汽车市场的发展，所以业内共识是严惩骗补企业，把影响控制在一定范围内。中国汽车工业协会常务副会长董扬给出的建议是：“直接吊销执照，赶出这个行业，不让它再继续干。”
本报记者 周开平 广州报道
新能源汽车骗补被曝光后，很多人担心地方财政补贴能不能推行下去。截至3月20日，只有17个省市出台了今年的新能源汽车补贴标准，青海、海口等经济实力较弱的省市，出台后的补贴标准降幅较大。
骗补的调查和处罚工作还没有落地，有的车企开始对国家扶持政策的方向出现较大疑虑。“最近地方财政已经有传言，有暂缓、暂不执行（补贴）的趋势。”一位车企高管对21世纪经济报道记者说。
中国政府对新能源汽车的补贴扶持力度，在全球是最大的，产生的积极效果是去年中国电动汽车产销量都达到了全球第一，但巨额补贴带来的反向作用也需要反思。
多位参加全国两会的汽车界人大代表和政协委员的共识是：1.政策的催化效果应该肯定，但是否真正推动技术进步和领先，技术引导方向有没有调整空间还需斟酌；2.补贴的巨大利益促使个别企业铤而走险，钻了政策的空子。所以，除了财政补贴，还有没有其他更科学的扶持方式？
“由于骗补企业存在，我担心今年上半年会把新能源汽车发展局面给搅乱。怎么处理这件事？”北汽集团董事长徐和谊在会上反问。
汽车业内普遍不愿意看到地方财政暂缓补贴的处理方案，这会影响中国新能源汽车市场的发展，所以业内共识是严惩骗补企业，把影响控制在一定范围内。中国汽车工业协会常务副会长董扬给出的建议是：“直接吊销执照，赶出这个行业，不让它再继续干。”
打击骗补不应影响整个行业
部分新能源车企骗补事件被曝光后，引起了相关部委的高度重视。1月23日，财政部部长楼继伟公开表态，将调整新能源汽车的补贴制度。
财政部给出了调整的几个大方向：未来将提高政策补贴门槛，突出对技术优势企业的支持，在安全性、可靠性、一致性和关键零部件技术上，大幅度提高标准，使资金向优势企业倾斜；新能源汽车补贴政策将逐步退坡，倒逼企业向市场发展。
但日前关于“地方财政暂缓执行补贴”的传言也开始蔓延。骗补行为带来的影响，可能不只是对涉事企业，有可能影响整个行业的发展。有企业担心，万一局部暂停补贴，积压在仓库的大量新能源整车和电池将很难处理。
多位全国人大代表和政协委员的共识是，应该肯定国家通过补贴扶持新能源汽车产生的积极效果。“首先我们还是要肯定采取政府主导、各方面政策支持、快速拉动电动汽车发展的方法是正确的，在新能源汽车上，我们取得了全世界都没有达到的成绩。”董扬说。
但截至目前，相关部门并没有公布对骗补企业的调查结果，也没有公布处罚办法。这是车企高管内心忐忑的一个核心因素，骗补处罚是否会影响整个行业的发展？
“国家政策的大方向、大局面完全是好的，这些搞骗补行为的企业确实可恨，但毕竟是少数。查办这些违法违规企业的同时，不要影响当前新能源汽车良好的发展态势。希望财政部等有关部委针对此事尽快处理，不能拖时间太长，这样才不影响整个市场。”徐和谊说。
董扬对处理骗补的定调是，发现一起纠正一起，像啄木鸟逮虫子一样，发现一个就逮出来吃了，直接吊销执照，撵出这个行业，不让它再继续干。
处理骗补一事，背后其实是国家相关部委对整个新能源汽车扶持体系的反思，包括技术引导效果，技术路线选择，以及充电设施建设等等，都可能做出调整。
吉利汽车董事长李书福认为，发展新能源汽车还要考虑当地的实际情况，比如山西是不是应该考虑甲醇汽车，燃料电池补贴2020年是否还应保持这个强度，油电混合技术国家是不是要重新审视等等。
过去忽视电池补贴的现象正在改变，扶持力度加大的原因是发现我国的电池技术已经落后。“现在担心的不是产能问题，而是外资电池进来后，自主品牌电池扛不扛得住的问题，比如韩国的电池现在报价很低，给我们压力很大。”中国汽车工业工程公司副总经理柳崇禧说。
正在考虑其他扶持方案
据中汽协最新发布的数据，我国新能源汽车1-2月高速增长，分别完成了3.8万辆和3.6万辆，比去年同期增长1.7倍；纯电动完成了2.8万辆和2.5万辆，比去年同期增长了2.6倍和2.7倍；插电式混动完成了1万辆和1.1万辆，比去年同期增长60%-70%。
可以肯定的是，这个成绩还是国家补贴“烧出来”的政策市。国家补贴电动汽车销售端截止到2020年，这是既定方针。“距离补贴终止还有四年，要想办法平稳过渡到2020年以后，不要呈现断崖式下滑。”李书福说。
很多车企过去几年过于依赖政策补贴，销售的大部分产品都依靠政府采购等方式，如果延续这一状况，补贴一停止，车企就可能面临产品毫无竞争力的市场状况。
江淮汽车董事长安进认为，车企做准备，首先要从产品上下功夫。“续航里程上要让客户感知你和传统汽车没什么区别，还有一点是充电要方便。”
另外，从国家扶持政策上看，防止因补贴断崖式一步退出产业被冲击的方式是，增加其他的扶持方式。具体看来有三个方向：一是油耗限值；二是积分制；三是碳交易。
油耗限值已经在推行，目前正在考虑的是根据碳交易原理设计积分制。据国务院发展研究中心原党组书记、副主任陈清泰称，基本原理是汽车企业销售的汽车总量当中，规定2015年必须有3%是零排放，2018年必须有5%是零排放，2020年可能是8%或者10%是零排放。如果企业销售的车满足了政府要求，政府不追究，如果还有多余的，便可以卖积分。
这种模式的好处是，政府只是监管者，所以就不存在骗补情况。陈清泰透露，“积分制已经写了几次报告，但是现在这个问题还在研究之中，考虑的是如何把这种原理与燃料油耗限值结合起来。”
“油耗限值、积分制、碳交易三个办法，三部委各自在推自己的办法，而且推自己办法的时候，互相之间都会受到影响。”董扬说，现在方向很确定，但核心问题是如何成为一个完整、协调的政策管理体系。(编辑 范文清)
21世纪经济报道
http://news.sohu.com/20160322/n441451023.shtml
report
2746
导读汽车业内普遍不愿意看到地方财政暂缓补贴的处理方案，这会影响中国新能源汽车市场的发展，所以业内共识是严惩骗补企业，把影响控制在一定范围内。中国汽车工业协会常务
广东建147个试点开展党员领导干部“八小时以外”活动监督
“锻炼多了，应酬少了”，“陪亲属多了，外出活动少了” 党员领导干部“八小时以外”活动监督试点工作开展半年多来，谈及政治生态的变化，试点单位相关负责人发出上述感慨。
昨日，记者从广东省纪委南粤清风网获悉，下一步，省纪委将重点监督党员领导干部“八小时以外”活动“有无利益冲突或损害公众形象”。省纪委要求各试点单位创新监督方式，重点建立请示报告清单、“八小时以外”活动重点监督清单，对工作推进不力的有关负责人将被约谈。
文/广州日报记者汤南 通讯员粤纪宣
去年广东出台《关于加强党员领导干部“八小时以外”活动监督管理的意见》，明确提出加强监督党员领导干部的社交圈、生活圈、休闲圈。
家属
更有利于家庭和谐
记者从省纪委召开的党员领导干部“八小时以外”活动监督试点工作座谈会获悉，经过半年多的努力，目前全省已建立147个试点单位，其中省级试点单位9个、市级试点单位107个、县级试点单位31个。
各试点单位围绕解决“八小时以外”活动“该不该监督”、“有什么监督特点”、“监督什么”、“怎么监督”、“谁来监督”等五个问题进行探索，取得初步成效。
省委常委、省纪委书记黄先耀强调，强化党员领导干部“八小时以外”活动监督是全面从严治党的必然要求，有利于破解“上级监督太远、同级监督太软、下级监督太难”的监督困境，实现监督的纵深推进、精准发力。
在座谈会上，谈及开展试点工作后政治生态的变化，试点单位相关负责人无不感慨，“节假日休息时间锻炼的多了，应酬的少了”、“陪同亲属多了，外出活动少了”。
惠州市惠阳区近期抽查核实240名领导干部报告情况发现，党员干部参与高消费休闲活动意愿降低，而参与社会公益服务的风气逐渐形成；“八小时以外”外出以同城走访亲属为主，外出到异地探访的领导干部有18人，占比7.5%，均向组织报告说明走访对象关系和基本情况。
广州中医药大学相关负责人表示，通过扎实开展试点工作，该校党员干部的廉洁自律意识、组织纪律观念进一步增强，干群关系、师生关系、医患关系更加和谐。去年学校被广东省教育厅评定为第一批“广东省依法治校示范校”。
广东省广业资产经营有限公司相关负责人表示，试点工作开展以后，一些同志说，过去习以为常的小节问题现在不敢小看了，什么饭都敢吃、什么人都敢交、什么事都敢做受到节制了。有的领导干部表示以前想推推不掉的“饭局”现在有正当理由推掉；有的家属向组织表示感谢，“八小时以外”活动监督更有利于家庭和谐。
探索
党员纳入“网格化”管理
开展党员领导干部“八小时以外”活动监督，既要确保监督到位，又要保障党员领导干部及其家庭的合法权益，这倒逼着试点单位不断改进完善监督方式。
深圳市盐田区纪委负责人介绍，“全区606名科级实职和处级党员干部主动到居住地社区党组织盖章 签到 ，向社区党组织 亮明身份 。他们还要根据个人职业特长和兴趣爱好加入社区志愿服务队，在服务中接受监督。”
同样推行“双重组织生活制度”的还有广州市番禺区。该区组织全区700多名党员领导干部到所在社区报到，公开亮出党员身份，积极服务社区。尤其是番奥社区，推行“大党委”制度和“楼宇党支部”制度，按照居民楼宇划分把社区党员（含领导干部）纳入“网格化”管理，让党员领导干部“入格”接受社区党组织监督。
省工商局从工商行政执法和市场监管职能出发，编制了《党员领导干部“八小时以外”活动重大问题报告（负面）清单》和《党员领导干部“八小时以外”活动重要事项报告（正面）清单》。其中，负面清单共分类整理了发表不当言论、损害群众利益、违规干预事项等18类需要主动上报的监督项目；正面清单分类整理了正常学术活动、正常社交活动、正常集会活动等15类需要上报的事项。通过“两项清单”，进一步警示党员干部“八小时以外”活动，强化自我约束。
广东交通职业技术学院相关负责人介绍，鉴于高校教学部门领导多不实行坐班制，容易产生“八小时以外”活动监督盲点的情况，该校建立和完善二级学院院长工作机制，实行院长工作安排通报制度，强化自我监督意识。此外，还将领导干部参加学术交流活动作为“八小时以外”重要事项请示报告项目。
重点
盯住公权力延伸活动
座谈会上，多个试点单位反映，在工作中遇到一些问题和困难：有的党员和领导干部认为“八小时以外”属私人空间，不应该受监督，甚至产生抵触情绪；在高压监督下，个别党员领导干部“八小时以外”违规活动更谨慎、更隐蔽，给监督带来难度；建立党员领导干部双重组织生活制度工作量巨大，需要组织、人事、公安户政等部门密切配合
对此，黄先耀指出，党员领导干部不同于一般干部群众，理应受到更严格的监督。建立健全党员领导干部“八小时以外”活动监督制度，就是将党章、准则、条例及其他党内法规对党员领导干部的要求从工作延伸到工作以外，有利于我们真正做到全面绷紧纪律这根弦，时刻提醒党员领导干部珍重责任、珍视权力、珍惜形象，以上率下、不令而行。
他要求，强化党员领导干部“八小时以外”活动监督要突出重点，盯住领导干部公权力、影响力在“八小时以外”的延伸活动，监督有无利益冲突和损害公众形象，看有无存在各种社交场合不讲党性原则，不注意个人言行和身份，搞“小圈子”、“傍大款”等行为。要创新监督方式，重点抓好“两清单一机制”，即请示报告清单、“八小时以外”活动重点监督清单和监督走访机制。要落实责任，形成党委统一领导、纪委监督执纪、部门各负其责的工作机制。各级纪委（纪检组）要积极承担组织实施、执纪问责职责，协助党委推动“八小时以外”活动监督日常工作。
省纪委有关负责人表示，下一步，要重点围绕“八小时以外”活动监督面临的“五个问题”进一步研究探索，指导全省加大试点工作力度，推广试点工作经验。同时，对工作推进不力的将约谈有关负责人。
2942
广东建147个试点开展党员领导干部“八小时以外”活动监督“锻炼多了，应酬少了”，“陪亲属多了，外出活动少了” 党员领导干部“八小时
2149
探索建立养老金融事业部制拓宽贷款抵押担保范围多部委发文解养老服务资金之渴近日，中国人民银行、民政部、银监会等五部门联合下发《关于金融支持养老服务业加快发展的指导
市纪委举行廉洁广州建设首场网络新闻发布会 落实全面从严治党主体责任
文/广州日报记者汤南 通讯员穗纪宣
昨日下午，广州市纪委举行廉洁广州建设首场网络新闻发布会。市纪委宣传部部长、新闻发言人蔡鹏浩通报了2015年度广州市落实党风廉政建设“两个责任”暨廉洁广州建设任务检查考核情况。据悉，广州将制定实施落实全面从严治党主体责任约谈一把手制度，推动对党员干部中“关键少数”监督的常态化和规范化。
各区平均分提高由89.8分到93.1分
蔡鹏浩通报称，2015年12月至2016年1月，广州市党廉办组织开展了2015年度全市落实党风廉政建设“两个责任”暨廉洁广州建设任务检查考核工作。
在自查基础上，市党风廉政建设暨廉洁广州建设领导小组组织成立了14个检查考核组，对11个行政区、广州开发区和市发改委、市教育局、市民政局、市财政局、市农业局、市审计局、市国资委、市委党校、共青团广州市委、广州公共资源交易中心等10个市直局以上单位进行了实地检查考核。
据统计，全市落实党风廉政建设“两个责任”暨廉洁广州建设任务检查考核，各区平均分从2012年的89.82分，提高到2015年的93.15分，第三方民意调查综合评价全市平均分，从2012年的83.25分，提高到2015年的88.04分。
在着力防范选人用人中的腐败问题方面，越秀区对领导干部存在的苗头性、倾向性问题，区分不同情况以函询通知书、提醒通知书、诫勉通知书等形式给予预警告诫。天河区坚持完善从人事部门、纪检部门、班子成员到党委集体决定的选人用人机制。广州开发区按10%的比例随机抽查核实《领导干部个人有关事项报告表》。黄埔区对原黄埔区和原开发区、萝岗区共502名考察对象进行了测评，对88名处级干部报告的个人有关事项进行抽查核实。海珠区干部选拔任用全流程可追溯倒查，开展严禁超职数配备干部专项监督工作。
各区各单位落实“一案双查”要求，强化责任追究工作。如海珠区重点检查公款消费、公务接待等情况，发放督办函30份，对9名存在违反廉洁自律规定、组织人事纪律等行为的党员干部进行问责立案，对19名违反中央八项规定精神的党员干部给予党纪政纪处分，对51名轻微违规违纪的干部进行诫勉谈话、书面检讨等处理。从化区对履行“两个责任”不到位、导致辖内干部严重违纪违法的鳌头镇党委书记陈鉴池、纪委书记李文芳实行责任追究，分别给予党内严重警告和警告处分。
在不断强化对权力运行的制约监督方面，天河区通过网络平台公开3266项行政执法职权、432种行政执法流程。越秀区将全区17个行政执法单位纳入在线监察，实现行政执法电子监察全覆盖和全流程监督。广州开发区建立政府权责清单系统，配套印发《政府权责清单管理办法》。海珠区绘制区级权力流程图12张，部门、街道权力运行图662张，明确31个政府部门4134项权责事项。
