巡察范围扩大市管企业到市属企业
蔡鹏浩透露，针对检查考核发现的问题，下一步，广州将逐步建立市区两级党风廉政建设评估指标体系，加强动态监管。探索加强对一把手监督的有效途径，把握运用好监督执纪“四种形态”，制定实施落实全面从严治党主体责任约谈一把手制度，推动对党员干部中“关键少数”监督的常态化和规范化。
建立市委巡察工作领导机构和工作机制，扎实推进市委巡察工作，把巡察范围从市管企业扩大到市属企业，从国有企业拓展到全市党政机关和事业单位。此外，将研究把责任制考核纳入市直机关绩效考核内容。
发布会直播
记者提问
广州日报:（2016-03-21 15:43）
去年查处中管干部超六成违纪涉亲属，中纪委表示，在近年查处的案件中，“一人当官，全家腐败”的事例不胜枚举，能否介绍一下市纪委在以往查案中的此类情况？
蔡鹏浩:（2016-03-21 15:45）
近三年来，全市纪检监察机关共立案查处领导干部及其家属涉腐案件89起，占同期要案总数的17.5%。主要表现在少数领导干部通过配偶、子女及其他亲属等进行曲线敛财，往往通过合伙经营、投资入股、兼职取酬等貌似合法交易形式掩盖违纪违法问题。
广州电台:（2016-03-21 15:52）
去年出台“三个提名考察办法”，今年要全面实施，考察办法能公开吗？今年将怎么实施？
蔡鹏浩:（2016-03-21 15:55）
目前，我市“三个提名考察办法”已于去年12月印发全市贯彻执行。今年，我们将严格执行“三个提名考察办法”，会同市委组织部、市国资委党组等部门，选好配强各级纪委书记、副书记，为我市党风廉政建设和反腐败斗争提供坚强组织保证。
网友留言
网友提问：
这是一种新形式，看看和现场发布会有什么不同。围观！
希望网络发布会给我们带来新的反腐倡廉成果和举措。
建议加一些数据图表吧，光是文字看得眼花。
微腐败其实也能造成大祸害，我看到这几次通报都有社区工作人员等“小苍蝇”，这样严查严办“蚁贪”是真正做到群众利益无小事，解决群众身边的问题，挺好的。以后，在实现监督执纪“四种形态”中，市纪委会有什么新的动向和举措？
各区纪律审查零违纪零事故
蔡鹏浩介绍，各区纪委通过规范纪律审查程序、违纪人财物处置办法，加强办案人才队伍建设、促进办案人才资源共享，严格办案责任制等，保证纪律审查依纪依法、安全文明，零违纪、零事故。
2015年，越秀区立案40件40人，给予党纪政纪处分34人，移送司法机关处理6人。
海珠区立案120件120人，给予党纪政纪处分109人，移送司法机关处理12件12人。
荔湾区立案51件51人，给予党纪政纪处分49人，移送司法机关处理9件9人。
天河区立案60件60人，给予党纪政纪处分44人，移送司法机关处理1件1人。
白云区立案110件108人，给予党纪政纪处分95人，移送司法机关处理6人。
黄埔区立案40件40人，给予党纪政纪处分34人。
花都区立案73件73人，给予党纪处分68人，其他处理1人，移送司法机关12宗12人。
番禺区立案101件101人，给予党纪政纪处分104人，移送司法机关处理18件18人。
南沙区立案44件44人，给予党纪政纪处分38人，移送司法机关处理11人。
从化区立案106件106人，给予党纪政纪处分114人，移送司法机关处理4人。
增城区立案108件108人，给予党纪政纪处分94人，移送司法机关处理9件9人。
广州开发区立案20件29人，给予党纪政纪处分30人，移送司法机关处理1人。
3447
市纪委举行廉洁广州建设首场网络新闻发布会落实全面从严治党主体责任文/广州日报记者汤南通讯员穗纪宣昨日下午，广州市纪委举行廉洁广州建设首场网络新闻发布会。市纪委宣
NRA账户（非居民账户）本是银行系统为了方便境外公司在境内业务结算而设立的，然而一些不法分子却通过大量虚假注册境外公司，将其作为资金非法跨境转移的“绿色通道”。
记者从公安部经济犯罪侦查局获悉，浙江金华市公安机关经过长达一年多时间的调查，侦破全国首例通过NRA账户（非居民账户）实施资金非法跨境转移的“地下钱庄”案件，也是迄今为止中国警方查获的涉案人数最多、涉案金额最大的非法买卖外汇案件。截至目前，已查明涉案金额高达4100余亿元，打掉规模以上买卖外汇犯罪团伙8个。
日前，浙江省金华市兰溪市人民法院公开审理了该案。公诉机关对该团伙为首者赵某指控三宗罪，分别是非法经营罪、行贿罪以及对非国家工作人员行贿罪；对团伙其余成员均指控非法经营罪。
义乌商人香港注册几十家公司数千亿人民币转移境外
犯罪嫌疑人利用数十家境外公司在国内开设的NRA账户跨境转移人民币超千亿元，涉及的境内外账户多达850余个。在公安部、中国人民银行和国家外汇管理局等多部门的协调配合下，警方最终锁定犯罪团伙情况，并对事前确认的58名涉案嫌疑人实施抓捕。同时，银行部门对3000余个涉案账户实施同步冻结。
“义乌宇富物流公司”――看到这个名字，绝大多数人会认为这是一家开在浙江义乌市的公司。但事实上，这是义乌人赵某在香港先后注册的数十家空壳公司之一。
2014年9月，中国人民银行反洗钱监测中心发现赵某利用上述数十家境外公司在国内开设的NRA账户跨境转移人民币超千亿元，涉及的境内外账户多达850余个，主要涉及北京、广东、宁夏、安徽、江西等省市。9月16日，公安部经侦局、中国人民银行反洗钱局、国家外汇管理局将该可疑交易线索交办给浙江省公安机关。
“NRA账户是新生事物，国内居民并不常用，大多数办案民警对此也不熟悉，因此我们专门邀请外汇管理部门的专业人员和银行的金融专家，为办案民警解答外汇知识、协助分析资金流向。”时任金华市公安局副局长、专案组组长俞流江介绍。
“在侦查中我们发现，赵某的反侦查意识极强，例如他在自己办公地点周围设置了9个摄像头，可随时通过手机进行查看；其公司所有电子资料全部在移动硬盘上操作，即插即用；为逃避打击，一笔资金通常会经过数十道拆分、合并的 工序 才会最终流到境外。这大大增加了工作的难度。”时任金华市公安局经侦支队副支队长张辉说。
经过半个月的斗智斗勇，警方最终锁定了赵某公司35名工作人员基本情况，并对依附在赵某团伙周围的施某、杨某等其他5个“地下钱庄”团伙进行了查证，逐步查清了这些团伙的基本情况。
2014年12月15日上午，在公安部、央行的统一部署下，银行部门对全国31个省、91家银行的3000余个涉案账户实施同步冻结，警方对事前确认的58名涉案嫌疑人实施抓捕，并缴获了大批银行卡、U盾、电脑等作案工具。“同时冻结这么多账户，在全国范围内没有先例，但如果不能同时冻结，极有可能导致后续冻结的账户内资金被转移至境外，这将严重影响打击效果。”张辉说。
“小收益”赢取“大利润”130余万次交易汇成“洗钱大潮”
在银监部门的协助下，警方调取了此次资金非法跨境转移案中所有涉案账户的交易记录，共涉及高达130余万次交易。“从目前公安机关掌握的情况看，沿海地区的一些 地下钱庄 开始走上公司化运作的道路，具备相当的资金实力，搭建规模很大的资金对冲平台，涉案金额屡创新高。”公安部经侦局反洗钱处副处长束剑平说。
“如果我们将所有的130余万次银行交易记录全部打印出来，要耗费35000张纸，堆起来有3米高。”张辉说。由于案情复杂、工作量大，金华警方专门从兰溪市公安局抽调了80多名民警参与后续案情审讯和调查。通过近一年时间对这130余万次交易的梳理，一个庞大的非法兑换外币网络逐步清晰地显现出来。
警方调查发现，赵某等人的主要作案手法是利用NRA账户的漏洞以及境外购汇没有限制的特点，将人民币通过NRA账户跨境转移，在香港汇丰等银行结汇后打给买家提供的账户。为了实现通过NRA账户转账的目的，赵某等人还在香港注册了数十家空壳公司，专门雇人伪造虚假的交易合同，利用银行管理审核不严的漏洞，将大笔人民币跨境转移。
“他们通常会在每周五的下午将数千万的资金刷入指定的POS机账户，再在下个礼拜一的上午将资金刷出，以此进行外汇买卖。”办案民警介绍。
还有一种方式是借助境内外账户，通过网银操作，完成人民币和美元的分开单独流转，看似境内资金在境内流动，境外资金在境外流动，资金没有发生物理性转移，但通过境内外的“对敲”平账的方式，实际上已经达到了为客户跨境转移资金的目的。
“因为现在银行对外汇的监管严格，所以有很多人为了兑换方便，就来找我们。我们的生意信用度很高，可以在很短的时间内调集几个亿的资金。”涉案团伙之一的头目杨某在接受记者采访时表示，“有的同行到银行大堂招揽生意，有的甚至还开设了VIP包厢从事兑换业务，生意十分红火。每次为客户兑换外币，收取的费用大概在千分之三至千分之五。”
从表面上看，这个费率并不算高，可是由于资金流动量大，这样的“小收益”却为犯罪团伙带来了巨额利润。警方根据从杨某团伙电脑中提取到的电子会计账，对该团伙每天通过交易美金和港元所得的利润进行了计算：2014年1月至10月，该团伙日常收益在5万以上，最多的一天竟达153万元；短短10个月内，就赚了2072万元。而这仅仅是依附在赵某团伙下多个洗钱团伙之一的非法收益。
“地下钱庄”造成重大损失上下游犯罪更待深挖
当前我国的“地下钱庄”形势十分严峻，社会危害性加深加重。据公安部副部长孟庆丰介绍，“地下钱庄”不但成为非法集资、电信诈骗等直接侵害人民群众财产利益的犯罪活动转移赃款和洗钱的工具，使大量经济损失难以追回，有的还被贪污腐败分子利用，成为向境外转移赃款的“帮凶”。此外，“地下钱庄”为暴力恐怖活动提供资金转移渠道，严重威胁国家安全。一些“地下钱庄”被利用于跨境转移资金，使大量性质不明的资金游离于国家金融监管体系之外，极易扰乱国内金融秩序，危及金融安全和宏观调控政策的落实。
2015年4月以来，公安部会同中国人民银行、国家外汇管理局等部门，组织开展了打击利用离岸公司和“地下钱庄”转移赃款专项行动，破获了一大批重大“地下钱庄”、洗钱案件， 涉案金额达数千余亿元。
“当前 地下钱庄 违法犯罪形势严峻，作案手段日益复杂，特别是网上银行、第三方支付等，使资金转移非常迅速隐蔽。危害全面加深加重。”公安部经侦局反洗钱处处长李明照介绍。
在刚刚侦破的“上海操纵期货市场高燕案”，犯罪嫌疑人就是通过“地下钱庄”将近2亿元的非法获利转移出境。而在福建福清市侦破的特大洗钱案中，警方发现某国字头建设集团一下属公司的总经理占某和该公司驻沙特区域副总王某，将在境外贪污的300万美元，以境内外钱庄核数对冲的方式转入国内。
在福建福清，以林玉兰为首的犯罪团伙，使用收集来的身份证件在本地、外地多家银行开设大量账号或借用、租用、购买账号，操控着数以千计的“人头账户”进行非法外币、人民币兑换业务。“我们很难通过查询账户信息找到犯罪分子的踪迹，”福清市公安局经侦大队大队长张小勇无奈地表示，“有时候为了追查一笔资金的去向，侦查员要在全国好几个城市飞来飞去，最后还往往是白跑一趟。”
“除了被犯罪团伙作为转移赃款和洗钱的工具外， 地下钱庄 的非法外汇交易还被不法分子作为进行各类新型犯罪的手段。”公安部经侦局反洗钱处副处长束剑平介绍，“在侦办金华赵某案件过程中，专案组从资金流入手循线追踪，深挖出多起隐藏在非法买卖外汇背后的下游犯罪。”
侦查人员在对交易对手身份进行分析时发现，有多笔资金从银川市财政局打入由犯罪嫌疑人潘某控制的公司账户，备注为“出口奖励奖金”，金额高达2000余万元。这一反常情况引起了专案组的警觉，并立即安排力量对潘某等人加强审讯并到银川等地落地查证，现已查明：自2013年以来，以潘某为首的犯罪团伙在宁夏银川市注册了12家贸易公司，在没有真实贸易的情况下，通过深圳、大连、青岛等地的报关行、货运代理公司购买出口数据，由其名下公司报关出口，并向赵某购买外汇制造收汇假象，骗取宁夏政府出口奖励3860万元。专案组以“诈骗罪”立案并逮捕3人。
此外，专案组还发现诸暨人俞某频繁向赵某购买美金，且数额巨大。其中，符合“一进一出”特点的交易就有38笔，合计2648万元。调查发现俞某的身份为诸暨市对外经济贸易公司某部门经理。专案组顺着这条线索核查发现，俞某利用其公司身份做掩护，签订虚假购货合同，虚构出口贸易并通过向赵某购买外汇制造收汇假象，自2012年1月以来，虚开增值税专用发票1亿余元，骗取出口退税2000余万元。
反洗钱专家认为，在互联网金融庞大的资金规模掩护之下，“地下钱庄”隐匿也更加方便，交易双方的信息不对称机制也给“跨境洗钱”提供了方便；网络交易破除了地域限制和时间限制的优势，也给追踪增添了难度。所以公安机关在打击“地下钱庄”犯罪的过程中，应当高度重视新型的金融业态，提前建立起系统的防范机制。
4231
NRA账户（非居民账户）本是银行系统为了方便境外公司在境内业务结算而设立的，然而一些不法分子却通过大量虚假注册境外公司，将其作为资金非法跨境转移的“绿色通道”。
据新华社电 （李国利、邓孟）记者21日从中国载人航天工程办公室了解到，已在轨工作1630天的天宫一号目标飞行器，由于超期服役两年半时间，其功能已于近日失效，正式终止数据服务。今后数月内，天宫一号的飞行轨道将逐步降低，并最终再入大气层烧毁。目前，天宫一号仍在轨飞行。
天宫一号是实施空间交会对接的目标飞行器，设计寿命2年。2011年9月29日，天宫一号发射入轨，先后与神舟八号、九号和十号飞船圆满完成多次空间交会对接，按计划开展了一系列空间科学实验和应用试验。
据新华社电（李国利、邓孟）记者21日从中国载人航天工程办公室了解到，已在轨工作1630天的天宫一号目标飞行器，由于超期服役两年半时间，其功能已于近日失效，正式终
宋易康
[如果只有总需求方面的政策，没有供给方面的政策来做结构改革的话，总需求政策不可持久]
国际货币基金组织(IMF)副总裁朱民近日在清华大学演讲时表示，如果美国实行负利率，那么全球一半以上经济体就进入了负利率政策，这对全球经济金融将产生多大的影响现在还很难说，但将是全球从未经历过的阶段。
近期，美联储放缓了加息脚步，欧洲央行下调了三大主要利率并宣布进一步扩大QE。而中国人民银行行长周小川在两会期间也表示，中国的货币政策将是稳健略偏宽松。
宽松货币功能在下降
朱民指出，美国上世纪80年代利率水平最高时是15%到16%左右，之后二十多年来美国利率水平一直下降。金融危机后，美国推出QE政策，现在美国真实利率水平是负的，名义利率水平也非常低。
放眼全球其他主要经济体，1月29日，日本央行宣布降息至-0.1%，此前，2014年6月，欧洲中央银行成为第一家宣布负利率的主要央行。朱民表示，如果进入负利率时代，全球经济金融又进入了新的环境之中。
朱民指出，显然宽松的货币政策在全球范围内功能在下降。货币宽松已经持续了很长一段时间，对实体经济的影响在减小。但货币政策能不能起作用很重要的一点在于传导机制是否有效。不同的国家因为不同的经济结构和金融体制，传导机制不同。所以总体而言，包括日本、欧洲央行的货币宽松作用都在下降，但如果继续改善传导机制的话，也还有空间。
其次，他认为，在现阶段全球经济增长疲弱的情况下，总需求不足，刺激总需求还应该继续保持宽松的货币政策来支持。但是如果只有总需求方面的政策，没有供给方面的政策来做结构改革的话，总需求政策不可持久。
朱民指出，IMF研究发现，金融危机之后，世界上大部分国家通货膨胀水平低，利率水平急剧下跌。目前我们经济增长太弱。如果经济没有增长，就业、消费都会出现很大问题。在宽松货币政策的同时，特别需要强调财政政策结构改革的支持和重要性。
石油将中期低位徘徊
伴随着全球利率水平下降的，是全球油价的下跌。今年两会上，国务院总理李克强在答记者问中指出，去年中国从俄罗斯的石油进口又增加了800多万吨。但是很不幸，世界大宗商品的价格下跌，使得我们整个进出口都出现下降，虽然数量没有减少，但是贸易额下降。
朱民指出，从需求端看，现在有几个因素压着油价往下走。第一，主要消费石油的新兴经济体需求在下降。第二，石油的有效性在不断提高。第三，对环保的要求标准越来越高。而从供给端看，页岩油和页岩气革命相当于一次工业革命，改变了石油供给侧。
IMF对美国的页岩油进行了分析，发现由于技术的进步，页岩油的成本由原来的130美元基本降低到40美元左右。40美元给未来的石油价格设定了上限，所以从这个意义上说，未来油价相当一部分将由页岩油来决定。IMF估计中期内石油价格在60美元到80美元左右，仍处于低石油价格阶段。
1343
宋易康[如果只有总需求方面的政策，没有供给方面的政策来做结构改革的话，总需求政策不可持久]国际货币基金组织(IMF)副总裁朱民近日在清华大学演讲时表示，如果美国
新华社北京3月21日电 近日，南方多地出现暴雨。湖南部分地区出现大范围强降雨和冰雹，多个省份遭遇暴雨洪水灾害，广东比往年提前近一个月入讯，国家防汛抗旱总指挥部办公室21日通报，2016年我国入汛日期确定为3月21日，较多年平均入汛日期偏早11天。
受西南暖湿气流影响，从19日下午起，赣南地区普降暴雨，局部大暴雨。记者从江西省防总获悉，截至21日17时，赣州市8个县（市、区）的63个乡镇连日来遭遇暴雨洪水灾害，已造成3.8万人受灾，125间房屋倒塌，340多名群众被紧急转移到安全地带。目前，国家防总已派出工作组到达江西指导防汛工作。
广西壮族自治区水文水资源局介绍，从19日起，桂东北地区大部降中到大雨，局部降暴雨到大暴雨，暴雨中心主要位于贺州市、桂林市、柳州市等，部分河流或出现超警戒洪水，桂林市已于21日5时发布洪水蓝色预警。
20日至21日，湖南省南部地区出现大范围强降雨，其中有10个县（市）出现暴雨，永州、邵阳等地还降下冰雹，雹子大如“鸽子蛋”。 气象部门连续发布雷电、暴雨、冰雹等各类气象预警。
20日8时至21日14时，广东全省日雨量大于100毫米的站有324个，大于50毫米的站有1032个、占全部观测站点的57%。广东省防总宣布，自21日起广东全面进入2016年汛期，比往年提前近一个月入汛。
记者从韶关市民政部门获悉，截至21日12时，该市受灾人口7344人，紧急转移安置369人，农作物受灾面积1367.42公顷。
灾情发生后，韶关市各级党委政府派出工作小组开展救灾工作，已发放大米1000斤、方便面100箱、棉被535床、石棉瓦3000张、防雨彩条布100捆、塑料薄膜180斤、折叠床7张、干粮和矿泉水等救灾物资。
受强降雨影响，江西赣州市上犹县陡水镇地势低洼地区出现内涝，赣江上游共有9条河流13个站水位超警戒线，超警幅度0.16-2.52米，目前水位仍持续上涨。
记者从贵州省气象台获悉，20日14时至21日8时，全省共11个县出现冰雹，11个乡镇出现暴雨。冰雹最大直径为三都县的38毫米，最大雨量为从江县加榜乡63.3毫米，大雨以上降水主要集中在黔东南州西部及南部、黔南州东部。
贵州多地气象台已发布雷电、冰雹或暴雨预警。经初步核查统计，灾害受灾人口6600余人。当地政府派出工作组赴基层查看灾情，指导救灾工作。（记者 齐健、吴锺昊、吴小康、周楠、田建川、潘德鑫、杨洪涛、涂洪长、钟泉盛等） (来源：新华社)
1210
新华社北京3月21日电近日，南方多地出现暴雨。湖南部分地区出现大范围强降雨和冰雹，多个省份遭遇暴雨洪水灾害，广东比往年提前近一个月入讯，国家防汛抗旱总指挥部办公
胥会云
[目前企业单位缴费部分的总费率水平为35%，个人缴费部分的总费率为10.5%。此次下调之后，企业单位缴费部分总费率水平降至32.5%，个人缴费部分总费率不变。]
上海宣布率先调整部分职工社会保险费率水平，该项政策自2016年1月1日起实施。据测算，此次费率下调后，预计2016年全年可以减轻企业负担约135亿元。
