据新华社此前报道，李克强总理在十二届全国人大四次会议记者会上表示，社会保障基金是充裕的，在国家统一规定的框架下，可以给地方更多的自主权，让他们根据当地实际情况，阶段性地、适当地下调“五险一金”的缴存比例，这件事是可以做的。总的来说，就是让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金。
3月21日举行的通气会上，上海市副市长时光辉介绍说，目前上海市职工社会保险基金的收支情况较好，有一定的积累且年度有结余。因此这次职工社保费率的下调，不会影响到参保人员的总体待遇水平。
上海此次社保费率的调整，涉及养老、医疗、失业保险三个险种，总体费率下降2.5个百分点。具体来说，职工基本养老保险费率企业的单位缴费部分下降1个百分点，也就是从21%下降为20%；医疗保险单位缴费费率下调1个百分点，也就是从11%调整为10%；失业保险单位缴费费率下调0.5个百分点，也就是从1.5%调整为1%。
时光辉举例说，养老和医疗两块在2015年的累计结余都在1000亿元以上，因此此次各降低一个百分点，仍然可以实现当年结余。“所以我们认为上海的社保基金是安全的、可持续的，不影响参保人员的待遇。”
目前，上海市5项职工社会保险费率总水平为45.5%，职工基本养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险的费率分别为29%、13%、2%、0.5%和1%，其中企业的单位缴费费率分别为21%、11%、1.5%、0.5%和1%。
此次下调费率后，上海市5项职工社会保险费率总水平为43%，其中养老28%，医疗12%，失业1.5%，工伤0.5%，生育1%。
在此之前的2013年10月，上海曾调整过职工社保费率，总体下调了2.5个百分点，其中单位下调2个百分点，个人下调0.5个百分点，使得上海职工社保的总费率从原来的48%降低为45.5%。
至于此次为什么选择养老、医疗和失业保险三个险种，时光辉解释说，工伤保险和生育保险的费率水平本身就比较低，进一步下降的空间有限。而养老保险、医疗保险、失业保险三个险种的费率水平相对高一些，而且目前的基金收支状况比较好，下调费率是有一定空间和条件的。
需要注意的是，此次费率的降低，只涉及单位缴费部分，不涉及个人缴费部分。
在职工社会保险的缴费中，有单位缴费部分，也有个人缴费部分。从上海的实际情况来看，目前企业单位缴费部分的总费率水平为35%，个人缴费部分的总费率为10.5%。此次下调之后，企业单位缴费部分总费率水平降至32.5%，个人缴费部分总费率不变。
时光辉说，企业是市场经济的主体和社会保险基金的主要收入来源之一。不论是当前还是长远，企业的平稳发展对经济社会发展和社会保险基金安全都是至关重要的。在目前企业面临一定困难的情况下，通过降低企业的单位缴费费率来降低企业成本，是支持企业发展的重要举措之一。
上海目前的整个社保基金收支情况比较好，数据显示，2015年上海全市10项社保基金预算收入3278.2亿元，其中基本养老保险基金收入2135.6亿元，基本医疗保险收入747.6亿元，失业保险收入94.3亿元。
时光辉说，为了进一步确保职工社保制度的长远可持续，上海还将加大财政、国资等对社保基金的支持力度，以增强上海社保基金的抗风险能力，确保参保人员的各项社保待遇随着经济社会的发展而逐步提高。
根据《关于上海市2015年预算执行情况和2016年预算草案的报告》，2016年上海全市10项社保基金预算收入3528.9亿元，增长7.6%。其中保险费收入3059.7亿元，财政补贴368.5亿元，利息收入72.7亿元。
与此同时，2016年上海还将按不低于市本级国有资本经营预算当年预算收入19%的部分(约16.2亿元)，调入一般公共预算，用于补充上海市社保基金。
1880
胥会云[目前企业单位缴费部分的总费率水平为35%，个人缴费部分的总费率为10.5%。此次下调之后，企业单位缴费部分总费率水平降至32.5%，个人缴费部分总费率不
每日经济新闻记者 李彪
在出租车改革的关键期，两部委突然宣布废止《城市出租汽车管理办法》，为改革铺路的意图明显。
3月21日，住建部官网消息，《住房城乡建设部公安部关于废止〈城市出租汽车管理办法〉的决定》已经住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，3月16日予以发布，废止《城市出租汽车管理办法》的决定自发布之日起施行。
与两部委废止已施行18年的出租汽车管理办法相对应的是，交通运输部正在推进城市出租车改革和网约车管理，二者是否存在联系？
对此，一位交通运输部专家告诉《每日经济新闻》记者，一方面反映出租车改革提速，一方面2008年出租汽车的管理职能已经划归交通部管理了，2014年交通运输部也出台了相关文件，肯定是以新出台的文件为主，即使上述文件不废止，也已不适应新的发展要求。
出租汽车行业改革提速
在大部制改革后，2008年，出租车管理权限在交通运输部，但是，此前由住建部和公安部联合发布的《城市出租汽车管理办法》却仍在施行。
2015年10月，交通运输部同时公布《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见（征求意见稿）》（以下简称《指导意见》）和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法（征求意见稿）》（以下简称《管理办法》）。
上述两份征求意见稿的公布，也让出租车市场改革迈向新的一步。在此改革的关键期，住建部、公安部废止已施行18年的《城市出租汽车管理办法》。
东南大学法学院副教授、交通法治与发展研究中心执行副主任顾大松在接受《每日经济新闻》记者采访时称，在出租车管理权划归交通运输部后，交通运输部出台了相关出租车管理文件，同时，很多省市已经出台了各地的出租汽车管理条例，有一些立法权的城市，也通过了出租汽车的地方性管理法规，这个文件实际上早已失效。
据了解，交通运输部发布过从2012年起施行的《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》，在2014年，交通运输部也发布了《出租汽车经营服务管理规定》。顾大松认为，出租车管理早已有文件承接，上述住建部和公安部的文件废止对出租车管理没有影响。
“《指导意见》是交通运输部牵头做的，一起的还有一个网约车《管理办法》，这个管理办法是多部委联合参与，公安部也参与其中，先把住建部、公安部这个文件废止掉，《管理办法》做起来可能会顺畅些。”顾大松说。
对此，上述专家认为，从交通部去年公布两个征求意见稿，到现在两部委废止这个文件，也说明了出租汽车行业的改革在提速。
私车转网约车拟设门槛
“去年10月10日，我们就出租汽车行业的改革和网约车管理的两个文件向社会公开征求意见，在一个月的时间里共收到了5008件、6832条意见和建议。”在今年全国两会上，交通运输部部长杨传堂介绍，社会反映意见和建议比较集中的主要是：网约车审批的程序、许可的条件，报废的年限，劳动合同的问题等。
上述专家透露，交通运输部的征求意见稿中对网约车有一些规范和约束，社会上争议比较大，会针对大家提的意见，下一步修改完善。
据了解，《管理办法》规定的许可条件主要包括：网络预约出租汽车车辆应为7座及以下乘用车，使用性质登记为出租客运，安装具有行驶记录功能的车辆卫星定位装置等设施设备；道路运输管理机构依据上述条件审核后，为符合条件的车辆发放类型为“预约出租汽车”的《道路运输证》等，同时对驾驶员也提出一定要求。
“还在根据大家提的意见在修改，我觉得门槛这一块会综合一下大家的意见，但是，具体改成什么样还说不清楚，方向是对新的行业要有创新的管理方式”，上述专家说，对于私家车、租赁车加入网约车行列，会设定条件，但是，条件不能太高，不能把它们都拦在网约车门槛之外。
此外，在出租车的改革问题上，顾大松认为，基本上达成共识，但是，争议比较大的是对出租车在城市交通中的定位的问题，定位不同，管理方式也不一样。
1925
每日经济新闻记者李彪在出租车改革的关键期，两部委突然宣布废止《城市出租汽车管理办法》，为改革铺路的意图明显。3月21日，住建部官网消息，《住房城乡建设部公安部关
近年来，八项规定、反四风等措施有效改善了党风民风。但在一些地方，借孩子“满月”、升学、搬迁等理由大摆“无事酒”的风气依旧浓厚。
“新华视点”记者多地采访发现，在偏远地区尤其是山区农村，办“无事酒”已成为一些干部敛财工具。有的干部借办酒席收一次钱，相当于农民10年的收入。
仗着手中权力摆酒敲竹杠
“无事酒”，顾名思义，就是除了婚丧嫁娶之外，没事找事摆场子办酒席，趁机收取“份子钱”。近年来，这种不良的社会风气在不少地方尤其是农村较为普遍。今年以来，中纪委监察部官方网站通报了多起相关案例。
例如，湖北省孝感市孝南区区委督查室主任江义于去年8月和10月，违规先后两次为其子举办升学宴，均未按规定报备。10月办升学宴时，邀请了亲属以外人员共计29人，违规收取礼金。黑龙江齐齐哈尔市梅里斯区莽格吐乡莽格吐村妇女主任鄂玉杰去年9月违规操办“乔迁酒”，共设酒席15桌，并收取礼金。
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说：“这些找名目摆酒收钱的干部，仗着手中有权力，故意为自己设置腐败由头，乱 敲竹杠 ，群众得罪不起，只好 破财免灾 ，比节日敛财更恶劣，这反映出基层权力缺乏约束。”一些村民也表示，如果不去参加村干部的酒宴，怕得罪村干部，容易导致一些惠农补贴、补助等无法享受。
有乡镇干部1年送四五万“份子钱”
“有些干部频繁办酒，收一次的钱顶农民十来年的收入。虽然知道是腐败，但是却不得不送，群众非常反感。”秦巴山区的一名村民说。
这名村民算了笔账：自己种四亩田，一年的收入不过5000元。而村干部办一次酒席，按一般情况下大约40桌，每桌8人，每人就算送礼金200元，收入也达六七万元。除去办酒席的费用，办一次酒席随随便便就收入五六万元，约合当地农民10年的收入。
“无事酒”败坏了党风和社会风气。近年来，西部一个国家级贫困县纪委多次查处党员干部办“无事酒”敛财。一名被查处的乡镇干部称，他每年要送四五万元的“份子钱”。为了将送出去的份子钱收回，他便以搬家为由办酒席，结果被县纪委当场查处，并将收取的10万元礼金退还。“明知县里禁止办 无事酒 ，但我心存侥幸，想着以前很多领导干部都在办，自己不办太吃亏。”他说。由于频繁参加酒宴，且礼金越来越高，不少干部都觉得难以承受。一名工作10多年的乡镇干部表示，他每年家庭收入5万元，但份子钱就要送4万多元，经济压力很大。
隐秘化分散化监督难度大
如今，在中央加大力度整治“四风”的背景下，“无事酒”也引起多地党委政府的高度重视，纷纷采取措施，遏制不良风气。但“无事酒”目前也呈现隐秘化、分散化、跨区域化特点，给监督带来很大难度。一位纪检干部告诉记者：“一些人为了规避检查，到其他乡镇、区县办酒席；一些人为了掩人耳目，化整为零，多个场所分散办酒席；甚至还有一些人，今天办两桌，明天摆几席，只收礼金，不写礼单，这些都给整治带来极大难度。”
庄德水等专家认为，现有的“限酒令”“限宴令”在宴请数量、宴请范围上加以限制，取得了一定的成效，但很难治本。除了加大惩处力度，更重要的是重构地方政治生态，约束官员手中权力，推动简政放权，避免官员借权力寻租。 据新华社
1637
近年来，八项规定、反四风等措施有效改善了党风民风。但在一些地方，借孩子“满月”、升学、搬迁等理由大摆“无事酒”的风气依旧浓厚。“新华视点”记者多地采访发现，在偏
中安在线讯 据安徽商报消息，日前，合肥环保科研所原所长高亚平因涉嫌受贿罪被审查起诉。据了解，他是继合肥环保局环境监察支队原支队长曹勇和合肥蜀山区环保局原局长胡本爱之后，第三个被立案调查的合肥环保系统官员。
高亚平今年53岁，去年下半年被合肥市纪委立案调查。检察机关查明，2001年至2014年期间，高亚平通过多个企业的业务关联，涉嫌收受张某人民币26.5万元，信某某2万元，戴某某1.3万元。记者查询相关公司发现，这些企业都是从事与环保相关的业务。据了解，除收受企业贿赂，高亚平还利用职权将单位打印等业务外包给同事阮某，收受阮某烟酒价值人民币2万余元。
中安在线
http://news.sohu.com/20160322/n441451540.shtml
report
中安在线讯据安徽商报消息，日前，合肥环保科研所原所长高亚平因涉嫌受贿罪被审查起诉。据了解，他是继合肥环保局环境监察支队原支队长曹勇和合肥蜀山区环保局原局长胡本爱
华商报榆林讯（记者 陈冰）“落实带薪休假制度，鼓励有条件的单位开展2.5天休假试点，激活假日消费。”昨日上午，榆林市第四届人大一次会议开幕，榆林市市长尉俊东所作的政府工作报告提出的这一措施引来无数关注。
只是一种倡议 还没有具体的实施方案
榆林市政府办公室主任陈保平说：“榆林市政府提出2.5天休假，是响应省政府假日办的号召，目前只是一种倡议，还没有具体的实施方案和细则。”榆林市旅游局产业科科长李海军告诉华商报记者：“关于政府提倡2.5天休假，我们当然是支持，最直接的效果就是促进旅游发展。”榆林市发改委主任郭培才说：“在之前，我们曾就这种新的休假方案咨询过旅游局的意见，但政府工作报告是由市政府办公室起草的。我认为每周多休假半天，有利于榆林发展周边游，考虑到各个单位的实际情况不同，不能搞一刀切。”
其实，在2月24日靖边县的两会上，就已经率先提出了2.5天休假的说法。华商报记者采访了靖边县委宣传部的工作人员，对方称这个制度只是提了出来，还没有具体的实施方案和细则。
据了解，2015年8月11日，国务院办公厅发布《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》明确提出，有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午于周末结合外出休闲度假创造有利条件。这是我国首次提出，要实行2.5天休假的说法。
自从提出了2.5天休假，有人欢喜有人忧。很多网友对此都表示了欢迎，希望可以尽快实施，自己能享受到这种休假方式。也有人表示不乐观，认为目前都实施2.5天休假不现实。
榆林要在2019年 全面建成小康社会
昨日的政府报告中称，榆林要在2019年全面建成小康社会。
政府工作报告称，2015年是榆林发展极为艰难的一年，在困难面前，全市上下统筹推进稳增长、促改革，经济发展稳中趋好。实现地区生产总值2621.3亿元，增长4.3%；地方财政收入295.6亿元，增长13.8%；城乡居民收入32078元、10636元，分别增长8.1%和9.3%。
回顾“十二五”，榆林生产总值连续五年位居全省第二，人均GDP突破1万美元，位居全省第一；“榆林版煤制油”、百万吨煤间接液化等一大批具有世界领先水平的装置成功运行；吴堡、子洲、横山、定边和靖边5个县结束没有铁路的历史；成功创建国家卫生城市、省级环保模范城市、省级园林城市和省级文明城市；率先在全省实现15年免费教育。
展望“十三五”，榆林将努力打造全国资源型城市转型发展先行区、陕甘宁革命老区统筹城乡试验区、西北地区生态文明建设示范区和中国内陆开放开发战略新高地“三区一高地”。榆林的发展目标是：2017年率先完成脱贫攻坚任务，2019年率先全面建成小康社会。
开拍《平凡的世界（二）》等系列影视剧目
此外，实施精品影视剧目创作工程，开拍《平凡的世界（二）》等系列影视剧目，打造陕北民歌、榆林说书、榆林剪纸等一批榆林文化符号，提升榆林文化软实力。
1740
华商报榆林讯（记者陈冰）“落实带薪休假制度，鼓励有条件的单位开展2.5天休假试点，激活假日消费。”昨日上午，榆林市第四届人大一次会议开幕，榆林市市长尉俊东所作的
新华社电 记者从湖南省安全生产委员会办公室了解到，针对“319”京港澳高速湖南段货车起火爆炸事故，湖南省要求立即开展以排查道路交通安全隐患为重点的隐患排查治理。
19日20时40分许，一辆装载疑似易燃易爆物品的大货车在京港澳高速由南往北行驶至1414公里时起火爆炸。目前，已经确认事故导致5人死亡，21人受伤，其中4人重伤。
据介绍，湖南省安委办将督促全省各重点地区，重点行业领域，抓好各项安全生产措施落实，尤其是督促“监管执法年”各项措施的落实，深化危险化学品、爆炸物品安全生产监管执法检查。要求立即开展以排查道路交通安全隐患为重点的隐患排查治理，对排查出来的隐患，要严格落实整改责任，确保整改到位；深化安全生产专项整治，深刻汲取“319”事故教训，对各项专项整治，尤其是道路交通安全专项整治进行再动员、再部署、再排查、再督查；加大“打非治违”力度，加大对各行业领域非法违法违章违规生产经营行为的打击力度，尤其是对普通货车装载危险品必须高压严管、打非务尽，重点加强源头管控，规范发货单位和承运人的行为。
此外，湖南省安委办还要求各地区、各部门举一反三，开展好警示教育活动。湖南省安委办主任邓立佳表示，“319”事故损失惨重，虽然原因还在调查中，但暴露出危爆物品道路运输管控不到位的极大危害性，给全省安全生产敲响警钟，要深刻汲取教训，做到“一地出事故，全省受警示”，扎实开展好警示教育活动。
邓立佳表示，要立即调查事故原因，在开展刑事调查的同时，严肃开展安全生产事故调查，最后以调查的情况为依据严厉追究相关责任人的责任。
新华时评
严查公路上的“定时炸弹”
血的教训必须深刻反思。近年来，危害公众安全的生产事故频发，表明安全生产领域的“定时炸弹”仍然存在，必须确保责任心与安全生产制度落实到位，查缺补漏、严肃追责，切实维护公众生命财产安全。
2011年至2014年，国内发生的5起特别重大道路交通事故中，3起涉及危化品运输。我国刑法修正案（九）专门加入“违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危及公共安全的”情节，作为构成“交通肇事罪或危险驾驶罪”的一种情形。法律的生命在于实施。对于违法者必须依法严惩不贷，这样才能形成有效震慑，维护好公共安全。
祸患常积于忽微。安全生产红线意识不牢固、安全发展理念不强、监督管理责任落实不到位，各种“定时炸弹”就容易引爆。少数企业、货主贪图利益、心存侥幸，对日常的安全监管、隐患排查缺乏重视；一些监管部门没有把职责扛在肩上，马马虎虎走走过场，就会使安全隐患不断累积。
必须严格落实企业主体责任，筑牢安全生产防线。同时，有关部门应展开强有力的监管，不让职责空转。行业主管部门、安全监管部门与地方政府部门应守土有责，形成合力，严格落实公共安全责任制，强化事故监测预警，多措并举不留死角。
公共安全人命关天。必须坚持安全发展，扎实落实安全生产责任制，堵塞各类安全漏洞，遏制安全事故频发的势头。针对本次爆炸事故，相关部门应严查知法犯法者、涉嫌渎职者，让依法惩处的力度能给事故各方责任人造成痛感。这样，才能倒逼相关各方提升安全意识，避免惨剧重演。
据新华社
1603
新华社电记者从湖南省安全生产委员会办公室了解到，针对“319”京港澳高速湖南段货车起火爆炸事故，湖南省要求立即开展以排查道路交通安全隐患为重点的隐患排查治理。
本报讯（记者 刘洋）市卫计委昨日通报，本市于3月20日再确诊1例输入性黄热病病例，该患者同样为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。目前北京已确诊4例病例。
通报显示，此次确诊的病例张某，男，50岁，为福建省三明市人，此前为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者于北京时间3月6日在安哥拉出现发热、全身不适等症状，3月6日至16日前往当地多家医院诊治，3月18日乘飞机经迪拜转机，于当晚抵达北京首都机场，入境时体温正常。
据了解，在患者归国途中，其亲友已将患者患病及航班信息通报出入境检验检疫部门。患者抵达北京后，出入境检验检疫部门即对其进行筛查，发现其尿液标本黄热病核酸阳性。3月19日，患者转入医院住院隔离治疗。3月20日，北京市疾病预防控制中心对患者标本复核结果为黄热病核酸阳性。随后，北京市卫生计生委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊患者为输入性黄热病病例。目前患者病情较重，正在积极治疗中。从3月14日本市出现我国首例输入性黄热病以来，目前北京已确诊4例黄热病病例，4例皆为在安哥拉务工人员。
市卫计委提醒广大市民，近期确需前往安哥拉等国家和地区，请务必按规定提前接种黄热病疫苗。
本报讯（记者刘洋）市卫计委昨日通报，本市于3月20日再确诊1例输入性黄热病病例，该患者同样为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。目前北京已确诊4例病例。通
中新网西宁3月21日电  (记者罗云鹏张添福)21日22时06分，青海海南州兴海县附近(北纬35.7度，东经99.2度)发生4.1级地震。青海省地震局22时45分通报称，此次地震震中位于兴海县与玛多县(属果洛藏族自治州)以及都兰县(属海西蒙古族藏族自治州)交界的鄂拉山区(无人区)。

据了解，此次地震震源深度9千米，距兴海县城75公里，离温泉镇约40公里，离河卡镇约75公里。

兴海县县长哇多介绍，此次地震兴海县城少数人有轻微震感，目前尚无人员和财产损失报告，其他情况正在了解当中。

地震发生后，青海地震局已启动Ⅳ级响应。

作者：罗云鹏张添福
中新网西宁3月21日电(记者罗云鹏张添福)21日22时06分，青海海南州兴海县附近(北纬35.7度，东经99.2度)发生4.1级地震。青海省地震局22时45分通
北京晨报讯（记者 王萍）由于房产过户量的增加，本市很多不动产登记中心门口的“黄牛”又开始活跃，有的“黄牛号”漫天要价。北京晨报记者昨天从市国土局获悉，市国土局将研究采取多项措施，在保障不动产登记服务质量的前提下，尽最大努力满足市民不动产登记需求。同时对“黄牛”进行严打，与派出所形成长效联动机制，朝阳区近期已抓获28名不法分子。市国土局提醒广大公众不要轻信各种倒号和网上代约号销售，以免上当受骗。
4个月登记超26万
超常年正常值
市国土局相关负责人介绍，自去年底以来，本市的房屋交易活跃，不动产登记业务量随之大幅上涨。从2015年11月9日北京全面颁发不动产权证书到今年2月底近4个月的时间里，全市共发放不动产权证书、不动产登记证明266150本，多个区的不动产登记业务量大幅超出常年正常值，例如朝阳区的登记业务量约占全市的三分之一，今年以来登记业务量增长近30%。
