协同公安部门与网信办严打倒号
北京晨报记者了解到，市国土局近日会同市住建委、北京房地产中介行业协会召集北京近10家经纪公司召开座谈会，沟通了解情况，明确要求经纪公司依法依规从事中介活动，严格执行《房地产经纪管理办法》和北京不动产登记相关规定，共同维护不动产登记秩序。
同时，朝阳区、丰台区不动产登记中心与当地派出所形成长效联动机制，严厉打击倒号行为，朝阳区近期联合公安机关已抓获28名不法分子。市国土局提醒市民，不动产登记网上预约是政府部门免费向申请人提供的公共服务，现场取号和网上预约不收取费用，不要轻信各种倒号和网上代约号销售，以免上当受骗。市国土局、市网信办将联合打击网络倒号行为，规范北京不动产登记秩序，为市民办理不动产登记业务提供健康公平、合法有序的服务环境。
部分区不动产登记服务措施
朝阳
实名取号 放号周期延至一个月
朝阳区不动产登记中心采用网上预约办理的业务，具体包括了新建房屋转移登记、存量房转移登记和抵押登记，现在将放号周期延长至一个月。请您办理预约时仔细阅读网上预约流程。
需要现场取号办理的，采用自助与窗口相结合的方式发放办理号，实名取号。取号时必须通过系统验证申请人身份证原件，录入相关业务信息后才能取号，进一步规范了现场秩序。
海淀
多种手续互检 确保预约真实
海淀区不动产登记中心采取契税号、合同号等多种手续材料互检的方法，确保登记业务预约号的真实有效，并严格设置预约条件，实行实名验证、手机验证等方式，杜绝一事多约、虚假预约的情况。
通过技术控制与人员控制相结合的方式，对预约业务严格管控，每个工作日分4个时间段集中处理预约业务，专人预审取得预约号的申请人材料，审核通过后，发放大厅等候号，引导群众到具体窗口办理。
丰台
现场号源全给个人业务
丰台区不动产服务大厅上线了网上预约系统，规定中介公司、金融机构的业务需要通过网上预约办理，现场号源全部发给群众个人业务。
利用每周五下午集中办理开发企业、银行等批量业务，腾出更多平日时间服务群众个人业务。
石景山
可微信预约号源
石景山区开通微信预约服务，进行实名注册并预约办理业务，可预约5个工作日内的全部号源。
对老、弱、病、残、孕等特殊人员开辟绿色通道或上门服务，进一步方便群众办事，提高服务质量。
1777
北京晨报讯（记者王萍）由于房产过户量的增加，本市很多不动产登记中心门口的“黄牛”又开始活跃，有的“黄牛号”漫天要价。北京晨报记者昨天从市国土局获悉，市国土局将研
近日，中共中央印发了《关于深化人才发展体制机制改革的意见》（以下简称《意见》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。通知指出，《意见》着眼于破除束缚人才发展的思想观念和体制机制障碍，解放和增强人才活力，是当前和今后一个时期全国人才工作的重要指导性文件。
原则：纠正人才管理中“官本位”倾向
《意见》明确，坚持党管人才。根据不同领域、行业特点，坚持从实际出发，具体问题具体分析，增强改革针对性、精准性。纠正人才管理中存在的行政化、“官本位”倾向，防止简单套用党政领导干部管理办法管理科研教学机构学术领导人员和专业人才。
通过深化改革，到2020年，在人才发展体制机制的重要领域和关键环节上取得突破性进展，人才管理体制更加科学高效，人才评价、流动、激励机制更加完善，全社会识才爱才敬才用才氛围更加浓厚，形成与社会主义市场经济体制相适应、人人皆可成才、人人尽展其才的政策法律体系和社会环境。
创新：研究制定国企职业经理人意见
在完善符合人才创新规律的科研经费管理上，《意见》提出，改革完善科研项目招投标制度，健全竞争性经费和稳定支持经费相协调的投入机制，提高科研项目立项、评审、验收科学化水平。下放科研项目部分经费预算调整审批权，推行有利于人才创新的经费审计方式。完善企业研发费用加计扣除政策。探索实行哲学社会科学研究成果后期资助和事后奖励制。
此外，要优化企业家成长环境。合理提高国有企业经营管理人才市场化选聘比例，畅通各类企业人才流动渠道。研究制定在国有企业建立职业经理人制度的指导意见。完善国有企业经营管理人才中长期激励措施。
调整：不将论文等作为人才评价限制性条件
《意见》提出，保障和落实用人主体自主权。充分发挥用人主体在人才培养、吸引和使用中的主导作用，全面落实国有企业、高校、科研院所等企事业单位和社会组织的用人自主权。创新事业单位编制管理方式，对符合条件的公益二类事业单位逐步实行备案制管理。改进事业单位岗位管理模式，建立动态调整机制。探索高层次人才协议工资制等分配办法。
制定分类推进人才评价机制改革的指导意见。坚持德才兼备，注重凭能力、实绩和贡献评价人才，克服唯学历、唯职称、唯论文等倾向。不将论文等作为评价应用型人才的限制性条件。
激励：研究国企人才股权期权激励政策
加大对创新人才激励力度。赋予高校、科研院所科技成果使用、处置和收益管理自主权，除事关国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益外，行政主管部门不再审批或备案。允许科技成果通过协议定价、在技术市场挂牌交易、拍卖等方式转让转化。完善科研人员收入分配政策，依法赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决定权，实行以增加知识价值为导向的激励机制。完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制。
研究制定国有企事业单位人才股权期权激励政策，对不适宜实行股权期权激励的采取其他激励措施。探索高校、科研院所担任领导职务科技人才获得现金与股权激励管理办法。完善人才奖励制度。
鼓励和支持人才创新创业。研究制定高校、科研院所等事业单位科研人员离岗创业的政策措施。高校、科研院所科研人员经所在单位同意，可在科技型企业兼职并按规定获得报酬。鼓励和引导优秀人才向企业集聚。重视吸收民营企业育才引才用才经验做法。总结推广各类创新创业孵化模式，打造一批低成本、便利化、开放式的众创空间。综合新华社
1731
近日，中共中央印发了《关于深化人才发展体制机制改革的意见》（以下简称《意见》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。通知指出，《意见》着眼于破除束
&nbsp; 中新网3月21日电&nbsp; 据中国地震台网正式测定：03月21日23时23分在四川甘孜州泸定县(北纬29.61度，东经101.97度)发生3.1级地震，震源深度14千米。
中新网3月21日电据中国地震台网正式测定：03月21日23时23分在四川甘孜州泸定县(北纬29.61度，东经101.97度)发生3.1级地震，震源深度14千米。
昨日，住建部与公安部联合发文，宣布从即日起，废止自1998年2月1日起施行的《城市出租汽车管理办法》（以下简称《办法》）。该消息发出后，引来不少关注，那么，“老办法”被废止，是否意味着出租行业的“新办法”将立刻出台衔接呢？实际上，两者没有特别直接的关系。据交通专家解释，2008年，城市出租车、公交车行业就已从住建部划归到交通运输部管理，而交通运输部早在2014年就发布了《出租汽车经营服务管理规定》，去年元旦刚刚实施。
《办法》施行18年被废止
昨天，《住房城乡建设部公安部关于废止〈城市出租汽车管理办法〉的决定》正式发布。据了解，该决定已经住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，并于3月16日发布并施行。
被废止的《办法》自1998年2月1日起施行，至今已长达18年。该《办法》对出租汽车经营企业所具备的资质、出租汽车驾驶员的具体条件、申请从事出租汽车经营事业的程序、文件规范等作了相应规定。
旧《办法》规定城市出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让。由于该政策提到经营权可以“买卖”，在接下来的发展中，出租车行业逐渐出现了天价“牌照费”等问题，业内人士认为，“牌照费”的存在是出租车“份子钱”居高不下的原因之一。
交通部版新规去年已施行
旧管理办法被废止的消息，是不是意味着新的出租车管理办法即将出台？这也是昨天很多人的第一感觉。实际上，其中有一点小误会。
为什么会是住建部，而不是交通部门来发布出租车管理办法废止的消息？其中的渊源是，从上世纪90年代末开始，出租车管理一直是由住建部门管理的，算是“城市管理”的一部分，“出城”的事情则归交通部。直到2008年“大部制”改革，原属建设部管理的城市出租汽车、公交车行业，才统一划归交通运输部管理。
据交通专家徐康明向北京晨报记者介绍，2014年9月26日，交通运输部发布了《出租汽车经营服务管理规定》，并自2015年1月1日起就已经施行。也就是说，住建部此次废止旧办法之前一年多，交通部就已经出台并实施了新的《出租汽车经营服务管理规定》。
记者注意到，去年实施的《出租汽车经营服务管理规定》，首次提出出租车经营权需设定期限，电话预约出租车不得巡游，以及出租车拒载、议价、甩客等问题如何处罚等内容。不过，该规定出台后，立刻就面临网约车发展如火如荼的新态势，出租车行业进一步深改的呼声水涨船高。为此，2015年10月，交通部发布了《深化出租汽车行业改革指导意见》及《网络预约出租车经营服务管理暂行办法》，并向社会广泛征求意见。
出租车与网约车新政将出
捋清了前因后果，也就能明白，“住建部版”出租车管理办法即日起废止，与出租车管理乃至网约车管理“新规”未来出炉，实际上没有直接相关的联系。徐康明解释说，去年交通部正式实施的《出租汽车经营服务管理规定》，为各地进行出租车管理提供了新的法律依据，住建部1998年出台的《办法》原有的作用基本废止，考虑到文件的废除有一定程序和周期性，此次住建部和公安部废除《办法》，应属于程序性的文件废止，与两个改革文件即将出台的关系不大。
无论如何，住建部《办法》施行18年寿终正寝，至少让出租车行业由交通部门管理和指导，在程序上彻底名正言顺了。管理改革的重头戏与难点，依旧是出租汽车行业下一步的发展问题，从去年10月10日两份出租车改革公开征求意见，至今已有小半年了，但出租车与网约车的新政依旧没有出台。今年的全国“两会”上，交通运输部部长杨传堂就直言，“改革难度之大前所未有”，公示的《深化出租汽车行业改革指导意见》及《网络预约出租车经营服务管理暂行办法》，一个月时间里就收到了5008件、6832条意见和建议，两份文件均还在修改阶段，争取尽快出台。
北京晨报记者 王萍 曹晶瑞
1871
昨日，住建部与公安部联合发文，宣布从即日起，废止自1998年2月1日起施行的《城市出租汽车管理办法》（以下简称《办法》）。该消息发出后，引来不少关注，那么，“老
昨天上午，北京青年报记者从住建部获悉，已经实行18年的《城市出租汽车管理办法》已经由住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过废止。早在2014年，主管出租车的交通运输部就发布了出租汽车经营服务管理规定，住建部的该份管理办法已经“名存实亡”。
此外，交通运输部相关负责人介绍，出租车行业指导意见出台后，正在实施的《出租汽车经营管理服务管理规定》和《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》等相关规章也会做相应修订。
争议
原管理办法成为“份子钱”源头之一
昨天上午，住建部宣布《城市出租汽车管理办法》已经由住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过废止。
《城市出租汽车管理办法》自1998年2月施行，管理办法主要针对传统出租车。
18年来，我国城市交通环境经历了天翻地覆般的变化。随着交通拥堵加剧及公共交通出行需求发展，这部规章不时引发争议，如关于出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让的内容，层层转包之下，就成为“份子钱”源头之一，深为公众诟病。而关于出租汽车实行扬手招车等服务规定，更与网络约车等新需求脱节。
北青报记者了解到，2008年大部制改革后，原归属建设部管辖的城市交通部分职能已经划归到交通部。2008年3月23日，交通运输部在北京建国门内大街11号挂牌，城市出租的管理职能自然也纳入交通部。
2014年9月，交通运输部通过《出租汽车经营服务管理规定（中华人民共和国交通运输部令2014年第16号）》，明确交通运输部负责指导全国出租汽车管理工作。
现状
管理办法表述与交通部规定存有矛盾
北京大学法学院副院长薛军介绍，严格地说，原住建部出租车管理办法在没有废止前具备法律效力。但2014年交通主管部门交通部出了部门规章后，已经成为行业执行的主要依据，原住建部的条例也成为了“僵尸条例”。
2015年，正是滴滴出行、易到用车、神州专车等专车公司被市民熟知的时候。交通部的管理规定也明确提出，各地应当根据实际情况发展出租汽车电召服务，采取多种方式建设出租汽车电召服务平台，推广人工电话召车、手机软件召车、网络约车等出租汽车电召服务。
北青报记者查询发现，原建设部出租车管理办法与交通部的管理规定有很多矛盾。
比如，出租车属性上，原建设部提出“出租汽车是城市公共交通的重要组成部分”，而交通部则指出“出租汽车是城市交通的组成部分”，明确出租车不是公共交通的组成。
交通行业内专家介绍，事实上两个办法指定时间、背景均有很大不同，并不具备可比性。交通主管部门制定部门规章后，各个城市的交通也都是按照交通部的规则运行，原住建部的办法已经“名存实亡”。
发布
交通部出租车管理规定也将修订
原住建部出租车管理办法废止后，交通部出租车管理规定是出租车行业内唯一有效的部门规章。
薛军认为，随着交通部即将出台《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》，原住建部的管理办法也更加没有必要性的空间。“其实早就该清理了，只是法律上有一定的滞后性，没有及时清理。”
刚结束的全国“两会”期间，交通运输部部长杨传堂表示，《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》已向社会公布并征求意见，会同相关部门进一步研究论证后将尽快出台。
昨天，北青报记者从交通运输部获悉，出租车行业相应的规章也会逐步修订，包含正在实施的《出租汽车经营服务管理规定》和《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》。
本轮将改革经营权管理，实行经营权期限制和无偿使用，不得炒卖和擅自转让，“份子钱”制度也将全面改革。
据悉，施行一年多的《出租汽车经营服务管理规定》也将修订，“一部规章十几年不修订”局面也将避免。
文/本报记者 刘
2001
昨天上午，北京青年报记者从住建部获悉，已经实行18年的《城市出租汽车管理办法》已经由住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过废止。早在2014年，主管
近来，中国经济走向是各界关注的焦点话题。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，正在举行的“中国发展高层论坛2016”年会上，国务院发展研究中心主任李伟表示：“十三五”时期中国的发展面临国内外诸多矛盾叠加交织、风险隐患不断增多的严峻挑战，但中国发展的潜力和空间仍然巨大，仍处于可以大有作为的战略机遇期。
中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席“中国发展高层论坛2016”年会，此外，参加人员还包括美国前国务卿基辛格等国外政要。
李伟所在的国务院发展研究中心，是这次高层论坛的主办单位。李伟曾在国办工作多年，朱F基担任国务院副总理、总理期间，李伟曾任国务院办公厅秘书(1991年至1998年)、国务院总理办公室主任(1998年至2003年)。
更早前，从1988年开始，李伟曾任上海市政府、市委秘书，而1987年到1991年期间，朱F基历任上海市委副书记、市长、市委书记。
2003年卸任总理办公室主任后，李伟先后担任中央金融工委副书记、银监会副主席、国资委副主任，2010年7月来到国务院发展研究中心任副主任，次年4月起担任主任，任职至今。
国务院发展研究中心是直属国务院的政策研究和咨询机构，名列世界智库百强，是官方智库“第一梯队”的代表。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，自担任国务院发展研究中心主任以来，李伟的重点工作之一就是力推官方智库改革。
国研中心一位资深研究员对“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)说，国研中心的改革力度很大，酝酿三年后从2013年底启动，涉及“人如何组合、课题怎么做、内部机制如何调整、人才怎么调动起来”等人、财、物各个方面，改革的目的之一就是如何解决体制内管理带来的体制机制问题。李伟自己曾坦言：“我们感到最关键的是体制机制问题。(国研)中心面临的很多挑战从根源上讲，就是体制内管理和建设专业智库的关系问题。”
在谈到中国的智库建设时，李伟曾表示，要大力倡导“唯实求真、守正出新”的理念，树立实事求是、独立思考的学风。加强研究人员职业精神和职业道德建设，坚持内部研究无禁区、对外发表有纪律的原则。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，就在今年开年以来，李伟在多个场合发表了对中国经济的看法。
谈制造强国
“制造企业靠'山寨'这种方式已行不通了”
今年2月初，李伟撰文(在经济日报发表署名文章《从制造大国向制造强国转型》)提出：中国需要找到一条新的发展之路。形成中国经济增长新动力，塑造国际竞争新优势，重点在制造业，难点在制造业，出路也在制造业。
文中，李伟剖析了我国制造业存在的一系列问题：中国制造业最突出的问题是处于世界制造业产业链的中低端，制成品不少都为技术含量低、附加值低、价格低的“三低”产品，在国际经济贸易利益分配中处于劣势;在2014年公布的全球十家最赚钱的企业当中，中国有4家企业入榜，全部都是国有商业银行，没有一家工业企业。现在我们在国际上叫得响的跨国公司太少，如果能够形成一大批具有核心竞争力和较强国际影响力的企业，那么中国经济转型就可以说成功了。
李伟提出：今后，制造企业靠“山寨”这种方式已行不通了。在新的发展阶段，企业要形成竞争力，必须通过建设更加完善的创新制度体系和市场环境，强化知识产权保护，显著提升对知识创新的保护水平，改善企业创新发展的政策环境。
谈金融
“商业银行风险有可能更为集中”
