在“中国发展高层论坛2016”年会上以及此前接受媒体采访时，李伟都曾谈及金融安全问题。
他表示：今明两年，随着“去杠杆”“去产能”“去库存”的推进，商业银行经营环境将更加严峻，风险有可能更为集中。
此外，外汇市场和跨境资金流动风险不容小觑。今年影响人民币汇率波动和资本流出的因素依然存在：一方面，中美经济周期不同步可能导致资本继续回流美国;另一方面，境内主体资产全球化配置趋势也越发明显，企业海外投资步伐加快也将加大资本流出压力。
而且，民间金融风险快速上升。民间金融涉众性强、地域范围广、风险积聚快，极易引发社会稳定风险，同时也加大了向正规金融体系传导的可能性。
他同时表示：在金融创新过程中，部分金融产品所产生的风险隐患不可避免，但总体上是可控的。
针对外界所担忧的地方债务和房地产领域是否会引发金融风险问题，他认为：中国政府的监管能力、对宏观经济的调控能力完全可以避免金融领域发生系统性风险，今年的金融环境要好于去年。
谈“供给侧改革”
“注意不要把供给侧改革泛化”
李伟最近也谈到了供给侧结构性改革：随着外部需求收缩和国内传统消费需求饱和，我国大量传统产业出现严重产能过剩，存量供给远远超过市场需求。随着居民生活水平提高，人民对各类消费需求的性价比、安全、质量等要求明显提高，而消费品供给规模有余而品质不足。随着消费升级明显加快，日益向个性化、高端化、服务化发展，新的需求很多，但有效供给却跟不上。
他认为：就我国当前而言，供给侧结构性改革是解决供需矛盾和结构失衡的重要抓手和切入点;但是，也要注意不要把供给侧改革泛化，要把供给侧体制机制改革的重点与相配套的政策调整区别开来，与产业转型升级的内涵区别开来，与具体产品的升级换代区别开来。
那么如何区别、避免供给侧泛化呢?“具体讲，供给侧结构性改革，就是要通过着力推动供给侧的体制机制改革和政策调整，促进产业转型升级和产品创新提质，增强供给对需求变动的适应性和灵活性。供给侧结构性改革今年的重点是去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，既包括体制机制改革内容，也包括很多政策调整内容”。
谈2016年经济走势
“发展前景仍然被国际投资者看好”
今年2月接受媒体采访时，李伟表示：2016年国际经济走势变数加大。预计全球经济增速从2014年的3.3%下降到2015年的3.1%。据世界银行最新预测，2015年全球经济增长2.4%，2016年增速将小幅回升至2.9%，但低于去年6月的预测值。
“在这样的外部环境之下，中国外贸出口也下降了1.8%，但在22个主要出口国当中，降幅是最小的，这意味着中国的国际市场份额进一步提高”，李伟称：在利用外资方面，中国2015年实际利用外资额达到1260亿美元，同比增长5.6%，增速比2014年的1.7%有明显提升。特别值得一提的是，制造业的利用外资金额在连续三年下降之后，2015年只微跌1%。这些情况充分表明，中国商品在总体上仍然具有很强的国际竞争力，中国经济的发展前景仍然被国际投资者看好。
他认为：2016年我国要把握好资本账户开放的节奏，实现人民币汇率的有序调整，稳定投资者对中国经济的信心，这有助于稳定我国宏观经济基本面。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
4528
近来，中国经济走向是各界关注的焦点话题。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，正在举行的“中国发展高层论坛2016”年会上，国务院发展研究中心主任李伟
晨报讯 上海市人保局、市发改委、市财政局昨天透露，从今年1月1日起，本市调整养老、医疗和失业保险三个险种费率，总体费率下降2.5个百分点。其中，职工基本养老保险费率企业的单位缴费部分下调1个百分点；职工基本医疗保险费率单位缴费部分下调1个百分点； 失业保险费率单位缴费部分下调0.5个百分点。降低费率不会影响参保人员待遇。
费率下降2.5个百分点后，本市五项职工社会保险费率总水平为43%，其中职工基本养老保险28%，职工基本医疗保险12%，失业保险1.5%，工伤保险0.5%，生育保险1%。据测算，这次费率下调后，预计2016年全年可减轻企业负担约135亿元。
相关部门介绍，目前上海整个社保基金情况良好，去年上海10项社保基金收入3000多亿元，支出2800多亿元，当年结余400多亿元，累计结余达到3000多亿元，其中养老保险累计结余1000多亿元，医保累计结余1000多亿元。同时，去年上海财政支持社保基金400多亿元。
[政策释疑]
为何选择这三个险种降低费率？
目前，本市职工基本养老保险、医疗保险、失业保险、工伤保险和生育保险的费率分别为29%、13%、2%、0.5%和1%，其中企业的单位缴费费率分别为21%、11%、1.5%、0.5%和1%。工伤保险和生育保险的费率水平本身就比较低，进一步下降的空间有限；而养老保险、医疗保险、失业保险三个险种的费率水平相对高一些，而且目前的基金收支状况比较好，下调费率是有一定空间和条件的。
为何只降低单位缴费部分的费率？
在职工社会保险的缴费中，有单位缴费，也有个人缴费。国家规定，职工基本养老保险和医疗保险的个人缴费费率分别为8%和2%。本市执行国家规定，在个人缴费费率上已没有进一步调整空间。此外，职工基本养老保险和医疗保险的个人缴费部分要计入个人账户，直接影响参保人员的社会保险待遇。为此，这次不调整个人缴费部分的费率。
目前企业单位缴费部分的总费率水平为35%，与个人缴费部分的总费率10.5%相比，相对比较高。在目前企业面临一定困难的情况下，通过降低企业的单位缴费费率来降低企业成本，是支持企业发展的重要举措之一。
降低费率从1月1日起实施，那么从1月1日至今企业多缴的社保费如何处理？
对于1月1日至今企业多缴纳的社会保险费，将实施清算退还给企业。
降低费率对社保基金收支有何影响？
本市进一步降低职工社会保险费率，既是贯彻中央要求、降低企业成本的重要举措，也是经过了严密测算、认真研究，并在社会保险基金的可承受范围之内。不管是从近期还是长远看，职工基本养老、医疗和失业保险进一步降低费率后，基金的安全仍然是有保障的。而且费率下降后，企业负担减轻了，生产经营状况改善了，基金的收入也会随之增长，从而更加有利于基金的正常运行。
降低费率影响参保人员待遇吗？
目前本市职工社会保险基金的收支情况较好，有一定的积累且年度有结余。这次职工基本养老保险、医疗保险和失业保险费率的下调，不会影响到参保人员的总体待遇水平。
从总体看，职工基本养老保险注重代际平衡。从个人看，具体个人待遇的确定主要取决于职工本人退休时上一年的社会平均工资、职工本人的平均缴费工资、职工本人的缴费年限和职工个人账户储存额四个因素； 职工个人退休后的待遇增长在国家统筹安排下，主要考虑物价增长水平和社会平均工资的增长幅度。本次下调企业的单位缴费费率，不会对上述养老金待遇确定和增长因素产生影响，因此也不会影响参保人员的个人养老金待遇水平。今后，本市还会根据国家部署和本市经济社会发展情况，继续适当提高退休职工的养老金待遇水平。
职工基本医疗保险的待遇水平主要取决于个人账户计入标准、门急诊自负段标准、统筹基金起付标准和统筹基金最高支付限额。今年个人账户计入标准、门急诊自负段标准、统筹基金起付标准不变，统筹基金最高支付限额从39万元上升到42万元。因此，这次职工基本医疗保险单位缴费部分费率下调后，参保人员的医保待遇仍会有适当提高。今后，本市将根据经济发展和社会平均工资增长情况，继续适当提高职工医疗保险的待遇水平。
失业保险不设立个人账户，失业保险金的水平主要取决失业人员的年龄和累计缴费年限。本次失业保险费率下调不会对上述两个因素产生影响，也就不会影响到失业人员的失业保险金水平。尽管这次下调了失业保险金费率，但仍将从4月1日起继续适当提高失业保险金水平，今后也还将根据物价和经济社会发展情况，继续适当提高失业保险金水平。
降低费率后，如何保障基金和制度的可持续发展？
目前，本市正在按照国家的部署，结合本市实际，研究和采取有效措施确保社会保险制度的可持续发展。主要一是进一步建立健全本市社会保障基金预警、储备和保值增值机制，做好社会保险基金的保值增值工作。二是加强社会保险费的征缴和基金管理。三是健全财政和国资对社会保险的投入机制，完善社会保险预算制度。四是进一步完善各项社会保险制度和政策，进一步扩大职工社会保险的覆盖面，增强社会保险基金的统筹能力。五是通过减轻企业负担，促进经济发展，确保社会保险基金收入来源的稳定。
2544
晨报讯上海市人保局、市发改委、市财政局昨天透露，从今年1月1日起，本市调整养老、医疗和失业保险三个险种费率，总体费率下降2.5个百分点。其中，职工基本养老保险费
京华时报讯（记者王硕）近日，北京市人民代表大会常务委员会办公厅发布公告，市十四届人大常委会第二十六次会议将于本周四（24日）在市人大常委会会议厅召开。会上将听取和审议《北京市人口与计划生育条例修正案（草案）》，听取和审议市人民政府关于北京市2016年重要民生实事项目的报告及相关决议草案等。
随着“两孩”政策的全面放开，北京市的计生条例如何修订一直是公众关注的焦点。在今年1月26日北京市十四届人大四次会议第三次全体会上，市人大常委会主任杜德印在作常委会工作报告时提出，今年，市人大常委会拟安排审议10项法规草案，《北京市人口与计划生育条例修正案（草案）》位列其中。
据此前曾广泛征求民意的《计生条例修正案（草案）》（送审稿）中表述，北京市计生条例在此次修订中拟增设配偶陪产假15天，与此同时，取消现行计生条例中规定的30天晚育假，改为“机关、社会团体、企业事业组织的职工，符合本条例规定生育的，除享受国家规定的产假外，增加产假30天”。这意味着，大多数女职工的生育假不变，且不论生一孩还是二孩，产假都是128(98+30)天。
据了解，本次市人大常委会会期一天，会上还将听取和审议市人民政府关于北京市2016年重要民生实事项目的报告及相关决议草案等。
链接
市民可报名旁听会议
本市居民愿意旁听会议者请电话或上网预约登记，预约上的市民请于会前半小时到建国门南大街6号市人大常委会办公厅办理旁听登记手续，凭身份证领取旁听证，旁听会议。
预约时间：3月22日，上午9:00－11:30；下午2:00－6:00
电话预约：请拨打65291818
网上预约：请登录：www.bjrd.gov.cn，点击“公民旁听预约申请”。
京华时报讯（记者王硕）近日，北京市人民代表大会常务委员会办公厅发布公告，市十四届人大常委会第二十六次会议将于本周四（24日）在市人大常委会会议厅召开。会上将听取
新华网北京3月21日消息，近日，中共中央印发了《关于深化人才发展体制机制改革的意见》（以下简称《意见》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。
通知指出，《意见》着眼于破除束缚人才发展的思想观念和体制机制障碍，解放和增强人才活力，形成具有国际竞争力的人才制度优势，聚天下英才而用之，明确深化改革的指导思想、基本原则和主要目标，从管理体制、工作机制和组织领导等方面提出改革措施，是当前和今后一个时期全国人才工作的重要指导性文件。《意见》的颁布实施，对于全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，加快建设人才强国，最大限度激发人才创新创造创业活力，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来，为实现“两个一百年”奋斗目标提供有力人才支撑，具有十分重要的战略意义和现实意义。
通知强调，各级党委和政府要切实增强责任感、使命感，加强对《意见》实施的组织领导。有关方面要抓紧制定任务分工方案，明确各项改革的进度安排。各地区各部门要结合实际，采取有力措施，把《意见》提出的各项任务落到实处。要加强政策解读和舆论引导，调动各方面积极性，形成全社会关心支持人才发展体制机制改革的良好氛围。要配齐配强工作力量，加强指导监督，研究解决人才发展体制机制改革中遇到的新情况新问题。
通知要求，落实《意见》过程中的重要情况和建议，要及时报告党中央。
附：
《关于深化人才发展体制机制改革的意见》全文
人才是经济社会发展的第一资源。人才发展体制机制改革是全面深化改革的重要组成部分，是党的建设制度改革的重要内容。协调推进“四个全面”战略布局，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，实现“两个一百年”奋斗目标，必须深化人才发展体制机制改革，加快建设人才强国，最大限度激发人才创新创造创业活力，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来。现就深化人才发展体制机制改革提出如下意见。
一、指导思想、基本原则和主要目标
（一）指导思想
高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持聚天下英才而用之，牢固树立科学人才观，深入实施人才优先发展战略，遵循社会主义市场经济规律和人才成长规律，破除束缚人才发展的思想观念和体制机制障碍，解放和增强人才活力，构建科学规范、开放包容、运行高效的人才发展治理体系，形成具有国际竞争力的人才制度优势。
（二）基本原则
――坚持党管人才。充分发挥党的思想政治优势、组织优势和密切联系群众优势，进一步加强和改进党对人才工作的领导，健全党管人才领导体制和工作格局，创新党管人才方式方法，为深化人才发展体制机制改革提供坚强的政治和组织保证。
――服务发展大局。围绕经济社会发展需求，聚焦国家重大战略，科学谋划改革思路和政策措施，促进人才规模、质量和结构与经济社会发展相适应、相协调，实现人才发展与经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设深度融合。
――突出市场导向。充分发挥市场在人才资源配置中的决定性作用和更好发挥政府作用，加快转变政府人才管理职能，保障和落实用人主体自主权，提高人才横向和纵向流动性，健全人才评价、流动、激励机制，最大限度激发和释放人才创新创造创业活力，使人才各尽其能、各展其长、各得其所，让人才价值得到充分尊重和实现。
――体现分类施策。根据不同领域、行业特点，坚持从实际出发，具体问题具体分析，增强改革针对性、精准性。纠正人才管理中存在的行政化、“官本位”倾向，防止简单套用党政领导干部管理办法管理科研教学机构学术领导人员和专业人才。
――扩大人才开放。树立全球视野和战略眼光，充分开发利用国内国际人才资源，主动参与国际人才竞争，完善更加开放、更加灵活的人才培养、吸引和使用机制，不唯地域引进人才，不求所有开发人才，不拘一格用好人才，确保人才引得进、留得住、流得动、用得好。
（三）主要目标
通过深化改革，到2020年，在人才发展体制机制的重要领域和关键环节上取得突破性进展，人才管理体制更加科学高效，人才评价、流动、激励机制更加完善，全社会识才爱才敬才用才氛围更加浓厚，形成与社会主义市场经济体制相适应、人人皆可成才、人人尽展其才的政策法律体系和社会环境。
二、推进人才管理体制改革
（四）转变政府人才管理职能。根据政社分开、政事分开和管办分离要求，强化政府人才宏观管理、政策法规制定、公共服务、监督保障等职能。推动人才管理部门简政放权，消除对用人主体的过度干预，建立政府人才管理服务权力清单和责任清单，清理和规范人才招聘、评价、流动等环节中的行政审批和收费事项。
（五）保障和落实用人主体自主权。充分发挥用人主体在人才培养、吸引和使用中的主导作用，全面落实国有企业、高校、科研院所等企事业单位和社会组织的用人自主权。创新事业单位编制管理方式，对符合条件的公益二类事业单位逐步实行备案制管理。改进事业单位岗位管理模式，建立动态调整机制。探索高层次人才协议工资制等分配办法。
（六）健全市场化、社会化的人才管理服务体系。构建统一、开放的人才市场体系，完善人才供求、价格和竞争机制。深化人才公共服务机构改革。大力发展专业性、行业性人才市场，鼓励发展高端人才猎头等专业化服务机构，放宽人才服务业准入限制。积极培育各类专业社会组织和人才中介服务机构，有序承接政府转移的人才培养、评价、流动、激励等职能。充分运用云计算和大数据等技术，为用人主体和人才提供高效便捷服务。扩大社会组织人才公共服务覆盖面。完善人才诚信体系，建立失信惩戒机制。
（七）加强人才管理法制建设。研究制定促进人才开发及人力资源市场、人才评价、人才安全等方面的法律法规。完善外国人才来华工作、签证、居留和永久居留管理的法律法规。制定人才工作条例。清理不合时宜的人才管理法律法规和政策性文件。
三、改进人才培养支持机制
（八）创新人才教育培养模式。突出经济社会发展需求导向，建立高校学科专业、类型、层次和区域布局动态调整机制。统筹产业发展和人才培养开发规划，加强产业人才需求预测，加快培育重点行业、重要领域、战略性新兴产业人才。注重人才创新意识和创新能力培养，探索建立以创新创业为导向的人才培养机制，完善产学研用结合的协同育人模式。
（九）改进战略科学家和创新型科技人才培养支持方式。更大力度实施国家高层次人才特殊支持计划（国家“万人计划”），完善支持政策，创新支持方式。构建科学、技术、工程专家协同创新机制。建立统一的人才工程项目信息管理平台，推动人才工程项目与各类科研、基地计划相衔接。按照精简、合并、取消、下放要求，深入推进项目评审、人才评价、机构评估改革。
建立基础研究人才培养长期稳定支持机制。加大对新兴产业以及重点领域、企业急需紧缺人才支持力度。支持新型研发机构建设，鼓励人才自主选择科研方向、组建科研团队，开展原创性基础研究和面向需求的应用研发。
（十）完善符合人才创新规律的科研经费管理办法。改革完善科研项目招投标制度，健全竞争性经费和稳定支持经费相协调的投入机制，提高科研项目立项、评审、验收科学化水平。进一步改革科研经费管理制度，探索实行充分体现人才创新价值和特点的经费使用管理办法。下放科研项目部分经费预算调整审批权，推行有利于人才创新的经费审计方式。完善企业研发费用加计扣除政策。探索实行哲学社会科学研究成果后期资助和事后奖励制。
（十一）优化企业家成长环境。遵循企业家成长规律，拓宽培养渠道。建立有利于企业家参与创新决策、凝聚创新人才、整合创新资源的新机制。依法保护企业家财产权和创新收益，进一步营造尊重、关怀、宽容、支持企业家的社会文化环境。合理提高国有企业经营管理人才市场化选聘比例，畅通各类企业人才流动渠道。研究制定在国有企业建立职业经理人制度的指导意见。完善国有企业经营管理人才中长期激励措施。
（十二）建立产教融合、校企合作的技术技能人才培养模式。大力培养支撑中国制造、中国创造的技术技能人才队伍，加快构建现代职业教育体系，深化技术技能人才培养体制改革，加强统筹协调，形成工作合力。创新技术技能人才教育培训模式，促进企业和职业院校成为技术技能人才培养的“双主体”，开展校企联合培养试点。研究制定技术技能人才激励办法，探索建立企业首席技师制度，试行年薪制和股权制、期权制。健全以职业农民为主体的农村实用人才培养机制。弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚，不断提高技术技能人才经济待遇和社会地位。
（十三）促进青年优秀人才脱颖而出。破除论资排辈、求全责备等陈旧观念，抓紧培养造就青年英才。建立健全对青年人才普惠性支持措施。加大教育、科技和其他各类人才工程项目对青年人才培养支持力度，在国家重大人才工程项目中设立青年专项。改革博士后制度，发挥高校、科研院所、企业在博士后研究人员招收培养中的主体作用，有条件的博士后科研工作站可独立招收博士后研究人员。拓宽国际视野，吸引国外优秀青年人才来华从事博士后研究。
四、创新人才评价机制
（十四）突出品德、能力和业绩评价。制定分类推进人才评价机制改革的指导意见。坚持德才兼备，注重凭能力、实绩和贡献评价人才，克服唯学历、唯职称、唯论文等倾向。不将论文等作为评价应用型人才的限制性条件。建立符合中小学教师、全科医生等岗位特点的人才评价机制。
（十五）改进人才评价考核方式。发挥政府、市场、专业组织、用人单位等多元评价主体作用，加快建立科学化、社会化、市场化的人才评价制度。基础研究人才以同行学术评价为主，应用研究和技术开发人才突出市场评价，哲学社会科学人才强调社会评价。注重引入国际同行评价。应用型人才评价应根据职业特点突出能力和业绩导向。加强评审专家数据库建设，建立评价责任和信誉制度。适当延长基础研究人才评价考核周期。
（十六）改革职称制度和职业资格制度。深化职称制度改革，提高评审科学化水平。研究制定深化职称制度改革的意见。突出用人主体在职称评审中的主导作用，合理界定和下放职称评审权限，推动高校、科研院所和国有企业自主评审。
对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。探索高层次人才、急需紧缺人才职称直聘办法。畅通非公有制经济组织和社会组织人才申报参加职称评审渠道。清理减少准入类职业资格并严格管理，推进水平类职业资格评价市场化、社会化。放宽急需紧缺人才职业资格准入。
五、健全人才顺畅流动机制
（十七）破除人才流动障碍。打破户籍、地域、身份、学历、人事关系等制约，促进人才资源合理流动、有效配置。建立高层次人才、急需紧缺人才优先落户制度。加快人事档案管理服务信息化建设，完善社会保险关系转移接续办法，为人才跨地区、跨行业、跨体制流动提供便利条件。
（十八）畅通党政机关、企事业单位、社会各方面人才流动渠道。研究制定吸引非公有制经济组织和社会组织优秀人才进入党政机关、国有企事业单位的政策措施，注重人选思想品德、职业素养、从业经验和专业技能综合考核。
（十九）促进人才向艰苦边远地区和基层一线流动。研究制定鼓励和引导人才向艰苦边远地区和基层一线流动的意见，提高艰苦边远地区和基层一线人才保障水平，使他们在政治上受重视、社会上受尊重、经济上得实惠。重大人才工程项目适当向艰苦边远地区倾斜。边远贫困和民族地区县以下单位招录人才，可适当放宽条件、降低门槛。鼓励西部地区、东北地区、边远地区、民族地区、革命老区设立人才开发基金。完善东、中部地区对口支持西部地区人才开发机制。
六、强化人才创新创业激励机制
（二十）加强创新成果知识产权保护。完善知识产权保护制度，加快出台职务发明条例。研究制定商业模式、文化创意等创新成果保护办法。建立创新人才维权援助机制。建立人才引进使用中的知识产权鉴定机制，防控知识产权风险。完善知识产权质押融资等金融服务机制，为人才创新创业提供支持。
（二十一）加大对创新人才激励力度。赋予高校、科研院所科技成果使用、处置和收益管理自主权，除事关国防、国家安全、国家利益、重大社会公共利益外，行政主管部门不再审批或备案。
允许科技成果通过协议定价、在技术市场挂牌交易、拍卖等方式转让转化。完善科研人员收入分配政策，依法赋予创新领军人才更大人财物支配权、技术路线决定权，实行以增加知识价值为导向的激励机制。完善市场评价要素贡献并按贡献分配的机制。研究制定国有企事业单位人才股权期权激励政策，对不适宜实行股权期权激励的采取其他激励措施。探索高校、科研院所担任领导职务科技人才获得现金与股权激励管理办法。完善人才奖励制度。
（二十二）鼓励和支持人才创新创业。研究制定高校、科研院所等事业单位科研人员离岗创业的政策措施。高校、科研院所科研人员经所在单位同意，可在科技型企业兼职并按规定获得报酬。允许高校、科研院所设立一定比例的流动岗位，吸引具有创新实践经验的企业家、科技人才兼职。鼓励和引导优秀人才向企业集聚。重视吸收民营企业育才引才用才经验做法。总结推广各类创新创业孵化模式，打造一批低成本、便利化、开放式的众创空间。
七、构建具有国际竞争力的引才用才机制
（二十三）完善海外人才引进方式。实行更积极、更开放、更有效的人才引进政策，更大力度实施海外高层次人才引进计划（国家“千人计划”），敞开大门，不拘一格，柔性汇聚全球人才资源。对国家急需紧缺的特殊人才，开辟专门渠道，实行特殊政策，实现精准引进。支持地方、部门和用人单位设立引才项目，加强动态管理。鼓励社会力量参与人才引进。扩大来华留学规模，优化外国留学生结构，提高政府奖学金资助标准，出台学位研究生毕业后在华工作的相关政策。
（二十四）健全工作和服务平台。对引进人才充分信任、放手使用，支持他们深度参与国家计划项目、开展科研攻关。研究制定外籍科学家领衔国家科技项目办法。完善引才配套政策，解决引进人才任职、社会保障、户籍、子女教育等问题。对外国人才来华签证、居留，放宽条件、简化程序、落实相关待遇。整合人才引进管理服务资源，优化机构与职能配置。
