（二十五）扩大人才对外交流。鼓励支持人才更广泛地参加国际学术交流与合作，完善相关管理办法。支持有条件的高校、科研院所、企业在海外建立办学机构、研发机构，吸引使用当地优秀人才。完善国际组织人才培养推送机制。创立国际人才合作组织，促进人才国际交流与合作。研究制定维护国家人才安全的政策措施。
八、建立人才优先发展保障机制
（二十六）促进人才发展与经济社会发展深度融合。坚持人才引领创新发展，将人才发展列为经济社会发展综合评价指标。综合运用区域、产业政策和财政、税收杠杆，加大人才资源开发力度。坚持人才发展与实施重大国家战略、调整产业布局同步谋划、同步推进。研究制定“一带一路”建设、京津冀协同发展、长江经济带建设、“中国制造2025”、自贸区建设以及国家重大项目和重大科技工程等人才支持措施。创新人才工作服务发展政策，鼓励和支持地方开展人才管理改革试验探索。围绕实施国家“十三五”规划，编制地区、行业系统以及重点领域人才发展规划。鼓励各类优秀人才投身国防事业，促进军民深度融合发展，建立军地人才、技术、成果转化对接机制。
（二十七）建立多元投入机制。优化财政支出结构，完善人才发展投入机制，加大人才开发投入力度。实施重大建设工程和项目时，统筹安排人才开发培养经费。调整和规范人才工程项目财政性支出，提高资金使用效益。发挥人才发展专项资金、中小企业发展基金、产业投资基金等政府投入的引导和撬动作用，建立政府、企业、社会多元投入机制。创新人才与资本、技术对接合作模式。研究制定鼓励企业、社会组织加大人才投入的政策措施。发展天使投资和创业投资引导基金，鼓励金融机构创新产品和服务，加大对人才创新创业资金扶持力度。落实有利于人才发展的税收支持政策，完善国家有关鼓励和吸引高层次人才的税收优惠政策。
九、加强对人才工作的领导
（二十八）完善党管人才工作格局。发挥党委（党组）总揽全局、协调各方的领导核心作用，加强党对人才工作统一领导，切实履行管宏观、管政策、管协调、管服务职责。改进党管人才方式方法，完善党委统一领导，组织部门牵头抓总，有关部门各司其职、密切配合，社会力量发挥重要作用的人才工作新格局。进一步明确人才工作领导小组职责任务和工作规则，健全领导机构，配强工作力量，完善宏观指导、科学决策、统筹协调、督促落实机制。理顺党委和政府人才工作职能部门职责，将行业、领域人才队伍建设列入相关职能部门“三定”方案。
（二十九）实行人才工作目标责任考核。建立各级党政领导班子和领导干部人才工作目标责任制，细化考核指标，加大考核力度，将考核结果作为领导班子评优、干部评价的重要依据。将人才工作列为落实党建工作责任制情况述职的重要内容。
（三十）坚持对人才的团结教育引导服务。加强政治引领和政治吸纳，充分发挥党的组织凝聚人才作用。制定加强党委联系专家工作意见，建立党政领导干部直接联系人才机制。加强各类人才教育培训、国情研修，增强认同感和向心力。完善专家决策咨询制度，畅通建言献策渠道，充分发挥新型智库作用。建立健全特殊一线岗位人才医疗保健制度。加强优秀人才和工作典型宣传，营造尊重人才、见贤思齐的社会环境，鼓励创新、宽容失败的工作环境，待遇适当、无后顾之忧的生活环境，公开平等、竞争择优的制度环境。
各级党委和政府要切实增强责任感、使命感，统一思想、加强领导，部门协同、上下联动，推动各项改革任务落实。鼓励支持各地区各部门因地制宜，开展差别化改革探索。加强指导监督，研究解决人才发展体制机制改革中遇到的新情况新问题。有关方面要抓紧制定任务分工方案，明确各项改革的进度安排。各地应当结合实际研究制定实施意见。加强政策解读和舆论引导，形成全社会关心支持人才发展体制机制改革的良好氛围。
8120
新华网北京3月21日消息，近日，中共中央印发了《关于深化人才发展体制机制改革的意见》（以下简称《意见》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。通知
据新华社电 近年来，八项规定、反四风等措施有效改善了党风民风。但在一些地方，借孩子“满月”、升学、搬迁等理由大摆“无事酒”的风气依旧浓厚。记者多地采访发现，在偏远地区尤其是山区农村，办“无事酒”已成为一些干部敛财工具。有的干部借办酒席收一次钱，相当于农民10年的收入。眼下，“无事酒”出现隐秘化、分散化、跨区域等特点。
借摆酒之名违规收钱敛财
“无事酒”，就是除了婚丧嫁娶之外，没事找事摆场子办酒席，趁机收取“份子钱”。近年来，这种不良的社会风气在不少地方尤其是农村较为普遍。今年以来，中纪委官网就通报了多起相关案例。
例如，湖北省孝感市孝南区区委督查室主任江义于去年8月和10月，违规先后两次为其子举办升学宴，均未按规定报备。10月办升学宴时，邀请了亲属以外人员共计29人，违规收取礼金。
从曝光的案例来看，这些干部摆酒，无非是找个理由收钱。北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水说：“这些找名目摆酒收钱的干部，仗着手中有权力，故意为自己设置腐败由头，乱 敲竹杠 ，群众得罪不起，只好 破财免灾 。”
记者采访发现，越是在人情氛围浓厚的基层，“无事酒”式的腐败越为严重。秦巴山区的一些村民向记者坦言，很多政策掌握在村干部手里，村民要获得办事方便，普遍将“赶人情”视为“敲门砖”，通过参加村干部的酒宴来达到目的。一些村民说，如果不去怕得罪村干部，容易导致一些惠农补贴、补助等无法享受。
基层官员直言经济压力大
“有些干部频繁办酒，收一次的钱顶农民十来年的收入。虽然知道是腐败，但是却不得不送。”秦巴山区的一名村民说。
这名村民给记者算了笔账：自己种四亩田，一年收入不过5000元。而村干部办一次酒席，按一般情况下大约40桌，每桌8人，每人就算送礼金200元，收入也达六七万元。除去办酒席的费用，随随便便就收入五六万元，约合当地农民10年的收入。
“无事酒”败坏了党风和社会风气。近年来，西部一个国家级贫困县纪委多次查处党员干部办“无事酒”敛财。一名被查处的乡镇干部称，他每年要送四五万元的“份子钱”。为了将送出去的份子钱收回，他便以搬家为由办酒席，结果被县纪委当场查处，并将收取的10万元礼金退还。“明知县里禁止办 无事酒 ，但我心存侥幸，想着以前很多领导干部都在办，自己不办太吃亏。”他说。
由于频繁参加酒宴，且礼金越来越高，不少干部都觉得难以承受。一名工作10多年的乡镇干部告诉记者，他每年家庭收入5万元，但“份子钱”就要送4万多元，经济压力很大。
焦点
“无事酒”呈隐秘化等趋势
在中央加大力度整治“四风”的背景下，“无事酒”引起多地重视。湖南、重庆等地对“无事酒”进行了大力整治。
以重庆巫溪县为例，由县纪委牵头出台规定，严格限定办酒席范围，除婚嫁和丧事外，不得以任何理由办酒席。婚嫁和丧事需要提前申报，规模被限定在15桌以内。领导干部一旦被发现违规办酒席，一律免职，同时还可能追加党纪处分。
虽然整治工作取得显著成效，但“无事酒”目前也呈现隐秘化、分散化、跨区域化特点，给监督带来很大难度。一位纪检干部告诉记者：“一些人为了规避检查，到其他乡镇、区县办酒席；一些人为了掩人耳目，化整为零，多个场所分散办酒席；甚至还有一些人，今天办两桌，明天摆几席，只收礼金，不写礼单，这些都给整治带来极大难度。”
庄德水等专家认为，现有的“限酒令”“限宴令”在宴请数量、宴请范围上加以限制，取得了一定的成效，但很难治本。除了加大惩处力度，更重要的是重构地方政治生态，约束官员手中权力，推动简政放权，避免官员借权力寻租。
1876
据新华社电近年来，八项规定、反四风等措施有效改善了党风民风。但在一些地方，借孩子“满月”、升学、搬迁等理由大摆“无事酒”的风气依旧浓厚。记者多地采访发现，在偏远
曾明确出租车经营权可有偿转让业内称致“份子钱”“牌照费”诟病
昨天，住建部官网发布消息称，《住房和城乡建设部公安部关于废止〈城市出租汽车管理办法〉的决定》已经住房和城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，3月16日予以发布，废止《城市出租汽车管理办法》的决定自发布之日起施行。至此，执行了18年的《城市出租车管理办法》正式被废止。
关注
部分规定与新需求脱节
据了解，《城市出租汽车管理办法》经原建设部、公安部批准，自1998年2月施行，涉及城市出租汽车的规划、经营、管理和服务。《办法》要求，从事出租汽车经营的企业和个体应符合相应资质，经营者以及驾驶员在服务中履行各自承担的责任和义务。同时，对出租车服务中产生的投诉和纠纷进行明确规定。
18年来，我国城市交通环境经历了天翻地覆般的变化。随着交通拥堵加剧及公共交通出行需求发展，这部规章不时引发争议，如关于出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让的内容，层层转包之下，就成为“份子钱”源头之一，深为公众诟病。由于该政策提到经营权可以“买卖”，在接下来的发展中，出租车行业才出现了天价“牌照费”等问题，业内人士认为，“牌照费”的存在是出租车“份子钱”居高不下的原因之一。
此外，该办法的部分规定，更与网络约车等新需求脱节。如该办法只规定了“出租汽车实行扬手招车、预约订车和站点租乘等客运服务方式”，目前显然已经涵盖不了近两年新近流行的网络约车方式。
多年来沦为“僵尸办法”
交通运输部公路科学研究院公路交通发展研究中心副主任王浩向京华时报记者介绍，2008年大部制改革之前，指导城市客运发展的职责归属于原建设部，《城市出租汽车管理办法》也是在这个背景下出台的。但出租汽车管理又是地方事权，各地根据出租汽车发展的实际，在体制上或交给交通部门、或交给建设部门进行管理，各地城市人民政府也制定了地方出租管理办法。实践上，该办法在出租汽车管理上发挥的作用有限。
随着交通运输部2008年3月23日正式挂牌，出租汽车行业管理“政出多门”局面自应告终。2014年9月26日，交通运输部部务会议通过《出租汽车经营服务管理规定》（即业内所说的16号令），9月30日以交通运输部令公布，2015年元旦施行。该规定规范出租汽车服务经营权管理、新增了预约出租汽车、强化了出租汽车服务等内容。由此“住建版”《城市出租汽车管理办法》成为业界口中“僵尸办法”。然而“份子钱”争议表明，尽管交通运输部《出租汽车经营服务管理规定》施行，但类似于“98版城市出租汽车管理办法”的规章并未全“僵”。现实层面上，如何让“被废止”文件彻底报废，考验着城市管理部门。
追问
意在为出租车改革做准备？
目前，我国很多城市存在打车难、服务质量不高、群众出行需求得不到满足、行业队伍不稳定等问题，出租汽车管理体制改革刻不容缓。2015年，交通部制定了《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》及《网络预约出租车经营服务管理暂行办法》，并向社会广泛征求意见。刚结束的全国“两会”期间，交通运输部部长杨传堂表示，目前两文件还在修改阶段，争取尽快出台。
此次《办法》废止，与两个文件的出台有怎样的关系呢？王浩认为，原建设部出台的《城市出租汽车管理办法》，应在职责调整或交通运输部出台新的部令时及时废止。交通运输部16号令发布后，为各地进行出租车管理提供新的法律依据，《办法》原有的作用基本丧失。考虑文件的废除有一定程序和周期性，此次住建部和公安部废除《办法》，应属于程序性的文件废止，“与两个文件出台关系不太大”。
“份子钱”“牌照费”如何改？
记者注意到，交通部发布的16号令首次提出了出租车经营权需设定期限。“出租车经营权由无限期改为有限期，这是很大的进步。”王浩表示，出租车企业从各地交通管理机构获得经营权后，无限期使用，这可能使得企业长期依此收取承包费，进而造成竞争力不足服务意识差。
王浩告诉记者，本轮将改革经营权管理，《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导
意见》在提出经营权需设定期限的基础上，进一步提出逐步将出租车经营权由“有偿”转为“无偿”使用，不得炒卖和擅自转让，“份子钱”制度也将全面改革，天价“牌照费”的问题未来将逐步得到解决。
京华时报记者黄海蕾新华社央视
2394
曾明确出租车经营权可有偿转让业内称致“份子钱”“牌照费”诟病昨天，住建部官网发布消息称，《住房和城乡建设部公安部关于废止〈城市出租汽车管理办法〉的决定》已经住房
中新社北京3月22日电  (记者 丁栋)记者22日从中国国家林业局获悉，中国今年将对进口象牙及其制品采取更加严格的管控措施，从去年开始实施的临时禁止进口措施将延期至2019年止，管控范围将进一步扩大。

据中国林业局相关负责人介绍，为有效管控象牙及其制品进出口，中国2015年开始实施为期一年的临时进口措施，禁止进口《濒危野生动植物种国际贸易公约》生效后所获的非洲象牙雕刻品、在非洲进行狩猎后获得的狩猎纪念物象牙。临时禁令实施一年来，有效地遏制了非法携带象牙入境的现象，相关案件的案发率明显下降。

在中国林业局发布的最新公告中，中国将为期一年的临时禁令延长至2019年12月31日止，并将《公约》生效前所获的象牙及其制品也纳入到临时禁止进口的范围，管控范围明显扩大。

该负责人表示，中国延续去年实施的临时禁令，表明中国政府严管象牙进口的行动是严肃认真的，是信守承诺的。由于禁止进口措施对遏制非洲大象盗猎和走私象牙贸易需要有一个过程，公众保护野生动物意识的巩固也需要时间，一些不法分子在境外观望中国政策走向伺机而动，如果解除此前的两项禁止进口措施，可能会导致象牙非法贸易活动重新抬头，甚至愈演愈烈，给全球共同保护非洲象行动造成不良影响。

据统计，目前欧美国家在《公约》生效前猎取象牙的总储存量在几千吨以上，中国扩大禁止进口象牙及其制品的范围，把《公约》生效前所获的象牙及其制品也纳入临时禁止进口措施，并将时限设定为到2019年止，将阻断向中国输出象牙及其制品获取高额利润的链条，进一步加强和支持保护非洲大象的国际行动。(万)

作者：丁栋
中新社北京3月22日电(记者丁栋)记者22日从中国国家林业局获悉，中国今年将对进口象牙及其制品采取更加严格的管控措施，从去年开始实施的临时禁止进口措施将延期至2
新京报讯 （记者温薷）昨天，北京市卫计委通报称，3月20日再确诊1例输入性黄热病病例。这是继3月13日北京发现中国首例输入性黄热病病例后，目前确诊的第4例。
新增患者出国前未接种黄热病疫苗
北京市卫计委昨天通报称，患者张某，男，50岁，福建省三明市人，为在安哥拉务工人员，出国前未接种黄热病疫苗。患者于3月6日（北京时间）在安哥拉出现发热、全身不适等症状，当日至16日前往当地多家医院诊治，3月18日乘飞机经迪拜转机，当晚抵达北京首都机场。
据通报，该患者入境时体温正常。在患者归国途中，亲友已将他患病及航班信息通报出入境检验检疫部门。患者抵达北京后，出入境检验检疫部门即对其进行筛查，发现其尿液标本黄热病核酸阳性。3月19日，患者转入医院住院隔离治疗。
前日，市疾病预防控制中心对患者标本复核结果为黄热病核酸阳性。随后，市卫计委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊患者为输入性黄热病病例。目前患者病情较重，正在积极治疗中。
引发传播及扩散的风险极低
据悉，3月13日北京发现中国首例输入性黄热病病例。截至昨日，市卫计委已经分三次通报4例病例，4名患者均为在安哥拉务工人员，且病情均较为严重。
对此，昨天市卫计委第三次发布官方提示称，近期确需前往安哥拉等国家和地区的市民，请务必按规定提前接种黄热病疫苗。
今后输入性黄热病病例在京的风险如何？目前市卫计委组织专家评判的结果是，鉴于黄热病主要通过埃及伊蚊叮咬感染，而北京无埃及伊蚊；且季节未进入蚊媒活跃期，因此输入性病例引发传播并进一步扩散的风险极低。不过，在一些国家特别是当前黄热病疫情最严重的安哥拉地区有大量中国务工人员，因此存在黄热病病例输入的风险。
新京报讯（记者温薷）昨天，北京市卫计委通报称，3月20日再确诊1例输入性黄热病病例。这是继3月13日北京发现中国首例输入性黄热病病例后，目前确诊的第4例。新增患
京华时报讯（记者潘珊菊）中国政府网昨日消息，国务院日前批复同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。
在今年两会期间，有媒体报道，航天科技集团中国运载火箭技术研究院原党委书记梁小虹委员表示，国家即将批准设立“航天日”。据其介绍，近五年，他每年都递交设立航天节日的提案，还请到39名院士签字呼吁，终于有了结果。设“航天日”不是航天人过节，而是想让青少年关注科学，关注太空事业，强化社会尊重科学家的氛围。
为什么将“航天日”选在4月24日？这得追溯到47年前的“东方红一号”成功发射升空。1970年4月24日21时35分，中国第一颗人造卫星“东方红一号”成功发射升空，标志着中国成为继苏联、美国、法国、日本之后，世界上第五个用自制火箭发射国产卫星的国家。该卫星设计工作寿命只有20天，但实际在太空中工作了28天，1970年5月14日停止发射信号，与地面失去了联系，不过由于近地点高度较高，今天它仍然在轨道上。
相关
天宫一号正式退役全面完成实验任务
据新华社电昨天，记者从中国载人航天工程办公室了解到，已在轨工作1630天的天宫一号目标飞行器在完成与三艘神舟飞船交会对接和各项试验任务后，由于超期服役两年半时间，其功能已于近日失效，正式终止了数据服务。
天宫一号是实施空间交会对接的目标飞行器，设计寿命2年。2011年9月29日，天宫一号发射入轨，先后与神舟八号、九号和十号飞船圆满完成多次空间交会对接，按计划开展了一系列空间科学实验和应用试验，为我国载人航天发展做出了重大贡献。
2013年6月神舟十号飞船返回后，天宫一号即完成主要使命。超期服役期间，天宫一号开展了航天技术试验、对地遥感应用和空间环境探测，验证了低轨长寿命载人航天器设计、制造、管理、控制相关技术，获取了大量有价值的数据信息和应用成果，为空间站的建设运营和载人航天成果的应用推广积累了重要经验。
中国载人航天工程办公室表示，目前天宫一号的飞行轨道仍在持续、密切的跟踪监视之中。根据预测，天宫一号的飞行轨道将在今后数月内逐步降低，并最终再入大气层烧毁。
1135
京华时报讯（记者潘珊菊）中国政府网昨日消息，国务院日前批复同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。在今年两会期间，有媒体报道，航天科技集团中国
中新网3月22日电  据环境保护部网站消息，环保部今日公布2015年“12369”热线及全国环保微信举报受理情况：“12369”热线共受理群众举报1145件，现已办结1142件，反映问题属实的占72%，大气污染仍然高居首位；微信举报平台受理举报中，涉及大气污染占68%。

据介绍，2015年，“010-12369”环保举报热线共受理群众举报1145件，现已办结1142件，其中反映问题属实的占72%。举报主要集中在中、东部地区，其中河南(130件)、江苏(108件)、广东(80件)、山东(75件)、天津(64件)受理量居全国前五，受理量之和占全国总数的40%。

受理结果表明，大气污染仍然高居首位，占全年受理总数的78.3%，相较2014年下降了3.3%，其次是水污染和噪声污染。群众对异味和恶臭(两者往往混杂出现)最为敏感，反映此类情况的共655件，占所有大气污染举报的73%。化工业、非金属矿产加工业、金属冶炼与加工业三大行业的涉气举报最多，三者合计占所有涉气举报的57%。

从行业分布来看，化工业群众举报量最为集中，约占受理总数的26%，其次是非金属矿产加工、金属冶炼加工业，三者合计约占受理总数的52%。从产生污染的情况来看，化工业主要污染因子集中在大气和水方面，涉气、涉水的举报分别占化工业举报量的87%和21%。在涉气举报方面，化工业异味的举报高居首位，占到化工业各污染类型的48%，是化工业治理的重点和难点。

2015年环保微信举报平台共收到群众举报13719件，已办结13643件，正在办理76件，因举报内容不在环保职能范围或信息有误不受理的3543件。在受理的10176件举报中，涉及大气污染7001件(占68%)，水污染1157件(占11%)，噪声污染2186件(占21%)，固废污染290件，辐射污染34件。

从全国各省接到的微信举报情况来看，广东、河南、浙江、山东、河北、黑龙江、江苏、福建等省的举报量位于全国前列。因冬季供热和采暖锅炉排放烟尘粉尘，华北和东北地区在11、12两个月大气污染举报比例约比其他月份增涨了15个百分点。

在3543件未予受理的举报中，没有具体举报内容，或因位置、文字、图片信息有误无法受理的共927件，约占全年微信举报总数的6.8%。群众举报问题不在环保部门职能范围的占2616件，各地环保部门通过移交移送、告知群众如何处理的方式作了回应。
1172
中新网3月22日电据环境保护部网站消息，环保部今日公布2015年“12369”热线及全国环保微信举报受理情况：“12369”热线共受理群众举报1145件，现已办
新京报讯 （记者马力）住建部官网昨日发布，实施了18年的《城市出租汽车管理办法》被废止，这引发了社会广泛关注。专家表示，此举只是在清理过期、不合实际的政策，与正在进行的出租车改革无关。而且与份子钱改革也是两个概念。
据住建部官网的消息，《住房城乡建设部 公安部关于废止〈城市出租汽车管理办法〉的决定》已经住房城乡建设部常务会议、公安部部长办公会议审议通过，3月16日予以发布，废止《城市出租汽车管理办法》的决定自发布之日起施行。
该信息被认为与目前交通运输部主推的出租车改革有关，一些媒体认为，这是为出租车新规铺路。
去年10月10日，交通运输部同时发布《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的征求意见稿，引发社会广泛关注。
对此，专家认为，这样挂钩很牵强。“其实早在2008年大部制改革中，住建部对城市出租车这一块儿的管理职能，就划给了交通运输部。住建部现在已不承担这项职能了。而且国务院也要求清理过期的、不合时宜的政策法规，因此该《办法》被清理、废止是很正常的。”
《城市出租汽车管理办法》是从1998年2月起施行的，那时城市出租车管理的主导部门还是当时的建设部，2008年交通运输部正式挂牌，并成为出租汽车行业的管理部门。
2014年9月26日，交通运输部部务会议通过《出租汽车经营服务管理规定》，9月30日以交通运输部令公布，2015年元旦施行。自此，原建设部和公安部《城市出租汽车管理办法》成为业界口中“僵尸办法”。
焦点
废止《办法》并非取消“份子钱”
昨天，有媒体称，被废止的《城市出租汽车管理办法》中，有“城市的出租汽车经营权可以实行有偿出让和转让”的条款，这就是老百姓口中俗称的“份子钱”。并有媒体表示，废止该办法是“份子钱”改革或取消的标志。
交通运输部公路科学研究院发展研究中心主任、研究员虞明远告诉记者，该《办法》的废止和份子钱是两个概念。“有偿转让是如果要获得出租车的经营权，以前有的地方政府是要收取一定的费用。为了减轻负担，我们希望各地在获得新的出租车经营牌照时，不要收取牌照费，希望是无偿的。有偿出让和份子钱是两个概念，份子钱是一种管理方式。”
今年全国两会上，交通运输部部长杨传堂曾表示，在本轮对出租车行业的改革中，将改革经营权的管理，实行经营权期限制和无偿使用，不得炒卖和擅自转让。同时，改革“份子钱”的制度，由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商，并鼓励、利用互联网技术来构建企业与驾驶员的利益分配。
1363
新京报讯（记者马力）住建部官网昨日发布，实施了18年的《城市出租汽车管理办法》被废止，这引发了社会广泛关注。专家表示，此举只是在清理过期、不合实际的政策，与正在
据新华社电近日，中央组织部召开全国干部监督工作座谈会，要求突出抓好地方领导班子换届风气监督工作，营造风清气正良好环境。
会议要求，各地要认真学习贯彻习近平总书记关于严明换届纪律、营造风清气正良好环境的重要指示精神，切实把加强换届风气监督作为今年干部监督工作的重中之重来抓。
会议强调，要强化责任意识，层层传递压力、层层狠抓落实，真正把各级党委的主体责任和各有关方面的具体责任落到实处。要突出警示教育，强化纪律约束，从湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案中深刻汲取教训，教育引导领导干部、“两代表一委员”和相关工作人员时刻绷紧纪律这根弦。要严格督查督导，聚焦换届中的苗头性倾向性问题，充分发挥组织监督和群众监督作用，织密换届风气监督之网。
要严肃查处问责，以“零容忍”的政治态度，坚决查处违反“九严禁”的行为。要严格执行干部选拔任用责任追究制度，对出现问题的实行“一案双查”，既查处追究选拔任用之责，又查处追究风气监督之责，确保换届风清气正。
9个严禁
严禁拉帮结派 严禁拉票贿选 严禁买官卖官 严禁跑官要官 严禁造假骗官 严禁说情打招呼 严禁违规用人 严禁跑风漏气 严禁干扰换届。
据新华社电近日，中央组织部召开全国干部监督工作座谈会，要求突出抓好地方领导班子换届风气监督工作，营造风清气正良好环境。会议要求，各地要认真学习贯彻习近平总书记关

中新网3月22日电  据民政部网站消息，3月19日以来，江南中南部、华南北部等地开始出现新一轮的强降雨过程，局部地区还伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气，强降雨导致湖南、广东、广西、贵州等省份遭受洪涝风雹灾害，广东省4人因建筑物倒塌死亡。

19日8时至20日8时，广东有7个气象站出现100－250毫米的大暴雨，67个气象站出现50－100毫米，有195个站点出现大雨；湖南宜章县平和乡降雨量达到133.8毫米。强降雨导致湖南、广东、广西、贵州等省份遭受洪涝风雹灾害，部分农田受浸、房屋和道路、水利等基础设施受损。

据湖南省民政厅报告，衡阳、郴州、永州3市5个县(区)8万人受灾，1100余人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助；3300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.4千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失近4400万元。

据广东省民政厅报告，韶关、梅州、河源等4市8个县(市、区)9300余人受灾，4人因建筑物倒塌死亡，100余人紧急转移安置，近100人需紧急生活救助；近600间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积600余公顷；直接经济损失1000余万元。

据广西壮族自治区省民政厅报告，贺州市八步区200余人受灾，近100人紧急转移安置，近100人需紧急生活救助，100余间房屋不同程度损坏。

据贵州省省民政厅报告，贵阳、安顺、毕节等4市(自治州)4个县(市)4.8万人受灾；2.1万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失2400余万元。
1173
