强降雨致广东梅州局地出现灾情。钟小丰摄视觉中国中新网3月22日电据民政部网站消息，3月19日以来，江南中南部、华南北部等地开始出现新一轮的强降雨过程，局部地区还
《图解政府工作报告（2016）》还在适当位置加入了习近平和李克强的动漫形象
据介绍，习近平的动漫形象来源于北京市新闻网站千龙网，李克强的动漫形象来源于一家媒体的美术部
新京报讯 （记者贾世煜）昨日，由人民出版社、中国言实出版社联合出版的《图解政府工作报告（2016）》视频图文版正式在全国公开发行。据人民出版社相关负责人介绍，《图解政府工作报告》视频版是我国第一部视频版时政图书。
包含李克强作政府工作报告完整视频
新京报记者梳理发现，该书中共有37个视频，既包括李克强政府工作报告完整视频和李克强答中外记者问完整视频，也包括其他国家领导人发表讲话的视频，以及“东方之星”号客轮翻沉事件、屠呦呦出席诺贝尔奖颁奖典礼等视频。
该书责任编辑余平介绍说，今年的图解政府工作报告时效性较强，相关编辑人员在听完李克强作政府工作报告之后，便开始寻找视频素材。“刚开始找了七八十个视频，后来选定近40个。”
余平表示，这些视频的素材来源均为央视新闻，视频长度多为2到3分钟。而这些视频的内容，则均与政府工作报告相关。比如，在政府工作报告中讲到外交成果时，书中附上了习近平2015大国元首外交掠影和习近平在联合国发展峰会上发表重要讲话等视频。
新京报记者注意到，全国两会结束后，已有多本官方出版物公开发行，包括《政府工作报告》（单行本）、国务院研究室编写组编写的《十二届全国人大四次会议〈政府工作报告〉辅导读本》和《十二届全国人大四次会议〈政府工作报告〉学习问答》。
多位部长权威解读政府工作报告
除了视频和图表，该书中还加入了权威解读、名词解释、延伸阅读等多个栏目。
在权威解读栏目中，该书包含了财政部部长楼继伟、科技部部长万钢、农业部部长韩长赋等部长的解读。其中，楼继伟解读的内容为“如何看待2016年财政赤字率提高到3%”，万钢解读的内容为"德国制造 与工匠精神”，韩长赋解读的内容为“推进农业供给侧结构性改革”。
据余平介绍，这些解读的内容来源于公开资料，每个解读都附在政府工作报告中相关内容旁边。
张振明表示，过去出版重要会议文件，基本上是清一色的文字读物。从去年开始，人民出版社首次推出图解本。今年，人民出版社进一步使用新媒体技术，将37个视频加入到书中，推出视频版。
焦点
习近平李克强动漫形象亮相
新京报记者注意到，该书还在适当位置加入了习近平和李克强的动漫形象。据余平介绍，习近平的动漫形象来源于北京一家官方网站，李克强的动漫形象来源于一家媒体的美术部。
据人民出版社政治编辑一部主任张振明介绍，习近平的动漫形象尚属在政治文件解读类书籍中首次出现。
与该书的内容相同，李克强的动漫形象样本为他在作政府工作报告时的照片。图片中，李克强站在发言台前，身着蓝色西装，搭配白色衬衣。他在本次政府工作报告中一句流传很广的话也在该图上出现，“简除烦苛，禁察非法，使人民群众有更平等的机会和更大的创造空间。”
据人民出版社介绍，该书在国务院有关部门直接指导下编制完成，汇集了国务院研究室、国家行政学院、新华社等有关部门专家的集体智识，并经由国务院研究室审定。
2190
《图解政府工作报告（2016）》还在适当位置加入了习近平和李克强的动漫形象据介绍，习近平的动漫形象来源于北京市新闻网站千龙网，李克强的动漫形象来源于一家媒体的美
【封面故事】医改“放大招”
医疗、医保、医药联动改革
《中国经济周刊》记者 张伟 | 北京报道
今年的全国两会期间，医疗卫生领域格外激动。因为，国家在医改上“放大招”了。这个“大招”就是“三医（医疗、医保、医药）联动改革”。
普通百姓，对于这一“大招”的关心和期待则更为直接和实在：有了三医联动改革，“看病贵”“看病难”就会解决了吗？
对于政府来说，这一“大招”的设计初衷和追求的目标更具战略性考量：既蕴含惠民生，也期待稳增长。
一个月内，顶层三次力推“三医联动改革”
3月5日，李克强总理在政府工作报告中部署“2016年重点工作”时，明确要求“协调推进医疗、医保、医药联动改革”。
这是政府工作报告首次明确提出 “三医联动改革”，并将其列入当年工作重点。
更令各界关注的是，在总理作政府工作报告之前和之后，关于“三医联动改革”各有一次大举动。
先是在全国两会召开之前的2月14日，李克强总理主持召开国务院常务会议，首要议题就是部署推动医药产业创新升级，更好服务惠民生稳增长。李克强强调，医药产业发展首先是“民生需要”，同时也是“发展需要”。要把加快医药产业健康发展和深化医药卫生体制改革结合起来，更好服务惠民生、稳增长。为此，会议确定了四项旨在推动医药产业创新升级的举措，其中一项就是：结合医疗、医保、医药联动改革，加快临床急需药物和医疗器械产品审评审批。
随后，全国两会期间，在总理作政府工作报告之后的3月11日，被医药领域人士誉为“春风吹”的《国务院办公厅关于促进医药产业健康发展的指导意见》（下称《指导意见》）公布。意见指出，实施三医联动改革，充分发挥市场机制作用，药品实际交易价格主要由市场竞争形成。
一个月内，顶层三次密集动作，且分别以国务院常务会议、政府工作报告和国务院指导意见等高级别、高规格的形式，推出“医疗、医保、医药联动改革”的顶层设计，引发了各界高度关注。
“这是个重大政策信号，一方面表明中央政府对医改要动真格了，另一方面也反映了医改的艰难性和复杂性。”《中国经济周刊》总编辑季晓磊分析说。
3月12日，《中国经济周刊》和中国经济研究院共同邀请了医药、医疗行业的多位院士、全国人大代表和政协委员，以及产业代表和行业政策专家等，围绕“推进 三医联动改革 加快医药产业创新升级”这一主题，进行了专题交流和深度探讨。
3月12日，人民日报社。中国经济周刊和中国经济研究院共同举办“推进 三医联动改革 加快医药产业创新升级”专家研讨会。《中国经济周刊》视觉中心 首席摄影记者 肖翊 摄
专家：中国医改的症结，就在于三医不联动
“医改是世界难题。”全国人大代表、中国工程院院士、国家重大新药创制专项副总师、中国中医科学院院长、天津中医药大学校长张伯礼在专题座谈会上介绍说，现任美国总统奥巴马当初参加竞选打的就是医改牌，现在任期届满却依然无果。欧洲的医改同样艰难。
张伯礼院士说，去年克强总理说用中国式办法解决医改这一世界难题，医改重要的问题就是“三医联动改革”。三医，医疗是基础，它在一线，主要是用药；医药产业则是支撑，想用药没有药只能进口，或者干着急；医保则是导向。三医联动的作用并不一样，各自有各自的任务，三者之间应该是有序的、动态的、协同的，围绕一个医改目的――维护老百姓的健康。
中国医药创新促进会执行会长、中国药科大学国家药物政策与产业发展研究中心执行副主任宋瑞霖评价“三医联动改革”提得特别好，他的表达干脆、直接：“中国医改之所以尚未取得令人满意的成效，症结就在于三医不联动。”“我们的部门相互之间掣肘，三医联动不仅仅是三个部门的联动，是三套体系必须联动。如果三套体系不联动，就像我画的这张图，它实际上是一个皮带下的三个传动轴，如果三个轮子有一个不转，只是飞快地转一个轮子，那么，这个皮带要么断了，要么飞出去，它不可能让一个轮子转起来。”他画了一个简单的图示分析说，“三医各自的现有政策都是孤岛，政策碎片化”。
《中国经济周刊》记者采访的一位行业分析人士坦承，现有的医保体系，确实存在一些不合理甚至是奇怪的事，“比如医保负责出钱，却不出面谈判，由国家卫计委谈判，但是国家卫计委对药以谈判确定的价格能不能卖出去不负责；换我是药企董事长，谈判前我先得头戴三尺帽，把价格抬高；医院院长最知晓这个药什么样价格进才卖得出去，但他无权参与谈判。结果呢？国家卫计委忙的事儿，社保部不接茬，把企业搞得半死。”
三医联动改革的目标：让百姓用上便宜的好药，国民健康得到提升
张伯礼院士用“创新药进不了医保”作案例解释三医不联动的弊端。他说，2015年获得国家科技进步一等奖的凯美纳，是建国以来第一个获得此奖的国产化学药。与它相同的还有两种进口药。同样的药，凯美纳要比进口药价格低很多，病人吃了以后，病情得到控制，药费又低。做到了政府希望的让老百姓、让农民吃得起药、吃得起好药。
“但是国产的创新药不能进入医保，和进口药不能平等竞争，对创新药是一个致命的打击和约束，是非常不利的。”张伯礼院士提示说，一是企业研发了新药好药，老百姓却享受不到；二是挫伤了药企的积极性，不愿意投资搞创新；三是背离了国家重大专项当初研发新药的目的。“结果是各方都不高兴”。
对于张院士反复强调的三医联动改革与国民健康的关系，国家癌症中心副主任、中国医学科学院肿瘤医院副院长、国家抗肿瘤药物临床研究机构副主任石远凯深有感触，他表示，“自己刚入行的时候，感觉癌症是很少见的病，不知道从什么时候开始身边的亲戚朋友常打电话咨询，我发现发现癌症变成了一个常见病、多发病。对老百姓来讲，原来是心血管病比较严重，现在心血管病治疗技术有了很大提高，其可控性、病人长期生存都做得很好，肿瘤病人面对的情况差很多。”
而要改善这种情况还是要靠药物的创新，石远凯认为，国家“十一五”“十二五”期间设立了医药重大专项，国产创新药有了很大的进步，与国际先进水平之间的差距正在日益缩小。进入“十三五”之后，中国创新药研发与国际上差距越来越小，研发热情越来越高，也会陆续有一些新药上市。这时候讨论怎么加快中国医药产业创新升级是非常重要的，也是非常及时的。
如何通过三医联动，让自主创新药尽快进入医保，让百姓享受到疗效好、价格低的好药，首都医科大学肺癌诊疗中心主任、首都医科大学宣武医院胸外科主任、中国胸外科肺癌联盟CLCU主席支修益的建议是：给予创新政策支持，营造好的创新环境。“中央对国家科技进步奖非常重视，国家领导人都出席了颁奖现场。但是，给荣誉也要给待遇，英雄有英雄的待遇，五保户有五保户的待遇，科技进步一等奖也应该有一等奖的待遇。不能只给一个获奖证书，还要给配套的政策支持，如直接进入医保，确保让百姓尽快用上好药。”
3765
【封面故事】医改“放大招”医疗、医保、医药联动改革《中国经济周刊》记者张伟|北京报道今年的全国两会期间，医疗卫生领域格外激动。因为，国家在医改上“放大招”了。这
人民网北京3月22日电（王醒）据南方网消息，近日，广东省委组织部决定：珠海市委常委、珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥、阳江市委常委（挂任）焦兰生同志拟作为交流提任地级市市长人选考察对象，省委组织部干部考察组在21日对其进行考察。<br><br> 焦兰生同志简历<br><br> 焦兰生，男，1962年5月生，河南长垣人，汉族，1982年7月参加工作，1985年2月加入中国共产党，学历大学，学位硕士，经济师，现任珠海市委常委，珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥，挂任阳江市委常委。<br><br> 1978年9月-1982年7月，西安冶金建筑学院工业与民用建筑专业学习；<br><br> 1982年7月-1989年5月，中国有色金属三建公司技术员，副厂长，经营部副主任；<br><br> 1989年5月-1991年4月，珠海市房地产开发管理处 (特区房地产开发总公司)计划预算科副科长；<br><br> 1991年4月-1993年6月，特区房产开发总公司计费科科长；<br><br> 1993年6月-1993年10月，特区房地产开发总公司副总经理(副处)；<br><br> 1993年10月-2001年3月，珠海市政基础设施土地开发管理中心副主任,1995年6月任珠海铁路有限公司董事, 派往广珠铁路有限公司任董事（其间：1993年8月-1995年12月中央党校函授学院经济管理专业学习）；<br><br> 2001年3月-2004年5月，珠海市环境保护局局长、党组书记（其间：2003年10月-2003年12月，广东省高级公务员公共行政管理知识专题研讨班学习）；<br><br> 2004年5月-2006年8月，珠海市委候补委员，临港工业区党委书记、管委会主任（其间：2002年12月-2004年12月，中山大学管理学院高级工商管理硕士学位学习）；<br><br> 2006年8月-2007年1月，珠海市委候补委员，高栏港经济区党委书记、管委会主任，南水镇委书记；<br><br> 2007年1月-2008年7月，珠海市委委员，高栏港经济区党委书记、管委会主任，南水镇委书记；<br><br> 2008年7月-2011年12月，珠海市委委员，斗门区委书记、区人大常委会主任，2008年11任富山工业园党委书记；<br><br> 2011年12月-2012年6月，珠海市委常委、市委政法委书记、市委社会管理工作部部长，斗门区委书记、区人大常委会主任，富山工业园党委书记；<br><br> 2012年6月-2014年1月，珠海市委常委、市委政法委书记、社管部部长，2013.12兼任珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥，挂任阳江市委常委；<br><br> 2014年1月起，珠海市委常委，珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥，挂任阳江市委常委。
1354
人民网北京3月22日电（王醒）据南方网消息，近日，广东省委组织部决定：珠海市委常委、珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥、阳江市委常委（挂任）焦兰生同志拟作为交流提任地
据新华社电 近日，中共中央印发《关于深化人才发展体制机制改革的意见》（以下简称《意见》），对深化人才发展体制机制改革，加快建设人才强国作出全面部署。《意见》指出，改革职称制度和职业资格制度，对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。
首个人才发展体制改革综合性文件
据悉，这是我国第一个针对人才发展体制机制改革的综合性文件。
《意见》共30条，主要包括9个部分，主要内容包括推进人才管理体制、改进人才培养支持机制、创新人才评价机制、健全人才顺畅流动机制、强化人才创新创业激励机制、构建具有国际竞争力的引才用才机制、建立人才优先发展保障机制、加强对人才工作的领导等。
《意见》指出，通过深化改革，到2020年，在人才发展体制机制的重要领域和关键环节上取得突破性进展，人才管理体制更加科学高效，人才评价、流动、激励机制更加完善。
《意见》指出，改革职称制度和职业资格制度。对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。探索高层次人才、急需紧缺人才职称直聘办法。畅通非公有制经济组织和社会组织人才申报参加职称评审渠道。
更大力度引进海外高层次人才
《意见》指出，完善海外人才引进方式。实行更积极、更开放、更有效的人才引进政策，更大力度实施海外高层次人才引进计划（国家“千人计划”），敞开大门，不拘一格，柔性汇聚全球人才资源。优化外国留学生结构，提高政府奖学金资助标准，出台学位研究生毕业后在华工作的相关政策。
《意见》指出，畅通党政机关、企事业单位、社会各方面人才流动渠道。研究制定吸引非公有制经济组织和社会组织优秀人才进入党政机关、国有企事业单位的政策措施。
声音
大家比较关注的职称制度改革，我们在改革意见中重点是对计算机考试、外语考试，明确要求不作统一的规定，可以根据不同类型人才的特点采取不同的考试办法，特别是对中小学教师、全科医生，要建立适合他们职业特点的评价制度。
――中央组织部人才工作局副局长李志刚
【焦点1】
合理界定下放职称评审权限
意见：改革职称制度和职业资格制度。深化职称制度改革，提高评审科学化水平。研究制定深化职称制度改革的意见。突出用人主体在职称评审中的主导作用，合理界定和下放职称评审权限，推动高校、科研院所和国有企业自主评审。对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。探索高层次人才、急需紧缺人才职称直聘办法。畅通非公有制经济组织和社会组织人才申报参加职称评审渠道。清理减少准入类职业资格并严格管理，推进水平类职业资格评价市场化、社会化。放宽急需紧缺人才职业资格准入。
【解读】
国家行政学院教授、中国行政体制改革研究会副会长汪玉凯表示，之所以出台《意见》，是由于目前实行国家创新战略，需要大量的人才，急需把以前束缚的人才解放出来，释放人才红利。
据汪玉凯介绍，过去职称评审程序非常繁琐，不仅限定评审机构，评审之后还要经过人社部门层层审批。这次意见突出用人主体在职称评审中的主导作用，推动高校、科研院所和国有企业自主评审，不仅简化职称评审工作，也让评审更加回归本真。 意见规定，对职称外语和计算机应用能力考试不作统一要求。汪玉凯对此表示，其实，像计算机、英语等考试，有些人在工作中并不需要，这些都是人为设置的不必要的门槛和障碍，不利于人才脱颖而出，并逐渐沦为形式主义，给高端人才带来评审压力，限制他们的发展和创新。
汪玉凯表示，对于这次职称制度的改革，是全方位的，涉及的层面和内容非常多，如推动用人单位自主评审、清理准入类职业资格以及畅通非公有制经济组织和社会组织人才申报参加职称评审等规定，这不仅是给高端人才松绑，减少他们工作上担忧，促进其职业发展，还有利于留住这些优秀人才，释放他们的潜力。
【焦点2】
改革科研经费管理制度体现人才创新价值
意见：完善符合人才创新规律的科研经费管理办法。改革完善科研项目招投标制度，健全竞争性经费和稳定支持经费相协调的投入机制，提高科研项目立项、评审、验收科学化水平。进一步改革科研经费管理制度，探索实行充分体现人才创新价值和特点的经费使用管理办法。下放科研项目部分经费预算调整审批权，推行有利于人才创新的经费审计方式。完善企业研发费用加计扣除政策。探索实行哲学社会科学研究成果后期资助和事后奖励制。
汪玉凯认为，目前科研经费管理的问题较为突出。之前的科研经费管理与行政人员差旅费的管理方法相似，比如在外吃饭、住宿的报销制度等。这样的管理制度束缚了科研人员的手脚。比如他们从事的工作很多是脑力劳动，并不一定需要出差；此外一些科研活动并没有相应的票据证明，如果仍采用之前的科研经费管理和报销制度会降低科研人员进行研究创造的积极性。
汪玉凯表示，因此要制定适合科技人员的课题管理的办法。比如对于拨付的经费进行结果管理，通过评价科研创新成果的情况来帮助判断经费的使用情况。同时，汪玉凯还指出，现在一些科研经费被行政领导占用，一些领导利用行政权力担任科研项目的组长，其实对科研工作并没有直接帮助，但却花掉较多的费用，因此，在科研项目中还要去行政化。
【焦点3】
建高层次人才优先落户制度
意见：破除人才流动障碍。打破户籍、地域、身份、学历、人事关系等制约，促进人才资源合理流动、有效配置。建立高层次人才、急需紧缺人才优先落户制度。加快人事档案管理服务信息化建设，完善社会保险关系转移接续办法，为人才跨地区、跨行业、跨体制流动提供便利条件。
汪玉凯表示，过去人事管理的手续流程繁琐，其设置不利于人才流动。此外，在人才流动中还设置了很多硬性条件，比如必须是硕士学位、学校必须是985等，层层限制，在一定程度上阻碍了人才流动。
汪玉凯认为，人才流动中，要打破区域、学历、身份的限制，外部条件必须简化，否则人才“活”不起来，因为硬性条件的限制让急需的人才来了之后无法落户或者不能到需要他的地方去，流动不畅就发挥不了人才的积极性和创造力。因此，在制度设计方面不能搞一刀切，规定太多硬性条件。比如北京、上海等特大城市，对户口限制严格，甚至进行很多微观的、具体的条件限制，“因为最重要的还是人才的创新能力，不能有过多的条条框框，要为人才流动提供一个很好的外部环境”。不过，汪玉凯表示，伴随制度简化，要建立高端人才评价机制和程序，建立科学的人才评价体系，这是前提，要有破有立。
【焦点4】
人才工作考核结果作为干部评优依据
意见：实行人才工作目标责任考核。建立各级党政领导班子和领导干部人才工作目标责任制，细化考核指标，加大考核力度，将考核结果作为领导班子评优、干部评价的重要依据。将人才工作列为落实党建工作责任制情况述职的重要内容。
汪玉凯表示，实行人才工作目标责任考核、建立各级党政领导班子和领导干部人才工作目标责任制是基础，是制度上的规定。以前领导干部对于地方经济等工作较为重视，在一定程度上忽略了人才工作，这一规定有利于改变这种情况。
但汪玉凯认为，除了客观规定，还要看领导干部主观上是否有人才意识，是否有重视人才的远见。比如，重视人才工作，敢于破格起用人才，打破一些限制人才发展的规定，给人才以重任。这样主观与客观相结合，才可以全面地做好人才工作。
A06-A07版采写（除署名外）/新京报记者 沙璐
3621
据新华社电近日，中共中央印发《关于深化人才发展体制机制改革的意见》（以下简称《意见》），对深化人才发展体制机制改革，加快建设人才强国作出全面部署。《意见》指出，
出租汽车行业“多头管理”的日子一去不复返了。
据住建部官网3月21日消息，近日，经住建部常务会议、公安部部长办公会议审议，通过了《住房城乡建设部公安部关于废止 城市出租汽车管理办法 的决定》。3月16日起，建设部、公安部联合制定的，自1998年起施行的《城市出租汽车管理办法》正式废止。
一部关于出租汽车管理的法规竟然是由住建部、公安部，而不是与出租汽车行业关联度更大的交通部宣布废止，公众普遍对其有疑问。
“这是按照国务院的相关规定，对住建部的法规法条做的一次正常清理，因为城市出租车管理权前几年就由住建部移交到交通部了。”住建部宣传处一位工作人员告诉澎湃新闻。
作为中国大部制改革的一部分，交通部2008年3月挂牌后，就将出租汽车行业管理权收归其下。
2012年1月，交通部公布了《出租汽车驾驶员从业资格管理规定》；2014年10月，交通部发布了《出租汽车经营服务管理规定》；2015年10月10日，交通部发布了《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见(征求意见稿)》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法(征求意见稿)》。
“根据《立法法》中“新法优于旧法”的规定，交通部2014年发布的《出租汽车经营服务管理规定》优先于住建部、公安部制定的《城市出租汽车管理办法》。交通部版的出租汽车管理规定出台后，《城市出租汽车管理办法》已成一部 僵尸法规 。”中国政法大学传播法研究中心副主任、中国互联网协会分享经济工作委员会专家委员朱巍告诉澎湃新闻。
据悉，国务院此前已对各部委的“僵尸法规”做出清理决定。
在朱巍看来，住建部、公安部选择在此时做出废止《城市出租汽车管理办法》的决定，是在为深化出租汽车改革铺平道路。
