“我认为国务院希望对出租汽车行业的法规进行统一规划和梳理，为地方出台与当地情况相适应的出租汽车管理办法做准备。同时，为了更好地推进出租汽车改革和网约专车立法，需要对出租车和网约专车重新进行性质划分和定位梳理。”朱巍表示。
3月3日，交通部部长杨传堂在人民大会堂接受记者采访时说，网络预约出租车规范管理相关指导意见和办法正在征求意见中，出台的具体时间希望“越快越好”。当日，杨传堂还表示，指导意见是顶层设计，办法则由多个部委共同研究，并多次听取意见。“公布以后，专车将得到规范管理。这一点我比你们都着急。”
“交通部应该不太可能出台非常细分的新版管理办法，应该会是一个很宽泛、很原则性的指导意见。因此，需要把那些很细分的条条框框从根上清除掉。”朱巍表示。
1307
出租汽车行业“多头管理”的日子一去不复返了。据住建部官网3月21日消息，近日，经住建部常务会议、公安部部长办公会议审议，通过了《住房城乡建设部公安部关于废止&l
人民网北京3月22日电（王醒） 据云南省政府网站“政府领导”栏目显示，李正阳已任省政府党组成员。

据人民网地方领导资料库显示，李正阳此前担任云南省保山市委书记。

李正阳同志简历

李正阳，男，汉族，1958年2月生，云南会泽人，中央党校研究生学历，中共党员，1978年11月参加工作。

曾任云南省会泽县委常委、办公室主任；会泽县委副书记；会泽县委副书记、县长，云南省曲靖行署财政局局长；曲靖市麒麟区委书记、区人大常委会主任；云南省曲靖市委常委、宣威市委书记；曲靖市委常委、常务副市长、宣威市委书记；曲靖市委常委、常务副市长。

2007.05 云南省保山市委副书记

2007.06 云南省保山市委副书记，市政府代理市长

2007.12 云南省保山市委副书记，市政府市长

2009.12 云南省保山市委书记

2016.03 云南省政府党组成员（人民网资料 截至2016年3月）
人民网北京3月22日电（王醒）据云南省政府网站“政府领导”栏目显示，李正阳已任省政府党组成员。据人民网地方领导资料库显示，李正阳此前担任云南省保山市委书记。李正
本报讯（记者 王斌 赵婷婷）今天白天，受弱冷空气影响，空气质量将恢复至一级优水平，持续两天的雾霾天宣告结束。但是气温也将出现小幅跳水，最高气温为13℃左右，比昨天观测到的最高气温下降超6℃。北京青年报记者了解到，从明天开始，本市的最高气温将有所回升，连续三四天稳定在14℃到16℃。同时，优良的空气质量也将一直持续到本周五。
昨天白天，南郊观象台最高气温达到了19.6℃。全市最高气温出现在门头沟斋堂气象站，为20.4℃。但是，京城的雾霾程度在略有缓解之后，昨天再次加重。昨天，京城上空污染物总体是逐渐积累的趋势，但大部分地区都在中等程度以下。北京环保监测中心的监测数据显示，截至昨天下午16时，全市空气质量为轻度至中度污染，怀柔、密云、平谷、顺义等东北部地区的PM2.5浓度达到117微克/立方米，为全市污染最为严重的区域。
气象部门预计，今天由于有冷空气影响，加上光照条件差，气温上升缺乏动力，最高气温在13℃左右。明天开始，本市的最高气温将有所回升，连续三四天将稳定在14℃到16℃，加上光照和大气透明度都很好，非常适宜登山、晒太阳和居室通风。另据了解，今后四天，本市空气质量都将维持在优良水平。天气晴好、能见度佳、气温平稳，没有雾和阴霾天气的侵扰，天气条件非常适宜户外活动。
本报讯（记者王斌赵婷婷）今天白天，受弱冷空气影响，空气质量将恢复至一级优水平，持续两天的雾霾天宣告结束。但是气温也将出现小幅跳水，最高气温为13℃左右，比昨天观
中新网乌鲁木齐3月21日电  (记者 戚亚平)据21日新疆生产建设兵团发改委的消息：新疆兵团新近出台《兵团党委 兵团贯彻落实〈中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定〉的意见》。

《意见》明确新疆兵团脱贫攻坚总体目标是：到2018年，率先在西北地区打赢脱贫攻坚战，确保新疆兵团现行标准下贫困人口基本脱贫，确保30个贫困团场基本摘帽；到2020年，全面巩固脱贫攻坚成果，提升脱贫质量，稳定实现贫困人口全部脱贫，贫困团场全部摘帽。

《意见》明确了实施扶贫攻坚的有效路径，加快贫困人口脱贫步伐；着力夯实发展基础，加快破除发展瓶颈制约；强化政策保障，健全脱贫攻坚支撑体系；创新社会力量参与机制，合力推进脱贫攻坚；加强舆论宣传，为脱贫攻坚提供强大精神动力；切实加强党的领导，为脱贫攻坚提供坚强政治保障。

《意见》要求，新疆兵团各级必须把扶贫开发工作作为重大政治任务来抓，把解决贫困作为“十三五”期间头等大事和第一民生工程抓实抓好，全力以赴打赢脱贫攻坚战，为新疆兵团率先在西北地区全面建成小康社会奠定基础。

数据显示，目前，新疆兵团还有30个贫困团场未摘帽、8.11万贫困人口未脱贫，主要分布在南疆和边境师团。

作者：戚亚平
中新网乌鲁木齐3月21日电(记者戚亚平)据21日新疆生产建设兵团发改委的消息：新疆兵团新近出台《兵团党委兵团贯彻落实〈中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定〉的
官方媒体近日低调披露，刚刚卸任广东省委办公厅主任的刘可为已经调离广东省任职。
刘可为近日以宁夏回族自治区政府领导身份出席自治区政府常务会议
据宁夏卫视3月19日播出《宁夏新闻联播》画面显示，原任广东省委办公厅主任刘可为近日以宁夏回族自治区政府领导身份出席自治区政府常务会议，并在宁夏回族自治区副主席、党组成员马力右侧就座。
上述消息显示，出任广东省委办公厅主任满两年后，刘可为北上宁夏，出任宁夏回族自治区政府领导。
公开简历显示，刘可为在共青团中央工作了19年，北上宁夏任职前，他的地方仕途仅限于河北、广东两地。
刘可为出生于1964年4月，湖南长沙人。在长沙市修业学校担任教师3年后，1985年他考入北京航空航天大学社会科学系，学习思想政治教育与行政管理专业。
1989年大学毕业后，刘可为开始了在团中央19年的职业生涯。历任共青团中央学校部大学处、中学处副处长，中学处、中学中专处、大学处处长，共青团中央宣传部副部长等职务。2002年12月任共青团中央宣传部部长，2004年12月跻身共青团中央常委。
2008年6月，刘可为离开团中央，挂职河北省省长助理，省政府党组成员，省政府研究室(省经济研究中心)主任、党组书记。
挂职期满一年后，刘可为继续留任，并在2010年5月调任衡水市委书记。
2013年1月，刘可为离开河北，赴任广东省委副秘书长，并于2014年3月接替林木声兼任省委办公厅主任，2014年8月又兼任省委改革办主任。
今年3月，时任民政部副部长、党组成员邹铭“空降”南粤，出任广东省委常委。
据《南方日报》3月18日报道，近日，广东省委决定邹铭同志任省委秘书长、办公厅主任；中央和省委批准林木声同志不再担任省委常委和省委秘书长职务。
1449
官方媒体近日低调披露，刚刚卸任广东省委办公厅主任的刘可为已经调离广东省任职。刘可为近日以宁夏回族自治区政府领导身份出席自治区政府常务会议据宁夏卫视3月19日播出
新华社贵阳3月22日电（记者李黔渝）贵州省食品药品监督管理局21日发布紧急通知，密切关注山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，并成立专案组，会同公安机关在全省范围内对非法经营疫苗等问题进行全面排查行动。 按照专案组工作部署，对属于上线的，要查明销售单位和人员以及销售的品种、批号、数量等；对属于下线的，要查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量等。 记者从贵州省食药监局了解到，监管部门督促各药品生产经营使用单位，认真核对已发布的每一个涉案嫌疑人员信息，凡与已公布的涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗行为的，应在本月25日前，将疫苗的品种、数量、批号、购销流向等情况主动向当地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。对已用于人体接种的，相关部门将迅速查清情况，并对接种效果进行评估。 据了解，目前贵州卫生计生部门已在全省疾病控制机构、疫苗使用机构展开检查。贵州省食药监管部门将对案件查办过程中，发现的医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，及时通报当地卫生计生部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况。 贵州省食药监局要求，各地对发现的涉案产品立即依法查扣，销售产品的生产经营企业和嫌疑人员立即进行立案调查并依法从严查处；涉嫌犯罪的，依法移送公安机关，追究刑事责任；发现涉案产品流向涉及其他省（区、市）或地区的，要及时通报相关省（区、市）或地区组织协查，及时通报案件线索信息，对违法犯罪行为联合查处。
新华社贵阳3月22日电（记者李黔渝）贵州省食品药品监督管理局21日发布紧急通知，密切关注山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，并成立专案组，会同公安机关在全省
新华社北京3月22日电 记者从国家食品药品监管总局获悉，经食药监总局对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道。食药监总局要求相关地方食药监局彻查，本月25日前上报调查结果，并由总局统一向社会公布。

据悉，这9家药品批发企业为：河北省卫防生物制品供应中心、湖南华一生物制品有限公司、陕西益康众生医药生物有限公司、山东兆信生物科技有限公司、山东实杰生物药业有限公司、郑州邦正医药有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司。

食药监总局要求，相关地方食品药品监管局对这9家药品批发企业立即开展调查，彻底查清其虚构销售产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，立即立案查处，依法严肃惩处。涉及其他企业的也必须追查到底。调查结果2016年3月25日前上报食药监总局，并将向社会公开。 (来源：新华社)
新华社北京3月22日电记者从国家食品药品监管总局获悉，经食药监总局对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道。食药监
新华社长沙3月22日电（记者帅才）记者22日从湖南省食品药品监督管理局及长沙市食品药品监督管理局获悉，湖南省食品药品监督管理部门专案组已经进驻湖南涉事企业湖南华一生物制品有限公司，对其涉嫌虚构疫苗销售渠道等问题进行调查。
据湖南省食品药品监督管理局介绍，3月19日晚，山东省食药监局公布了庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，按电话号码所在地，涉及长沙3人、岳阳1人。对此，湖南省食药监局已责成长沙、岳阳市食药监局组成专案组，会同当地公安机关尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量，以及最终销售去向等。
据长沙市食品药品监督管理局相关负责人介绍，经食药监部门调查发现，湖南有1家药品批发企业湖南华一生物制品有限公司涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者之一。目前，长沙食品药品监督管理部门正在对湖南华一生物制品有限公司相关负责人进行调查，一旦掌握其非法经营疫苗违法行为的证据，食药监部门将依法从严查处，涉嫌犯罪的，将依法移送追究刑事责任。
据长沙市食品药品监督管理局介绍，目前已经有一名涉案嫌疑人被公安机关抓捕，相关部门正在进一步调查取证中。目前食品药品监督管理部门正在积极调查取证，尽快查明庞某非法经营疫苗流入湖南的情况，有关重大情况将及时向社会公布。
新华社长沙3月22日电（记者帅才）记者22日从湖南省食品药品监督管理局及长沙市食品药品监督管理局获悉，湖南省食品药品监督管理部门专案组已经进驻湖南涉事企业湖南华
从2015年《关于完善农民工生育保险政策的提案》到今年《关于将生育保险纳入医疗保险制度的提案》，中国社保学会理事、对外经济贸易大学保险学院副院长孙洁教授已经连续两年都在全国两会上关注女性生育保险权益的保护。
自1994年底原劳动部颁布了《企业职工生育保险试行办法》，截至2015年底，全国1.78亿人参加生育保险，但生育保险仍有许多不适应社会发展的地方，其发展也面临着许多的困境。
孙洁告诉《工人日报》记者，她建议建立生育医疗保险基金，以解决女性农民工群体没有生育保障，以及超过三分之二的城镇基本医疗保险参保者不参加生育险的痼疾。
参保者不到医保的1/3
孙洁介绍，《企业职工生育保险试行办法》规定的生育保险的保障对象只有城镇企业的已婚女性职工，没有把广大的行政、事业单位，乡镇企业，个体经营者以及城乡居民纳入生育保险的范围之内，造成了其他的人员丧失了享受生育保险待遇的权利，以及公共卫生资源享受上的不公平。
同时，生育保险费用是由用人单位缴纳的，个人不用缴纳，所以其他非正规就业的妇女，以及就业单位不愿为其缴费的妇女，都享受不到生育保险待遇。我国有2亿多农民工，其中，外出打工的近1.7亿人，女性约占30%，总量接近5000万。这样一个数量庞大的群体，生育保险几乎完全没有覆盖。
相对于已基本实现全民覆盖的医疗保险来说，生育保险覆盖面过窄，主要针对城镇企业职工。1.78亿人参加生育保险不到城镇基本医疗保险参保人数6.66亿人的1/3。
非职工和农民享不到待遇
孙洁透露，根据现行制度安排，不同身份的社会成员适用不同的生育保障制度，享受不同的保障待遇。国家机关和事业单位职工享有良好的生育保障，企业职工次之，农民和城镇非工薪居民基本上不享受生育保障。
据初步估计，如果不考虑城乡物价水平差异，2011年职工实际报销数额约为农民的4倍。全面放开二孩政策后，这种不公平现象将会呈现加剧的趋势。用人单位缴费、职工受益是现行生育保险制度的核心，而城乡居民和农民工或因无职业关系、或因非城镇户籍而无法纳入制度覆盖、无法享受生育津贴等生育险相应待遇。这种制度分设、待遇悬殊的生育保障制度安排，表明这一领域存在着不公平，也不利于缩小城乡差别。
支付范围与医保交叉
孙洁表示，在我国实践中，关于“因生育引起疾病的医疗费，由生育保险基金支付”的待遇支付标准过于原则，而实际执行的随意性大。问题的关键在于目前国家并未规定哪些病种属于生育引起的，这导致操作中出现困难，各地做法不能统一，加大了生育保险社会化的难度。
同时，生育中不少医疗费用既可以属于生育医疗费用，也可以属于一般疾病医疗费用。因而生育保险基金与职工基本医疗保险基金在支付范围方面存在界限不清的问题。
参加医保即获生育保障权利
“十三五”规划提出，“将生育保险和基本医疗保险合并实施”。为此，孙洁表示，生育保险是一个特定时间段特有的医疗支出，而且是特定群体，如果将生育保险纳入基本医疗保险之中，就可以让所有参加基本医疗保险的人员都可以享受到生育保险的待遇，从而较好地扩大了生育保险的覆盖面。合并实施后，生育保险基本可以实现全面覆盖。
换言之，今后生育保障就将成为医保制度的一个组成部分，医保将成为主险，而生育保障就类似其中的一个强制性附加险。各类人群只要参加了医保，就自然而然地获得了生育保障的相关权利。这样不仅可有效地缓解医院、患者、政府三方的矛盾，还可以促进社会关系的和谐发展。
失业险承担失业者生育津贴
为了促进政策更好落地，孙洁提出，合并后的生育保险与医疗保险应统一收费，建立生育医疗保险基金，实施全民参保计划，基本实现人员全覆盖。
一方面，生育医疗费由生育医疗保险基金支付。另一方面，在职人员生育津贴按照病假工资由用人单位支付，领取时间统一为产假时间；失业人员生育津贴由失业保险支付，领取时间可以参照失业保险的领取原则，每缴纳一年生育保险费可以领取一个月的生育津贴，最长不超过法定产假时间。
此外，一旦将生育保险纳入医疗保险制度中，必须保证报销方式实现无缝隙对接，保证原生育保险的作用能够完全实现。她分析，将两个体系纳入一个体系，带来的好处是降低成本，人员精简、开支减少，还可以给参保人带来便利，比如报销时会更加便捷。同时，生育保障实现全民覆盖，生育医疗保险由政府和企业共担责任，也有助于实现社会和谐、共享发展、提升民众的获得感和幸福感。
二孩生育津贴应略低于初育水平
“十三五”规划明确提出，适当降低社会保险费率。孙洁表示，生育险部分缴费率刚刚降低，这部分很难再降低。医保属于现收现支，目前基金支出压力已经偏大，短期内降低空间也不明显。
但受全面放开二孩政策的影响，近期生育方面保险支出无疑压力会增大。为了确保基金安全平稳运行，孙洁建议，可确保生育过程中的医疗支出报销比例始终不变，但二孩的生育津贴水平，应略低于初次生育时的生育津贴水平，这样才能确保基金长期支出的平稳合理。
链接
生育保险：
指国家通过立法对怀孕、分娩的女职工给予生活保障和物质帮助的社会保险制度。生育保险主要覆盖城镇各类企业，筹资模式主要为用人单位向社会保险机构缴纳生育保险费，职工个人不缴费。
生育保险待遇：
包括生育津贴和生育期间的医疗费。其宗旨在于通过由国家和社会向职业妇女提供生育津贴、医疗服务和产假，帮助她们恢复劳动能力，重返工作岗位，以体现国家和社会对妇女在这一特殊时期给予的支持和爱护。
生育保险制度：
我国的生育保险制度始建于20世纪50年代，1951年我国政府颁布了《中华人民共和国劳动保险条例》，明文确立了企业职工生育保险制度，包括生育保险实施范围和给付待遇。经过不断的完善与改革，1994年原劳动部颁发了《企业职工生育保险试行办法》，它是我国经济体制改革以来第一个与市场经济、现代企业制度相适应的生育保险法规，具体规定了生育保险的操作程序和实施细则。1995年，我国政府又颁布了《中国妇女发展纲要》，对生育保险的实施范围、覆盖方式及时间进度作了更为明确的规定。
财政部网站
http://www.xjcz.gov.cn/11?p_p_id=general_articles_INSTANCE_mH5Z&p_p_lifecycle=0&p_p_state=maximized&p_p_mode=view&p_p_col_id=column-15&p_p_col_pos=1&p_p_col_count=2&_general_articles_INSTANCE_mH5Z_struts_action=%2Fgsoft%2Fgeneral_articles%2Fview&_general
report
3239
从2015年《关于完善农民工生育保险政策的提案》到今年《关于将生育保险纳入医疗保险制度的提案》，中国社保学会理事、对外经济贸易大学保险学院副院长孙洁教授已经连续
京华时报讯 今天上午，北京市市政市容委发布消息，2017年前全面完成长安街及其延长线的市容环境景观提升工程，八大类城市设施全部统一设计更换成中国风风格，比如有祥云、如意等元素。长安街沿线单位围栏全部拆除，开放绿地。长安街及其延长线景观提升东起通州区宋梁路，西至门头沟三石路，全长55公里，以建筑物外立面、城市家具、标识系统、市政设施、城市照明、道路及附属设施、绿化景观、广告牌匾8个方面为重点。
今年的工作目标是三环内(国贸桥至新兴桥)完成城市家具、标识系统、市政设施、城市照明四大类30 种设施交通护栏、公交护栏、绿地护栏、标识系统、各类箱体、井盖、树池篦子、电话亭、垃圾箱、邮筒、公交候车亭及站牌等的更新更换;完成广告牌匾、违规设置设施的规范治理;完成绿地道牙、绿化景观、公共活动空间、单位边界围栏的提升改造;完成两单之间道路景观照明、人行道铺装、人行地下通道的改造提升;完成3座过街天桥改造设计维修方案，并力争启动实施;民航营业大厦等10栋建筑完成建筑物外立面改造设计方案，并启动实施。
三环外(国贸桥至通州宋梁路，新兴桥至门头沟三石路)根据属地管理原则，朝阳、海淀、石景山、门头沟、通州区按照《长安街及其延长线市容环境景观提升工作方案》要求，全面地区市容环境景观提升工作。
1025
京华时报讯今天上午，北京市市政市容委发布消息，2017年前全面完成长安街及其延长线的市容环境景观提升工程，八大类城市设施全部统一设计更换成中国风风格，比如有祥云
央广网福州3月22日消息（记者陈庚）据中国之声《央广新闻》报道，福建省环保厅日前公布了今年第一批75个省级挂牌督办的环境问题案件，责成各地环保部门依法落实案件查处，并督促这75家企业对自身存在的环境污染问题在7月31日前整改到位，其中厦门企业有9家。 根据福建省环保厅的通报，今年1月，福建省环保厅联合福建省公安厅在全省范围内开展查处危险废物污染行为保障“清水蓝天”专项执法行动，查处了一批污染犯罪和环境违法问题，并将各地查处的75个突出环境违法问题列为今年第一批省级挂牌督办案件。发现的具体问题不尽相同，包括未经许可收集、处置废机油，生产废水未经处理通过雨水管道外排，总铬浓度严重超标，私设暗管排放废乳液等等不一而足，但总体上都属于危险废物污染行为。而厦门的这9家涉案企业，有5家都是电镀厂，都存在未配套建设污染治理设施,电镀废水直接排放，相关重金属浓度严重超标等问题。其它4家企业也分别存在生产废水、废气未经处理排放等问题。
央广网福州3月22日消息（记者陈庚）据中国之声《央广新闻》报道，福建省环保厅日前公布了今年第一批75个省级挂牌督办的环境问题案件，责成各地环保部门依法落实案件查

中新网3月22日电 据民政部网站消息，3月19日以来，江南中南部、华南北部等地开始出现新一轮的强降雨过程，局部地区还伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气，强降雨导致湖南、广东、广西、贵州等省份遭受洪涝风雹灾害，广东省4人因建筑物倒塌死亡。

19日8时至20日8时，广东有7个气象站出现100－250毫米的大暴雨，67个气象站出现50－100毫米，有195个站点出现大雨；湖南宜章县平和乡降雨量达到133.8毫米。强降雨导致湖南、广东、广西、贵州等省份遭受洪涝风雹灾害，部分农田受浸、房屋和道路、水利等基础设施受损。

据湖南省民政厅报告，衡阳、郴州、永州3市5个县(区)8万人受灾，1100余人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助；3300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.4千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失近4400万元。

据广东省民政厅报告，韶关、梅州、河源等4市8个县(市、区)9300余人受灾，4人因建筑物倒塌死亡，100余人紧急转移安置，近100人需紧急生活救助；近600间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积600余公顷；直接经济损失1000余万元。

据广西壮族自治区省民政厅报告，贺州市八步区200余人受灾，近100人紧急转移安置，近100人需紧急生活救助，100余间房屋不同程度损坏。

据贵州省省民政厅报告，贵阳、安顺、毕节等4市(自治州)4个县(市)4.8万人受灾；2.1万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失2400余万元。
1173
强降雨致广东梅州局地出现灾情。钟小丰摄视觉中国中新网3月22日电 据民政部网站消息，3月19日以来，江南中南部、华南北部等地开始出现新一轮的强降雨过程
法制晚报讯 (记者 张鑫)3月本来是传统的猪肉消费淡季，但近期猪肉价格却逆势上涨。记者从八里桥、新发地等市场了解到，今天的猪肉价格已经达到了4年以来的最高点。
法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者从八里桥市场了解到，今天白条猪的平均价格为24.80元/公斤，环比上涨7%，同比上涨62%。记者查询了新发地、八里桥过去4年的历史数据发现，目前猪肉价格已经达到了近4年的最高点。
上周末，国家发改委发布通告称，受生猪产能持续偏低等因素影响，去年3月份以来生猪价格进入周期性上涨通道。今年春节前后，全国出现多场寒潮雨雪天气，对生猪产能特别是仔猪生长造成了一定的影响，春节后生猪价格继续高位运行。
加之玉米价格跌至近年低位，导致近期猪粮比价持续走高。截至3月9日，全国生猪平均出厂价格为每公斤18.62元，同比上涨52.8%;猪粮比价为9.131，已进入黄色预警区域。
法制晚报（微信ID：fzwb_52165216）记者了解到，猪粮比价是指生猪出场价格与玉米批发价格的比值,它能够直观的反映养猪成本收益的变化情况。
卓创资讯的分析师姬光欣表示，2014年和2015年整个生猪养殖业亏损的比较严重。当时北京的猪肉价格长时间在每公斤16元上下徘徊。很多的养殖户难以支撑相继退出，一些相对有规模的厂家关门或者缩减产能，最终导致能繁母猪的存栏量不断下降。这是造成目前生猪供应紧缺的一个主要原因。
新发地市场统计部负责人刘通表示，目前由于猪肉价格过高，已经有了抑制消费的作用。刘通表示，目前毛猪的价格很高，屠宰场无利可图，压缩了屠宰量。而屠宰量增加以后，运到市场很难全部销售出去。他认为目前猪肉价格存在虚高的成分。
法制晚报讯(记者张鑫)3月本来是传统的猪肉消费淡季，但近期猪肉价格却逆势上涨。记者从八里桥、新发地等市场了解到，今天的猪肉价格已经达到了4年以来的最高点。法制晚
3月初以来，数十名海军机关干部相继打起背包，奔赴部队一线任职，在急需专业岗位上发挥自身优势。在首长机关按新体制编制运行后，海军机关干部分流、职能调整、转隶交接等工作进展顺利，各项建设扎实推进，改革强军举措起点高落点实。
按照中央军委统一部署，海军机关内设机构和编制员额大幅精简。海军党委着眼建设精干高效机关，及时转变思想观念，突出抓好人员调整，严密组织转隶交接。机关各部门迅速细化职责分工，优化工作流程，完善运行机制，搞好纵向、横向和内外关系的协调对接，确保各项工作有效衔接、顺畅运行。他们要求机关干部围绕懂指挥、善谋划、精业务、会管理，狠抓业务素质提高，狠抓各项工作创新，不断提高履职尽责的能力水平。政治工作部一名干部说：“在精干高效的机关岗位工作，自身能力素质上不去，就会被淘汰。”
一手抓新体制编制运行，一手抓军事斗争准备。海军党委牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，始终着眼平战一体、训战一致抓工作搞建设谋发展。记者从海军参谋部了解到，面对复杂严峻的海上安全形势，新年度开训后，海军紧贴实战抓好练兵备战，强化指挥员训练和首长机关训练，组织跨区战备拉动演练，推动远海训练向多兵种协同、多任务结合转变。与此同时，抓好以舰载机为核心的舰机融合训练，成规模成体系开展整体训练，进一步提高部队能打仗、打胜仗能力。
3月初以来，数十名海军机关干部相继打起背包，奔赴部队一线任职，在急需专业岗位上发挥自身优势。在首长机关按新体制编制运行后，海军机关干部分流、职能调整、转隶交接等
【环球网报道 记者 任梅子】据英国广播公司(BBC)3月22日报道，苏格兰首席部长尼古拉・斯特金3月21日与中国中铁三局集团有限公司和中富(英国)集团签订谅解备忘录，宣布中企将投资100亿英镑开发综合型基础设施项目建设，其中包括政府保障房、清洁能源、高铁和智慧城市的建设。中国驻爱丁堡总领事潘新春出席并见证签约仪式。
基础设施建设是苏格兰2016年发展计划重中之重，目前已在计划中实施的基建项目总额高达60亿英镑。其中，苏格兰政府今年2月宣布将5000万英镑的基础设施基金用于加快经济适用房和私人住宅建设。
苏格兰首席部长斯特金表示：“格兰有望受益于中国的一带一路和创新战略，苏格兰拥有世界级的高校和研究基础以及在能源、 生命科学、技术、金融服务、娱乐等领域不断发展壮大的创新企业，与中国在这些领域的长期投资计划不谋而合。”
斯特金说：“苏格兰政府一直以来欢迎并以积极的态度吸引各方投资。自2007年开始，苏格兰政府就与中方建立了合作联系，在我去年访华行程中更是进一步加深了两国在经贸领域的紧密合作”。
斯特金曾于2015年首次访华，此次框架协议的签订，将加速苏格兰的发展。
中国驻爱丁堡总领事潘新春表示：“次签约也是访华后的成果之一，也是多年友好发展的结果。将更有利于中国企业走出去，并帮助苏格兰提升并改善当地经济和社会发展。”
