新华社记者王菲菲、王井怀
虽然当了60多年全国人大代表，但每次来北京参加两会，申纪兰仍觉得很激动，“参加这个大会责任非常重大！”
不论全团会议还是小组讨论，她都坐得笔直、听得认真，轮到自己发言，声音立马比其他代表高了八度，用浓重的山西口音将建议畅快表达。
1954年深秋，申纪兰坐着驴车从山西平顺县出发，来到北京参加第一届全国人民代表大会第一次会议。
从第一届到第十二届，从25岁到87岁，从驴车到高铁，时代变迁，但申纪兰的信念始终未变：“人大代表就是要代表人民利益，为人民说话。”
申纪兰1929年出生于山西省长治市平顺县，17岁嫁到了同县的西沟村。在那里，她不仅带领同村妇女下地劳动，还为她们争取到了和男劳力一样的工分。此后，“男女同工同酬”被写入了新中国的宪法。
经历过艰难岁月的申纪兰，对现在生活的点滴变化都怀有特殊的感恩。
“政府工作报告关系千家万户，真是越听越让人感动。和过去相比，社会发生了太大的变化，现在人们吃得饱穿得好住得也好，生活丰富多彩……”
生活越来越好，但申纪兰却依旧朴实无华。黑色千层底布鞋，旧式深色西装，齐耳短发，她的形象几乎没有变过。
作为平顺县西沟村党总支副书记，申纪兰感受到的是农村生活的深刻变化。作为全国人大代表，她对我国人民代表大会制度和立法的逐步完善更有着切身感受。
“我们过去只有一两部法，你看后来立了多少法？去年还出台了新环保法，今年又审议讨论慈善法，依法治国水平越来越高！”
她身边的工作人员告诉记者，申纪兰坚持每天看新闻，了解国家的发展，还参加乡里、省里举办的学习会，从不缺席。
当选十二届全国人大代表，申纪兰的两会建议一直关注农村。
“农村基本建设搞得好，交通建设感受最深。过去到北京开会得走4天，现在从太原坐火车3个小时就到了。”申纪兰说，但还有一些地方修路不到位。这次她就带来了修建途经太行山区一条国道的建议。“修通路才能迈大步，改革开放才能有出路。”
对于一位80多岁的老人来说，这些建议都是怎么来的呢？
申纪兰说，平日里总有许多群众上门找她或给她写信，无论什么情况，她都认真记录下来，经过筛选后带到会上来。
60多年来，申纪兰一直为农民说话，带来农民的声音，最重要的还在于她本身就是农民，一直在群众中间。
申纪兰曾有几次机会离开农村到城市生活，但她最终还是留在了西沟村。她说：“我只有生活在农村，才知道农民群众想什么，盼什么，才能更好地反映他们的困难，才能当好人大代表。”
她身边的工作人员告诉记者，去年申纪兰在家里种了玉米，自己种自己收。经常劳动，是她身体硬朗的秘诀。
“群众是真正的英雄，我回去一定把党的政策和这次大会的精神贯彻到群众中去。现在贫困地区脱贫任务还很重，必须发扬艰苦奋斗精神，听党话，跟党走，打赢这个仗，男女老少一起上！”
虽然已是87岁高龄，但当初那股敢为人先、与自然斗争的“西沟精神”，在申纪兰身上却丝毫未减。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：广东连山现云海雪景奇观 游客披棉被赏雪
3月11日，在广东连山金子山上一女子将棉被紧紧地裹在自己身上赏雪。当日，雪过天晴后，金子山出现了云海景观，冰雪云海吸引了众多广东 人上山赏雪。近日，气温骤降，雨雪交集让广东连山金子山出现了罕见的春雪景观。
披棉被赏雪
披棉被赏雪
广东连山
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：王梦恕：说中国高铁不安全是“人为的胡闹”
我国高速列车无论技术还是其他方面，在国际上都是领先的，当然也有很多短板，“十三五”期间首先要解决好标准化、序列化等问题，还要加强铁路供给侧改革，加强高速铁路路网特别是中西部高速铁路的建设，不断优化和完整路网
中国铁路取得了哪些成就？高铁运行速度是否越快越好？高铁上能不能装WiFi？3月8日，全国人大代表、中国中铁副总工程师、中铁隧道集团副总 工程师王梦恕，全国政协委员、北京交通大学计算机与信息技术学院院长钟章队和全国政协委员、中国铁道科学研究院首席研究员黄强做客“中经两会之夜”，就社 会关心的热点问题进行解答――
谈建设
做好“1.0”，再做“2.0”
王梦恕代表表示，我国原定到2020年全国铁路运营里程达到12万公里，这一数字在2015年提前超额完成。我国铁路建设具有很强的工程实力，技术水平高、价格低、施工快。
钟章队委员指出，交通建设有长期性和领先性，在城市和区域发展规划中，首先要把综合交通列为优先发展的主题，进行顶层设计，并与教育、卫生协同 发展，才能把城市建设得更好。政府工作报告提出的三大发展战略，其实都定位在把交通发展特别是把综合交通的发展作为优先发展内容。
钟章队委员表示，“十三五”时期要加强铁路供给侧改革，加强高速铁路路网特别是中西部高速铁路的建设，不断优化和完善路网建设。
黄强委员表示，我国高速列车无论在技术还是在其他方面，在国际上都领先，当然也有很多短板，“十三五”期间首先要解决好标准化、序列化等问题。“我的观点是‘十三五’时期可以把1.0做好，稳定地保持世界先进水平，然后再进一步升级，做高铁2.0”。
谈提速
“八分饱”最健康
最近一段时间，高铁是否应恢复350公里运行时速、提速是否安全的问题，受到普遍关注。
王梦恕代表表示，说中国高铁不安全，是“人为的胡闹”。高铁速度并非越快越好，铁路运营要求安全、可靠、实用、经济。为什么有的铁路按照350公里的时速修建，却只跑250公里？就是因为这样比较经济。王梦恕代表打了一个比方，“就像人吃饭一样，八分饱最健康”。
黄强委员指出，350公里时速在我国肯定可以实现，而且可以长时间运营。“从目前来说，还没有考虑再把时速恢复到350公里。我们是做技术的，技术工作者对怎么降低成本、怎么更加经济，也要做功课”。
谈WiFi
娱乐安全都要考虑
对于高铁上是否应该开通无线网络，几位代表、委员有不同的意见。
钟章队委员表示，应大力发展高铁车站的WiFi，用方便快捷的技术手段，用开放、共享的方式解决旅客的信息服务和娱乐问题。列车上有条件的可以 开通WiFi，但不能给原来的基础设施带来很大压力，可以利用移动运营商的4G网络来开通WiFi。“这和飞机不一样，飞机上很难解决移动通讯问题，但是 我们在地面上可以很好地解决这个问题”。
黄强委员补充说，在开通WiFi方面，他们已经做了一些工作。但是车上的WiFi能不能和3G、4G连接，就要看运营商基站的位置和速度的关系。
王梦恕代表则认为，高压电、机车供电、信号、通信的频率都很多，很难保证相互之间不受干扰。安装WiFi不仅影响安全，还会分散司机和乘务人员的精力。(经济日报记者&nbsp; 熊 丽)
如果看过1978年以来中国城市的经济数据，你肯定会发现一个很大的变化：1978年全国经济总量排名前十的城市有四个是东北的，而到本世纪初，这一数字是零。
终有一天，我们会认识到，八块腹肌的黄景瑜们与张牙舞爪的小娘炮们都站在同一片土地上，他们想喜欢谁就喜欢谁，想认为自己是什么性别就是什么性别，这是一件纯粹取决于个人意愿的事情。
问题是时代的声音，人心是最大的政治。现在而今眼目下，若再不来收拾人心，若再不来重视外行一把手胡作非为的问题，怕是会让乐观者悲观，让悲观者绝望的！
在回答我南海岛礁的问题时，王毅外长有句话掷地有声：历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！其实，房市也是如此，泡沫终将破灭，历史终将证明，谁只是匆匆过客，谁才是真正的主人！
华尔街日报记者：
我有两个问题：第一，请问傅成玉委员，现在对于国有石油企业来说，最重要的改革是什么？第二，我们知道在反腐败努力中取得了很大成就，但是也有人说反腐行动对经济有着不好的影响。在委员看来，怎样对经济有负面影响？
傅成玉：
对于石油工业整个行业的改革，从十八届三中全会决定之后出台了 整体改革意见，中央有关部门和国资委都在准备相应的重要改革措施。明天国资委主任会有新闻发布会，到时你会听到更详细的改革。因为我们是政协委员，我们是 从政协的角度来支持国家和企业的改革，帮助他们解决一些需要政策上调整的、需要呼吁的和操作上的建议，从参政议政的角度可以谈。但总的来说，中国石油工业 需要进行体制机制的调整。在企业内部也需要体制机制的深化改革，每一家石油公司仍然保持着是一个石油行业的规模和体系，我们外界都以为是一家石油公司，其 实三家石油公司每一家都是一个完整的石油行业，大小规模不等而已。所以在世界上，这是不符合行业发展规律的。今天改革走到这一步，我相信下一步深化改革需 要提上议事日程。
傅成玉：
反腐对我们来说，净化了我们的“空气”，特别是净化了我们的政 治生态和经济生态，使我们企业能够更健康的发展。比如说周永康，不仅仅是对我们党和国家的事业造成很大损失，在我们石油行业里，对干部的风气、对企业的风 气造成了严重的伤害。所以反腐不是我们看到的几个贪腐案，其实腐败毒化了我们的经营环境和干部作风，是最严重的伤害。从石油行业，我们应该进一步肃清在石 油行业里周永康的余毒。如果这个搞不好，企业不能健康发展，我们打造不成国际竞争能力。官员腐败的企业能打造出具有国际竞争能力的企业吗？所以反腐是促进 经济发展健康生态环境的一个根本措施。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
新京报快讯(记者 王梦遥)今天上午，最高法新闻发言人孙军工在对最高法工作报告进行解读时，谈到了“大老虎”量刑问题，他表示法院要根据犯罪数额、犯罪情节，综合考虑全案情况做量刑处理。
针对“大老虎”量刑普遍受到关注的情况，孙军工在访谈中表示，结合数据来讲，2015年全国法院共审结原副部级以上的国家工作人员犯罪案件16起16 人，这16个犯罪分子基本上都犯有受贿罪，有的还有滥用职权罪，巨额财产来源不明罪等等。这个数据在2015年人民法院审理的公职人员、腐败犯罪当中的数 额占比并不大，之所以被专门点出来，是因为舆论普遍认为他们是十八大以后中央查处的职务级别较高的、所谓的“老虎”。
针对贪污受贿量刑 的标准，孙军工表示，不能仅仅“钱越多，受到的处罚越重”。大家痛恨贪腐犯罪，希望通过判处较重的刑法体现决心和信心，这个心情可以理解。但是法律毕竟是 法律，感情不能代替法律。特别是去年刑法修正案九施行后，对于受贿罪和贪污贿赂犯罪的量刑由原来单纯根据数额，调整成“数额加情节”。
孙军工称，人民法院在实践当中，根据犯罪的数额、犯罪情节，综合考虑全案情况，做出量刑的处理，这符合法治精神，而且也符合刑法修正案九的规定。网上有一 些提法，认为提前减刑，贪官坐不了几年牢就放出来，针对网民反映的情况，对于国家公职人员腐败犯罪，减刑有更加严格的条件，保证这些犯罪分子刑期执行到 位。
链接：2015年全国法院共审结原副部级以上的国家工作人员犯罪案件16起16人
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：全国政协委员蒋作君：现在少年儿童知道周迅的人多，知道鲁迅的人少
新华社北京3月11日新媒体专电（记者白靖利 潘祺）“现在少年儿童‘知道周迅的人多，知道鲁迅的人少；知道比尔的人多，知道保尔的人少’。”全国政协委员、全国政协副秘书长、致公党中央常务副主席蒋作君在全国政协十二届四次会议上说，要着力培育少年儿童的创新能力、动手能力、健康素质，着力教育少年儿童牢固树立社会主义核心价值观。
蒋作君认为，我国少年儿童面临创新能力整体偏弱；多数动手能力和团队精神较差；身体素质堪忧，一些慢性病已低龄化；许多孩子长大快，成熟慢等主要问题，“提高少年儿童综合素质是实现第二个百年目标的当务之重，更是‘十三五’规划任务中的当务之急。”
蒋作君建议着力从国家层面入手，解决规划、体制、机制等问一、着力培养少年儿童的创新能力，使之成为创新型国家建设和“大众创业、万众创新”的后备军；着力培养少年儿童的动手能力，让“大国工匠”成为技术强国的生力军；着力教育少年儿童牢固树立社会主义核心价值观，培养新一代共产主义事业接班人；着力培养少年儿童的健康素质，造就身心健康的栋梁之材。
蒋作君建议通过学校、各级妇联等各方面的共同努力，使社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽，并逐渐根深蒂固。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
最高检：2015年重拳打虎 对周永康等22人提起公诉
今天上午，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，听取最高人民法院院长周强关于最高人民法院工作的报告，听取最高人民检察院检察长曹建明关于最高人民检察院工作的报告。
最高人民检察院工作报告：我们坚决贯彻党中央关于反腐败斗争的决策部署，坚持“老虎”“苍蝇”一起打、惩治预防两手抓。全国检察机关共立案侦查职务犯罪案件40834件54249人。
突出查办大案要案。查办贪污贿赂、挪用公款100万元以上案件4490件，同比上升22.5%；查办涉嫌犯罪的原县处级以上干部4568人，同 比上升13%，其中原厅局级以上769人。依法对令计划、苏荣、白恩培、朱明国、周本顺、杨栋梁、何家成等41名原省部级以上干部立案侦查，对周永康、蒋 洁敏、李崇禧、李东生、申维辰等22名原省部级以上干部提起公诉。查办受贿犯罪13210人，查办为谋取不正当利益“围猎”干部等行贿犯罪8217人。依 法办理南充拉票贿选案，对涉嫌犯罪的33人追究刑事责任。针对群众反映强烈的严重不作为、乱作为问题，查办国家机关工作人员渎职侵权犯罪13040人。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
中国经济网编者按：尽管3月12日当天全国人代会休会，梅地亚两 会新闻中心却迎来“最火爆”一天――“一行三会”一把手周小川、尚福林、刘士余、项俊波，以及国资委新任掌门人肖亚庆同日亮相，回应金融与国企改革的相关 热点话题，吸引了数百名中外记者前来采访，问答引爆记者会现场。“一行三会”负责人既回答了金融改革宏观方面的问题，又回答了“首付贷”、“需不需要买美 元”等与老百姓“钱袋子”息息相关的话题，国资委新任掌门人则详细回答了国企改革“怎么改”的问题，并表示“国企改革不会导致下岗潮”。这一天被媒体形象 的称为超级“星期六”。
央行行长周小川等回应热点问题:货币政策仍将保持稳健
3月12日，十二届全国人大四次会议在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就“金融改革与发展”的相关问题回答中外记者的提问。图为中国人民银行行长周小川。中国经济网记者 韩璐 摄
3月12日下午，十二届全国人大四次会议举行记者会，中国人民银行行长周小川、副行长易纲、副行长兼国家外汇管理局局长潘功胜、副行长范一飞就金融改革与发展等相关问题回答中外记者提问。
“首付贷”加大金融风险
“人民银行态度是非常明确的。房地产开发企业、房地产中介机构自办的金融业务没有取得相应的资质，属于违法从 事金融业务，而且这其中还存在着自我融资、自我担保、搞资金池等乱象。”潘功胜明确地为“首付贷”定性，这些首付贷产品不仅加大了居民购房的杠杆，削弱了 宏观调控政策的有效性，增加了金融风险，同时也增加了房地产市场的风险。
