中富(英国)集团总经理张羽博士和高级顾问瑞海葛爵士表示：“此次协议的签订，是公共私营合作制(PPP)成功案例的典范，我们也将把英国最好的理念带到中国，帮助中国地区政府和企业更好的推行PPP项目的发展。”
中富(英国)集团在去年10月中国国家主席习近平访英期间宣布，同英国奥西斯集团签订合作协议，将投资20亿英镑在英国建设“奥西斯生态园”，并投资32亿英镑参与开发伦敦派拉蒙娱乐度假村项目。
【环球网报道记者任梅子】据英国广播公司(BBC)3月22日报道，苏格兰首席部长尼古拉・斯特金3月21日与中国中铁三局集团有限公司和中富(英国)集团签订谅解备忘录
中国在古巴的影响力日渐增加。图为去年11月，中国海军舰艇编队访问古巴期间在哈瓦那港停泊。
参考消息网3月22日报道 外媒称，在奥巴马政府致力于扩大与古巴的经济关系的同时，它正在与老对手中国竞争影响力。
据美国《华尔街日报》网站3月18日报道，自白宫开始恢复与古巴的关系――这一努力将在奥巴马对古巴进行历史性访问时达到巅峰――以来，美国就遭遇了中国与古巴发展经济关系的努力。2015年前三季度，中国与古巴贸易额增长57%，达到16亿美元。去年12月，北京开通了到哈瓦那的航班。中国还在古巴率先建设网络基础设施。
在加利福尼亚大学圣迭戈分校研究古巴经济的美国前外交官理查德・范伯格说：“中国确实具有全面影响力。从古巴的观点来看，他们仍对美国持怀疑态度。”
中国社科院的古巴问题专家徐世澄表示，中国对古巴的投资力度可能会加大，因为美国放松限制为古巴进入更广泛的全球经济打开了通道。他说：“如果古巴和美国关系的改善能带来限制的放松，那将有利于今后中国对古巴的投资。”
报道称，不同于华盛顿和北京争夺影响力的其他地方，古巴对其美洲邻国的文化依恋和亲近感可能会给美国提供潜在优势。白宫确信，这种联系将有助于华盛顿不仅在经济影响力，而且在争夺古巴未来政治领域的斗争中与中国抗衡。
在奥巴马访问古巴前夕，古巴与美国大企业签署了一系列协议，凸显了这种变化。一些美国大企业随时准备获得协议，其中包括电信企业美国电话电报公司。美国和古巴已经恢复了中断50多年的直邮。古巴也将取消对兑换美元征收的10%的费用。
美国企业取得的进展主要是在旅游业，最显著的成绩则是让游客受益的漫游协议。但在电信行业，美国和古巴政府之间挥之不去的紧张关系仍显而易见。奥巴马批准了美国电信企业在古巴经营，但古巴政府却予以拒绝。
另一方面，加利福尼亚州立大学多明格斯山分校教授拉里・普雷斯说，中国在帮助古巴建设网络设施方面走在前列，不过美国企业今后可能会有机会，这在一定程度上是因为古巴当前规划的系统已经过时。
今年1月，古巴宣布在哈瓦那老城启动一项家庭宽带计划。老城的居民以及咖啡馆、酒吧和饭店将通过中国华为公司运营的光纤网络订购上网服务。
1394
中国在古巴的影响力日渐增加。图为去年11月，中国海军舰艇编队访问古巴期间在哈瓦那港停泊。参考消息网3月22日报道外媒称，在奥巴马政府致力于扩大与古巴的经济关系的
中央气象台3月22日06时继续发布暴雨蓝色预警：
预计，22日08时至23日08时，广东中部和北部、广西东北部、江西中南部、湖南南部、贵州东部和南部、四川盆地西部等地的部分地区有大到暴雨，其中，广东北部、广西东北部等地局地有大暴雨（100～120毫米）；上述部分地区有短时强降水，最大小时雨强可达30～50毫米，局地并伴有雷暴大风或冰雹。
另外，预计22日至24日，西北地区中东部、川西高原中北部、西藏东北部、华北西部等地将出现一次雨雪天气过程，其中，青海中东部和川西高原北部等地有中到大雪，局地暴雪（10～18毫米），积雪深度3～5厘米，高海拔地区可达8～10厘米。
3月19日以来，我国江南南部、华南大部地区遭遇强降雨袭击，部分地区出现雷暴大风、冰雹等强对流天气，广东普遍出现大到暴雨，局地大暴雨天气。21日，华南已宣布入汛，开汛时间较常年入汛时间4月6日偏早16天。
21日08时至22日06时，湖南南部、江西南部、福建南部、广东东部和中南部、广西中部和东北部、贵州东部等地部分地区出现大到暴雨（30～77毫米）；新疆北部、青海东北部和南部及甘肃武威等地部分地区降雪或雨夹雪1～5毫米，局地7～15毫米。
专家提醒，华南地区强降雨持续时间长，影响范围广，局地降雨强，目前已出现山体滑坡等地质灾害。未来三天强降雨持续，要警惕降雨可能引发的地质灾害，公众要注意防范雷暴大风冰雹等强对流天气。
中央气象台3月22日06时继续发布暴雨蓝色预警：预计，22日08时至23日08时，广东中部和北部、广西东北部、江西中南部、湖南南部、贵州东部和南部、四川盆地西部
参考消息网3月22日报道 台媒称，大陆住建部、公安部21日发文，宣布废止《城市出租汽车管理办法》。这套施行了18年的办法，因对出租车（计程车）行业实行行政许可及总量控制而衍生垄断问题，如今走入历史。
据台湾“中央社”3月21日报道，大陆《城市出租汽车管理办法》是从1998年开始施行的。
报道称，大陆计程车业实行行政许可及总量控制制度，这种垄断导致的叫车难、服务品质不高等问题，成为围绕计程车业的最大争议。
在网络“专车”倒逼传统计程车业加速变革的情况下，大陆国务院去年表示将公布深化计程车业改革的指导意见。在中央政府意见未出炉之际，武汉、南京、义乌等地已先行推出改革新政策。
以杭州为例，核心内容是逐步放松总量和价格管控，自2015年1月1日起，停止收取“份子钱”，实行经营权无偿使用。
报道称，如今，随着《城市出租汽车管理办法》走入历史，相应的计程车“份子钱”制度也失去依据，但新的计程车管理制度尚未出炉。
参考消息网3月22日报道台媒称，大陆住建部、公安部21日发文，宣布废止《城市出租汽车管理办法》。这套施行了18年的办法，因对出租车（计程车）行业实行行政许可及总
环保部“12369”环保举报热线认真履行“有报必接、违法必查、事事有结果、件件有回音”的服务承诺，全力为群众提供优质服务。 视觉中国 资料
3月22日，环保部向媒体公布了2015年“12369”热线及全国环保微信举报受理情况。其中，环保部“010-12369”环保举报热线共受理群众举报1145件，现已办结1142件，其中反映问题属实的占72%。
举报主要集中在中、东部地区，其中河南（130件）、江苏（108件）、广东（80件）、山东（75件）、天津（64件）受理量居全国前五，受理量之和占全国总数的40%。
受理结果表明，大气污染仍然高居首位，占全年受理总数的78.3%，相较2014年下降了3.3%，其次是水污染和噪声污染。
环保部“12369”环保举报热线认真履行“有报必接、违法必查、事事有结果、件件有回音”的服务承诺，全力为群众提供优质服务；全国环保微信举报平台自2015年6月5日正式开通以来，总体运转良好。
受理结果表明，大气污染仍然高居首位，占全年受理总数的78.3%，相较2014年下降了3.3%，其次是水污染和噪声污染。
群众对异味和恶臭（两者往往混杂出现）最为敏感，反映此类情况的共655件，占所有大气污染举报的73%。化工业、非金属矿产加工业、金属冶炼与加工业三大行业的涉气举报最多，三者合计占所有涉气举报的57%。
从行业分布来看，化工业群众举报量最为集中，约占受理总数的26%，其次是非金属矿产加工、金属冶炼加工业，三者合计约占受理总数的52%。从产生污染的情况来看，化工业主要污染因子集中在大气和水方面，涉气、涉水的举报分别占化工业举报量的87%和21%。
在涉气举报方面，化工业异味的举报高居首位，占到化工业各污染类型的48%，是化工业治理的重点和难点。
环保微信举报因界面友好、易操作、受理速度快、办理过程公开的优势，上线使用后获得公众的喜爱和认可。截至目前，“12369环保举报”微信公众号的关注人数已增至8.5万人，被腾讯公司评为2015年度微信最受欢迎公共服务奖。
2015年环保微信举报平台共收到群众举报13719件，已办结13643件,正在办理76件，因举报内容不在环保职能范围或信息有误不受理的3543件。在受理的10176件举报中，涉及大气污染7001件（占68%），水污染1157件（占11%），噪声污染2186件（占21%），固废污染290件，辐射污染34件。
从全国各省接到的微信举报情况来看，广东、河南、浙江、山东、河北、黑龙江、江苏、福建等省的举报量位于全国前列。
因冬季供热和采暖锅炉排放烟尘粉尘，华北和东北地区在11、12两个月大气污染举报比例约比其他月份增涨了15个百分点。
在3543件未予受理的举报中，没有具体举报内容，或因位置、文字、图片信息有误无法受理的共927件，约占全年微信举报总数的6.8%。群众举报问题不在环保部门职能范围的占2616件，各地环保部门通过移交移送、告知群众如何处理的方式作了回应。
1757
环保部“12369”环保举报热线认真履行“有报必接、违法必查、事事有结果、件件有回音”的服务承诺，全力为群众提供优质服务。视觉中国资料3月22日，环保部向媒体公
中国证券网讯 据天津发布新浪微博22日消息，天津市审议并原则通过《天津市关于进一步推进户籍制度改革的意见》和《天津市推进户籍制度改革重点任务分工方案》。将建立城乡统一户口登记制度，实现城乡户籍登记“一元化”，取消农业户口与非农业户口性质区分，统一登记为天津市居民户口。
中国证券网讯据天津发布新浪微博22日消息，天津市审议并原则通过《天津市关于进一步推进户籍制度改革的意见》和《天津市推进户籍制度改革重点任务分工方案》。将建立城乡
编辑同志：
我是某部基层连队的一名新兵。从新兵连到连队，在实际工作和生活中，有一种现象让我感到很困惑：在班里，新兵称呼老兵都叫“班长”，另外“副班长” 也被身边的战友叫成“班长”；在连队，明明是“副连长”，大家却亲切地称呼为“连长”，听着这种变了味道的叫法，让人感觉很别扭。
初入军营，新兵连组织条令条例学习，让我了解到职务前面的“副”字不能省略。然而，在工作和生活中，这种“副职”被“转正”的现象，无论在基层连队，还是领导机关，都屡见不鲜。我多次和在不同连队的同年兵聊天时，说起这件事，他们都有同感。
我认为，这种现象应该改一改了。因为这样叫，战友之间容易引起误会。一次，勤务连连长让通讯员去叫五班长到连部来一趟，通讯员为了图省事，在楼梯口 大喊了一声“五班长”。没想到，五班班长和副班长都相继跑下楼，当时的场面很尴尬。事后，副班长还特意向班长解释了一番，及时消除了误会。像这种情况，如 果不说清楚，很容易让战友之间产生隔阂，不利于和谐相处。
高叫一职，虽然只是一字之差，但是所履行的职责却大不相同。在基层连队，按照条令条例规定，每名官兵都要严格落实一日生活制度，一些工作生活中的细节，往往容易被官兵所忽略，久而久之就见怪不怪了，如果不注意这些细节，不及时纠正，长期发展下去，不利于连队的建设。
有些战友为了“讨好”上级，故意在称呼中省略“副”字，以此来表现自己对上级的尊重。这样做，虽然迎合了被称呼者的心理，却无形中助长了其虚荣心，很容易滋生骄傲自满情绪。从长远来看，也不利于个人的成长和进步。
总而言之，我认为，对这种见怪不怪的变味叫法，再不能漠然置之了，应该引起各级的重视，研究制定相关措施，改一改这种变味的习惯叫法!
69057部队列兵 马静冬
警惕！官兵称谓中的“跑调”违规
――陆军第39集团军对称呼中“戴高帽”现象的调查与思考
海洋 张佳帅 特约
将职务前面的“副”字去掉，虽一字之差，但背后的影响何止一个字――
庸俗习气助长错误导向
前不久，某团连长张启生休假归来，就接到一个莫名其妙的电话。电话是本连战士黄诚的家长打来的，感谢前些天黄诚生病时，连长对他无微不至的关心。挂断电话，张连长一头雾水：我刚休完假返回连队，既不知道黄诚生病，也没有照顾他呀。事后得知，黄诚在给家人打电话时称谓不准，把副连长说成了连长。
无独有偶。某旅机关收到基层战士小王的来信，反映班长对自己有看法、有事无事“找茬”。机关当即到该连展开调查，查来查去，才知道查错了对象――原来是副班长小刘所为。询问小王为何告错人，小王一脸无辜：“我们私下里一直都喊副班长为班长。”
对“戴高帽”的庸俗之风，该集团军调查显示，这一现象不是个例，给部队带来的危害不容小觑。
列兵秦晓明见到每名老兵都喊“班长”，自认为是有礼貌。一次小秦到隔壁班找一名老兵办事，张口就是“班长”，搞得那名老兵非常尴尬。原来，真正的班长正趴在桌子上写日记。
“这种溜须拍马的方式，助长了不良风气。”某摩步旅干事张照星说，部属不摆正与领导交往的心态，不但助长了庸俗习气，淡化了平等意识，而且必定会在风气建设方面带来错误的导向。
条令条例对军人内部礼节有明确规定，为何下级习惯性地“抬高”领导――
“戴高帽”背后玄机何在
在基层调查中发现，看似小事的背后，却隐藏着微妙的心理因素。
“这是一种典型的 语言贿赂 。”某防空旅政治部主任冯安平认为，一些下级之所以对副职领导在称呼上“升级”“扶正”，其实是一种献媚心理，目的是为拉近距离、赢得信任奠定基础，看似与金钱物质毫不相干，但投机取巧的心态暴露无遗。
谁都喜欢听好话，喊高了总比喊低了强。一些官兵受庸俗风气影响，在领导面前嘴巴特别甜，格外会来事，在他们心里，往往藏着这样的“小九九”――把领导职务喊高半格，显得自己有礼貌，明事理。
当然，也有一些官兵认为，在我国社会传统文化中，历来有这种“高看一眼，高捧一级”的现象，把领导职务往高喊，体现的是对上级的尊重。再说礼多人不怪，伸手不打笑脸人，何乐而不为？
明知下级称呼有问题，被“戴高帽”者为何不及时制止？其中也有不容忽视的心理“玄机”。
某特种作战团政委张立元认为，一些领导干部对下级凭空给自己“官加一级”见怪不怪，源于内心深处抱有“官大一级压死人”的官本位思想，秉持“有官不敬早晚是病”的狭隘心理，因此刻意突出自己的领导身份，对称呼格外重视。
“这是典型的虚荣心理在作怪！”某机步旅政委高大光认为，一些领导干部之所以对下级的“戴高帽”心安理得的接受，甚至对下级在称呼自己时，把“副”字加上感到不舒服，是因为享受这种受人抬举的优越感。
称呼同军队特有的组织形式以及生活秩序一样，是维护和提高战斗力所必须的――
按条令严格规范称呼
称谓虽小，隐患不少。“依法治军、从严治军就要从一件件小事、一个个细节抓起，口子再小也不能开。”该集团军领导认为，建设正规化军队，必须用条令 条例规范言行举止。称谓混乱的现象若不纠正，不但会降低法规权威，助长吹捧之风，还混淆了上下级关系，造成不必要的麻烦。更可怕的是，无形之中把下属的心 思引导到研究领导喜好、琢磨领导称谓上，对单位建设无利。对此，他们研究制定出一套“组合拳”，整治这股不正之风。
常学法规狠抓养成。结合开展“学法规、用法规、促正规”活动，他们从规范称呼、坐卧立行、军容风纪等点滴小事抓起，强化官兵的法规意识。利用板报、 广播、连队电子屏幕等载体，宣传《内务条令》中关于军人间称谓的规定，引导官兵防微杜渐，自觉养成良好行为习惯。广泛利用办公会、交班会、连务会、晚点名 等时机，重申条令原文，教育官兵认清正确使用称谓对纯洁官兵关系的重要意义。
结合案例澄清认识。他们广泛收集了中外战争史上，因为称谓乱套而影响战局的例子，纳入条令法规学习内容，要求官兵人人撰写体会。鼓励吃过这方面亏的 官兵现身说法，用身边人、身边事教育引导官兵切莫因小失大。中士李成晓坦言，以前总觉得不让乱叫称谓是小题大做，看了那些案例后深受警醒和教育，以后必须 老老实实按条令条例去做，不能重蹈覆辙呀。
紧盯纠治形成常态。他们从领导带头做起，及时纠正下属对自己的“戴高帽”称谓。“纠正几次后，他们很快就改过来了。”某机步团政委焦扬告诉记者，关 键是拔除官兵思想上“唯上媚上”的观念。对此，他们举一反三，大力纠治帮领导掀门帘、端水杯等行为，引导官兵立足岗位干好本职，把精力用在谋训备战上。某 连排长程龙谈起变化一脸轻松：“以往对正副职领导的称谓反复拿捏、慎之又慎，生怕叫错了别人不高兴，现在大家再也不用为这事犯愁了。”
3372
原标题：警惕！官兵称谓中的“跑调”违规改一改这种变味叫法编辑同志：我是某部基层连队的一名新兵。从新兵连到连队，在实际工作和生活中，有一种现象让我感到很困惑：在班
东南网3月21日（本网记者 林先昌）近日，网络上流传着一则一份福建省多个县撤县设市或区的名单，称14个县将“消失”。今日，记者从福建省民政厅区划地名处获悉，该网传县设市的名单是假消息，近期并未收到相关信息。
这份网传名单称福州撤3县设1区2市，分别为，福州市闽侯县撤县设区、福州市连江县撤县设市、平潭撤县设市；其他分别是，泉州市惠安县撤县设区、三明市沙县撤县设市、三明市建宁县撤县设市、漳州市长泰县撤县设区、漳州市漳浦县撤县设市、漳州市南靖县撤县设市、龙岩市永定县撤县设区、龙岩市上杭县撤县设区、龙岩市长汀县撤县设市、龙岩市连城县撤县设市、宁德市霞浦县撤县设市。
网友“liang-lian”说道，肯定是谣言！
网友“HJxuannn”说，永定已经是区了。网友“小小虎”说，这很久以前的新闻了。
记者注意到，2013年7月，平潭获得并行使设区市经济社会管理权限，是福建省直管的地级行政管理区；而去年2月，龙岩市永定区也正式挂牌成立。
记者查阅国务院、中国行政区划网并未发现有上述网传福建撤县设市名单的相关信息。
记者致电福建省民政厅区划地名处，工作人员对记者说，撤县设市是重要的行政审批事项，有严格的审批流程，需要由市向省、国务院逐级申报审批，并通过政府网站发布公告。
“假如有地市要申报撤县，需要提交申请，我们会进行调研、审批，上报到省政府、国务院，最终由上级单位进行批准。目前，我们没有接到网传名单上撤县设市的工作计划和相关情况。” 福建省民政厅区划地名处工作人员同时提醒，应以官方发布消息为准，勿轻信虚假消息。
记者查阅相关新闻发现，网传的撤县设市的名单，早在2015年就曾在各大网络论坛流传，同时也有媒体专门对此辟谣过。
东南网3月21日（本网记者林先昌）近日，网络上流传着一则一份福建省多个县撤县设市或区的名单，称14个县将“消失”。今日，记者从福建省民政厅区划地名处获悉，该网传
人民网北京3月21日电 据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，我们对当前的朝鲜半岛局势表示关切。
据报道，朝鲜今天下午向半岛东部海域发射了数枚导弹。华春莹指出，我们希望朝方不要做违反联合国安理会决议的事情，也希望有关各方都能保持冷静和克制，避免采取加剧对立和紧张的行为。 (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月21日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，我们对当前的朝鲜半岛局势表示关切。据报道，朝鲜今天下午向半岛东部海域发射了数枚
不少提前聘代课教师 德州招“储备教师”救急 不久前刚刚结束的全国两会上，国家卫生和计划生育委员会主任李斌在答记者问过程中，特意提出要为一名学校校长点赞，认为其思想开明，只因校长曾表态支持本校女职工生育二孩。也难怪李斌会在电视直播现场，向全国观众特意点出此事――本报记者近日在全省多地采访中发现，随着二孩新政落地，女教师们接二连三怀孕休假，正有越来越多的学校校长为教师缺员发愁。而即便是在尚未出现女教师扎堆生育二孩现象的学校，校长们也普遍预测，从今年下半年开始，全省多地中小学将普遍迎来女教师“产假式”缺员。 “愁死宝宝了” 32岁的刘雪（化名）正在为什么时候生育二孩发愁。在今年年初，她任教的泰安肥城市老城中心小学所在的街道办事处，对该校女教职工的二孩生育意向进行了摸底。统计范围限45岁以下，结果显示30人名单中，有一半准备生育二孩。 刘雪是半数有意向选择者之一。如今让她再次犹豫的，除了家庭原因外，还有来自学校的考虑。“因为生育孩子，现在学校已经出现了老师缺员的情况。”据刘雪介绍，目前该校怀孕或休产假的女教工中，既有头胎，也有二孩，但不论是哪种，她们暂时无法任教已是事实。 为了缓解孕期、产假造成的缺员，学校对在岗的教师工作进行了课程调配，一些原来教授副课的教师，如今去顶岗主课，填补人手短缺。 而在德州北园小学，校长吕天惠此前受访时坦言，北园小学目前已经有七八位怀孕的女教师，即将陆续休产假，下学期缺人手已是板上钉钉的事，“现在我们面临的最大困难就是女老师扎堆怀孕。” 据介绍，年初“全面二孩”政策放开后，吕天惠就让学校里有生育意愿的女教师报了名。“总共有20多个报名的。”吕天惠说，有些错过了最佳生育年龄的女教师，还请假保胎，这意味着会有更长的时间无法上课。 一名受访校长甚至摇头笑言“愁死宝宝了”。同样是在德州，当地新湖南路小学校长马瑞娟所做的统计显示，该校“80后”女老师占到三分之一，她们也是生育二孩意愿最为强烈的群体。马瑞娟说，作为学校的骨干力量，如果同一时间女教师休产假的人数明显增多，势必对教学工作产生影响。 今年两会期间，全国人大代表、临沂市第一实验小学副校长张淑琴也透露自己所在的学校，也正在为女教师扎堆生育二孩的事情担心。“从怀孕保胎到半年产假，近一年的时间内工作受影响。”张淑琴列了一组数据，以自己所在学校为例，学校约340名教师，约有200人是育龄女教师。其中40岁到45岁的有70余人，生二孩意愿非常迫切，“不少人整个寒假都在备孕。” 在济宁文昌阁小学，校长张永青告诉本报记者，虽然已有女教师申请或准备生育二孩，但目前60多名育龄女教师暂无休假缺员的现象。尽管如此，张永青仍将此视为面临的“最大困难”。“因为生育二孩需要调养和备孕，所以需要一段时间。一旦扎堆，下学期或明年甚至一下子摊上十个八个休假的。” 新政策放大老问题 二孩新政实施后，女教师扎堆怀孕，放大的是教师性别比失衡的老问题。女孩子做教师，有天生的性别优势。采访中记者了解到，在我省大多数中小学学校，当前挑大梁的多是三五岁孩子的年轻妈妈。 这些受过良好教育的年轻女性，她们没有过重的家庭负担，富有青春活力，会教书、能管理、懂教研。可是现在，她们也正处于生二胎的最佳年华。全面二孩政策一落地，这些适龄的年经妈妈心中多少都开始憧憬两个孩子的生活。 但“阴盛阳衰”的教师性别比造成的影响，如今却被二孩新政放大。记者了解到，在德州武城县实验小学，语文教研组23名教师中，仅有一名男教师，该校老师打趣道：“女老师是白菜，男老师是葱花。” 即便比例不如此悬殊，多数中小学里，男女教师比例也差不多是二八分。有统计显示，近五年来师范类的大学生、中小学的新招教师中，男性的比例都大量减少，多数学校男女教师比例不足“二八分”。一名要求匿名的校长介绍，该小学有8名男教师，除4人是班主任外，其余分布在学校中层管理岗位上，而且还是以45岁以上的人员居多。除了体育课以外，承担了语文、数学两大科的教学工作的男教师更是稀缺。一个被普遍认同的现象是，在中小学，校园几乎成了女教师的天下。曾有媒体对我省17所小学进行统计调查，总共1260名教师中，男教师只有224名，女教师多达1036名。也就是说，平均5名女教师能配上1名男教师，个别小学男教师人数甚至没有突破两位数。一所学校里男教师5人，女教师49人，男女教师比几乎达到了1:10。一所小学的校长解释，“很多师范院校的男毕业生不愿意做小学老师，另外，在传统观念中，男性是家庭的经济支柱，小学教师的待遇不能满足部分男老师的需求。” 值得注意的是，这一现象在幼儿园更为严重。据《中国教育统计年鉴》数据显示，我国幼儿园教职工总数100万人左右，从事教育教学工作的男教师不到1万人，也就是说男性幼儿教师的比例约为1%。据城区一家幼儿园的负责人介绍，每年应聘的男性人数很少，一百人里也就一两个人。 有专家表示，希望通过制定科学的教师招聘政策，并提高男教师的薪酬待遇，来解决男女教师比例失调的问题。为此，我省公布的《关于全面加强教师队伍建设的意见》（讨论稿）中提出，鼓励优秀男青年积极报考师范类专业并从事幼儿园、中小学教育教学工作，逐步改善幼儿园、中小学教师性别结构失衡问题。 多地学校筹备 代课教师顶岗 对省内多地多所中小学的采访发现，虽然中小学普遍面临“产假式”缺员的困难，但像外地一些媒体报道的“怀孕审批”、“排队生子”等现象并不多见，大多数校长对女教师生育二孩持宽容态度。“女教师扎堆生育确实会对教学秩序造成一定影响，但女教师的生育权高于学校的教学秩序。因此，不能以剥夺或限制生育权的非法手段来解决难题。”山东高密市教科院法律研究员、兼职律师解立军说。 这一观点得到了多数学校校长的支持。因此尽管“宽容”，各学校的校长们都开始想方设法应对已经或可能出现的“产假式”缺员困难。 记者了解到，早在去年寒假期间，德州新湖南路小学校长马瑞娟就开始“广撒网”招聘代课教师，为的是在生育高峰到来之前充实教师队伍。“今年招了15名代课老师，能在一定程度上缓解老师缺员的压力。”马瑞娟说，一旦出现“产假式”缺员，临时聘请代课教师“替补”，已经成为学校最常见的应对办法。 据《北京晨报》报道，在受访的多所小学中，大多数学校都存在女教师生二孩的现象，其中不少是骨干教师。为了应对产假式缺员，有的学校甚至开出了10万元年薪招人顶岗。 济宁文昌阁小学校长张永青也告诉本报记者，除招聘代课教师外，她还向当地教育主管部门提议，申请增加教师编制，应对即将出现的女教师缺员现象。她还透露，教育主管部门也已经关注到了这一问题，并在积极研究措施予以应对。 北京师范大学教育学部首席专家、南京师范大学教授张新平在受访时曾表示，“这不是一个单靠学校或教育领域内部就可以解决的问题，相关部门要切实提供必要的经费支持，加大学校人事自主权。”他建议，要化解女教师扎堆生育对学校教学秩序的冲击，教育行政部门应适当留出部分机动编制，教育行政部门与学校也要合力就整体教师年龄梯队与性别比例构成等进行合理规划，以完善教师结构。 记者了解到，目前在德州，教育部门已在积极寻找行之有效的方法，采取补齐空编、设立临时周转编制专户等措施，解决包括“产假式”缺员在内的师资不足问题。从去年开始，德城区教育局在教师招聘过程中，在各学校计划外又招聘了部分“储备教师”，适当留出机动编制，补充到师资紧缺的学校。 还有业内人士建议，相关部门要赋予学校一定的用人自主权，或成立完善的人才储备库，将有经验的退休教师、代课教师、优秀师范毕业生纳入其中，为各校的师资配备及常规教学管理提供支持，让学校不再为师资短缺犯难。
3538
不少提前聘代课教师德州招“储备教师”救急不久前刚刚结束的全国两会上，国家卫生和计划生育委员会主任李斌在答记者问过程中，特意提出要为一名学校校长点赞，认为其思想开
一辆货车驾驶室车门上被贴了好几张违停处罚单。东方IC 资料
记者21日从公安部获悉，全国公安交管部门将公开公示公路客运车辆、旅游包车、危化品运输车、校车等4类重点车辆在今年春运期间发生并被查处的严重交通违法行为。
