根据国家发展和改革委、公安部等13个部门联合下发的有关意见，各地公安交管部门将于4月底前通过当地新闻媒体、门户网站等渠道公开公示2016年春运期间重点车辆超员20%以上、超速20%以上、酒驾、毒驾、违反凌晨2时至5时禁行以及其他一次记12分或被行政拘留的严重交通违法行为。公开公示内容包括：驾驶人姓名、车辆号牌种类、号牌号码、处罚事由、处罚依据、处罚结果以及被处罚车辆所属企业名称、法人姓名、统一社会信用代码等信息；对当事人身份证号、住址、电话等信息严格保密，防止个人信息泄露。
公安部交管局相关负责人介绍，将汇总各地情况在122交通网统一公布，并向信用中国网推送，为金融机构、保险公司、税务机关、社会信用机构等单位评估当事人融资授信、确定保险费率、评定纳税信用级别、调整信用等级或评分时提供参考。
该负责人表示，相较于一般私家车而言，公路客运车辆、旅游包车、危化品运输车和校车交通违法行为带来的安全隐患更突出，后果更严重。此次公开公示将警示相关企业、驾驶人，引导道路运输企业主动加强安全管理和驾驶人的安全教育工作，落实安全主体责任；也有利于群众加深对相关法律的理解和认知，营造共同关注交通安全的社会氛围。
另据了解，公安交管部门将进一步规范内容、严格程序、加强宣传，不断促进严重违法行为公开公示的日常化，实现公民、企业交通安全违法记录与个人信用、保险、职业准入等挂钩，强化社会监督，减少交通隐患。
1128
一辆货车驾驶室车门上被贴了好几张违停处罚单。东方IC资料记者21日从公安部获悉，全国公安交管部门将公开公示公路客运车辆、旅游包车、危化品运输车、校车等4类重点车
遥感技术在国防军事上的应用 金猴有一双火眼金睛，能够识别敌我。在我军新一轮改革浪潮中成立的战略支援部队，是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长点，其中遥感技术就是战略支援部队软实力的重要组成。 遥感卫星最早就是为了军事应用而研制，后来有一些逐渐从军事专用技术扩展到民用领域。从已掌握的资料来看，在卫星使用的遥感技术上，目前军用卫星与民用卫星相比，依然保持着绝对的技术优势。航天遥感技术在军事方面的应用主要包括军事侦察、导弹预警、武器制导、军事测绘。 遥感技术用于军事侦察，是目前最为有效、最为安全，同时又是最可靠的侦察手段。按照国际惯例，距离地球表面100公里以上的太空，不属于地面国家的领空范围，不必担心侦察卫星的活动被指控为侵略行为。因此，航天遥感技术作为现代军事侦察的重要手段，具有侦察范围广、不受地理条件限制、发现目标快等优点，能获取采用其他途径难以得到的军事情报。 由于卫星遥感技术和光纤通信技术的发展，使一国境内的任何露天目标都能被其他国家侦察得了如指掌；而卫星观测、远程理化分析及信息加工技术，又加强了截获军事情报及核查武器设施的能力，国家的军事主权和边界安全都面临无形侵袭的威胁。从侦察卫星拍摄的遥感照片上，能看清飞机和导弹发射架等军事装备和设施，能分辨坦克和战车的类型，能识别直径为0.1－0.3米的物体。同时，对作战区域全天候、全天时、全方位、高动态的航天遥感侦察，可以迅速、及时地获取多频段、多时相、高分辨率的遥感图像信息，从而了解敌方整体部署情况，监视、跟踪并预测敌方部队的未来行动，全面掌握打击目标的位置分布，引导精确攻击武器准确命中目标，并有效评估战场毁伤效果。 随着遥感系统的小型化，把遥感技术和武器相结合以提高武器智能化水平与命中精度，已成为遥感技术发展的趋势之一。遥感技术既可用于战术导弹、炮弹和炸弹等武器的制导系统，也可用于战略导弹的制导系统。 军事遥感测绘技术在军事上的一个重要应用，就是为军事行动提供军用地形图以及为未来数字化战场做好测绘勤务保障。 经过30多年的发展，遥感技术已广泛渗透到我国民经济及国防建设的各个领域。 我国现有的军用遥感卫星有“尖兵”系列侦察卫星以及“前哨”系列红外预警卫星。 中国的遥感卫星系统整体卫星数量和技术水平虽然落后于美国的“锁眼”“长曲棍球”系列遥感卫星系统，但随着中国航天事业的高速发展，遥感卫星在中国的国防领域以及未来的军事行动中将越来越扮演着重要的角色。（作者刘恺健 单位：北京航空航天大学）
1276
遥感技术在国防军事上的应用金猴有一双火眼金睛，能够识别敌我。在我军新一轮改革浪潮中成立的战略支援部队，是维护国家安全的新型作战力量，是我军新质作战能力的重要增长
我国的水资源短缺问题由来已久，实现水资源的高效利用和有效保护，根本上要靠制度创新。在这一背景下，“十二五”之初，党中央、国务院从保障国家水安全战略的高度，部署实行最严格水资源管理制度，并对落实最严格水资源管理制度进行严格考核，以推动各项政策措施有效落地。 在新疆，昌吉州是最缺水的地区之一，一场关于水权的改革正在试点推进。2015年，全州7个县市农业用水初始水权确权登记工作全面推开，在确权的基础上，昌吉州在各乡镇成立了水权交易中心，由水管单位通过水库建立“水银行”，规定农民在农业初始水权水量范围内，通过节水灌溉技术等措施节约的水量，归农户自己所有。 马贵杰是玛纳斯县塔西河六村村民，全家10.32亩耕地核定水权水量4180立方米。去年，他家实际用水量3179立方米，节约并出售水量1001立方米。“节下的水可以出售，这些收入抵完水费还有剩余。”马贵杰说，水权交易改革让大家节水的热情高涨。 建立健全水权制度是水利领域的重点改革任务之一，水权制度建设的核心是水资源使用权的确认和流转。完善这项制度是为了更好地发挥市场在水资源配置中的作用，提高水资源利用效率与效益。 近几年，我国在宁夏、内蒙古等7个省区开展了水权确权登记和水权交易试点工作，积累了一些经验。今年，我国将继续加快水资源用途管制、取水权转让等水权制度建设，稳步开展水资源使用权确权登记。 当前，最严格水资源管理制度正推动着水利领域一批关乎长远的改革落地开花，全社会惜水、节水、护水的意识正在增强。与此同时，另一项重要改革――农业水价综合改革也在加速破题。 在北京市房山区河口村，问起村民李凤霞她家浇地需要缴纳多少水费时，她说，要是在以前她还真答不出来。去年，河口村开始推行水权确权和超定额累进加价，并且改变了以电量核算水费的方式，直接以用水量计算，还调整了收费标准。李凤霞家额度内的水量是80立方米，按每立方米0.56元算，超出部分按每立方米1.5元算。“如果只用额度内的水，水费也比过去的电费贵了一倍，更别说超额部分还要加价。”李凤霞说，这一下让她对水费变得敏感起来，节水变成了更自觉的行动。 推行农业水价改革，不是简单提高价格，而是涉及水权分配、价格形成机制、补贴和激励机制等多方面的综合改革。改革的目的是要让水价更好地反映市场供求和资源稀缺程度，发挥水价在节水中的杠杆作用，激发农民的节水动力。农业水价改革是水利改革的敏感地带，改革的困难不少，但目前已取得了一些实质性进展。 今年初，《关于推进农业水价综合改革的意见》出台，对改革提出明确要求，用10年左右时间，建立健全合理反映供水成本、有利于节水和农田水利体制机制创新、与投融资体制相适应的农业水价形成机制；农业用水价格总体达到运行维护成本水平，农业用水总量控制和定额管理普遍实行，可持续的精准补贴和节水奖励机制基本建立，先进适用的农业节水技术措施普遍应用，农业种植结构实现优化调整，促进农业用水方式由粗放式向集约化转变。农田水利工程设施完善的地区要加快推进改革，通过3到5年努力率先实现改革目标。通过这场改革，农业这个“用水大户”的节水潜力将被更大程度地激发。（经济日报记者 张 雪）
1521
我国的水资源短缺问题由来已久，实现水资源的高效利用和有效保护，根本上要靠制度创新。在这一背景下，“十二五”之初，党中央、国务院从保障国家水安全战略的高度，部署实
中新网重庆3月22日电  (记者 刘相琳)中共重庆市纪委22日发布消息称，重庆市城口县人大常委会党组成员、副主任景建周涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

官方提供的简历显示，景建周今年50岁，重庆梁平县人，党校研究生学历，1983年3月参加工作，1988年7月加入中国共产党，2012年2月当选重庆城口县第十六届人大常委会副主任。

景建周参加工作以来，从一名小学教师做起，仕途轨迹从未离开过重庆城口县，曾担任城口县社保局局长、城口县葛城镇党委书记、城口县国土房管局局长等职。景建周最后一次出现在当地媒体报道中是，3月17日其出席城口县十六届人大常委会第100次主任会议。

作者：刘相琳
中新网重庆3月22日电(记者刘相琳)中共重庆市纪委22日发布消息称，重庆市城口县人大常委会党组成员、副主任景建周涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。官方提供的简历
东营市检察院公诉人在法庭上宣读起诉书
●担任市委书记6年，当地财政收入翻两番，离任时数千百姓长街相送
●“雅好”变“雅贿”，指使下属单位为其报销购买摄影器材巨额费用
●连续多年、多次受贿，甚至敢在中央党校门口收受贿赂
今年1月17日召开的山东省第十届纪委七次全会，审议并通过了山东省纪委常委会关于牛启忠严重违纪问题的审查报告，确认了山东省纪委常委会之前作出的给予牛启忠开除党籍处分的决定。
牛启忠何许人也？笔者梳理他的个人履历发现，他是一名从沂蒙老区走出来的领导干部，当过民办教师、电影放映员，历任枣庄市委常委、薛城区委书记，滕州市委书记，在山东省信息产业厅等多个省直机关担任过领导职务，最后的职务是山东省工商行政管理局党组书记、局长。
2015年5月29日，山东省纪委将牛启忠涉嫌受贿犯罪一案正式移交山东省检察院；山东省检察院于6月1日指定东营市检察院管辖，东营市检察院于第二日以涉嫌受贿罪对牛启忠立案侦查；6月16日，经山东省检察院决定，依法对其逮捕。办案人员在一个半月时间里，先后辗转济南市、济阳县、枣庄市、滕州市、莱芜市、临沂市、沂水县等地，落实证人证言30余份，调取相关书证材料200余份2000余页，最终将牛启忠案件侦查终结。7月14日，案件审查终结，移送审查起诉。
2015年9月10日，东营市中级法院开庭审理牛启忠受贿案。检察机关指控，牛启忠利用担任滕州市委书记，山东省工商行政管理局党组书记、局长等的职务便利，为他人在企业收购、发展经营、土地出让金减免、提高土地容积率、招投标等方面谋取利益，非法收受或索取财物共计人民币85.1万余元、美金6万元，折合人民币132.7万余元。牛启忠当庭表示“无异议，认罪悔罪”。
离任时曾有数千百姓长街相送
公开资料显示，牛启忠出生于1957年7月，1973年1月参加工作，当过民办教师、电影放映员。可以说，他是一名踏踏实实从沂蒙老区走出来的领导干部。
“自学完成本科教育学习，35岁成为县级干部，43岁通过考试成为枣庄市委常委，46岁成为枣庄市委副书记、滕州市委书记。”牛启忠的办案人员谈到这些时也很为他感到惋惜。因为除了展现在众人面前的犯罪历程外，一串串GDP数据、一件件企业重组的事例、一条条百姓的好评，让人们为其感叹：牛启忠在沂水工作期间，当地财政收入从最初的4471万元上升到后来的2.75亿元；在任滕州市委书记期间，6年里财政收入从最初的2.97亿元上升到了12.2亿元。
牛启忠离开滕州时，因其对当地作出了较大贡献，数千名群众长街相送，并在网上留言称颂。在滕州当地的一些贴吧中，至今还能看见网友关于“老牛（指牛启忠）的确为滕州办了不少实事”的留言。牛启忠被查处后，很多熟悉他的人都很吃惊，牛启忠在庭审中作最后陈述时说：“我为滕州作出了贡献，我离开滕州时当地的人民群众为我送行，我对不起人民群众，我对不起家人，在庄严的法庭上，我深深悔罪。”
牛启忠也曾坚持底线，多次拒绝他人送来的好处。有一家公司最初给他送钱时，他安排秘书和司机第一时间将钱送回。只是，他最终没有管住自己膨胀的欲望：在向陈某借款30万元后，在陈某撕毁借条明确表示将钱送给他时，他选择了默许；在熟识多年的老同学找其办事时，他在纠结后放弃了为官的底线；为满足个人“雅好”，在购买高档照相器材后，他将解决费用的手伸向了下级，一开口就是12.1万元。
1万元线索牵出131万元受贿事实
在东营市检察院的起诉书中，牛启忠的受贿事实共有5项：2003年至2006年，牛启忠利用担任滕州市委书记的职务便利，为三家公司在企业收购、发展经营、土地出让金减免、提高土地容积率等方面谋取利益，于2005年10月和2007 年3月先后两次收受公司负责人所送美金1万元、人民币30万元；2003年至2004年，牛启忠利用担任滕州市委书记的职务便利，为三家公司在企业收购、发展经营、土地出让金减免等方面谋取利益，于2003年至2013年先后8次收受公司负责人所送美金5万元、人民币32万元；2012年至2013年，牛启忠利用担任山东省工商行政管理局局长的职务便利，为一家公司在山东省工商局电子证据取证实验室设备采购招投标过程中谋取利益，于2012年六七月，收受该公司副董事长所送农业银行银行卡一张，个人消费共计人民币10.0005万元后将该卡退还；2012年9月，牛启忠利用担任山东省工商行政管理局局长的职务便利，安排时任莱芜市工商局局长王崇训，在莱芜市工商局为其报销个人购买照相器材费用共计人民币12.1万元；2012年9月，牛启忠利用担任山东省工商行政管理局局长的职务便利，承诺为枣庄市市中区经济开发区广告设备产业园申报省级重点扶持广告产业园区提供帮助，收受现金人民币1万元。
据统计，在这132.686万元的受贿财物中，其主动交代的比例占99.3%。办案人员介绍，牛启忠是因为司法机关在办理另一起案件中，发现其有受贿1万元的线索，从而接受山东省纪委调查的。到案后，牛启忠除交代自己受贿1万元的犯罪事实外，还主动交代了办案机关尚未掌握的收受131.686万元
贿赂的事实。20余万元贿款用于满足“雅好”
从被评价的“有血性、能干事”到利用职务便利、多次收受贿赂，甚至在中央党校门口收受贿赂，是什么促使牛启忠走到了这一步？东营市检察院办案人员告诉笔者，从受贿事实看，牛启忠到济南任职后的受贿比例超过64%。“在仕途被普遍看好的情况下，牛启忠却在2006年12月被平调到一个他自认为不被重视的部门担任副职，他可能因此感到了失落，其心理开始失衡，放松了对自己的要求。又恰好其面临在省会济南安家，于是在2007年，他先后收受了在滕州任职时给予过关照的两家公司负责人所送的现金共计50万元，用于购买房屋。”
办案人员认为，在错误的世界观、人生观、权力观的影响下，牛启忠淡化自我约束、自我监督，迷失信仰，丧失党性，最终在巨大的物质利益诱惑面前，逐渐忘却了入党时对党和国家的庄严承诺，忘却了对党纪国法本应怀有的深深敬畏。
“法律意识淡薄、侥幸心理严重、玩物丧志也是牛启忠的犯罪原因。”办案人员介绍，牛启忠虽然是山东省纪委委员，但法律意识淡薄、法律观念不强，自律意识不足、对法律敬畏心不够。牛启忠收受的贿赂中，有些是企业老板借过年过节走访的名义给的，牛启忠自认为是朋友之间的正常交往，没有认识到钱权交易的实质。其第一笔受贿是从2003年开始的，一直延续到2013年春节，连续多年、连续多次收受贿赂，可以看出其廉洁自律意识不强。
值得一提的是，2012年牛启忠担任省工商行政管理局局长以后，喜欢上了摄影。但好的摄影器材价格不菲，牛启忠想买却又不舍得自己出钱，于是动起了“歪心思”。他指使下属单位莱芜市工商行政管理局为其购买了价值12.1万元的摄影器材。前文提到的收受农业银行银行卡一张，个人消费共计人民币10.0005万元，这笔钱也是用于购买摄影器材的。
3398
牛启忠东营市检察院公诉人在法庭上宣读起诉书●担任市委书记6年，当地财政收入翻两番，离任时数千百姓长街相送●“雅好”变“雅贿”，指使下属单位为其报销购买摄影器材巨
央广网北京3月22日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，近日，记者从四川省宜宾市政府网站获悉，2016年宜宾市将全面放开住房补贴政策，年底前，除将继续执行购房补贴每平米200元的政策外，还将取消补贴的面积限制。而且商品房性质的店铺以及建筑面积140平米以上的住房也被纳入补助范围。 事实上，就四川省范围观察，不仅是宜宾市出台了住房补贴政策，四川省泸州市也在执行每平米200元的购房补贴。成都市双流区、天府新区、德阳市、乐山市、雅安市等15个市，同样出台了每平方米补贴50元至200元不等的措施。有关负责人表示，这么做是为了树立购房者、开发商、房地产行业三个方面的信心。
央广网北京3月22日消息据中国之声《新闻纵横》报道，近日，记者从四川省宜宾市政府网站获悉，2016年宜宾市将全面放开住房补贴政策，年底前，除将继续执行购房补贴每
中新社太原3月22日电  (刘小红)山西省人民检察院22日发布消息称，日前，该院决定，依法对该省2名涉嫌受贿罪厅级官员逮捕。上述两名被逮捕的官员分别是中共山西省第十届委员会原委员、阳泉市委原书记洪发科(正厅级)；山西省经信委原总工程师杨永辉(副厅级)。

山西省纪委于2015年7月3日、2016年2月29日分别发布阳泉市委书记洪发科涉嫌严重违纪违法，接受组织调查和阳泉市委原书记洪发科被“双开”的消息。

经查，洪发科对抗组织审查、接受公款宴请、不按规定如实报告个人有关事项，违规选拔任用干部、收受礼金、履行全面从严治党主体责任不力、利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额财物。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。

山西省纪委于2015年7月15日、2016年2月29日分别发布山西省经济和信息化委员会总工程师杨永辉涉嫌严重违纪违法，接受组织调查和山西省经信委原总工程师杨永辉被“双开”的消息。

经查，杨永辉对抗组织审查、接受公款宴请、不按规定如实报告个人有关事项、利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受巨额财物，违规长期借用国企车辆、严重违反生活纪律。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，索取、收受财物问题涉嫌犯罪。

山西省纪委消息显示，依据《中国共产党纪律处分条例》、《行政机关公务员处分条例》的有关规定，将洪发科、杨永辉涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。

目前，案件侦查工作正在进行中。
中新社太原3月22日电(刘小红)山西省人民检察院22日发布消息称，日前，该院决定，依法对该省2名涉嫌受贿罪厅级官员逮捕。上述两名被逮捕的官员分别是中共山西省第十
2016年3月22日 来源：中国财经报 财政部日前发布《政府非税收入管理办法》（以下简称《办法》），明确规定非税收入是政府财政收入的重要组成部分，应当纳入财政预算管理，要求加强政府非税收入管理，规范政府收支行为，健全公共财政职能，保护公民、法人和其他组织的合法权益。 《办法》所称的非税收入，是指除税收以外，由各级国家机关、事业单位、代行政府职能的社会团体及其他组织依法利用国家权力、政府信誉、国有资源（资产）所有者权益等取得的各项收入。具体包括：行政事业性收费收入、政府性基金收入、罚没收入、国有资源（资产）有偿使用收入、国有资本收益、彩票公益金收入、特许经营收入、中央银行收入、以政府名义接受的捐赠收入、主管部门集中收入、政府收入的利息收入，以及其他非税收入等12类，不包括社会保险费、住房公积金（指计入缴存人个人账户部分）。教育收费管理参照本《办法》规定执行，收入纳入财政专户管理。 《办法》指出，非税收入实行分类分级管理。根据非税收入不同类别和特点，制定与分类相适应的管理制度。鼓励各地区探索和建立符合本地实际的非税收入管理制度。各级财政部门是非税收入的主管部门。各级财政部门应当完善非税收入管理工作机制，建立健全非税收入管理系统和统计报告制度。 《办法》规定，设立和征收非税收入，应当依据法律、法规的规定或者按相关管理权限予以批准。例如，行政事业性收费按照国务院和省、自治区、直辖市（以下简称省级）人民政府及其财政、价格主管部门的规定设立和征收；政府性基金按照国务院和财政部的规定设立和征收；国有资源有偿使用收入、特许经营收入按照国务院和省级人民政府及其财政部门的规定设立和征收，等等。任何部门和单位不得违反规定设立非税收入项目或者设定非税收入的征收对象、范围、标准和期限。取消、停征、减征、免征或者缓征非税收入，以及调整非税收入的征收对象、范围、标准和期限，应当按照设立和征收非税收入的管理权限予以批准，不许越权批准。 根据《办法》，非税收入可以由财政部门直接征收，也可以由财政部门委托的部门和单位（以下简称“执收单位”）征收。未经财政部门批准，不得改变非税收入执收单位。执收单位应当履行公示非税收入征收依据和具体征收事项、编报非税收入年度收入预算等职责，不得违规多征、提前征收或者减征、免征、缓征非税收入。各级财政部门应当加强非税收入执收管理和监督，不得向执收单位下达非税收入指标。非税收入应当全部上缴国库，任何部门、单位和个人不得截留、占用、挪用、坐支或者拖欠。 《办法》还就加强非税收入票据管理、资金管理、监督管理等提出了明确要求。 （柴新）
http://www.mof.gov.cn/zhengwuxinxi/caizhengxinwen/201603/t20160322_1918094.html
report
1310
2016年3月22日来源：中国财经报财政部日前发布《政府非税收入管理办法》（以下简称《办法》），明确规定非税收入是政府财政收入的重要组成部分，应当纳入财政预算管
原标题：三位厅官互相“举报”后的下场
3月20日，广东省纪委发布消息：日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)查阅资料发现，朱泽君在去年8月17日被宣布接受组织调查之前，他被广东省纪委调查过两次。第一次历时8个月，第二次历时近1个月，对外均宣称“去党校学习”。被调查原因都是因为一封举报信，而这封举报信的幕后主谋则是广州市原副市长曹鉴燎。曹鉴燎在案发前，兼任广州增城市委书记，朱泽君是他的前任。曹鉴燎此举，是要干扰办案方向，把火引向他人。
副市长举报他人竟为了干扰办案
早在2013年底，网络上即流传出《增城5市民实名举报梅州市委书记朱泽君》的帖子，内容极为详细。这封信直指朱泽君担任增城市委书记期间买官卖官、贪污受贿、包养情妇，甚至把一名情妇提拔为副市长。举报信末尾，还留下了举报人的姓名与电话。
据《廉政t望》报道，一名熟悉广州政情的人士介绍，举报信一出，尽管内容真假无法查证，但人们都感觉信的背后大有来头。“信里列出了很多细节，这不是一般人能凭空杜撰的。即便是栽赃，也是一个十分熟悉内情的人，通过移花接木，把许多事弄得扑朔迷离。”
这名人士说，在举报信里留下姓名的，是一名增城采沙场的老板。这家采沙场被朱泽君整顿过，对方怀恨在心可以理解。不过以他的能量，搞不出这么大动静。
该人士还透露，举报信里提到，朱的哥哥是画家，他的一幅油画被送到境外拍卖，被一家国内知名地产商以超亿元的价格拍下。“这在广东官场几乎人尽皆知。”
直到一年多以后，真相浮出水面。在幕后指使人写举报信的，竟是曹鉴燎。曹鉴燎觉察出纪委正在调查自己，就安排人写举报信，目的是干扰办案方向，把火引向朱泽君。当然，曹并未得逞。2014年7月11日，曹鉴燎被“双开”，并移送司法。
前任“宠臣”遭后任排挤 两任领导隔空叫板
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)查阅公开资料获悉，1997年3月，朱泽君来到广州增城任副市长，一年后升任增城市委常委、市委秘书长。3年后，时年37岁的他出任增城市长，6年后升任市委书记，至2010年7月，朱泽君在增城担任党政一把手长达10年。
2010年7月，朱泽君调任地级市梅州，出任代市长，2012年2月升任市委书记、市人大常委会主任。
朱泽君的继任者徐志彪是通讯专家，早在2007年便担任广州市副市长。增城市一名公务员介绍，徐志彪的个性比较温和，他在增城只待了一年。对于朱泽君留下的重大政策，徐志彪并未推翻，朱泽君提拔的干部，徐也基本没动。
徐志彪之后的增城市委书记便是曹鉴燎。曹鉴燎是土生土长的广州人，从一名公社主任干到副市长，是有名的强势人物。根据曹落马后的供述，除了工作玩命，自己在捞钱上也毫不手软，此外还与多名女性通奸。他的“能量”很大，甚至可以把自己的情妇由科员提拔成副厅级干部，后来还外调到某地级市担任市委常委、宣传部长。
曹鉴燎主政增城后，施政风格同样大刀阔斧，一批朱泽君时代的“宠臣”遭到排挤。这些人不断跑去梅州，向老领导诉苦，朱泽君为此牢骚不断。曹鉴燎在增城也听说了很多朱泽君主政时与商人沆瀣一气的事情，尽管曹本人此前在天河区、海珠区任职时，也是一把敛财的好手，但他还是在办公室怒斥：“简直是胆大妄为！这种人居然还得到提拔重用，让真正干事的人心里怎么想？”为此，二人开始了隔空叫阵。
市委书记与纪委书记互相举报 两人同天被免
朱泽君遭人放“暗箭”，据《廉政t望》的报道，他开始一边向上级反映，希望组织还自己清白，一边也在私下探查谁在背后放黑枪。相当长的一段时期内，朱泽君把“仇家”锁定在李纯德身上。李是河南人，大学毕业后进入广东省纪委，从一名科员干到正处级的政研室副主任。2006年，李纯德来到梅州，担任梅州市委常委、纪委书记。
为此，梅州市委书记和梅州纪委书记拉开了一场互相举报的“战争”，朱泽君与李纯德不和也成为了梅州官场人尽皆知的秘密。据财新网报道，两人数度亲自前往广东省纪委举报对方。
据澎湃新闻报道，为拿到李纯德的把柄，朱泽君曾授意当地一名处级官员宴请李，请托私事，故意谈及送钱细节，并全程偷录对话。事后，朱泽君直接将“录音带”交给广东省相关领导，要求查处。据称，这名官员为梅州某县公安局局长，与朱泽君交好，曾被举报履历造假及贪腐等问题。该局长请李纯德在广州吃饭，希望帮助解决此事，同时还偷偷做了录音录像。此后，朱泽君拿着这一材料亲自去举报李纯德。
多位梅州官场人士则称，事实上李纯德并没有答应公安局长请托，举报内容最多够得上大吃大喝或打麻将等“违反八项规定”的情节。
据财新网报道，2014年8月15日，朱泽君被免去梅州市委书记、常委、委员职务。当时与他一同被免职的还有梅州市原纪委书记李纯德。当年12月，广东省纪委方面公布了对李纯德的处理意见：开除党籍、降为科员。
而朱泽君调任广东省工商行政管理局党组书记、局长，直到去年8月“落马”。
文/记者温如军（微信公众号：观海内参guanhaineican)
观海内参
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0MzQ2OQ==&mid=407635581&idx=1&sn=57f855a1996451e65ba85065969689cc&scene=1&srcid=0322MlFK1IJ4t8HW3HvlsffJ&pass_ticket=fAQpsgSVCTz46m240wPxdC%2F3NLzhLyciYQdB9lACA9w%3D#rd
report
3000
朱泽君曹鉴燎原标题：三位厅官互相“举报”后的下场3月20日，广东省纪委发布消息：日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进
昨天，郑州食药监局对涉嫌虚构疫苗销售渠道的郑州邦正医药有限公司开始进行调查，河南省食品药品监督管理局也派出督导组，督促、指导调查工作。目前，郑州食药监局已发协查函，核查疫苗的具体流向和数量。（央视记者王冰）
昨天，郑州食药监局对涉嫌虚构疫苗销售渠道的郑州邦正医药有限公司开始进行调查，河南省食品药品监督管理局也派出督导组，督促、指导调查工作。目前，郑州食药监局已发协查
近日，根据省委第五巡视组交办的问题线索，锦州市严肃查处了北镇市广宁街道杨家店村党支部书记张正文顶风违反换届纪律等问题。 经查，今年2月19日，北镇市广宁街道杨家店村党支部换届选举工作结束后，新当选的党支部书记张正文宴请该街道5名村“两委”换届选举包村干部和该村参加选举的25名党员，严重违反了换届纪律要求和中央八项规定精神，在群众中造成较坏影响。北镇市有关部门决定，给予张正文撤销党内职务处分；对广宁街道党工委委员张某某等5名包村干部，分别给予党内严重警告等党纪处分和免职等组织处理；对未参加宴请，但负有领导责任的广宁街道办事处副主任、杨家店村包片片长刑某某给予通报批评。 省委组织部要求，全省各级党组织要站在全面从严治党的高度，充分认识严肃换届纪律的重大意义，扣紧压实责任、层层传导压力，坚决把纪律挺在前面。一是毫不松懈地抓好村“两委”换届工作。要坚决克服松懈麻木思想，始终绷紧严肃换届纪律这根弦，持之以恒、一抓到底，把严肃纪律的螺丝钉不断拧得更紧，确保高标准高质量完成村“两委”换届任务。二是从严做好市县乡党委换届风气监督工作。要从这起典型案件中认真吸取教训，举一反三、引以为戒，把严明纪律贯穿于市县乡党委换届工作全过程，监督更严、执纪更严、问责更严，形成对换届不正之风的高压态势。三是以“零容忍”的政治态度正风肃纪。坚持抓早、抓小、抓现行，对顶风违纪、以身试法者，坚决追查到底，绝不姑息、绝不手软，精准发力、快查快结，用铁的纪律、铁的行动，确保换届风清气正。
近日，根据省委第五巡视组交办的问题线索，锦州市严肃查处了北镇市广宁街道杨家店村党支部书记张正文顶风违反换届纪律等问题。经查，今年2月19日，北镇市广宁街道杨家店
覆盖小学三年级到高中三年级
广州日报讯 （记者徐静 通讯员粤教研）记者昨日获悉，广东高等教育出版社日前推出的两套校园足球教材――《南粤校园足球》、《中小学校园足球》正式面世。两套足球教材均分为4册，覆盖小学三年级到高中三年级。据了解，这是广东首次推出中小学足球教材。
2015年3月，国务院出台《中国足球改革方案》，其中第五部分对“改革推进校园足球发展”提出了明确要求。随后，教育部等六部门联合印发《教育部等6部门关于加快发展青少年校园足球的实施意见》，明确了当前校园足球工作的总体要求、重点任务和保障措施。2016年初，广东省教育厅、省发展改革委、省财政厅、省新闻出版广电局、省体育局、团省委联合印发《广东省关于推进青少年校园足球发展的实施意见》，提出建立具有地方特色的校园足球课程体系。
《南粤校园足球》
融入南粤足球文化元素
《南粤校园足球》教材由广东省教育研究院教学教材研究室组织编写。编写组由高校体育教育教授、足球教育专家和体育教研员、一线体育教师等组成。《南粤校园足球》分为三至四年级、五至六年级、七至九年级、高中全一册，共4册。《南粤校园足球》把学生在足球活动中的亲身体验作为教学核心，设置了大量容易开展的趣味足球游戏，在强调轻松、愉快的课堂氛围的同时保证适量的训练强度，在游戏中逐步提高学生的技战术技能和体能素质，鼓励学生在课堂上自由发挥，指导学生在课堂外自己组织足球游戏、比赛。教材还融入了大量南粤足球文化元素。
《中小学校园足球》
穿插真人演示教学视频
《中小学校园足球》由人民教育出版社课程教材研究所体育课程教材研究开发中心携手广东省教育研究院教学教材研究室共同编写，由广东高等教育出版社和人民教育出版社联合出版。《中小学校园足球》同样分为三至四年级、五至六年级、七至九年级、高中全一册，共4册。
《中小学校园足球》吸收了部分专业训练方法，并降低难度，改造为适应中小学学生的课堂练习。教材对关键的技术动作有详细的讲解说明，追求教学、训练的严谨、标准与规范。教材中还设置了大量辅助性栏目，补充足球训练的理论知识和实践技巧。教材版式新颖活泼，通过3D立体场景和卡通人物采用直观地展示各类技战术技能的练习方法。教材配套的数字资源极为丰富，利用移动互联网技术在教材中穿插大量二维码，读者只要用手机扫一扫即可看到真人演示教学视频。
1277
覆盖小学三年级到高中三年级广州日报讯（记者徐静通讯员粤教研）记者昨日获悉，广东高等教育出版社日前推出的两套校园足球教材――《南粤校园足球》、《中小学校园足球》正
法制晚报讯(记者 张颖川)中国工程院院士、自然科学研究员、歼-7C飞机总设计师、歼-10飞机总设计师、中航工业成都飞机设计研究所首席专家、原副所长兼总设计师宋文骢同志因病医治无效，不幸于2016年3月22日13点10分在北京301医院逝世，享年86岁。
法制晚报讯(记者张颖川)中国工程院院士、自然科学研究员、歼-7C飞机总设计师、歼-10飞机总设计师、中航工业成都飞机设计研究所首席专家、原副所长兼总设计师宋文骢
原标题：专家：三峡大坝具备了一定的抗击核武器攻击的能力 关于中国超级工程一旦遭受攻击可能造成严重灾害的声音，在舆论场上屡见不鲜。近日，中国水力发电工程学会副秘书长张博庭撰文释疑，表示三峡大坝具备了一定的抗击核武器攻击的能力，并不会对下游产生太大的洪水威胁。 据张博庭教授介绍，他写作此文的由头是近日围绕内陆核电的争议。3月2日，国务院发展中心王亦楠研究员撰文，对重启内陆核电提出十项质疑，称有关机构的内陆核电安全论证，未考虑“中子弹（战术核武器）”袭击的风险。 3月4日，核能协会的数位专家回应说，核武器攻击不是工程建设人员要考虑的问题，而是国家安全问题，只能靠“不断加强国防建设”解决，并提到三峡大坝也有类似问题。 这引起了张博庭教授的不满。张博庭在文中指出，其实三峡大坝在设计上已经考虑了和攻击风险，采用了混凝土重力坝，即使被炸开缺口，也绝不会造成垮坝。 文章说，如果三峡大坝不是采用这种坝型，恐怕没有一个懂行的水利专家会赞同三峡工程的建设。 以下为张博庭教授原文： 三峡大坝为何不惧核武器的攻击？ 最近一段时间，社会各界高度关注我国内陆核电的安全性问题。2016年3月2日，国务院发展中心的王亦楠研究员在《中国经济周刊》上发表了《长江流域建核电站要慎重》的文章，进一步引发了社会各界对内陆核电安全性的讨论和关切。此前，在2015年10月12日她就在媒体上发表了题为《力主“内陆核电重启”的专家，王亦楠请你回答十个问题》的署名文章。客观地说这十个问题，确实是需要有关核电的专业人士认真回答的。如果不能给出圆满的答复，社会舆论是很难赞同开展内陆核电建设的。 我们都知道，自从日本的福岛核事故发生后，全球各国确实对核电的安全性有较大的担心，世界各国几乎都放慢甚至停止了核电的建设。中国为什么要在这时候加速核电的开发，非常需要核电的专业人士，搞好相应的科普和宣传。十问的提出，其实恰恰是我国核电界开展科普宣传的最好契机。然而，遗憾的是我们核电界的相关人士，却没有给与充分的重视，直到3月2日王亦楠研究员再次追问“十问”，并引发了社会的高度关注，核能协会的网站上才有人出来谈了一点“看法”。 2016年3月4日核能协会的（赵成昆，周如明，毛亚蔚，翁明辉）发表了《就王亦楠研究员有关内陆核电安全的质疑谈谈我们的看法》（下称：看法）一文，首次公开地回答王研究员的十问。 在谈到核电站受到核武器攻击时的安全问题“关于中子弹（战术核武器）的分析”时，《看法》一文的相关解释内容是： “考不考虑战术核武器的攻击，不仅仅是核电厂所特有的问题，许多国家的重要政治和经济设施都可能成为攻击目标，例如，三峡大坝建设前许多人也提出了大坝能不能经受核武器攻击的问题。实际上，这个问题的讨论已脱离核安全和核安保领域的范畴，而进入到国家安全的范畴。……” 《看法》的解释，似乎是要告诉公众，核电站受到核武器攻击后的安全问题，不属于工程设计人员的考虑范围，而属于国家安全范畴。其解决的方式应该是“这要求我们不断加强国防建设，形成强大的威慑力，制止敌人的轻举妄动，否则，不仅仅是核电，许多重要的政治和经济项目的建设都无从谈起。” 既然《看法》一文在文章中，特地举出了三峡工程作为例子，来说明国家安全问题不应属于工程设计所考虑的内容。笔者作为一名水电的专业人士，觉得非常有必要作出澄清。首先，我们必须明确指出：《看法》的作者关于应属于国家安全的概念不仅是非常错误的。而且，其所列举的三峡工程的例子，也是完全出于对三峡工程的误解，并不符合我国三峡工程的实际情况。 不错，在三峡的论证期间，确实有过大坝受到核武器攻击后的安全性的争论。然而，这一争论并不是以“受到核武器的攻击应该属于国家安全的范畴，而不属于大坝安全设计要考的问题”作为结论的。而是我们的三峡大坝的设计确实已经解决了，即使受到了核武器的攻击，也不会产生更大的次生灾害的问题。当然，关于这方面的争论，当时并没有引起社会各界的过多关注。笔者认为，这是由于三峡的设计从一开始就已经把抗击核武器的攻击考虑进去了。（据查：三峡开工前，设计部门曾针对这一重要问题进行过深入研究，反复试验，并得出了结论。） 三峡工程解决这一问题的主要办法是，选择了合适的坝型。如果三峡不是选择混凝土重力坝，而是选择其它坝型，它确实存在着一旦遭受核武器攻击后，将产生较大的溃坝次生灾害的问题。因为，无论是土坝、混凝土拱坝或者是混凝土面板坝，一旦被攻击后，在巨大水流的冲击下，都会在几分钟之内形成溃坝，从而造成巨大的次生灾害。但是，三峡选择的混凝土重力坝坝型，遭受攻击后则完全不同。因为混凝土重力坝的稳定性，是靠每一个独立的坝段自身的重力与河床之间的摩擦力，来平衡上游水压力的。对于这种坝型，即使被炸开一个大口子也就是那一个大口子漏水，而绝不会造成垮坝。 总之，我们的三峡大坝并不是没有考虑受核武器攻击的风险，而是通过采用合理的设计，具备了一定的抗击核武器攻击的能力。三峡大坝即使被核武器击中后，也无非就是相当于在大坝上打开了一个关不上口的“大闸门”，并不会对下游产生太大的洪水威胁。客观地说，如果三峡大坝不是采用这种坝型，恐怕没有一个懂行的水利专家会赞同三峡工程的建设。因为，我们的工程设计和建设的前提，确实要能够保障，在任何情况下都不会给社会造成灾难性的后果。因此，我们希望《看法》的作者不要错误解读三峡大坝的安全性，误导舆论，更不应以此作为降低核电工程安全风险的理由。
2510
原标题：专家：三峡大坝具备了一定的抗击核武器攻击的能力关于中国超级工程一旦遭受攻击可能造成严重灾害的声音，在舆论场上屡见不鲜。近日，中国水力发电工程学会副秘书长
新京报快讯(记者刘素宏)河北省副省长张杰辉今日在博鳌亚洲论坛京津冀一体化分论坛上表示，目前河北铁的产能已经减了3391万吨，钢的产能已经减了4106万吨。
张杰辉表示，河北在京津冀协同发展中要补短板，河北第一位的任务是供给侧结构改革，河北在调结构、去产能方面的任务比天津、北京多。
张杰辉还给出了一份河北去产能的成绩单，铁已经减了3391万吨，钢减了4106万吨，“相当于两个鞍钢被河北去掉了。”
新京报快讯(记者刘素宏)河北省副省长张杰辉今日在博鳌亚洲论坛京津冀一体化分论坛上表示，目前河北铁的产能已经减了3391万吨，钢的产能已经减了4106万吨。张杰辉
中新网包头3月22日电  (李爱平白冰)内蒙古银行原副行长延城涉嫌受贿罪和贪污罪一案，22日在内蒙古自治区包头市中级人民法院开庭审理。这是继3月7日该行原董事长杨成林案开审后，内蒙古银行“被审判”的又一大人物。

上午9时30分，年过半百、头发花白的延城出现在4号法庭的被告席上。此案的审判长依然由主审杨成林案的法官张让先担任，公诉人也还是杨案的代理检察员翟永宏。

1959年7月8日出生的延城，汉族，大学文化。2011年1月任内蒙古银行副行长。

检察机关指控，延城利用职务便利，先后索取、非法收受他人财物人民币88万余元(人民币，下同)，并伙同内蒙古银行原董事长杨成林共同贪污公款574万余元。延城共计涉嫌贪腐金额约600余万元。

庭审中，延城对检方的指控给出了辩解。延城称，内蒙古银行是一家以民营股为主体、国有股参与的股份制银行，其中民营股占87%，国有股占13%，自己并不是由政府相关部门任命的国家工作人员，因此不构成受贿罪。

检察机关认为，延城作为国家工作人员，利用职务便利，索取、非法收受他人财物累计人民币88万余元；延城利用职务便利，帮助内蒙古银行原董事长杨成林以虚报工程款的手段贪污公款人民币574万元，数额特别巨大，应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。

本案将择日宣判。
