中新网包头3月22日电(李爱平白冰)内蒙古银行原副行长延城涉嫌受贿罪和贪污罪一案，22日在内蒙古自治区包头市中级人民法院开庭审理。这是继3月7日该行原董事长杨成
牛启忠在法庭受审
原标题：从“能吏”到“巨蠹”
担任市委书记6年，当地财政收入翻两番，离任时数千百姓长街相送
“雅好”变“雅贿”，指使下属单位为其报销购买摄影器材巨额费用
连续多年、多次受贿，甚至敢在中央党校门口收受贿赂
今年1月17日召开的山东省第十届纪委七次全会，审议并通过了山东省纪委常委会关于牛启忠严重违纪问题的审查报告，确认了山东省纪委常委会之前作出的给予牛启忠开除党籍处分的决定。
牛启忠何许人也？笔者梳理他的个人履历发现，他是一名从沂蒙老区走出来的领导干部，当过民办教师、电影放映员，历任枣庄市委常委、薛城区委书记，滕州市委书记，在山东省信息产业厅等多个省直机关担任过领导职务，最后的职务是山东省工商行政管理局党组书记、局长。
2015年5月29日，山东省纪委将牛启忠涉嫌受贿犯罪一案正式移交山东省检察院；山东省检察院于6月1日指定东营市检察院管辖，东营市检察院于第二日以涉嫌受贿罪对牛启忠立案侦查；6月16日，经山东省检察院决定，依法对其逮捕。办案人员在一个半月时间里，先后辗转济南市、济阳县、枣庄市、滕州市、莱芜市、临沂市、沂水县等地，落实证人证言30余份，调取相关书证材料200余份2000余页，最终将牛启忠案件侦查终结。7月14日，案件审查终结，移送审查起诉。
2015年9月10日，东营市中级法院开庭审理牛启忠受贿案。检察机关指控，牛启忠利用担任滕州市委书记，山东省工商行政管理局党组书记、局长等的职务便利，为他人在企业收购、发展经营、土地出让金减免、提高土地容积率、招投标等方面谋取利益，非法收受或索取财物共计人民币85.1万余元、美金6万元，折合人民币132.7万余元。牛启忠当庭表示“无异议，认罪悔罪”。
离任时曾有数千百姓长街相送
公开资料显示，牛启忠出生于1957年7月，1973年1月参加工作，当过民办教师、电影放映员。可以说，他是一名踏踏实实从沂蒙老区走出来的领导干部。
“自学完成本科教育学习，35岁成为县级干部，43岁通过考试成为枣庄市委常委，46岁成为枣庄市委副书记、滕州市委书记。”牛启忠的办案人员谈到这些时也很为他感到惋惜。因为除了展现在众人面前的犯罪历程外，一串串GDP数据、一件件企业重组的事例、一条条百姓的好评，让人们为其感叹：牛启忠在沂水工作期间，当地财政收入从最初的4471万元上升到后来的2.75亿元；在任滕州市委书记期间，6年里财政收入从最初的2.97亿元上升到了12.2亿元。
牛启忠离开滕州时，因其对当地作出了较大贡献，数千名群众长街相送，并在网上留言称颂。在滕州当地的一些贴吧中，至今还能看见网友关于“老牛（指牛启忠）的确为滕州办了不少实事”的留言。牛启忠被查处后，很多熟悉他的人都很吃惊，牛启忠在庭审中作最后陈述时说：“我为滕州作出了贡献，我离开滕州时当地的人民群众为我送行，我对不起人民群众，我对不起家人，在庄严的法庭上，我深深悔罪。”
牛启忠也曾坚持底线，多次拒绝他人送来的好处。有一家公司最初给他送钱时，他安排秘书和司机第一时间将钱送回。只是，他最终没有管住自己膨胀的欲望：在向陈某借款30万元后，在陈某撕毁借条明确表示将钱送给他时，他选择了默许；在熟识多年的老同学找其办事时，他在纠结后放弃了为官的底线；为满足个人“雅好”，在购买高档照相器材后，他将解决费用的手伸向了下级，一开口就是12.1万元。
1万元线索牵出131万元受贿事实
在东营市检察院的起诉书中，牛启忠的受贿事实共有5项：2003年至2006年，牛启忠利用担任滕州市委书记的职务便利，为三家公司在企业收购、发展经营、土地出让金减免、提高土地容积率等方面谋取利益，于2005年10月和2007 年3月先后两次收受公司负责人所送美金1万元、人民币30万元；2003年至2004年，牛启忠利用担任滕州市委书记的职务便利，为三家公司在企业收购、发展经营、土地出让金减免等方面谋取利益，于2003年至2013年先后8次收受公司负责人所送美金5万元、人民币32万元；2012年至2013年，牛启忠利用担任山东省工商行政管理局局长的职务便利，为一家公司在山东省工商局电子证据取证实验室设备采购招投标过程中谋取利益，于2012年六七月，收受该公司副董事长所送农业银行银行卡一张，个人消费共计人民币10.0005万元后将该卡退还；2012年9月，牛启忠利用担任山东省工商行政管理局局长的职务便利，安排时任莱芜市工商局局长王崇训，在莱芜市工商局为其报销个人购买照相器材费用共计人民币12.1万元；2012年9月，牛启忠利用担任山东省工商行政管理局局长的职务便利，承诺为枣庄市市中区经济开发区广告设备产业园申报省级重点扶持广告产业园区提供帮助，收受现金人民币1万元。
据统计，在这132.686万元的受贿财物中，其主动交代的比例占99.3%。办案人员介绍，牛启忠是因为司法机关在办理另一起案件中，发现其有受贿1万元的线索，从而接受山东省纪委调查的。到案后，牛启忠除交代自己受贿1万元的犯罪事实外，还主动交代了办案机关尚未掌握的收受131.686万元贿赂的事实。20余万元贿款用于满足“雅好”
从被评价的“有血性、能干事”到利用职务便利、多次收受贿赂，甚至在中央党校门口收受贿赂，是什么促使牛启忠走到了这一步？东营市检察院办案人员告诉笔者，从受贿事实看，牛启忠到济南任职后的受贿比例超过64%。“在仕途被普遍看好的情况下，牛启忠却在2006年12月被平调到一个他自认为不被重视的部门担任副职，他可能因此感到了失落，其心理开始失衡，放松了对自己的要求。又恰好其面临在省会济南安家，于是在2007年，他先后收受了在滕州任职时给予过关照的两家公司负责人所送的现金共计50万元，用于购买房屋。”
办案人员认为，在错误的世界观、人生观、权力观的影响下，牛启忠淡化自我约束、自我监督，迷失信仰，丧失党性，最终在巨大的物质利益诱惑面前，逐渐忘却了入党时对党和国家的庄严承诺，忘却了对党纪国法本应怀有的深深敬畏。
“法律意识淡薄、侥幸心理严重、玩物丧志也是牛启忠的犯罪原因。”办案人员介绍，牛启忠虽然是山东省纪委委员，但法律意识淡薄、法律观念不强，自律意识不足、对法律敬畏心不够。牛启忠收受的贿赂中，有些是企业老板借过年过节走访的名义给的，牛启忠自认为是朋友之间的正常交往，没有认识到钱权交易的实质。其第一笔受贿是从2003年开始的，一直延续到2013年春节，连续多年、连续多次收受贿赂，可以看出其廉洁自律意识不强。
值得一提的是，2012年牛启忠担任省工商行政管理局局长以后，喜欢上了摄影。但好的摄影器材价格不菲，牛启忠想买却又不舍得自己出钱，于是动起了“歪心思”。他指使下属单位莱芜市工商行政管理局为其购买了价值12.1万元的摄影器材。前文提到的收受农业银行银行卡一张，个人消费共计人民币10.0005万元，这笔钱也是用于购买摄影器材的。
3465
牛启忠在法庭受审原标题：从“能吏”到“巨蠹”担任市委书记6年，当地财政收入翻两番，离任时数千百姓长街相送“雅好”变“雅贿”，指使下属单位为其报销购买摄影器材巨额
大众网3月22日讯22日18时，世界卫生组织新浪官方微博发布消息，称世卫组织关注疫苗事件，并向网友科普了此次事件中疫苗的安全风险，称不会引起毒性反应，安全风险非常低。
2015年4月，济南警方破获一起非法经营疫苗案，当场查获多种疫苗。随后，济南警方向全国20个地级市发出协查函，核实疫苗流向和使用单位。2016年2月2日，济南警方向媒体通报此案，案件移送检察机关审查起诉。
世卫组织在微博中称：疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。
山东公布“疫苗案”涉案疫苗品种
大众网济南3月21日讯（记者 李兆辉）山东省食品药品监督管理局21日晨再次发布公告：3月20日，经对警方提供的查封疫苗品种清单进行核实，实有疫苗12种、免疫球蛋白2种、治疗性生物制品1种。
据了解，这12种疫苗无第一类疫苗，全部为第二类疫苗，分别为冻干人用狂犬病疫苗(Vero细胞)、脊髓灰质炎灭活疫苗、b型流感嗜血杆菌结合疫苗、乙型脑炎减毒活疫苗、腮腺炎减毒活疫苗、冻干乙型脑炎灭活疫苗（vero细胞）、重组乙型肝炎疫苗（CHO细胞、汉逊酵母）、A群C群脑膜炎球菌结合疫苗、ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗、水痘减活疫苗、口服轮状病毒活疫苗、甲型肝炎灭活疫苗（人二倍体细胞）；2种免疫球蛋白分别为狂犬病人免疫球蛋白、乙型肝炎人免疫球蛋白；1种治疗性生物制品，为细菌溶解物。
山东公布涉疫苗案24省份和300个买卖疫苗人员名单
大众网济南3月19日讯（记者 李兆辉）19日晚，山东省食药监局发布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的通告》，根据济南市食品药品监督管理局在协助公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件中掌握的信息，山东食药监局共梳理出向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条，涉及全国24省市，另外还有300名买卖疫苗的人员名单。对上述线索，山东食药监局正在组织调查核查，发现违法行为将会同公安部门进行处理，对涉及外地有关线索已向当地进行了通报。
2015年4月，济南警方破获一起非法经营疫苗案，当场查获多种疫苗。随后，济南警方向全国20个地级市发出协查函，核实疫苗流向和使用单位。2016年2月2日，济南警方向媒体通报此案，案件移送检察机关审查起诉。
2016年3月18日，国家食品药品监管总局新闻发言人表示，食品药品监管总局对此事件高度关注，已经责成山东省食品药品监管局会同公安和卫生计生部门，立即查清疫苗等相关产品的来源和流向，第一时间向社会公开相关信息。
19日晚，山东省食药监局公布：根据济南市食品药品监督管理局在协助公安机关侦破庞某等非法经营疫苗案件中掌握的信息，共梳理出向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条，涉及全国24省市。
大众网记者了解到，线索涉及的24省市分别是：安徽，北京，福建，甘肃，广东，广西，贵州，河北，河南，黑龙江，湖北，吉林，江苏，江西，重庆，浙江，四川，陕西，山西，山东，湖南，辽宁，内蒙古，新疆。
据山东省食药监局介绍，对上述线索，他们正在组织调查核查，发现违法行为将会同公安部门进行处理，对涉及外地有关线索已向当地进行了通报。
3月18日、19日，大众网记者采访了负责侦办此案的济南市食药环犯罪侦查支队及济南市食品药品监管管理局了解到，这是一起去年案发的案件，济南警方也早已向社会通报了案情。
据介绍，2014年底，济南警方在对重点涉药(涉嫌药品违法犯罪)群体整治时，发现一名庞姓女子形迹可疑。经过持续侦查，到2015年4月，济南警方掌握了足够证据，成功捣毁其在天桥区租住的窝点，当场查获多种疫苗。随后，济南警方向全国20个地级市发出协查函，核实疫苗流向和使用单位。2016年2月2日，济南警方向媒体通报此案，案件移送检察机关审查起诉。
经查，庞某5年内违法经营的疫苗流向全国24省市，仅下线就有300多人，累计涉案金额达5.7亿元。2009年，庞某因非法获利违法经营人用疫苗，被判处有期徒刑三年，缓刑5年。还在缓刑期内，庞某不但不悔改，竟带上刚从医学院毕业的女儿，制造了这起案值更大、范围更广的疫苗非法经营案。
目前，内蒙古、河南、河北、山东等地已破案21起，逮捕犯罪嫌疑人6人、刑拘10人，取保5人。因涉案人数众多，部分人员还未到案，各地还在侦办中。
济南非法经营疫苗案系2015年案发 各地已逮捕6人刑拘10人
济南破获涉案金额5.7亿元非法经营疫苗案“时间轴”
2302
大众网3月22日讯22日18时，世界卫生组织新浪官方微博发布消息，称世卫组织关注疫苗事件，并向网友科普了此次事件中疫苗的安全风险，称不会引起毒性反应，安全风险非
编者按 “东莞塞车，全球缺货”，一度被用来形容“世界工厂”东莞制造业曾经的盛况。但以2008年国际金融危机为分水岭，东莞经济遭遇严峻挑战，以加工贸易为主体的旧“东莞模式”开始受到前所未有的怀疑：海外订单减少、企业利润下降、代工企业倒闭 类似的信息经常出现在海内外媒体上。
众声喧哗之中，南方日报记者深入东莞一线，经过两个月的实地调研，我们发现了一个与传说不同的东莞：这是一座依旧充满活力与机会的城市，与之前不同的是，她正在实现动力转换，开始以创新、技术和智力驱动发展。
今日起，南方日报以“东莞新动力”为栏目，推出“探寻东莞经济动力转换的密码”系列通讯，透视东莞经济变革的深层脉动，为中国经济转型发展提供样本经验。 ●南方日报记者 郭文君 叶永茵 郑佳欣 龚名扬 靳延明
在外界探寻的眼光中，东莞2015年完成了城市发展的亮丽一跃：GDP达到6275.06亿元，迈入“千亿美元”俱乐部；同比增长8%，平稳过渡到中高速增长状态。
另一组数字同样让人振奋：2015年，东莞实际利用外资53.2亿美元，增长17.5%；东莞全市共引进内资项目1989宗，实际投资金额551.97亿元，同比增长40.98%。
数字背后，是东莞居主导地位的支撑产业已经从“三来一补”变成了先进制造业、高新技术产业，是国际、国内的产业资本依然看好东莞这座“世界工厂”的发展前景。
从“东莞塞车、全球缺货”的“世界工厂”，到“东莞创造、销遍全球”的世界智造重镇，动力转换悄然实现。
结构调整：
从投资鞋厂到掘金新技术
2015年，东莞内外资投资的高增长引人关注，但更值得关注的是资金流向。
东莞市外商投资企业协会会长任重诚告诉记者，近年来外商的投资主要集中在自动化生产和产品开发上，以2015年为例，外资在科研技术行业投资增长135%，总量是2013年的3倍，连续两年保持三位数增长。在副会长于建平看来，在成本持续上涨、人口红利弱化的大趋势下，从投资鞋厂、玩具厂、服装厂到掘金新技术，东莞已经到了靠创新投入来驱动经济发展的时候。
在东莞台一盈拓科技股份有限公司，董事、副总经理杨海向记者展示了公司最新的高精尖产品――液态金属，“比不锈钢轻，又比不锈钢硬”。因具有高强度、高硬度、高弹力、耐腐蚀及可压铸成型的特点，台一盈拓生产的液态金属将重点开发手表和smart watch等奢侈品市场。
从电火花机起家，台一盈拓在20年间转型成为集开发、设计、生产和销售机械零部件、数控机床及装置、数控机器人、电脑软件硬件及其周边装置于一体的企业，靠的是创新。
杨海表示，目前，企业专职研发人员达50多人，研发人员占企业当年职工总数的比例达到20%。
在经济新常态下，一大批创新型企业加快成长，形成自主创新的强大生命力和竞争力。东莞市科技局总经济师张宇晴介绍，东莞研发投入增幅连续3年居全省前三，科技对经济增长贡献率超过55%。目前，东莞全市科技型企业超过5000家，其中国家高新技术企业985家，数量居全省第三。
创新要素红利持续释放，迸发出强劲的动力，带动东莞先进制造业加快发展。
2015年，东莞先进制造业、高技术制造业增加值占规模以上工业增加值的比重达47%、36%，分别比2010年提高7.4、10.9个百分点。专家认为，这不仅证明了结构的优化取得实效，而且为科技成果的转化提供坚实基础。
科技创新所释放出来的巨大驱动力，为结构转变提供支撑，也为东莞的经济注入强大的后劲。
创新突围：从低端制造到“隐形冠军”
淘汰、转型低端落后企业，引进大批创新机构、战略性新兴产业高端项目，引入产业链、价值链的高端环节和缺失环节 东莞正在成为中国先进制造业发展的“急先锋”。
东莞市发改局相关负责人算了这样一笔账：东莞从2012年以来，共推动286个市重大项目，预计总投资规模4397亿元，总产出约2万亿元，相当于“再造一个新的东莞”。4年间共完成投资1329.6亿元，其中，投产或部分投产的重大产业项目共71个，累计完成投资额375亿元，预估2015年产值513亿元，这些项目全部达产后预计产值将达到2000多亿元。
去年底，广东欧珀（OPPO）移动通信有限公司的增资扩产项目破土动工，投资超10亿元。抢占产业发展的风口，OPPO手机成为“黑马”，去年全球销量接近5000万台，逆势增长67%，以3.8%的市场份额成为全球第八大手机厂商。
以华为终端、OPPO、vivo为新技术代表的东莞智能手机群快速崛起，去年出货量超过2.6亿部，占据了全国“半壁江山”。
放眼东莞，简单的代工和组装正成为过去，围绕智能手机、智能制造等新兴产业，一批在细小领域掌握核心技术的“隐形冠军”，渐成气候。
广东盈动高科自动化有限公司，专注研发工业核心的零部件绝对值编码器。它相当于机器的“眼睛”，搜集信息后传达给控制器作决策。这项技术此前一直掌握在德日企业手中。盈动高科的技术团队经过多年的研发，生产出了全世界最薄的编码器。“我们的产品让日本巨头公司的市场价格降低了一半，通过技术改良，我们实现了弯道超车。”执行董事罗日辉骄傲地说。
东莞拓斯达科技股份有限公司，3年多前在国内率先自主研发出机器人控制器，给机器人装上了国产“大脑”。这一产品打破了欧美日等国家的垄断，2008年以来，拓斯达每年都保持50%以上复合型增长。
抓住先进制造业的发展方向和重点，先进制造业成为东莞在新常态下实现有质量、可持续发展的重要引领。“世界工厂”东莞正在向全球价值链、供应链的核心环节靠近。
产业升级：从帮人代工到让别人代工
都市丽人的东莞故事让不少人津津乐道。这家中国最大、亚洲第二的内衣企业，在2005年前还在为国内其他内衣品牌代工，如今自己97%的产品都由别的企业来生产。
都市丽人董事长郑耀南最近正在忙着筹备企业的年度大秀。他介绍说，都市丽人连续几年每年投入上亿元广告费和品牌建设费，还与韩国、日本、法国等地的设计机构合作开发新款，研发投入巨大。
与都市丽人一样，越来越多东莞的代工企业不再坐等接单，而是投入巨资“练内功”，打造核心竞争力。这是东莞经济动力转换的又一出“大戏”。
位于东莞市松山湖的电源龙头易事特，从当年毛利只有6%的贴牌代工企业，成长为如今毛利高达35%40%的国家高新技术企业。去年，易事特一举拿下美国地铁订单，轰动一时。“企业要技术升级、技术创新才有未来。”易事特董事长何思模感慨。
代工产业的迁移，一度让关心东莞经济的人们忧心忡忡。东莞市鞋业商会秘书长刘伟说：“虽然很多鞋厂在外迁，但其实只是生产环节迁出，原料采购、产品研发等功能依然保留在东莞。”
在刘伟看来，东莞的原材料和技术完备，成熟的工程师、设计师集中在这里，具有相当的比较优势。目前，东莞规模以上鞋企85%以上都成立了研发部门，仅厚街镇就拥有近500家鞋业研发公司。
旧动力积累的优势转化为新动力成长的土壤，东莞制造向“微笑曲线”两端延伸，增长的潜在动能得到释放，显现出凤凰涅的新希望。
创新引领，动力转换，市场主体活力持续释放。2015年，东莞市新登记市场主体12.3万户，同比增长7.7%，总量达到71.3万户。东莞市新登记企业5.5万户，同比增长20.4%，总量达到25.6万户。已登记市场主体、企业总量双双位居广东省地级市第一位。也就是说，在去年，平均每天就有150家东莞企业诞生。
让市场高效配置要素资源，让站在市场前沿的企业成为转型升级的中坚力量，东莞推开新旧动力转换的大门，正在探索中国制造业转型的新路径。
3610
编者按“东莞塞车，全球缺货”，一度被用来形容“世界工厂”东莞制造业曾经的盛况。但以2008年国际金融危机为分水岭，东莞经济遭遇严峻挑战，以加工贸易为主体的旧“东
中国经济网北京3月22日讯 据阿拉善盟政府网站消息，近日，内蒙古自治区党委常委、政法委书记、巡视办主任刘惠深入阿拉善盟，就政法维稳各项工作开展情况和巡视整改落实情况进行调研。据了解，刘惠此前担任内蒙古自治区党委常委、自治区党委巡视工作领导小组办公室主任职务。
刘惠同志简历
刘惠，男，汉族，1966年9月出生，湖南澧县人，1985年7月参加工作，1995年10月加入中国共产党。
1985.07 北京玻璃钢研究设计院教师
1987.09 中国人民大学经济系硕士研究生
1990.07 商业部供销合作管理司组织指导处干部
1991.07 商业部供销合作管理司、国内贸易部供销总社理事会组织指导处主任科员
1995.05 全国供销总社国际合作部外经处主任科员
1996.09 全国供销总社国际合作部外事处副处长
2001.05 全国供销总社国际合作部外事处调研员
2001.07 全国供销总社合作指导部副部长
2003.12 全国供销总社合作指导部副部长兼总社社团管理办公室主任
2005.11 全国供销总社合作指导部部长
2010.04 全国供销总社国际合作部部长（总社台湾事务办公室主任）
2010.10 内蒙古自治区呼和浩特市委常委、新城区委书记
2013.12 内蒙古自治区乌海市委副书记、市纪委书记
