2014.08 内蒙古自治区党委巡视工作领导小组办公室主任
2016.01 内蒙古自治区党委常委、自治区党委巡视工作领导小组办公室主任
2016.03 内蒙古自治区党委常委、政法委书记、巡视办主任
1224
中国经济网北京3月22日讯据阿拉善盟政府网站消息，近日，内蒙古自治区党委常委、政法委书记、巡视办主任刘惠深入阿拉善盟，就政法维稳各项工作开展情况和巡视整改落实情
世卫组织微博截图
世界卫生组织了解到中国近日的疫苗事件，报道称一家庭购买疫苗并转售给医院和接种点。中国政府正积极调查此案，调查结果将在数日后公布。世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为国家卫生部门提供支持。
疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。
世卫组织了解到中国扩大免疫规划使用的疫苗是安全有效的，且通过接种疫苗已经消灭了脊髓灰质炎和新生儿破伤风，并使中国的疫苗可预防疾病处于较低的水平。世卫组织鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。
以下是原文：
WHO Responds to Vaccine Report in China
WHO is aware of reports of vaccines being purchased by a private family and resold to hospitals and clinics. Chinese authorities are currently investigating the case and will made the results public in coming days. WHO awaits the investigation results and stands ready to provide support to national health authorities.
Vaccines need to be store and managed properly or they can lose potency and become less effective. It is important to note, however, that improperly stored or expired vaccine seldom if ever causes a toxic reaction therefore there is likely to be minimal safety risk in this particular situation. The risk to children is lack of protection from the disease for which the vaccine was intended.
Vaccines used in China s Expanded Program on Immunization are known to be safe and effective, and have eliminated polio and neonatal tetanus and reduced vaccine preventable diseases to very low levels in China. WHO encourages parents continue to protect their children from vaccine preventable diseases through China s routine Expanded Program on Immunization.
1872
世卫组织微博截图世界卫生组织了解到中国近日的疫苗事件，报道称一家庭购买疫苗并转售给医院和接种点。中国政府正积极调查此案，调查结果将在数日后公布。世卫组织将等待调
中央纪委监察部网站3月22日消息，9次驾驶公车去办私人事务，一听说纪委的人来找他了解情况，就玩“失踪”的把戏：手机关机，人也躲起来。把纪律视为儿戏的谢名高受到应有惩处。
2013年10月至2014年4月间，武汉市江夏区乌龙泉街党工委委员、办事处副主任谢名高管理和使用的公车9次被武汉市外的湖北省咸宁高速公路大队、咸宁市通山县交警大队采集到交通违章信息，且时间均为周末。江夏区纪委接到群众举报和交警部门转来的违章信息后，立即成立调查组，向乌龙泉街及谢名高本人进行调查核实。
调查过程中，乌龙泉街明确表示并未安排谢名高到上述地点开展工作。谢名高却指使其挂点的乌龙泉街四化村出具不实证明，企图以“协助所驻村外出考察花卉苗木企业、协助驻点村接访”等理由蒙混过关，应付组织调查。当调查人员指出其说辞存在明显漏洞，要求其作出更为详细的情况说明时，谢名高竟然玩起了“失踪”的把戏：采取回避、推诿、不接电话、通知不到等方式拒不接受组织调查，也不愿说清该车在咸宁、通山等地出现违章记录的详细情况。
这期间，调查组本着对党员干部负责的态度，先后6次到乌龙泉街，就调查情况与谢名高见面沟通，听取其意见。但谢名高每次一听说区纪委的人找他，就立即外出躲避，并关闭手机，致使调查工作严重受阻。
最终调查组在多方调查取证的基础上，查清了谢名高顶风违纪使用公车，拒不接受组织调查的违纪事实。2015年10月，江夏区纪委给予谢名高党内严重警告处分，并报经区委常委会研究同意，免去谢名高街道党工委委员、办事处副主任职务。
公车私用，已是顶风违纪。谢名高不仅不知悔改，还企图蒙混过关，拒不配合调查，把党纪法规视为无物，把组织程序视为儿戏，必须予以惩戒。
中央纪委监察部网站3月22日消息，9次驾驶公车去办私人事务，一听说纪委的人来找他了解情况，就玩“失踪”的把戏：手机关机，人也躲起来。把纪律视为儿戏的谢名高受到应
撰文 | 赵婧姝 编辑 | 桂田田
春节时，山西省长李小鹏的一次超市买菜经历登上新闻头条。对此，李小鹏在两会时表示买菜是“常态”。
虽然李小鹏买菜被一些人称“作秀”，但是上海社会科学院社会学所教授张结海“力挺”李小鹏。
最近，张结海在上海对502人进行了一项问卷调查，研究内容是中国官员的亲民形象。调查发现官员亲民形象得分总平均分仅仅为48.46分（满分100），中央、省级、县级三级官员都没有达到及格线。他认为，中国像李小鹏一样的官员还太少，展现出亲民形象就是进步。
“虽然整体分数比较低，但还是透露出很多积极因素。”张结海告诉政知局。
作为官员，如何“秀亲民”才能更受欢迎呢？
中央级官员亲民形象得分最高
根据张结海的调查，“官员亲民形象”的均分只有48.46。不过，中央级官员得分显著高于市县级和省（直辖市）级官员。
三级官员亲民形象的分比较
调查将亲民形象分为内在形象（本质）和外在形象（表象），发现中央级官员得分高主要体现在“内在形象”上，而外在形象方面，中央级官员和县市及省级官员差异不大。
官员亲民形象的“考核指标”
“我们在问卷调查的同时也进行了一些访谈，发现民众能够感受到一些国家政策的变化体现了他们的呼声，比如熔断机制就叫停了，高考统考、加分政策也发生了一些变化。”张结海告诉政知局。
官员直接回答百姓提问并直播最受欢迎
张结海的调查将全部亲民秀分为传统中国式和西方式两种。分析表明，“以普通人身份到餐厅就餐”这种看上去中国式的亲民秀，受访者还是将它看成是一种西方式的亲民秀，所以最终这项被纳入西方式亲民秀之中。
调查发现，最受欢迎的西方式亲民秀是“直接回答老百姓的提问并进行直播”，而最受欢迎的中国式亲民秀是“从事公益活动”。直接回答问题并进行直播是西方的传统，这一传统现在被普京发扬光大为一年一度的“与普京直接连线”。
图：与普京直接连线
去年4月的“与普京直接连线”节目中，普京用4小时回答了81个问题，其中包括自己落水后奥巴马会不会出手相救。“如果我们的官员能够像普京一样，到电视上接受百姓三四个小时的提问并且直播，怎么可能不改善官民之间的关系呢？”张结海说。
在中国的一些城市，比如武汉和温州，也有了电视问政这样的形式。比如一个著名的段子就是，温州鹿城区副区长在节目现场收到市民送的蜗牛公仔，代指鹿城区西面入城口主干道仰义至双屿路段的道路施工进程缓慢，6公里4年没建好，是“蜗牛工程”。
图：民众喜欢什么样的官员
另外得分较高的还有乘坐公交车、地铁、经济舱，以普通人的身份到餐厅就餐、到商店购物，以普通人的身份观看体育比赛，下雨天自己打伞等。
这让政知局想起来，卡梅伦带习近平到他常光顾的小酒吧喝啤酒，酒吧未清场，两人还边喝边与顾客交流。
图：卡梅伦带习近平到自己常去的酒吧喝啤酒
再说一些省部级官员的例子，除了超市买菜的李小鹏外，海南省长刘赐贵逛超市也被市民“抓拍”过，前一阵子，中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤现场观看CBA新疆队的比赛，拍手叫好，被球迷们认出。
图：张春贤看球
不过，光膀子秀身材，戴墨镜、扮酷这样的“西方秀”受欢迎程度并不高，大多得分不足3分，也就是说是让受调查者感到反感的。普京式的“秀肌肉”并不是很受欢迎，这一点让张结海很意外，“可能是这种太偏个人化了，并没有与百姓产生关联，我们中国的民众不喜欢这些。”
受访者最认可的中国领导人表现是参加公益活动、义务献血。比如，习近平、胡锦涛、李克强、温家宝等领导人都曾与艾滋病患者握手，在张洁海的调查之中，这就属于非常“加分”的项目。
从通过媒体“秀亲民”的方式来看，开微博受欢迎程度也较高，漫画形象式的“亲民秀”不如想象的那么受欢迎。
对话
我给所有的“亲民秀”都打满分
政知局：您为什么想到做这个研究？是觉得官员不够亲民吗？中国的官员好像不是很喜欢展现个性。
张结海：中国领导亲民形象不够是做这个研究的原因之一，大的前提是中国存在官民关系紧张的现象。但是习近平在2013年成为国家主席之后，自己做了许多工作，比如吃庆丰包子，披露自己年轻时的故事，为外国的工作人员打伞，和卡梅伦到小酒馆喝酒，与彭丽媛进行互动等等。还有就是习近平回到他曾经在延安工作生活的地方，和他的伙伴们有很多互动，我在电视上看到很多细节，很有意思，但是媒体的镜头只是一闪而过，十分遗憾。
习近平打伞的照片曾获中国新闻奖一等奖
中国的官场文化强调“不出头”，束缚着自己的个性。这个调查也是希望能够引起大家对官员亲民形象的关注。
政知局：您建议将亲民形象纳入官员考核指标，这怎么考核？
张结海：我们这次的研究其实就是一次考核的尝试。给形象打分是一个主观的东西，就像是你说一个人漂亮，这是主观的感受，但是对这种感受进行研究是客观的。我们的调查把亲民形象分为内在形象和外在形象，内在形象就是为人民谋福利，外在形象就是不会给周围的老百姓带来距离感，然后据此进行评分。不能说主观的东西我们就不能进行研究。
政知局：也就是说如果真的要对官员进行考核，还是要请专业的研究机构来调查，而且要给具体的领导打分？
张结海：我搜索文献发现，官员亲民形象这方面的研究在国内还是第一次做，我们也会对这次调查中的专业指标设置，数据统计处理再进行研究，未来计划在更多的地区，比如北上广以及内陆的城市，来铺开调查。这次的调查主要是在上海，所以显示上海的官员得分较高，以后有多个城市进行比较，数字会更有意义。
给领导打分不难，这次没有给具体的领导打分也考虑到话题敏感，以后的研究中会考虑对多地官员进行比较，并给具体的领导打分。而且我在研究中也提出，省级、直辖市的“一把手”是一个突破口，在中央有习近平主席和李克强总理主动展示亲民形象，在省一级这样大范围的地区，也需要有领导来带头，之前有山西省长李小鹏春节期间买菜，但是这种事情还是比较少。
政知局：您刚才也提到了李小鹏买菜，经常有官员类似的事情被曝光后，会有人说“作秀”，您怎么看？可能我们老百姓觉得官员做这些事情是不重要的。
张结海：我认为大家不是感觉展示亲民形象不重要，而是因为官民关系紧张的现象存在，人们容易有惯性思维，有一些刻板印象。
作为学者，我认为媒体和网友要宽容，因为“亲民秀”已经很进步了，哪怕是刻意的、笨拙的也是进步，因为以前不做。我给所有的“亲民秀”都打满分，“秀”多了，就会有变化。
资料 |《中国官员亲民形象调查及提升亲民形象对策研究报告书》、新华网、澎湃新闻等
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402180466&idx=1&sn=25de5b16c0b6dc600247f9d1c9ac5ac5&scene=0#wechat_redirect
report
4763
撰文|赵婧姝编辑|桂田田春节时，山西省长李小鹏的一次超市买菜经历登上新闻头条。对此，李小鹏在两会时表示买菜是“常态”。虽然李小鹏买菜被一些人称“作秀”，但是上海
山东省食品药品监督管理局今天在其官方网站发布通告称，山东兆信生物科技有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，山东食药监局依法撤销其药品经营质量管理规范认证证书(GSP证书)。此前，国家食药监总局发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者，其中山东兆信生物科技有限公司在列。
山东省食品药品监督管理局今天在其官方网站发布通告称，山东兆信生物科技有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，山东食药监局依法撤销其药品经营质量管理规范认证
<br>
2016年3月20日下午，北京市朝阳区中盈艺术空间内，举办了一场特殊的沙龙活动。在这场名为"西域情思"的音乐文化沙龙活动中，多名文艺界人士与公益人士欢聚一堂，大家从宏观发展、公益助学以及艺术表演等多角度探讨交流新疆文化，并共同展望"一带一路"的美好未来。
据了解，这场音乐文化沙龙吸引了众多文化界名人参加。中国著名歌唱家李光羲、中央电视台著名主持人陈铎、著名作曲家蕾蕾、著名词作家易茗、中国音乐学院前院长赵塔里木、清史专家李庚其教授、清华紫光副总裁郑忠秀女士、著名书法家张书范先生、著名哈萨克族作家艾克拜尔q米吉提等均参加了该沙龙活动。他们回忆了与新疆有关的往事，也就新疆的音乐文化进行了深入讨论。
会上，民革中央副主席、全国政协常委、全国政协港澳台侨委员会副主任刘凡，回忆了他在新疆的经历，并介绍了当前新疆发展的大好形势。众多艺术家认为，弘扬和传播新疆音乐，有利于边疆发展，有利于民族大团结，是对"一带一路"大政策的积极响应。内地艺术界将和新疆的音乐人一道，共同唱响时代的主旋律。
"西域情思"音乐文化沙龙的发起人，中国著名新疆籍女中音歌唱家宋雪女士，在接受采访时称，发起这项活动，主要是因她与新疆有着难解的"乡愁"。宋雪女士出生于新疆，青年时前往内地发展，在歌唱事业取得成功后，她一直心系家乡，并于今年年初推出了第一张原创专辑《思念q故乡》，专辑中所收录的歌曲均为维吾尔族、哈萨克族、蒙古族民歌。
"创作这张专辑时，我更加思念家乡，后来我就决定回家乡看一看，看看能为家乡人做些什么"，去年底，宋雪返回新疆，走访了十所少数民族小学，为同学们演唱民族歌曲，同时做了大量公益活动，为新疆的少数民族孩子们送去御寒衣物和学习用具。宋雪称，这次公益之旅让她萌发了举办这场"西域情思"音乐文化沙龙的想法，她希望能通过音乐文化沙龙，将众多艺术家和公益人士聚在一起，共同为边疆文化发展出谋献策。
沙龙活动上，美疆助学基金会副理事长张月波先生对宋雪的公益之行表示高度赞赏，并表示公益组织将和艺术家们一道，共同为新疆学子奉献爱心，为新疆文化传播贡献力量。
沙龙结束时，宋雪女士代表参加活动的艺术家们向美疆助学基金会赠送了100张个人专辑《思念q故乡》，艺术家们希望，这100份特殊的音乐礼物，能让美好的旋律回荡在边疆上空。<br>
【环球网报道 记者 张骜】据《日本经济新闻》3月22日报道，中国制造的武器在非洲的影响力日益提升。从买家的立场来看，购买中国武器存在诸多优点，包括价格比较便宜，且在不会像从欧洲购买那样存在各种限制等。
报道称，近数十年来，中国一直向非洲出口武器。基地设于中国江西南昌的洪都航空工业集团生产的K8喷气式基础教练机已被埃及和津巴布韦空军采用。而中国北方工业生产的装甲车也受到了非洲各国军队的青睐。
在国际战略研究所(IISS)的年度调查报告《全球军力平衡报告》(the military balance)中，军事专家约瑟夫・邓普西(Joseph Dempsey)指出：“中国在增加国产装备的开发，并开始向非洲出口。”据该研究所的统计，约有3分之2的非洲国家在使用中国武器，这一比例被认为还在不断提高。最近10年开始向中国购买武器的非洲国家增加到了10个，其中包括加纳、塞拉利昂、安哥拉、尼日利亚等国。
报道指出，中国作为武器出口国的影响力正在提升，军费预算也在最近数年保持着两位数的增长。2015年中国军费实际较上年增加了近20%，超过了英、法、日三国的军费总和。
报道分析称，对于很多非洲国家而言，中国武器最大的魅力是价格适中。非洲国家国防预算有限，且国土安全长期受到威胁。对于这些国家的政府来说，中国制造的武器非常具有吸引力。军事专家约瑟夫・邓普西分析表示：“中国已经不仅仅是面向国内市场开发武器，而是正在着力开发用于出口的武器。”邓普西指出：“中国是少数几个以合理的价格面向市场制造新型武器的国家之一”，他同时表示：“或许正是这一性价比才更适合于非洲的环境吧。从这层意义上讲，中国填补了空白。”
此外，报道还提到，2015年9月，中国在北京举行了阅兵式，向世界展示了中国的军事实力。在轰鸣着驶过天安门广场的武器装备中包括了号称“航母杀手”的东风-21D中程反舰弹道导弹。这款导弹一旦被部署，美国的太平洋战略就将不再固若金汤。国际战略研究所的所长约翰・奇普曼分析称，通过2015年的阅兵“彰显出最先进的武器已经不只是欧美各国的专利了。”
1061
【环球网报道记者张骜】据《日本经济新闻》3月22日报道，中国制造的武器在非洲的影响力日益提升。从买家的立场来看，购买中国武器存在诸多优点，包括价格比较便宜，且在
山东疫苗案涉事湖南企业被调查 另有嫌疑人被控制
“货（疫苗）是从我们这边（销售）出去的，但经过了中间环节 ”。3月22日，在回答《财经》记者关于“问题疫苗”的流向时，湖南华一生物制品有限公司（下称湖南华一公司）法定代表人唐建敏语焉不详，旋即匆匆挂了电话。
《财经》记者了解到，当天上午，唐建敏正在配合当地药监部门的调查，湖南华一公司在“山东非法经营疫苗案”中涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能成为涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者之一。
3月22日上午，《财经》记者来到湖南华一公司办公处――湖南财富中心财座2506室，但办公室卷闸门已被拉上，门外可以听到办公室内电话声响，无人接听。隔壁公司有人士称，湖南华一公司上午8点多还有人在办公，但在调查人员来过后，公司就关门了。另有物业知情人士表示，湖南财富中心财座2506室为唐建敏购买，约300平米，“听说今天关门了”。
作为湖南首批获得疫苗批发资格企业，成立于2005年的湖南华一公司在当地经营疫苗已达十余年之久，其涉嫌虚构疫苗销售渠道一事在当地引发广泛关注。
2005年国务院颁布的《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，药品批发企业经批准后可以经营疫苗产品。湖南华一公司正是成立于2005年，为湖南省首批获得疫苗批发资格的企业。
湖南华一公司经营范围包括疫苗、生物制品的销售等，公司注册资本2000万元，分为三个自然人股东：唐建敏、许雪林、黎伟和，其中唐建敏占有82%股权。
唐建敏曾在湖南大学读EMBA，其2013年提交的论文《湖南华一公司发展战略研究》对公司有详细介绍。论文称，湖南华一公司是湖南省内最大的疫苗代理企业，为中国生物技术集团公司、瑞士诺华、英国葛兰素史克等公司部分产品的湖南总代理。
湖南华一公司的疫苗销售，不仅包括政府免费向公民提供的第一类疫苗，还包括由公民自费并且自愿受种的第二类疫苗。2010年销售额达1.03亿元，约占湖南省疫苗总量的1/3。
“山东非法经营疫苗案”发后，湖南省疾控中心副主任高立冬介绍，该省第一类疫苗，每年由省卫生计生委实行政府财政公开招标采购，后由省疾控中心经市、县级疾控中心逐级冷链配送，分发至接种单位；而第二类疫苗，则是由包括湖南华一公司在内的资质企业直接向疾病预防控制机构、接种单位、（其他）疫苗批发企业销售。
“山东非法经营疫苗案”涉及的均为二类疫苗，湖南二类疫苗的主渠道供应占80%左右，余下的20%左右为湖南华一公司们直接向接种单位等供应。
湖南华一公司如何获得问题疫苗，这些疫苗最终又流向了哪里？根据山东食药监局公布的信息，“山东非法经营疫苗案”中庞某的下线人员中，湖南有四人，其中长沙三人，岳阳一人。目前这四个人的电话均无法接通。
一家经营疫苗的公司知情人士向《财经》记者透露，二类疫苗的销售公司直接将疫苗卖给接种单位的现象非常普遍，“四个湖南人从庞某处购买疫苗，然后流入湖南华一公司，再由公司发至接种单位，这应该是大致的流程” 。
