唐建敏在电话中也承认，问题疫苗确是从公司流出的，但他强调，还“经过了中间环节”，至于经过了什么样的“中间环节”，以及最终流向了哪里，唐避而不谈。3月22日，《财经》记者多次致电唐建敏，在几次没有接听之后，其手机已无法打通。
上述经营疫苗的知情人士分析，问题疫苗很有可能最终是流向了乡镇一级的小诊所，“因为疾控中心有电子监管码，应该不会搞这种事情，而将问题疫苗销售到乡镇的小诊所是很难监管的。”
“山东非法经营疫苗案”发后，中国之声《央广新闻》报道称，有地方存在用大巴车捎带的方式运输疫苗，这些疫苗未经合格的冷链，直接卖到了乡镇接种站。
3月22日，湖南食药监局有关人士告诉《财经》记者，省食药监局已责成长沙、岳阳市食药监局组成专案组，目前已经进驻湖南华一公司，对其涉嫌虚构疫苗销售渠道等问题进行调查，同时会同公安机关尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量，以及最终销售去向等。“我们正在查问题疫苗的数量和流向等等，四个涉案的嫌疑人已有一人被控制” 。
来源：《财经》，记者：鲁伟
追查问题疫苗，陕西14人涉案
2016年3月22日下午，在西安市碑林区火炬路11号，陕西医维达康生物制品有限责任公司（下称陕西医维康达）一楼大厅内，《财经》记者看到，摆放着十多箱“冻干人用狂犬（Vero细胞）疫苗”。二楼内员工们都在紧张地工作，面对陌生人到访，很快就被请了出去。
这一场景是由于，3月21日晚国家食品药品监督管理总局（下称食药监总局）对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者。9家药品批发企业中，陕西2家药品批发企业分名列其中，分别是陕西医维康达和陕西益康众生医药生物有限公司（下称陕西益康众生）。
食药监总局要求各有关省的监管部门对上述9家企业立即开展彻查，并将调查结果于3月25日前上报总局，由总局统一向社会公开。
在陕西医维达康会议室内，几位食药监局工作人员正在调查此事。一位食药监局工作人员对《财经》记者说：“目前正在做数据统计，还没有准确数字。”
两天前，陕西省食药监局成立了疫苗排查专案组，分赴西安、延安、渭南等地进行排查。对山东省食药监管局公布的涉及陕西涉案的14名，其中上线8人、下线6人的名单，逐一深入开展调查，核实涉案人员身份和疫苗非法购销情况。陕西省食药监局还牵头组织省公安厅、省卫计委等部门相关负责人召开协调会，专题研究非法经营疫苗处置工作，成立疫苗排查处置工作领导小组,形成部门联动机制。
一位陕西省食药监局工作人员对《财经》记者说：“此案发生在去年，媒体未公开报道之前，陕西省食药监局并未接到任何通报。看到新闻后才知此事，随即向山东省食药监局联系，答复是也不知道具体情况”
资料显示，陕西医维达康，2006年11月16日注册成立，注册资本100万元，法定代表人懂平。在最后一次变更后，股东为陕西正源科技发展有限责任公司和董舒婷，分别持股45%和55%。
陕西医维达康的经营范围包括生物制品(含疫苗）的批发。陕西政府采购网站显示，西安市临潼区疾病预防控制中心2016年生物制品采购项目于2016年1月8日进行公开招标，项目编号为ZDZB-20151216，二次中标公告中，陕西医维达康为排名第一的入围供应商。陕西益康众生，成立于2006年07月14日，法定代表人金新定代表人金新。注册资本200万元。该公司经营范围包括生物制品、疫苗的批发。
陕西省食药监管局集体约谈全省24家疫苗经营企业负责人，并要求各经营企业要立即开展自查，对照检查山东省局公布的14名涉案嫌疑人员是否为本企业人员，并检查本企业是否与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情形，将疫苗的品种、数量、批号、购销流向等情况核实清楚后，在2016年3月23日前向所在地县级以上食品药品监管部门或公安机关报告。
虽与山东济南市疫苗案件无关联，但经自查存在非法向个人销售疫苗、从非法渠道购入疫苗等其他问题的，应在2016年3月25日前向所在地县级以上食品药品监管部门或公安机关主动报告有关情况。
陕西食药监管局呼吁，公众如了解掌握涉案嫌疑人员情况，可拨打投诉举报电话12331向食品药品监管部门举报，也可向当地公安机关反映。
附件：
3月19日，山东省食药监局发布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的公告》，公布了非法经营疫苗案涉案嫌疑人员的300人名单，共梳理出上线线索107条，下线线索193条。
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI1ODEzNA==&mid=402579698&idx=2&sn=2894bdb0b10f1e58ce6aa6a3362401a4&scene=1&srcid=03224QYCQtI60939SUeRbX4y&pass_ticket=1dEEXU6RUUclgdzrZ%2FSrUlIKYxL9YIq8Ghr5g%2B5GMOr3%2FeR%2FS3ALstAJWU1oSNk%2B#rd
report
4061
山东疫苗案涉事湖南企业被调查另有嫌疑人被控制“货（疫苗）是从我们这边（销售）出去的，但经过了中间环节 ”。3月22日，在回答《财经
人民网北京3月22日电 据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，美方言必称仲裁案和《联合国海洋法公约》。美方如果真心维护南海秩序和稳定，为何还不加入《公约》呢？

有记者提问：美国助理国务卿拉塞尔日前称，菲律宾提出的南海仲裁案是很好的范例，显示南海声索方或任何国家都可利用现有国际法机制解决难题。美将为维护基于规则的南海秩序做出努力。中方对此有何回应？

对此，华春莹回应，正如王毅部长在“两会”外长记者会上指出的，菲律宾一意孤行，强行提起并推进南海仲裁案，一不合法，二不守信，三不讲理，显然有幕后指使和政治操作。对于这样一出借司法工具服务政治目的的戏，我们当然不会奉陪。

“有意思的是，美方言必称仲裁案和《联合国海洋法公约》。美方如果真心维护南海秩序和稳定，为何还不加入《公约》呢？”华春莹反问。page (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月22日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，美方言必称仲裁案和《联合国海洋法公约》。美方如果真心维护南海秩序和稳定，为何还
近日，受强降雨影响，广东东江河水位急涨波涛汹涌。（曾思亮 摄）
【大半个江西受淹 9条河流超警戒线】受西南暖湿气流影响，赣南地区普降暴雨。赣江上游共有9条河流13站超警戒水位，赣州逐渐升级洪水预警级别。中央气象台预计，22日至23日，广东中部和北部、广西东北部、湖南南部、江西中南部等地有大到暴雨，请注意防范。
中国天气网讯 19日开始，江南华南等地出现强降雨天气过程，多地降雨量突破历史同期极值，预计此次降雨过程将持续至25日。今天，广东、广西等地局地有大暴雨，上述地区还伴有雷暴大风等强对流天气，需加强防范。
江南华南持续强降雨和雷暴大风天气
19日南方迎来强降雨天气过程，江西、广东等省多地出现今年首场大暴雨，一些地方甚至突破历史纪录，而且伴有雷暴、短时强降雨等强对流天气。监测显示，21日08时至22日06时，湖南南部、江西南部、福建南部、广东东部和中南部、广西中部和东北部、贵州东部等地部分地区出现大到暴雨（30～77毫米）。
据中新网消息，受雷雨天气影响，20日至21日，深圳机场出现不同程度的航班延误。截至21日9时，深圳机场各航空公司累计取消当日进出港航班80余班，延误超过1小时出港航班70余班，机场方面于21日9时许启动今年首个航班大面积延误红色预警。 查询深圳天气
持续强降雨促使华南地区迅速达到入汛标准，昨天，华南地区正式入汛，比常年入汛时间（4月6日）提前了半个月。
中央气象台预计，此次强降雨过程将持续到25日，江南中南部、华南等地将仍有强降雨，其中，今明天为降水最强时段。今天，广东中部和北部、广西东北部、江西中南部、湖南南部、贵州东部和南部、四川盆地西部等地的部分地区有大到暴雨，其中，广东北部、广西东北部等地局地有大暴雨（100～120毫米）；上述部分地区有短时强降水，最大小时雨强可达30～50毫米，局地并伴有雷暴大风或冰雹。中央气象台今天6时继续发布暴雨蓝色预警。
今天（22日），广东广西局地有大暴雨。
连续强降雨将导致福建西南部、江西南部、湖南南部、广东北部以及广西东北部等地部分地区发生地质灾害的气象风险高，广东英德和翁源局部很高，公众应尽量避免进入山区、河谷等地质灾害隐患区域。
同时，广东北部、广西东北部、江西南部、湖南南部的局部地区山洪气象风险和中小河流洪水气象风险高。
另外，强降雨和强对流天气将对公路交通和航空运输制造困扰，大家需要及时关注路况和航班信息，以免耽误行程。
西北等地将出现今年来大范围雨雪天气
中央气象台预计，未来三天，西北地区中东部、华北西部、西藏东北部和川西高原中北部将出现一次雨雪天气过程，其中青海中东部和川西高原北部等地有中到大雪，局地暴雪（10～15毫米），积雪深度3～6厘米，高海拔地区可达8～10厘米。需加强防范积雪、结冰对交通运输、设施农业、畜牧业及城市运行的不利影响。
2044
近日，受强降雨影响，广东东江河水位急涨波涛汹涌。（曾思亮摄）【大半个江西受淹9条河流超警戒线】受西南暖湿气流影响，赣南地区普降暴雨。赣江上游共有9条河流13站超
山东问题疫苗“殇”于“窜货”
继济南警方日前破获一起非法经营人用疫苗案件，涉案价值高达5.7亿元消息公布后，3月22日，国家食品药品监管总局发布，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者。
目前，各地食药监部门开始督促相关部门清查疫苗库，将与此次疫苗案件相关的疫苗清理。全网搜索涉案疫苗，源自公众对于注射过期疫苗的担忧。
问题疫苗有何风险？
中国疾控中心有关人士接受《财经》采访时表示，这一疫苗案在2015年夏季就开始调查了，涉案的疫苗均是近效期（即临近质量保证期）的产品，到现在绝大多数已经过了保质期。此外，这些疫苗在向多地流通时，未按规定冷链储运。
新华网报道，警方查明，自2011年以来，庞某某及其女儿购入防治乙脑、狂犬、流感等病毒的25种人用二类疫苗或生物制品，涉案价值达5.7亿多元。
这些问题疫苗，并非假疫苗，都是正规疫苗厂家生产的合格真疫苗，以成熟工艺正规生产的疫苗，没有高风险，属于极低风险的生物制品。但因未冷链储运、临近保质期，会导致问题疫苗在流通过程中存在过期、变质的风险。过期的疫苗正常情况是，接种单位按规定一定要报废。
据《疫苗流通和预防接种管理条例》（下称《疫苗管理条例》），疫苗的储存和运输温度定为2℃―8℃。超过或者低于这个温度，接种人体之后，免疫效果会下降。
不过，一般疫苗可以在25℃或37℃环境下短期保存。对温度最敏感的疫苗是脊髓灰质炎减活疫苗，该疫苗在37℃保存48小时仍可正常使用；狂犬疫苗的保存有一定的缓冲期，一般在37℃下保存14天没有问题；乙肝疫苗也可以37℃下存活30天；而兰菌净不需要冷链保存。
接种问题疫苗，会出现“无效接种”，从而无法有效预防相应疾病。即接种者并不知道疫苗已然无效，会防范地暴露于相应疾病之下。另外，疫苗灭活不彻底（或减毒不到位），这相当于给接种者注射了相应病原体。
比如，此次问题疫苗中有破伤风疫苗和狂犬病疫苗，破伤风是常和创伤相关联的一种特异性感染，是一种极为严重的疾病，死亡率高，尤其是新生儿和吸毒者；狂犬病则被世界卫生组织认定其致死率几乎100%。目前人类针对这两种病均是防重于治，若接种者注射的疫苗完全是无效的，将完全暴露在两种疾病之下。
接种过期、变质的疫苗，可能会出现两类不良反应：第一类是接种局部的红肿热痛、发烧；第二类是过敏。其实，接种普通正规的疫苗，也可能出现类似不良反应，且多半出现在接种后48小时之内。
已经研发并使用的的疫苗，都是为了预防疾病。“疫苗接种率下降，传染病疫情就会卷土重来。”中国疾病预防控制中心主任王宇曾对媒体说，“接种疫苗是公民对自身健康的保护，也是对群体防控传染病的应尽义务。”
如果因此事件而不去种疫苗，可谓因噎废食，疫苗接种率下降，在世界上有很多惨痛教训。在上世纪90年代，英国发生过先例。1998年，著名医学期刊《柳叶刀》上发表一篇文章表示称，儿童注射麻腮风疫苗，有可能增加患自闭症的风险。虽然，这项研究后来被证实存在严重缺陷而撤销，然而，该研究依然引发了民众对于疫苗的不信任。受此影响，英国麻腮风疫苗的接种率从90％以上，降到了某些地区的54％。与此同时，相应的流行病发病率上升，引起每年15万人死于相关疾病。英国儿科医师协会最终吊销论文作者行医资质，并撤销该论文。
中国工程院院士、国家卫生计生委疾病预防控制专家咨询委员会免疫规划分委会主任委员赵铠曾对媒体指出，“和使用其他药物一样，接种疫苗也存在风险。但是，经大量临床验证，疫苗的风险与其所带来的巨大健康收益相比微乎其微。”
该接种的疫苗还是有必要接种。专家指出，不必过于担心自己是否接种了问题疫苗。如果既往接种没事，就不必过于担心，除非已经明确自己接种的是问题疫苗，否则也没必要补种。
二类疫苗为何问题多发
此次山东疫苗案被曝出的问题疫苗都属于二类疫苗。对警方查封的疫苗品种清单核实后，山东食药监局公布了名单，发现实有疫苗12种、免疫球蛋白2种、治疗性生物制品1种。12种疫苗无第一类疫苗，全部为第二类疫苗。
一类疫苗，是指政府免费向公民提供的疫苗，由于属于政府管控，无利可图，因而没有涉及，仍属安全范围。国家免疫规划疫苗常规免疫为：乙肝疫苗、卡介苗、脊灰减毒活疫苗、百白破联合疫苗、麻腮风联合疫苗、甲肝疫苗、脑膜炎球菌多糖疫苗、乙脑疫苗等。
此事件涉及的二类疫苗，是公民自费、自愿接种的疫苗。如水痘疫苗、流感疫苗、b型流感嗜血杆菌结合疫苗、肺炎球菌疫苗、轮状病毒疫苗、伤寒Vi多糖疫苗等。
上海市疾控中心一名不愿透露姓名的人士接受《财经》记者采访时表示，在2005年《疫苗管理条例》发布之前，中国的疫苗都采取现在一类疫苗的管理体系，即由疾控中心统一采购、配发，“产品与厂家的选择都尽量谨慎，疫苗的质量有保证，冷链物流也相对规范”。
2005年之后，按照该条例的规定：疫苗生产企业可以向疾病预防控制机构、接种单位、疫苗批发企业销售本企业生产的第二类疫苗；疫苗批发企业可以向疾病预防控制机构、接种单位、其他疫苗批发企业销售第二类疫苗。
至此，二类疫苗的采购权在地方疾控部门。上述上海疾控中心人士告诉《财经》记者，将二类疫苗放开，或许是出于将其参考临床药物的监管，走市场化道路、放开渠道的考虑。
国内不同的省份对此采取了各异的做法，上海市对二类疫苗的管理基本延续了2005年以前的做法：统一采购、统一配发；其他不少省份的地方接种单位、疾控部门出于利益的考虑，自行采购二类疫苗。
上海疾控系统实行收支两条线，二类疫苗不是上海市疾控系统与接种单位的主要收益，“即便疾控中心与接种单位把疫苗拿出去卖掉，利润也要上交区级财政，更不会多卖多得。”上述上海疾控中心人士说。
上海如此，但其他省市则情况各异，仅此次问题疫苗就涉及24个省。上述上海市疾控中心人士表示，此次事件是基层销售人员在销售网络基础上，不愿把近效期疫苗烂在自己手里、形成损失，利用“窜货”低价处理，“最根本的还是监管问题”。
窜货是商业行为，其目的是盈利。经销商跨过自身覆盖的销售区域而进行的有意识的销售就是窜货，也称为冲货。是经商网络中的公司分支机构或中间商受利益驱动，把所经销的产品跨区域销售，造成市场倾轧、价格混乱，严重影响厂商声誉的恶性营销现象。
除了市场混乱，二类疫苗的监管也有漏洞。此次涉案的疫苗名单中，“兰菌净”细菌溶解物赫然在列，其中“1种治疗性生物制品”即为细菌溶解物。《财经》记者去年深度调查发现，兰菌净于2004年在中国获批上市，最初在呼吸系统感染领域作为治疗性药品使用，然而2007年，兰菌净被中国疾控中心纳入中国儿童预防接种信息管理系统，列入“二类疫苗”类别的下拉菜单。有了官方认证，兰菌净顺理成章地成为“疫苗”，除了上海以外，至此，各地预防接种机构陆续使用。兰菌净在国内被当做二类疫苗使用了8年之久。
事实上，兰菌净产自意大利，在当地被当作疫苗管理，但美国和多数发达国家并未将其视作疫苗。疫苗领域的权威著作《疫苗学》也没有收录兰菌净，世界卫生组织的疫苗网页里也没有兰菌净的影子。世界卫生组织专家兰斯认为“兰菌净不是现代意义上的疫苗，更应被称为免疫增强剂”。
至《财经》等国内媒体揭露兰菌净后，国家卫生计生委于5月份紧急下发《关于规范预防接种工作的通知》，其中明确要求，严禁将治疗性生物制品作为疫苗向群众推介使用。
至2016年1月22日，国家食药监总局因“实际生产工艺与注册工艺不一致，实验室存在数据完整性问题，生产过程存在交叉污染的风险”，宣布停止兰菌净的进口。
此次山东问题疫苗，兰菌净又涉其中，暴露出三个问题：一、疫苗出问题后，难以追溯，为流通的监管不力；二预防接种管理和实施机构缺乏对疫苗定义的科学认识，导致兰菌净以模糊的身份挤入预防接种领域；二、中国疾病预防控制中心在开发信息系统中，没有对从基层采集到的信息进行甄别就将兰菌净纳入系统，导致兰菌净借官方认证疫苗的名义大力推广。
疫苗的监管属于食药监部门，疾控中心如今对于二类疫苗只是业务指导职责，没有监管职权，“我们在业务中发现不正规的疫苗，也没有直接处罚的权利，但是出了问题，都是疾控部门在背黑锅、负骂名。”上述疾控人士表示。
技术手段补漏
管理上总会有漏洞，但可以尽量用技术来补漏。
疫苗热标签（VVM），这种能够跟踪疫苗从出厂到终端用户的全程时间温度指示器就诞生了。2007年5月，世界卫生组织与联合国儿童基因会联合提出关于使用VVM的政策声明，用技术手段来保证疫苗的安全使用。
VVM 组合了时间和温度两大要素，表现在中间方形表面颜色的变化，这种变化是缓慢、渐进、累积、可预见和不可逆的，其反应原理是根据经取代的丁二炔（Diacetylene）单体的固态聚合后发生的颜色变化，并根据阿列纽斯（Arrhenius）聚合化学反应方程式来计算。
上述疾控中心官员接受《财经》记者采访时说，在如今疫苗电子监管码并非是闭环系统，电子监管存在漏洞的环境下，国内的各类疫苗，即便在出厂时质量没问题，也难免在物流环节出现漏洞，冷链断接、疫苗失效，接种人员在拿到疫苗后肉眼看不出是否失效，只是会查一下生产日期。
热标签能够明确告知医务工作者疫苗是否不再受到冷链保护，以及是否还能用于接种，可以有效帮助疫苗储存管理, 及时把那些热效期缩短的疫苗首先使用掉。
对政府来说，VVM是个监控冷链的工具；对企业来说，VVM是个自我保护的手段。目前，一些国家尤其是印度政府，已明确在政府采购的疫苗上必须使用 VVM。跨国公司如赛诺菲巴斯德、GSK、诺华等在供给UNICEF 的疫苗上也贴上了VVM。
据《财经》记者了解，目前上海已经有3种疫苗要求加贴VVM，北京也有疫苗生产企业加贴，成都出口至印度的乙脑疫苗也已贴上了VVM。
来源：《财经》，作者：孙爱民
中国疫苗乱象：疫苗身份认证混乱
中国拥有全球最多的人口，也拥有全球最多的疫苗生产企业，约36家，以及最大的疫苗使用量，年接种量近10亿剂次。
中国在疫苗管理方面仍存在不少问题，如何管控和规制成为立法机关和政府部门亟须深入考量的问题之一。
疫苗审批策略保守
中国每年报告宫颈癌病例13.2万，占全球28％，发病率达到9.6/10万，其中近半数会死于宫颈癌。2008年，诺贝尔生理学和医学奖被授予发现人类乳头瘤病毒（HPV）感染与宫颈癌密切关系的科学家。
早在2006年，世界上第一支宫颈癌疫苗（即HPV疫苗）已经在美国上市――默沙东公司的加卫苗（Gardasil，可预防4个型别HPV，4价疫苗）。三年后，相同技术的史克公司的卉妍康（Cervarix，可预防2个型别HPV，2价疫苗）也上市。2014年，默沙东公司的加强版加卫苗（可以预防9个型别HPV，9价疫苗）又上市了。
2价和4价宫颈癌疫苗估计能预防70％的宫颈癌，9价疫苗估计能预防90％的宫颈癌。由于宫颈癌疫苗优异的性能，目前已经获得全球100多个国家和地区（包括香港、澳门和台湾）批准使用，接种了上亿剂，同时进行的大量安全性研究结果表明：宫颈癌疫苗是安全的。
中国大陆地区却迟迟没有引进宫颈癌疫苗。国家食品药品监督管理总局（CFDA）是中国大陆疫苗上市审批的主管机构。
早在2009年，默沙东公司的加卫苗就已经在中国开展Ⅲ期临床试验；2013年，默沙东公司将临床实验数据提交CFDA审批；2014年，加卫苗的审批状态更新为暂停状态。据了解，暂停审批的关键技术原因在于，CFDA对宫颈癌疫苗效果的判断标准与国际标准不同。
HPV感染与宫颈癌之间的因果关系铁板钉钉，但从感染HPV到发展成宫颈癌需要十多年或几十年。与HPV类似的是乙肝病毒，乙肝病毒与肝癌之间也有密切关系，接种乙肝疫苗预防肝癌的效果已经被实践证实。
以宫颈癌疫苗的使用年限，目前已观察到可有效降低HPV感染，还没有直接观察到可降低宫颈癌发病率，但逻辑上完全可以推导出这样一个结论：预防了HPV，就能预防宫颈癌。基于前述逻辑和乙肝疫苗预防肝癌的强有力佐证，国际上将宫颈癌疫苗效果判断标准定位于“消除HPV的持续感染”。
中国大陆不完全认可上述国际标准，CFDA认为仅有“消除HPV的持续感染”不够，还必须加上“降低癌症病变率”才行。以目前申报的宫颈癌疫苗临床试验样本量以及观察到宫颈癌所需的年限，中国大陆的女性距离在家门口接种宫颈癌疫苗还很远，很多女性不得不专程飞去香港接种宫颈癌疫苗，这甚至已经成为某些香港旅游线路的招牌项目。
根据CFDA网站公布的信息，目前国产宫颈癌疫苗有两家公司处于Ⅲ期临床试验阶段，比默沙东公司和史克公司的疫苗至少迟了五年以上。如果CFDA坚持以“降低癌症病变率”作为上市标准，那么国产宫颈癌疫苗会更加遥遥无期。如果CFDA最终将疫苗效果判断标准调整成与国际标准一致，那有可能进口疫苗和国产疫苗可以同期上市。不得不考虑这样一种可能性，即CFDA坚持自己的效果判断标准，有可能是为了保护国内的疫苗行业。
与宫颈癌疫苗有类似遭遇的还有肺炎结合疫苗。肺炎疫苗有两种工艺，多糖疫苗和结合疫苗，后者能有效预防婴幼儿的肺炎球菌肺炎。
国产肺炎结合疫苗尚在研制过程中，辉瑞公司的肺炎7价结合疫苗（Prevenar，沛儿）于2008年在中国大陆地区上市。沛儿零售价800元左右，是中国大陆有史以来最贵的疫苗，接种全程需要4剂。虽然非常贵，但其预防肺炎球菌肺炎的效果非常显著，美国等发达国家均将其纳入医保支付范围，世界卫生组织也将肺炎结合疫苗列为最优先推荐接种的疫苗之一。
沛儿在中国大陆的用量虽然不多，但确实满足了一部分对费用不敏感但对健康高度关注的公众需求，而且也越来越受欢迎。
根据CFDA的规定，进口药品的注册证需要每五年审核一次，重新发证才能继续使用。沛儿在最近的审核中未能获得新证，不得不停用。
