根据CFDA的疫苗上市批签发信息，最后一批沛儿于2014年1月上市，目前市场上沛儿存货已经所剩无几。辉瑞公司于2010年推出沛儿的升级产品――沛儿13，比沛儿多预防6个型别的肺炎球菌，效果更佳。沛儿13也正在CFDA申请注册，还无法上市。沛儿退出，沛儿13还在注册，这直接导致国内现阶段唯一针对2岁以下婴幼儿预防肺炎球菌感染的市场出现空白。由于CFDA的药品注册流程需要时间漫长，这个空白期可能长达五年。
由于保守的疫苗审批策略，中国大陆女性和婴幼儿在面对宫颈癌和肺炎球菌肺炎的威胁时，将不得不接受无苗接种的局面。
必备疫苗供应断链
全球有19个国家要求1岁及1岁以上入境者必须接种黄热病疫苗，有效期十年。2015年9月下旬，《南方周末》的一篇调查报道称，某人要去巴西考察，出发前按巴西的入境要求，到北京国际旅行卫生保健中心注射黄热病疫苗，却被告知黄热病疫苗已缺货多日。当被问及“马上要出国考察，该怎么办”时，保健中心的回答竟然是“那就出不去了”。
《南方周末》的报道中，还提到多种儿童常规接种的疫苗出现短缺的现象。实际上，中国疾病预防控制中心2015年以来已经多次调查麻疹类疫苗（含麻疹成分的疫苗）的供应和短缺情况，疫苗短缺已经是一个全国性的普遍现象。从中国食品药品检定研究院公布的每年疫苗上市数据中，可以确认黄热病疫苗和麻疹类疫苗的供应存在明显问题。
黄热病疫苗的供应问题不是第一次发生，2009年全年停产导致2010年出现过黄热病疫苗短缺，当时的解决方案是临时调用国外的黄热病疫苗救急。
按CFDA对进口疫苗的审批标准，进口疫苗未经在中国大陆批准上市而直接使用，属于严重违规。这次不规范的紧急使用国外黄热病疫苗的事件，并未解决黄热病疫苗供应问题。2012年和2014年，黄热病疫苗又全年停产，这次严重缺货不可能再违规使用国外的黄热病疫苗，于是出现了“接种不到黄热病疫苗只能不出国”的一幕。
中国从2007年底开始扩大国家免疫规划，规定儿童在8月龄要接种1剂麻风疫苗，18月龄接种1剂麻腮风疫苗。根据这个接种程序，再结合每年出生的儿童数，我国每年至少需要3200万支麻疹类疫苗。再加上发生麻疹疫情后的应急接种以及开展强化免疫，我国2008年至2014年，平均每年麻疹类疫苗上市量达到8080万支。2015年上半年，我国的麻疹类疫苗上市量却只有2126万支，只相当于之前平均上市量的一半。
何种原因导致黄热病疫苗停产以及麻疹类疫苗上市量锐减？那是因为根据“十二五“规划，2014年1月1日前未通过2010年版“生产质量管理规范认证”的疫苗须一律停产。黄热病疫苗就因未通过认证而停产，目前生产企业的疫苗车间已经重新获得论证，有望在2015年11月底恢复供应。麻疹类疫苗供应量下降，除了前述原因，还有厂家自行调整生产车间和产量的因素。
黄热病疫苗对于一些出国人员是“刚需”，但我国只有一家企业生产该疫苗。从国家疫苗供应保障的角度，一种疫苗仅由一个单位供应，存在较大的供应风险。从国家药品管理的角度，黄热病疫苗屡次出现停产，生产车间需要改造，管理者应当掌握这些情况并制定合理的解决方案，比如可以开辟绿色通道对国外黄热病疫苗特事特办。
麻疹类疫苗供应量下降导致严重缺货的问题，则显示出疫苗供应的主管部门（CFDA和各生产企业）与疫苗使用部门（中国疾病预防控制中心）缺乏有效的沟通。如果三者间经常交流疫苗供应和使用信息，中国疾病预防控制中心就可以避免在2015年安排意义不大的2200万支麻疹类补充免疫活动，让有限的疫苗用于保障常规接种。
疫苗身份认证混乱
2015年3月，无锡市姜女士的宝宝服用一种叫“兰菌净”的自费疫苗后，出现了川崎病的症状。虽然兰菌净被当作自费疫苗和其他自费疫苗一起，印制在江苏省卫生厅制作的预防接种证上，但姜女士对兰菌净的疫苗身份产生怀疑。在记者的帮助下，她终于确认，兰菌净不是预防用的疫苗，而是治疗用的药品。
上述事件后，国内媒体纷纷揭露兰菌净黑幕。实际情况并不复杂。兰菌净符合疫苗的原理，但其预防效果并未得到证实。兰菌净产自意大利，在当地被当作疫苗管理，但美国和多数发达国家并未将其视作疫苗。疫苗领域的权威著作《疫苗学》也没有收录兰菌净，世界卫生组织的疫苗网页里也没有兰菌净的影子。世界卫生组织专家兰斯认为“兰菌净不是现代意义上的疫苗，更应被称为免疫增强剂”。兰菌净以“治疗性生物制品”的身份在中国取得上市资格，而疫苗的分类应该是“预防性生物制品”。即使作为治疗性药品，兰菌净获得的认可也极为有限。美国FDA不知道有兰菌净，欧盟药典也没有收录兰菌净。兰菌净仅在意大利、乌克兰、德国、瑞士、葡萄牙、越南、泰国、菲律宾、马来西亚、中国的台湾和香港等少数地区使用。
不是疫苗的兰菌净，如何被当作疫苗在接种门诊推荐给儿童使用？
兰菌净于2004年在中国获批上市，最初在呼吸系统感染领域作为治疗性药品使用，但市场并未打开。后来，兰菌净尝试进入预防接种领域，正好契合了很多家长希望提高孩子抵抗力的想法，加上其丰厚的收益，逐渐在全国的接种门诊被广泛应用。
起初，兰菌净并未大张旗鼓地宣传自己是“疫苗”，随着其使用量的上升，各省卫生厅在印制预防接种证时将其排入自费疫苗种类介绍，并公开将其纳入其他预防接种宣传资料。不过这只是基层部门的自发行为，真正让兰菌净具备官方认证“疫苗”身份的，是2007年中国疾病预防控制中心开发的《中国儿童预防接种信息管理系统》将兰菌净收录为疫苗。有了官方认证，兰菌净顺理成章地成为“疫苗”，除了上海以外的全国各省市接种门诊均开始光明正大地使用兰菌净。兰菌净经销商自己制作的宣传材料上也开始出现“疫苗”、“口服疫苗”、“口服多价多联广谱疫苗”等字样。
国内媒体揭露兰菌净后，国家卫生计生委于5月份紧急下发《关于规范预防接种工作的通知》，其中明确要求，严禁将治疗性生物制品作为疫苗向群众推介使用。同时，中国疾病预防控制中心发布2015版《预防接种信息管理系统数据交换技术指南》，原属于兰菌净的第27号编码，已经留空。兰菌净逐渐退出全国预防接种领域，事件得以平息。
兰菌净事件暴露出三个问题：一、预防接种管理和实施机构缺乏对疫苗定义的科学认识，也不了解中国对疫苗的管理要求，导致兰菌净以模糊的身份挤入预防接种领域；二、中国疾病预防控制中心在开发信息系统中，没有对从基层采集到的信息进行甄别就将兰菌净纳入系统，导致兰菌净借官方认证疫苗的名义大力推广；三、即便作为治疗性生物制品，兰菌净的有效性并未获得美国或世界卫生组织的权威认可，CFDA对宫颈癌疫苗效果的要求超过国际标准，但对于兰菌净却显得太宽松，应该在每五年一次的复审过程中，不予批准才对。
中国已经成为世界第一的疫苗生产大国和使用大国，“为公众提供与世界主流水平接轨的疫苗选择，满足公众对健康的不同层次需求”，应该成为中国疫苗管理者和使用者的目标。
中国疫苗管理者应该避免在科学上自设标准，努力将科学界主流认可的疫苗引入国内，同时也应该给予国内同类疫苗研发和生产机构足够的支持。
中国的疫苗管理者与使用者之间应该加强沟通，统筹安排生产计划和使用计划，保证疫苗的平稳有序供应，并对意外情况制定应急预案。同时，疫苗管理者和使用者还应该严格遵守相关规范和要求，避免出现纰漏。
来源：《财经》，作者：陶黎纳（上海市疾病预防控制中心免疫规划所主管医师） （刊于《财经》2015年第35期）
基层疫苗乱象：接种证填写混乱，疫苗来源不清
2015年8月3日下午，焦卫敏抱着不满一周岁的女儿孙姝瑶来到河南省周口市沈丘县洪山镇卫生院接种了三种疫苗。接种后约3小时，孙姝瑶突发高烧。在本地诊所使用退热贴和输液无效后，先后转诊周口县人民医院和周口市中心医院，8月8日晚被紧急送往郑州大学第一附属医院。诊断结果为：噬血细胞综合征、肺炎、电解质紊乱。
在四处求医的同时，焦卫敏夫妇怀疑：女儿的病是接种疫苗引起的。
8月19日，周口市疾控中心组织调查诊断会，并在当日做出诊断：受种者接种麻疹风疹联合减毒活疫苗、乙型脑炎减毒活疫苗和口服轮状病毒疫苗后所患疾病的临床诊断为噬血细胞综合征。但诊断结论为“不属于预防接种异常反应，属于偶合症”。
近年来，儿童在接种疫苗后出现病症甚至死亡的事件已发生多起。《财经》记者调查得知，仅在河南沈丘县，2014年曾集中出现多起疑似病例，都被定性为“偶合症”、“没有证据表明与预防接种有关”。
尽管如此，这些家庭希冀在救济机制、鉴定的独立性方面得到更多关注。此话题也曾被全国人大代表作为提案呈递到全国“两会”上。
2015年再次出现疫苗接种事件后，河南省疾控中心组成调查组启动调查。调查组成员、河南省疾控中心免疫规划所副所长张延炀接受媒体采访时表示，是否存在因果关联最终会有结论，如果有关联，将进行补偿；如果没有关联，比如偶合症，受种者可对有异议的诊断结论申请再鉴定。
混乱的接种证
沈丘县于2014年进行了整顿，卫生部门全面收缴和换发新的“儿童预防接种证”。整顿之前，预防接种的记录和管理颇为混乱。
接种证是民众了解和记录接种信息的重要凭证，却在实际操作中错误频出。
一岁女童赵一晨是一起疑似接种异常反应病例，2014年5月9日下午，她在沈丘县赵德营镇中心卫生院接种疫苗，两小时后出现发烧、呕吐等现象，后经医院诊断为化脓性脑膜炎、肺炎、脑性瘫痪。从赵一晨的接种证上看，记录失误甚至错误比比皆是。
接种医生将赵一晨5月9日的接种时间，写成了4月9日。该接种证既没有填写发证单位，也没有发证单位加盖的印章。内页里，除了潦草的手写接种日期外，其他必须填写的项目均未填写。例如，“接种部位”、“疫苗批号”、“生产企业”、“接种单位”、“医生签字”等皆为空白。
赵一晨的父亲曾联系不少接种儿童的家长，收集了大量接种证。这些接种证大多没有填写发证单位，这违反了原卫生部颁发的《预防接种工作规范》（下称《工作规范》）。
按照预防接种证规范，接种单位应在接种证上加盖公章；接种单位要做好记录，实施接种人员在接种后要及时在接种证、计算机上记录所接种疫苗的日期及批号，填写准确、齐全。
此外，2015年9月18日沈丘县卫生局和疾控中心联合发布的“情况汇报”称，赵一晨接种的是乙脑灭活疫苗。但赵一晨的接种证记录显示，她接种的是“乙脑减毒活疫苗”。两个疫苗性质不同。
对于这一信息的勘误和矛盾，沈丘县疾控中心计免科长梁俊称，赵接种的是乙脑灭活疫苗，至于接种证上的记录，“可能是基层工作人员填写失误”。
2014年6月6日，赵德营镇的王欢欢带女儿到镇卫生院接种“精制百白破疫苗”，随后一直高烧不退，在医院诊治十几天后出院。与卫生院交涉过程中，王欢欢发现接种当天登记的疫苗批次是20111260-3，生产企业为武汉生物制品研究所有限公司。该公司负责人称，该批次疫苗的有效期至2013年12月。
卫生院工作人员否认疫苗已过期超过半年，称该批疫苗共有360针，其他儿童都没有不良反应。有媒体据此报道“近400例儿童接种过期疫苗”。
对此，梁俊解释，由于赵德营镇卫生院接种工作人员责任心不强，儿童接种信息平台上的各种疫苗批号从2013年4月11日至2014年9月24日长达一年半的时间均未更新，造成接种证登记的疫苗批号与实际接种疫苗不符。
过期疫苗会对受种者身体带来怎样的安全隐患，因每个人体质不同、每种疫苗成分和机理差异，无法轻易得出结论。正由于存在不确定性，各地疾控部门均设置过期疫苗的登记销毁管理制度，对过期疫苗登记、上报并统一销毁。
按照沈丘县官方的说法，接种证填写混乱、接种信息平台没有更新，在此期间至少数千名儿童接种疫苗的种类和批次等重要信息无法彻底查证。
一位生物制药企业负责人告诉《财经》记者，记录不全也致使出现事故后无法倒查追责。
由于关键信息的缺乏，也可能引起公众信任缺失，继而导致疫苗预防接种率的下降，这也是政府不愿看到的“双输”结局。
如今，沈丘县疾控系统经整顿后，在孙姝瑶的新“儿童预防接种证”上，详细打印了她接种的两种疫苗的“疫苗与剂次”、“接种日期”、“接种部位”、“疫苗批号”、“生产企业”、“接种单位”等相关信息，并有接种医生的签名。
不过，她接种的第三种疫苗记录，只手工填写了接种日期和接种部位，“疫苗批号”、“生产企业”和“接种单位”三栏仍为空白。
疫苗渠道存疑
孙姝瑶接种的三种疫苗中，乙脑减毒活疫苗和麻风疫苗为一类疫苗，即纳入国家免疫规划的免费接种疫苗；口服轮状病毒疫苗属于自费、自愿接种的二类疫苗。接种第二类疫苗，接种单位可收取服务费、接种耗材费，具体收费标准由所在地的省、自治区、直辖市人民政府价格主管部门核定。
焦卫敏不懂两类疫苗的区别，也不知道哪些是自费，哪些可免费，只是按照医生的要求缴纳了175元，且没有收据，医生也没有对收费项目给出详细说明。按照国家疫苗管理条例和预防接种规范，疫苗的种类、用途和价格应充分说明，并应在接种单位设置公开宣传栏进行公示。
《财经》记者在沈丘县采访多位儿童家长，他们基本与焦卫敏相似，不懂接种疫苗的种类，让交钱就交钱，且未收到缴费票据。2014年5月9日，赵一晨在接种乙脑疫苗时缴费74.5元亦无收据。
卫生院收费不给收据，接种记录不全，因而孙姝瑶的家长怀疑：接种人员可能私自销售来自不明渠道的疫苗牟利。同在周口市辖下的项城市，2013年曾经发生过卫生院防保站站长私自购买疫苗被免职的先例。
对此，梁俊称，沈丘县的疫苗采购按照国务院2005年发布的《疫苗流通和预防接种管理条例》（下称《接种条例》），所有的一类疫苗都是由河南省疾控中心统一采购，沈丘县的疫苗来自省疾控中心。按《接种条例》规定，一类疫苗是从省、市、县到各级接种单位层层下发且不能收取任何费用。一类疫苗的最小外包装的显著位置标明有“免费”字样，以及国务院卫生主管部门规定的“免疫规划”专用标识。
梁俊介绍，该省一类疫苗由省疾控中心统一采购，下发到周口市疫苗专用仓库储存，沈丘县疾控中心根据需要向市疾控中心申请，定时到疫苗仓库取货，再按需分发到各乡镇的接种点，全程按照要求冷链运输。
县级疾病预防控制机构，也可以向接种单位供应第二类疫苗。梁俊称，虽然沈丘县疾控中心有资格购买并分发二类疫苗，但从未行使此项权力，该县所有二类疫苗都是向周口市疾控中心报计划，由其统一采购分配。
一部分二类疫苗可替代一类疫苗，在“查漏补种”时允许接种人员向儿童家长推荐，但这部分疫苗接种量很少，不到接种总量的5％。
焦卫敏回忆称，女儿使用的口服轮状病毒疫苗是接种人员从冰箱里拿出的裸瓶，没有包装和说明书，也不知道生产厂家和批号。根据《工作规范》，接种单位人员在接种前，应核对接种疫苗的品种，检查疫苗外观质量。凡过期、变色、污染、发霉、有摇不散凝块或异物，无标签或标签不清，安瓿有裂纹的疫苗一律不得使用。
被疏漏的留观环节
基层接种疫苗的过程中，也有一些重要的环节被疏漏。一些受访儿童家长反映，接种前，医生没有问及孩子身体状况，告知是否适合接种，介绍接种疫苗的注意事项、禁忌等，也未在接种后留观一定时间。
赵一晨的母亲邵段回忆，注射完疫苗后，只缴纳了74.5元没有收据的疫苗费用，医生未要求孩子在医院留观。
《接种条例》明确规定，医疗卫生人员在实施接种前，应告知受种者或监护人所接种疫苗的禁忌、不良反应以及注意事项，询问受种者的健康状况以及是否有接种禁忌等情况，并如实记录告知和询问情况。对于因有接种禁忌而不能接种的受种者，应提出医学建议。
接种后留观，也是《工作规范》中所强调的，接种后现场观察15分钟到30分钟，如出现预防接种不良反应，接种单位要及时处理和报告。
一位华东地区的疾控中心人士告诉《财经》记者，留观是为了辨别预防接种后一旦出现不良反应，及时采取应急处置的机制。
一般反应，主要有发热和局部红肿，同时可能伴有全身不适、倦怠、食欲不振、乏力等。通常不需任何处理，必要时适当休息、多饮开水，最长可至三天自行恢复；反应较重的，可单纯对症治疗，如降温或局部热敷等。
异常反应则是，合格的疫苗在实施规范的接种后造成的机体组织器官、功能损害，相关各方均无过错的药品不良反应。如果发生异常反应，须及时送医诊治，接种单位要严格按照《工作规范》在两个小时内向卫生行政部门和药品监管部门上报，并由后者立即组织专家调查核实和处理。
上述华东地区疾控人士称，预防接种后，会发生不良反应的一定为少数人。这些反应中，绝大多数是一般反应，但也不排除极个别人出现异常反应，这或与疫苗种类有一定联系，也可能与受种者的体质有密切关系，而过敏体质者或免疫缺陷者往往更易出现。
不过，因接种单位违反工作规范、免疫程序、疫苗使用指导原则、接种方案给受种者造成的损害，或者受种者在接种时正处于某种疾病的潜伏期或者前驱期，接种后偶合发病；受种者有疫苗说明书规定的接种禁忌等，都不属于异常反应范畴。
重庆市永川区疾控中心副主任成世伦等人在2011年发表论文指出，基层接种人员素质参差不齐，对疫苗接种知识匮乏、宣传不到位，不熟悉疫苗免疫程序，疫苗接种剂量不准确、接种途径不正确、提前接种或重复接种等现象时有发生，导致接种后机体免疫水平达不到保护儿童的效果，且增加了疫苗接种不良反应的发生概率。
2014年接连发生几例接种疫苗纠纷后，沈丘县委县政府于当年8月进行疫苗接种情况大排查和整改。整改中，20多名资质不全、业务不熟的人员被调离了预防接种工作岗位。这些人员有的已为当地儿童接种疫苗多年。
此外，沈丘县卫生局2014年7月30日下发的文件显示，赵德营镇中心卫生院院长刘华、公共卫生服务站副站长王秀民，分别被行政警告、撤职处理，工作人员赵丽被调离工作岗位。
从法律规范看，沈丘县疾控部门也难避其咎。在疫苗信息日久未更新、混乱的管理系统中，疾控中心负有直接指导责任。按《工作规范》，所在地的疾控中心要经常核对疫苗进出情况，日清月结，每半年盘查一次，做到账、疫苗相符。
而从追责力度上，沈丘县卫生部门在上述2014年的文件中指出，查明赵德营镇中心卫生院“在疫苗存放及发放过程中不遵守疫苗管理相关规定，进行冷藏条件下储存、运输，疫苗接种不规范”。按《接种条例》，仅是“违规储存、运输疫苗”这一行为，即可由当地的药监部门责令改正，并要对所储存、运输的疫苗予以销毁。如造成严重后果的，要吊销接种单位的接种资格。
然而，记者在沈丘县采访期间，未发现在整顿整改中有“销毁不符合运输、储存规范的疫苗”、“吊销接种单位的接种资格”等情况。
截至2013年，全国共有各类接种单位21.6万个，其中乡镇和社区的接种单位提供接种服务的比例不断增加。
在基层预防接种点,接种信息错误登记、接种证管理不规范等乱象多发。国家卫生计生委统计在2014年8月至12月间组织《接种条例》落实情况全国监督检查显示，地方机构部分制度落实不到位，接种单位未遵守接种公示制度、接种管理的情况，是全国检查存在的主要问题之一。
今年5月，福建省食药监局通报了为期50天的全省范围内疫苗质量和流通监管专项检查结果，发现问题要求整改、纠正的共324项。在对89家疾控中心、1144家接种单位的检查中，基层的疫苗流通和使用环节存在较突出的问题。比如，疫苗供应方面票据不全、不规范，基层接种单位的疫苗储存在非医用冰箱等问题较突出，温湿度控制不精确，有些单位没有对储存的疫苗进行监测和记录，个别单位储存的疫苗温度超过标准要求等。随后，对这些不符合储运规范规定的疫苗进行了监管、销毁，存有问题的机构、人员被处理。
4月，国家卫生计生委发布《关于规范预防接种工作的通知》重申各地机构要做好疫苗储存、运输和使用管理，接种单位要严格按国家规定规范接种行为，各地疾控中心要加强管理，做好预防接种的大众宣传、开展预防接种工作绩效考核等。
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI1ODEzNA==&mid=402579698&idx=1&sn=8523336ef615fbbbe848f946201cffde&scene=1&srcid=03226FerIR6P1kQ2NAyjMqAY&pass_ticket=1dEEXU6RUUclgdzrZ%2FSrUlIKYxL9YIq8Ghr5g%2B5GMOr3%2FeR%2FS3ALstAJWU1oSNk%2B#rd
report
15880
山东问题疫苗“殇”于“窜货”继济南警方日前破获一起非法经营人用疫苗案件，涉案价值高达5.7亿元消息公布后，3月22日，国家食品药品监管总局发布，有9家药品批发企
人民网北京3月22日电 据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，中方注意到，哈萨克斯坦议会下院选举顺利举行，我们对此表示祝贺。

有记者提问：据报道，哈萨克斯坦近日举行了议会下院选举。初步结果显示，纳扎尔巴耶夫总统领导的祖国之光党获胜。中方对此有何评论？

华春莹对此做出上述回答。

她还表示，中国和哈萨克斯坦是友好邻邦，我们真诚希望哈萨克斯坦继续保持良好发展势头，愿与哈方进一步巩固传统友谊，深化互利合作，加强在国际和地区事务中的协调与配合，推动中哈全面战略伙伴关系不断深入发展。page (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月22日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，中方注意到，哈萨克斯坦议会下院选举顺利举行，我们对此表示祝贺。有记者提问：据报
新华社沈阳3月22日电（记者孙仁斌）记者22日从辽宁省国土资源厅获悉，按照国家要求，辽宁省国土资源厅对今年全省不动产登记工作进行了安排部署，全省所有县（市、区）将在11月底前实现不动产统一登记，并颁发新证、停发旧证。

辽宁省国土资源厅相关负责人介绍，根据工作部署，全省超过50%的县（市、区）将在6月底前颁发新的不动产权证书，而所有县（市、区）将在11月底前实现不动产统一登记，并颁发新证、停发旧证。

辽宁省国土部门将有计划、按步骤推进不动产登记工作。为确保不动产登记落紧、落实、落好，辽宁省政府将把市县不动产登记“颁发新证、停发旧证”工作作为年度绩效考核指标对各市县进行硬性考核。

按照国家“不变不换”和方便企业群众的原则，辽宁省国土资源厅规定，新证颁发前依法颁发的各类不动产权属证书继续有效，权利不变动，证书不更换，在依法办理变更登记、转移登记等登记时，逐步更换为新的不动产权证书。

作者：孙仁斌 (来源：新华社)
新华社沈阳3月22日电（记者孙仁斌）记者22日从辽宁省国土资源厅获悉，按照国家要求，辽宁省国土资源厅对今年全省不动产登记工作进行了安排部署，全省所有县（市、区）
人民网北京3月22日电（记者蒋琪）记者从环保部获悉，2015年环保微信举报平台共收到群众举报13719件，已办结13643件,正在办理76件，因举报内容不在环保职能范围或信息有误不受理的3543件。在受理的10176件举报中，涉及大气污染7001件（占68%），水污染1157件（占11%），噪声污染2186件（占21%），固废污染290件，辐射污染34件。

2015年，环境保护部“010-12369”环保举报热线共受理群众举报1145件，现已办结1142件，其中反映问题属实的占72%。举报主要集中在中、东部地区，其中河南（130件）、江苏（108件）、广东（80件）、山东（75件）、天津（64件）受理量居全国前五，受理量之和占全国总数的40%。

受理结果表明，大气污染仍然高居首位，占全年受理总数的78.3%，相较2014年下降了3.3%，其次是水污染和噪声污染。群众对异味和恶臭（两者往往混杂出现）最为敏感，反映此类情况的共655件，占所有大气污染举报的73%。化工业、非金属矿产加工业、金属冶炼与加工业三大行业的涉气举报最多，三者合计占所有涉气举报的57%。

从行业分布来看，化工业群众举报量最为集中，约占受理总数的26%，其次是非金属矿产加工、金属冶炼加工业，三者合计约占受理总数的52%。从产生污染的情况来看，化工业主要污染因子集中在大气和水方面，涉气、涉水的举报分别占化工业举报量的87%和21%。在涉气举报方面，化工业异味的举报高居首位，占到化工业各污染类型的48%，是化工业治理的重点和难点。

环保微信举报因界面友好、易操作、受理速度快、办理过程公开的优势，上线使用后获得公众的喜爱和认可。截至目前，“12369环保举报”微信公众号的关注人数已增至8.5万人，被腾讯公司评为2015年度微信最受欢迎公共服务奖。

从全国各省接到的微信举报情况来看，广东、河南、浙江、山东、河北、黑龙江、江苏、福建等省的举报量位于全国前列。因冬季供热和采暖锅炉排放烟尘粉尘，华北和东北地区在11、12两个月大气污染举报比例约比其他月份增涨了15个百分点。

在3543件未予受理的举报中，没有具体举报内容，或因位置、文字、图片信息有误无法受理的共927件，约占全年微信举报总数的6.8%。群众举报问题不在环保部门职能范围的占2616件，各地环保部门通过移交移送、告知群众如何处理的方式作了回应。

作者：蒋琪 (来源：人民网-环保频道)
1202
人民网北京3月22日电（记者蒋琪）记者从环保部获悉，2015年环保微信举报平台共收到群众举报13719件，已办结13643件,正在办理76件，因举报内容不在环保
中新社北京3月22日电  (叶秋)针对菲媒报道称该国渔船近日在黄岩岛附近遭中国海警船驱赶，中国外交部发言人华春莹在22日的例行记者会上答记者问时回应指出，一些菲律宾渔船近段时间以来持续在中国黄岩岛海域从事违法活动，不服从管理并公然对抗中方执法，中方不得不加强在黄岩岛海域的管理，以维护主权和相关海域的安全与秩序。

有记者问，据菲律宾媒体报道，一艘菲籍渔船船长称，该渔船于3月上旬在黄岩岛附近捕鱼时两度遭中国海警船警告、驱赶及撞击。近日，美国海军作战部长也表示，美军方发现一些中国水面船只在黄岩岛海域活动。请证实并介绍有关情况。

华春莹表示，黄岩岛是中国固有领土。近段时间以来，一些菲律宾渔船持续在中国黄岩岛海域从事违法活动，擅自闯入湖并在相关海域非法捕捞和非法长时间逗留等。中国公务船依法对违法的菲律宾渔船进行劝离，但菲渔船不服从管理，一些船上人员甚至以挥舞砍刀、投掷燃烧物等方式挑衅、攻击中方执法人员和公务船，公然对抗中方执法，严重危及黄岩岛海域安全与秩序。因此，中方不得不加强在黄岩岛海域的管理，以维护主权和相关海域的安全与秩序。

随后有记者问，美助理国务卿拉塞尔日前称，菲律宾提出的南海仲裁案是很好的范例，显示南海声索方或任何国家都可利用现有国际法机制解决难题。美将为维护基于规则的南海秩序做出努力。中方对此有何回应？

对此，华春莹援引外交部长王毅在两会记者会上的回答称，菲律宾一意孤行，强行提起并推进南海仲裁案，一不合法，二不守信，三不讲理，显然有幕后指使和政治操作。对于这样一出借司法工具服务政治目的的闹剧，中方当然不会奉陪。
中新社北京3月22日电(叶秋)针对菲媒报道称该国渔船近日在黄岩岛附近遭中国海警船驱赶，中国外交部发言人华春莹在22日的例行记者会上答记者问时回应指出，一些菲律
解放军南部战区第14集团军星夜驰援昆明火场
解说3月20日凌晨3时45分，云南省玉溪市澄江县梁王山林场突发森林山火，火势借大风迅速扩散，并于15时10分蔓延到昆明市呈贡区新城林场交界，直接威胁到昆明主城区安全，形势十分危急。应地方政府的请求，南部战区第14集团军某防空旅出动300名官兵，携带专业扑火装具，星夜紧急驰援火场执行救火任务。
20日晚22时许，第14集团军某防空旅300名官兵到达现场，立即按照指挥部部署，兵分两路展开救援：一路官兵携带风力灭火机、灭火水枪、灭火弹等便携灭火工具对火势进行压制；另一路官兵携带砍刀、电锯、铁锹等工具，利用夜间风势较小的有利时机，开挖防火隔离带，分段展开扑救。大家坚持“打清结合、前打后清”的战术，逐点蚕食火带、逐段压缩火线，有效控制火势蔓延。
经过官兵们连续12小时通宵达旦的奋战，3月21日上午10时许，蔓延到呈贡境内的火情得到有效控制；下午15时，整个火场得到有效控制，并已全面转入火场值守阶段。截至记者发稿时，现场共有第14集团军某防空旅、森林武警、武警消防和当地干部群众等共约1800余人投入扑救。
据初步估算，此次过火面积约400亩，火场林分以云南松、华山松为主，起火原因、过火确切面积目前正进一步调查、核实。
张B 高帅 曹晓龙 王东东 昆明报道
解放军南部战区第14集团军星夜驰援昆明火场解说3月20日凌晨3时45分，云南省玉溪市澄江县梁王山林场突发森林山火，火势借大风迅速扩散，并于15时10分蔓延到昆明
人民网北京3月22日电 据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，南京大屠杀是日本军国主义在侵华战争中犯下的残暴罪行，铁证如山，早有定论。日方在教科书中粉饰删减，再次反映出日方不愿正视历史的错误和危险动向。

有记者提问：据报道，日本文部科学省日前公布了新的高中教科书审定结果，大量删减体现南京大屠杀日军杀害中国平民人数的内容，并称钓鱼岛是日本的所谓“固有领土”。中方对此有何评论？是否已向日方提出交涉？

华春莹指出，中方对日本国内有关动向表示严重关切，已向日方提出严正交涉。我愿重申，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。无论日方采用什么手段宣传和推销自己的错误立场，都无法改变钓鱼岛属于中国这一事实。

她强调，南京大屠杀是日本军国主义在侵华战争中犯下的残暴罪行，铁证如山，早有定论。日方在教科书中粉饰删减，再次反映出日方不愿正视历史的错误和危险动向。我们严肃敦促日方本着对历史高度负责的态度，切实履行正视和反省侵略历史的承诺，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动为改善与邻国关系作出努力。 (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月22日电据外交部网站消息，外交部发言人华春莹今天在例行记者会上表示，南京大屠杀是日本军国主义在侵华战争中犯下的残暴罪行，铁证如山，早有定论。日方在
