可以通过技术转让、带资建设和合资合作等多种方式，与阿拉伯国家共同发展现代化的炼油化工工业

3月22日，中国石化董事长王玉普在公司总部亲切接见了一群特殊客人――来自阿拉伯国家的14位资深媒体记者，名单显示，他们分别来自埃及、黎巴嫩、约旦、沙特、卡塔尔、阿联酋、阿尔及利亚7个国家的权威主流媒体。会谈中，王玉普明确表示：愿意与阿拉伯国家共同发展炼油化工工业。

王玉普说，目前，中国提出了建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（“一带一路”）的倡议，这一倡议可与阿拉伯国家的经济发展计划相对接。中国石化愿意发挥自己30多年来在炼油化工行业积累的丰富经验和技术优势，与阿拉伯国家在炼油化工技术、工程服务和装备制造等方面大力合作，助力阿拉伯国家发展炼油化工工业。

阿拉伯国家和中国在炼油化工行业具有资源优势和技术优势的天然互补性。市场已经证明，中国石化的技术和服务有非常好的性价比，公司以市场为导向的技术路线，在当今的市场竞争中具备后发优势，已掌握达到世界先进水平和部分达到世界领先水平的炼油、乙烯、芳烃成套技术，有些技术及产品已出口到国外，拥有依靠自主技术建设千万吨级炼油厂、百万吨级乙烯装置和百万吨级芳烃装置的能力。中国石化与阿拉伯国家的合作前景非常广阔：

一是阿拉伯国家自身有需求。阿拉伯国家拥有非常丰富的石油资源，但阿拉伯国家的有识之士已经意识到过度依赖油气资源的缺陷，正在加快产业结构调整，推进石化产业发展，规划建设一批大型炼油和化工项目，希望将资源优势转化为产能优势。据悉，未来5年，中东海湾国家在建和拟建的炼油能力达9500万吨/年、石油化学品产能达5400万吨/年。中国石化愿意发挥在炼油化工产能建设方面的优势，向有需求的国家出口炼油化工技术与装备，加快相关阿拉伯国家石化产业的发展。

二是中国石化合作有经验。中国石化是阿拉伯国家最大的原油进口商，2015年从阿拉伯国家进口原油量占中国石化原油总进口量的54.9%；已投资了沙特延布炼油厂等炼化项目，每年向阿拉伯国家出口催化剂、润滑油等化工产品；同时，中国每年还从阿拉伯国家进口大量成品油、聚乙烯、聚丙烯和合成橡胶等产品。多年来的深入合作，使彼此建立了良好的信任关系，积累了丰富的合作经验。阿拉伯国家可以通过技术转让、带资建设和合资合作等多种方式发展现代化的炼油化工工业。

三是中国炼油化工技术有实力。中国已成为世界石化工业大国，大部分石化产品产能位居世界前列。2014年，中国炼油能力达到7.5亿吨/年，约占全球总能力的15.6%，仅次于美国，位居全球第二位；乙烯能力2043万吨/年，约占全球总能力的13.1%，位居全球第二位；合成树脂、合成橡胶、合成纤维产能合计占世界总产能的35%，均位居世界第一位。其中，中国石化目前已经是世界第一大炼油公司和第一大化工公司，加油站总数位居世界第二，在2015年《财富》全球500强企业中排名第2位。

在石化工业快速发展的过程中，包括中国石化在内的中国科技人员，坚持自主创新，石化技术水平不断提升，已掌握达到世界先进水平和部分达到世界领先水平的炼油、乙烯、芳烃成套技术，有些技术及产品已出口到国外，拥有依靠自主技术建设千万吨级炼油厂、百万吨级乙烯装置和百万吨级芳烃装置的能力。

今年1月，中国石化在沙特成立了中东研发中心，以基础性、前瞻性和应用技术研究为主，是公司在中东地区的应用技术研究中心、技术推广支持中心、高级人才培训中心。此研发中心的成立，将助力阿拉伯国家石油石化行业蓬勃发展，推动公司与阿拉伯国家的合作再上新台阶。

四是中国炼油化工工程技术服务有优势。中国已拥有强大的炼化工程咨询、设计、施工、监理和项目管理能力，培养了一大批具备丰富实践经验、善于艰苦作业的专业施工建设队伍，能够为大型炼化项目提供从工艺包到开车试运行全流程的工程总承包服务，性价比高。

据不完全统计，2000年以来，我国炼化工程企业作为EPC总承包商，负责建设的“一带一路”国家炼化项目已达20多个，其中中国石化已完成境外合同总金额达88亿美元、正在执行境外合同总金额达46亿美元。通过这些项目的实施，已赢得“一带一路”沿线国家的良好声誉。

无论是西方国家的发展经历，还是中国、日本、韩国等亚洲国家的发展经历，都证明了炼油化工行业的发展，对一个国家的经济社会发展具有举足轻重的作用。以中国石化为例，其每天给国家的税费贡献约10亿人民币，有力支撑了国家的经济发展。根据中国的发展经验，100亿人民币炼油化工项目的投资，可以至少带动下游400亿人民币的投资。可以说，现代炼油化工行业，已经深深融入到日常生活的方方面面，与人们的衣食住行密不可分。

背景材料：

1.中国石化与阿拉伯国家的合作情况：

中国石化的成长和发展，离不开阿拉伯国家的鼎力支持。长期以来，公司本着互利共赢的原则，与阿拉伯国家建立了广泛深入的合作关系。

在阿拉伯国家，中国石化主要从事油气勘探开发、石油工程技术服务、炼化工程技术服务、国际贸易（原油、成品油、石油石化装备）、炼油化工项目投资、产品销售（化工产品、润滑油、催化剂）等合作。

今年1月，中国国家主席习近平和沙特国王萨勒曼共同出席了沙特阿美中国石化延布炼厂（简称“延布炼厂”）投产启动仪式，公司董事长王玉普有幸参加了此活动。

延布炼厂是中国在沙特最大的投资项目，总投资91.5亿美元，中国石化与沙特阿美持股比例分别为37.5%及62.5%。延布炼厂设计加工能力达到40万桶原油/日（合2000万吨/年），拥有世界领先的炼化设施，HSE标准和生产运行管理标准均达到世界先进水平，生产的汽柴油质量可满足美国标准和欧五标准。

延布炼厂的投运，增加了当地培训与就业机会，促进了当地石化工业和经济社会发展。

此外，2015年2月投产的富查伊拉石油仓储项目是中国石化在海外参与投资建设的最大仓储项目，总投资3.4亿美元，罐容120万立方米，极大改善了当地的原油、成品油储备能力。

油气勘探开发方面：中国石化目前主要在7个阿拉伯国家开展油气合作，分别是沙特阿拉伯、埃及、阿尔及利亚、叙利亚、伊拉克、也门和南苏丹。截至2015年底，中国石化在上述国家累计权益投资为89.62亿美元。

国际贸易方面，阿拉伯国家是中国石化重要的合作伙伴，也是原油进口的主要来源地。2015年中国石化从阿拉伯23个国家进口原油217万桶/日，占中国石化原油总进口量的54.9%。中国石化与阿拉伯国家的成品油贸易业务也不断发展壮大，2015年达到200万吨，实现了历史性突破。

工程建设方面，到2015年底，中国石化在阿拉伯国家共承揽了约240个石油工程、炼化工程和基础建设等项目，合同金额超90亿美元。项目主要分布在沙特、阿联酋、科威特、阿尔及利亚等10个国家，为阿拉伯国家的经济发展贡献了中国石化的力量。

在中国境内，依托中国广阔的市场，中国石化与阿拉伯国家的合作也结出了一系列硕果：中国石化与沙特阿美公司和埃克森美孚等合作伙伴成立的福建联合石化，炼油能力1400万吨/年，主要加工含硫沙特原油。福建联合石化采用了目前世界上最先进的自动化控制技术，实现了数字化工厂管理，实现了装置的稳定和最优化生产运行。

中国石化与沙特基础工业公司合资成立的中沙（天津）石化有限公司，是中国国内最大的乙烯合资企业之一，其中100万吨/年乙烯装置属世界级规模、45万吨/年聚丙烯装置为世界单套生产能力最大，每年可生产约320万吨高品质的化工产品。

中国石化与沙特阿美和埃克森美孚合资成立的中石化森美石油公司，是中国境内第一家整体合资的省级成品油销售企业，为福建省内最大的成品油供应商，经营近千座加油（气）站、10座油库，现有员工10000余人。

2.中国石化履行社会责任的情况

作为最早加入联合国全球契约的中国企业，多年来，中国石化始终遵照“互利互惠、合作共赢”的原则，在业务所在国进行生产运营的同时，积极履行社会责任，提供尽可能多的就业机会，坚持国际最高的安全、健康和环保标准，积极参与社区服务，大力回报当地社会，为所在国经济社会发展和人民生活改善做出了积极贡献。

截至2015 年底，中国石化境外用工总量约5.7 万人，境外员工本地化比例达到75%以上。

中国石化于2008年在沙特成立的中石化沙特培训中心，截止2015年共举办各类培训班522期，培训沙特籍员工2754人，印巴等其他穆斯林国籍员工3730人，为沙特残疾人协会解决了20名残疾人的劳动就业。

仅2015年一年，沙特公司为沙特籍员工购买医疗保险和社会保险约700万沙特里亚尔，有效保障了员工权益。10年来，沙特公司累计向沙特政府纳税6795万沙特里亚尔，向沙特慈善机构捐款50万沙特里亚尔。

中国石化合资成立的中萨钻井公司项目，用工坚持属地为主，埃及当地用工达1579人，当地用工比例为%，缓解了当地就业压力。通过多种方式，先后为埃方培训各种技术骨干650多人。先后选拔 8 名优秀埃籍雇员到中国参观学习，增进了中外员工的跨文化交流。

中国石化在海外的业务运营中，高度注重安全、健康和环保，完善HSE 管理，推进各项工作，保障海外作业员工的安全健康和海外业务的正常运行。

中国石化石油工程在沙特的多个项目，多次获得项目业主颁发的“连续400万安全人工时”证书。

中国石化还积极推动绿色低碳发展战略，鼓励员工绿色作业，低碳生活，维护当地生态。

中国石化在埃及的阿帕奇QPC作业公司现了污水100%合法回注，是在埃及17家合资公司中第一家实现了全部污水回注至产层的公司，在埃及油公司中成为表率，得到当地政府环保部门的高度肯定。

中国石化坚持本地化采购，带动当地企业发展；尊重资源所在地的传统和文化，注重社区沟通，充分结合公司资源、技术和设备优势，制定相应的社区参与计划，如支持社区交通、通讯、公共卫生等基础设施建设，帮助改善社区居住环境。

中国石化负责的阿尔及利亚长输水管线项目，不仅解决了当地的用水困难，还促进了当地的就业。

中国石化还注意保护社区文化传统和遗产，持续关注弱势群体教育，参与社区防灾减灾活动，带动员工参与当地社区志愿活动, 推动社区进步赢得当地政府和居民的高度认可。

中国石化履行社会责任的实际行动，不仅获得了中国权威机构的认可，多次获得“最具责任感企业”荣誉，而且还获得了国际权威机构霍姆斯报告等机构的认同。 (来源：人民网-能源频道)
4842
可以通过技术转让、带资建设和合资合作等多种方式，与阿拉伯国家共同发展现代化的炼油化工工业3月22日，中国石化董事长王玉普在公司总部亲切接见了一群特殊客人――来自
图为21日下午，在博鳌亚洲论坛注册中心，工作人员正在为参会人员注册。郭林摄
3月的博鳌，海阔帆舞，椰影婆娑，暖风醉人。
备受世界瞩目的博鳌亚洲论坛2016年年会将于3月22日至25日在海南博鳌举行。此次论坛的主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”。1场开幕大会、53场分论坛、17场圆桌会议、6场主题餐会、9场创业家对话、4场电视辩论 2000多位世界政商学界领袖将会在接下来的议程中，围绕论坛的主题展开广泛、坦率、深入的讨论，为亚洲、为世界的未来发展积极建言和献策，贡献思想和智慧。
从2001年起，来自全球几十个国家的政商学界代表每年都会聚集在中国南部小镇博鳌，共商亚洲发展大计。作为第一个真正由亚洲人主导，从亚洲利益和观点出发，讨论亚洲乃至世界事务，增进亚洲各国各地区之间、亚洲与世界其他地区之间交流与合作的论坛组织，15年来，博鳌亚洲论坛见证了亚洲的合作和发展，成为亚洲重要的高端对话平台之一。
思想碰撞的盛宴
亚洲国家和地区创造了一波又一波经济发展奇迹，并由此推动了亚洲在国际经济和政治格局中的地位迅速上升。但也应看到，近年来，在全球经济深度调整、复苏乏力的背景下，亚洲和新兴经济体发展的内外环境有了质的变化，经济下行压力增大，运行不确定性有所增加，导致发展理念和模式面临考验。与此同时，近年来，受国际金融危机影响，世界上许多国家存在失业率较高、财政状况较差以及产能过剩等问题，这些问题制约了消费和投资需求，使全球贸易缺乏动力支持。
亚洲和世界经济发展路在何方？如何为亚洲乃至世界经济注入新活力？
从宏观经济到区域合作，从产业转型到技术创新，从政治安全到社会民生，博鳌亚洲论坛关注的是经济区域繁荣的核心推动力。博鳌论坛为来自五湖四海的嘉宾提供了纵论平台，聚焦发展，畅抒己见，异彩纷呈。

创新创业的舞台
今年年会议题包括创业创新、“互联网+”、重大事件、宏观经济的新问题、新现象、行业热点六大方向，其中创新创业、“互联网+”议题占据了相当大的比例。翻开此次论坛的日程表，“共享经济：我的就是你的”“科技创新：助推中医药国际化”"互联网+ 与 +互联网"“自动驾驶与未来的交通”“对话创业者”等创业创新类分论坛应接不暇，Uber总裁特拉维斯・卡兰尼克、以色列科技创业之父瓦尔迪、阿里巴巴集团董事局主席马云等创业创新界大腕云集。
博鳌论坛希望借此机会，激发创业者热情、提升科技创新能力，为经济寻找新的增长点，助力经济的结构性转型，为亚洲乃至世界经济带来新活力。
文明互鉴的平台
在全球化时代，人们的交流日益频繁，为了减少摩擦，增进了解，就要塑造好文化软环境。不同文明没有优劣之分，只有特色之别。要促进不同文明不同发展模式交流对话，在竞争比较中取长补短，在交流互鉴中共同发展。
为此，博鳌亚洲论坛专门开设了“多彩文明与亚洲新活力”“商学院对话：东西方管理智慧的差异”等分论坛。中国国务院新闻办公室主任蒋建国、巴基斯坦前总理肖卡特・阿齐兹、联合国教科文组织助理总干事诺达、北大国家发展研究院名誉院长林毅夫、诺贝尔文学奖获得者莫言等中外名家达人将在这里对话，共话文明与新活力的关系。欧洲高等商学院、牛津大学赛德商学院、长江商学院等国际知名商学院的院长也将在这里，畅谈东西方管理思想的交流互鉴。
正如博鳌亚洲论坛秘书长周文重所说的，此次年会旨在传递这样的信息：亚洲有活力，依然是全球最具活力的地区；亚洲有愿景，能够在全球经济和金融治理中发挥重要的引领作用；亚洲有未来，未来在于信心、改革、合作。
世界期待听到“博鳌声音”。
（本报博鳌3月21日电本报记者 郭林 王晓樱 曹元龙）
2337
图为21日下午，在博鳌亚洲论坛注册中心，工作人员正在为参会人员注册。郭林摄3月的博鳌，海阔帆舞，椰影婆娑，暖风醉人。备受世界瞩目的博鳌亚洲论坛2016年年会将于
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新华社海口3月21日电题：“生态经济”夯实全面小康路――海南文明生态村建设推进15年纪实
新华社记者金敏、夏冠男
阳春3月，暖风过处，热带雨林中飘散出阵阵南药香味。海南保亭风鼓岭脚下的新建村农民们陶醉在百花飘香的季节里，红藤子、益智、灵芝、野蜂蜜等原生态特产又迎来丰收。
大自然的慷慨馈赠与村民们对生态的精心呵护分不开。海南从2000年9月起，以“建设生态环境、发展生态经济、培育生态文化”为主要内容的文明生态村创建活动持续15年，在实现经济、社会、环境“三赢”的同时，也让广大农民奔小康更有“底气”。
从烧山到养山 “美业”富民
几年前，新建村的苗族和黎族百姓还过着砍山烧山的生活。村党支部书记高政忠说，山上原来有一种红藤蔓，村民们就用刀砍，用火烧，把藤条卖给人家编藤椅。“一条两米多的藤才卖一块五，既不值钱，山上的生态也被破坏了。”
新建村委会下辖的4个黎苗村寨被纳入文明生态村建设之后，县政府不仅帮村里硬化了道路，清理了垃圾，还给村民们宣传保护生态的重要性：“不再放火烧山，养好山，让大自然回馈我们更多宝贝。”
村党支部委员盆德全在广州打工时发现了红藤子市场，由红藤蔓结的红藤子是加工饰品的重要原料，市面上一斤要卖四五十元，优质的甚至卖到500元。原来被村民刀砍火烧的红藤蔓成了村民们的“宝贝”，现在砍一条都不舍得。
“依靠这片山，我们成立了红藤子加工合作社、山栏稻米酿酒合作社、深山养蜂合作社等6个农民合作社，我们把山护好养好，最终得到了它的馈赠。”高政忠说。因为生态的修复，村民们把山的名字由黑山岭改为风鼓岭，并以此作为品牌商标注册。
去年10月，风鼓岭特产的淘宝店和微店上线，3个月的网上销售额就达到4万余元。大学生村官、村主任助理陈斌馨说，网购的人看到图片后，不相信还有生态这么好的地方。现在新建村已基本实现整村脱贫，村民年人均收入超过1万元。
“山还是这片山，人还是这些人，但是观念变了。”保亭县委常委、宣传部长王秀美说，保亭是国贫县，这里300多个文明生态村都比较注重山乡特色，让村容村貌和人的观念融入大自然中，美景怡人的同时开始探索“美业”富民之路。
深化内涵 提高“生态村”文明品位
截至去年底，海南省建成文明生态村16448个，占全省自然村总数的70.56%。从整治环境卫生、培育文明意识，到目前不断深化文明生态村建设内涵，差异化发展，将文化和生态充分融合，提升经济发展的品位。
这两天，海南很多人的微信朋友圈被琼海市的一条消息“刷屏”：琼海田园集市旅游文化节上，这个市12个乡镇以独特的风情定位、标志和宣传语向外界展示，一幅“田园城市，幸福琼海”的田园画卷向全省全国展开启用。
“我们以全域5A级景区理念推进美丽乡村和新型城镇化建设，契合了海南全国首个全域旅游创建省的发展战略。”琼海市委书记符宣朝说，15年文明生态村的创建给琼海发展全域旅游打下了很好的基础。
琼海市会山镇黎苗文化氛围浓厚，这个镇的加脑村既有小桥流水，又有茂林修竹，琼海市在完善当地基础设施的同时，引导当地村民发展生态经济，走上“田园＋”的脱贫路。原来默默无闻的翻缸酸菜、土鸡蛋成了“抢手货”，当地苗绣传承人陈秀兰带动村民制作的苗绣工艺品如今是上档次的“伴手礼”。仅凭苗绣，陈秀兰一年收入就能达到八、九万元。
琼海市文明办主任王连东说，到去年底，琼海建成文明生态村1960个。得益于连片推进，注重生态环境与产业发展相结合，不少村庄拓展“田园经济”。这两年返乡就业人员就有2万多人，农民人均纯收入增长率超过13%。
海南省文明办主任张学泮说，文明生态村建设的目标是村村都有产业支撑，可持续，可复制。依靠良好的生态环境，海南正打造“一村一品”模式。目前，海南兴起了一股乡村旅游风，到昌江农村看木棉花、到博鳌品尝农家乐、到文昌体验绿道骑行，已渐成时尚。
传接力棒 夯实乡村小康路
绿水青山就是金山银山，文明生态村建设既坚守了生态红线，又实现了淳化民风，润心化人。
一任接着一任干，咬定生态不放松。在众多基层干部看来，文明生态村的建设之所以能坚持15年，活力不弱、效果不减、创新不断的根本原因是尊重民意，不搞“一阵风”“盆景秀”，让百姓更有“获得感”。
琼海市阳江镇是红色娘子军发源地，革命老区。这个镇上科村委会集体经济获得大发展的同时，更注重回馈村民，以文化人。村党支部书记庞启机说，村里拿出上百万元建设了占地10亩的村民文化广场。村里的“幸福院”为留守老人提供免费的日间照料。记者看到，“幸福院”不但有卫生室、娱乐室，还有可供休息的床铺，饮茶休息完全免费。除此之外，村里每月还定期组织医务工作者给老人们讲授健康知识。
“文明生态村应成为实现全面小康的一个综合载体。”张学泮表示，下一步将在产业支撑、精神文明建设、城乡统筹上继续发力，多方形成合力，为全国生态文明建设作表率。
2410
新华社海口3月21日电题：“生态经济”夯实全面小康路――海南文明生态村建设推进15年纪实新华社记者金敏、夏冠男阳春3月，暖风过处，热带雨林中飘散出阵阵南药香味。
中新网西安3月22日电  (记者 张一辰)记者22日从陕西省食品药品监督管理局获悉，针对媒体披露山东警方破获非法经营疫苗类产品案件的情况，该省已约谈了24家疫苗经营企业，并成立疫苗排查专案组，分赴西安、延安、渭南等地进行排查。

据了解，根据山东省食药监管局公布的涉及陕西涉案的14名(上线8人，下线6人)人员名单，陕西要求逐一开展调查，尽快核实涉案人员身份和疫苗非法购销情况，有违法行为的要立即进行立案调查，依法从严查处。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要求及时通报卫计部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况。

目前，该省正对已核实身份的有关人员和企业进行详细核查。

此外，陕西省食药监管局集体约谈了全省24家疫苗经营企业负责人，要求各经营企业要立即开展自查，并检查本企业是否与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情况，在将疫苗的品种、数量、批号、购销流向等情况核实清楚后，需向食品药品监管部门或公安机关报告。

陕西省食品药品监督管理局称，对谎报、瞒报、逾期不报告的，经查实后依法从严从重惩处。向个人销售疫苗的，应报告销售的品种、数量、标示生产企业名称、批号、销售去向、销售时间等；从非法渠道购入疫苗的，应报告来源以及购入疫苗的品种、数量、标示生产企业名称、批号、购入时间等；已经使用或继续销售的，还应报告使用或销售的详细情况。

作者：张一辰
中新网西安3月22日电(记者张一辰)记者22日从陕西省食品药品监督管理局获悉，针对媒体披露山东警方破获非法经营疫苗类产品案件的情况，该省已约谈了24家疫苗经营企
新京报快讯(记者刘素宏)林毅夫去年曾表示2020年中国将成为高收入国家，而在今年经济下行、去产能、去库存的压力下，这一目标能否实现?林毅夫在博鳌亚洲论坛2016年新闻发布会上回答新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)提问时表示，2020年中国跻身高收入国家的前提是十三五期间GDP维持6.5%的增速，而即使在经济结构调整的背景下，中国仍有可能实现这一目标。
林毅夫认为，即使2020年中国没能如愿步入高收入国家，那么2021年、最慢2022年，中国将跻身高收入国家。
世界银行划定的高收入国家人均GDP为12700美元，而据国家统计局数据，2015中国人均GDP为5.2万元，约合8016美元，与发达国家3.7万美元(以上)的水平仍有很大差距。
在林毅夫看来，十三五期间GDP增长目标是达到6.5%，如果能够如愿，那么到2020年，按照现在的购买力计算，中国GDP达到90万亿，人均GDP就是1.1万美元，再加上人民币汇率升值等因素，完全可能跻身高收入国家。
“发达国家在经济下行时很难找到好机会，但我们发展中国家有很多机会”，林毅夫分析称，中国的产业以往集中在中低端，可以投资到中高端，在产业升级方面有很大的投资机会。其次，基础设施完善、环境、城镇化都需要投资。
中国有很高的民间储蓄率，用好投资机会、资源，维持6.5%的增速是完全有可能的，中国也会如愿在2020年跻身高收入国家。即使不在2020年，那么在2021年，再慢就是2022年，中国将跻身高收入国家。
新京报快讯(记者刘素宏)林毅夫去年曾表示2020年中国将成为高收入国家，而在今年经济下行、去产能、去库存的压力下，这一目标能否实现?林毅夫在博鳌亚洲论坛2016
“十三五”规划纲要已经出台，中央和地方还将相继出台一系列推进改革发展的具体政策和措施，以后的关键在于落实。如何抓落实？ 2016年3月8日，习近平参加湖南省代表团审议时说：“抓工作不能狗熊掰棒子，去过的每个地方都要抓反馈。”在参加十二届全国人大三次会议吉林代表团审议时，习近平曾强调：“要有坚持不懈的韧劲，一件接着一件办，不要贪多嚼不烂，不要狗熊掰棒子，眼大肚子小。要发扬钉钉子精神，不能虎头蛇尾。我们要一诺千金，说到就要做到。”请随“学习中国”小编一起学习总书记讲述的工作方法。
一、具有钉钉子精神
狗熊掰棒子是老百姓熟知的谚语。一只狗熊，掰了个玉米棒子，先夹在左胳膊下；又掰了一个，夹在右胳膊下；再掰一个，还是往左胳膊下夹，结果前
面的就掉了。如此，左一个、右一个，一路掰来一路掉，到最后收获的只有胳膊下的两根棒子。工作也是如此，如果抓一件，丢一件，件件都完不成，看似抓了不少工作，实则成效甚微。习近平十分注重工作落实，他指出：“一分部署，九分落实”。他强调：“要抓实、再抓实，不抓实，再好的蓝图只能是一纸空文，再近的目标只能是镜花水月。”
抓工作不能像狗熊掰棒子，而是要有钉钉子的精神，有钻劲、不放松、抓到底。习近平指出：“我们要有钉钉子的精神，钉钉子往往不是一锤子就能钉好的，而是要一锤一锤接着敲，直到把钉子钉实钉牢，钉牢一颗再钉下一颗，不断钉下去，必然大有成效。如果东一榔头西一棒子，结果很可能是一颗钉子都钉不上、钉不牢。”抓工作必须保持一抓到底的执着精神，树立不达目的决不罢休的勇气和决心，不折腾、不懈怠、不反复，善始善终，务求实效。习近平指出：“有些地方、部门和单位抓落实之所以成效不佳，往往与缺乏经常抓、反复抓、持久抓有关。如果抓一阵子松一阵子，热一阵子冷一阵子，不能一抓到底，那怎么能把工作落实好呢？抓落实，一定要防止虎头蛇尾。目标确定了，任务明确了，就要咬定青山不放松，不达目的不罢休。”
工作蓝图要管全局管长远，不能朝令夕改，要做到一张蓝图绘到底、一张蓝图干到底。习近平指出：“我们要牢记一个道理，政贵有恒。为官一方，为政一时，当然要大胆开展工作、锐意进取，同时也要保持工作的稳定性和连续性。” 他还强调：“树立正确的政绩观，其中很重要的一条，就是对那些实践证明行之有效的做法和决策，要一以贯之，决不能朝令夕改，因领导人的改变而改变，而要在前任的基础上添砖加瓦。这是一种政治品格，是正确政绩观的反映，也是代表最广大人民群众根本利益的需要。”有了好的蓝图，还要持之以恒干到底，干则必成。习近平指出：“我们要有 功成不必在我 的精神。一张好的蓝图，只要是科学的、切合实际的、符合人民愿望的，大家就要一茬一茬接着干，干出来的都是实绩，广大干部群众都会看在眼里、记在心里。当然，实践是不断发展的，我们的认识和工作也要与时俱进，看准了的要及时调整和完善，但不要换一届领导就兜底翻，更不要为了显示所谓政绩去另搞一套，不要空洞的新口号满天飞。很多时候，有没有新面貌，有没有新气象，并不在于制定一打一打的新规划，喊出一个一个的新口号，而在于结合新的实际，用新的思路、新的举措，脚踏实地把既定的科学目标、好的工作蓝图变为现实。”
二、树立精准化理念
工作落实贵在精准。要牢固树立精准落实理念，凡事注重具体和准确，工作精准到位、在一个个具体的点上解决问题，避免大而化之、笼而统之。
习近平向来重视精准发力的工作方式。2014年5月9日在指导兰考县委常委班子专题民主生活会时习近平指出："要从细节处着手，养成习惯。如果对工作、对事业仅仅满足于一般化、满足于过得去，大呼隆抓，眉毛胡子一把抓，那么问题就会被掩盖。"他还强调："当前，干部群众特别是基层群众反映的作风问题都很具体，不能以原则应对具体，要一一回应，具体解决。"对于扶贫工作，习近平提出精准化理念，要求将精准化理念作为扶贫工作的基本理念，贯穿于扶贫工作的全过程。他指出："扶贫开发贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。各地都要在扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人（第一书记）精准、脱贫成效精准上想办法、出实招、见真效。要坚持因人因地施策，因贫困原因施策，因贫困类型施策，区别不同情况，做到对症下药、精准滴灌、靶向治疗，不搞大水漫灌、走马观花、大而化之。"
工作要精准，不能满足于提些一般性的原则要求，要把工作细化深化具体化。没有解决问题的具体办法，只会提原则性的要求和空洞的口号，不仅什么问题也不能解决，而且还败坏了实事求是、求真务实的优良党风。习近平指出："切忌喊口号，也不要定好高骛远的目标"。"不采华名，不兴伪事"，不能把计划、方案停留在文件中；不能让政策、规划沉睡在柜子里。"道虽迩,不行不至；事虽小,不为不成。"路不走不到，钟不打不响，事不为不成。要从实际情况出发、从可行性出发，不盲目追求过高过远的目标。习近平指出："不能希冀立万事之功、不世之功，更不可希望做前无古人、后无来者的伟业。以平常心、踏实成事才是本。"
要有强烈的到位意识。失之毫厘，谬以千里。每一个工作环节都差那么一点点，最终的结果会差得很多。必须摒弃原来那种"不拘小节"的思维陋习，在每一个细节处严格标准、严格程序，认认真真把工作做细做实做到位。
要做好反馈工作。很多工作动员了、部署了，也收到下面报上来的材料，但实际效果如何，中间是否出现偏差，这就需要重视反馈。不少领导干部习惯将工作尽早脱手、把责任赶紧下移，当"甩手掌柜"，不在乎工作开展情况和具体实效。要想工作不走样，抓反馈少不了。倘若像狗熊掰棒子那样，不搞反馈评估，结果不是脱离轨道，就是背离初衷。
三、运用新评价标准
工作成效如何，要有一套切实科学的评价标准来衡量。在2月23日召开的中央全面深化改革领导小组第二十一次会议上习近平提出新的评价标准："把是否促进经济社会发展、是否给人民群众带来实实在在的获得感，作为改革成效的评价标准。"
发展是解决我国一切问题的关键，经济社会发展是检验工作成效的重要标准。十八大以来，党中央非常重视完善经济社会发展评价体系。党的十八届三中全会的《决定》指出："完善发展成果考核评价体系，纠正单纯以经济增长速度评定政绩的偏向，加大资源消耗、环境损害、生态效益、产能过剩、科技创新、安全生产、新增债务等指标的权重，更加重视劳动就业、居民收入、社会保障、人民健康状况。"2013年6月28至29日，习近平在全国组织工作会议上指出："要改进考核方法手段，既看发展又看基础，既看显绩又看潜绩，把民生改善、社会进步、生态效益等指标和实绩作为重要考核内容，再也不能简单以国内生产总值增长率来论英雄了。"发展理念是发展行动的先导。发展理念对头不对头，从根本上决定着发展的成败。在党的十八届五中全会上，习近平系统论述了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，确定中国未来的发展方向，同时也从理念上进一步完善了我国经济社会发展的评价体系。
"人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。"人民群众的获得感成为检验工作成效的重要标准。习近平指出："现实中确实有一些干部，为民办实事的工作热情很高，但所办的事倒不一定是群众最需要、最欢迎、最能得实惠的。"他强调："我们的各项政策措施落实了没有，落实得好不好，基层群众最有实际感受。落实得好、落实得快，群众就拥护；落实得不好、落实得慢，群众就会有反映。"党员和干部任何时候我们都不能忘了我们的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。我们的工作要以百姓为根本，我们工作好坏的最高标准是有没有让人民满意，有没有为老百姓真正解决问题，有没有提高人民的生活水平，有没有使老百姓的钱袋子鼓起来。2015年10月，习近平在与党外人士座谈时指出："广大人民群众共享改革发展成果，是社会主义的本质要求，是我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的重要体现。我们追求的发展是造福人民的发展，我们追求的富裕是全体人民共同富裕。改革发展搞得成功不成功，最终的判断标准是人民是不是共同享受到了改革发展成果。"
"十三五"期间，在"四个全面"战略布局下，促进经济社会发展的举措多、力度大、覆盖广，需要落实的任务重、细节多、时间紧，广大党员干部要掌握好习近平总书记所讲述的工作方法，会干事、干好事、干成事，保持力度、保持韧劲，善始善终、善作善成。
3753
“十三五”规划纲要已经出台，中央和地方还将相继出台一系列推进改革发展的具体政策和措施，以后的关键在于落实。如何抓落实？2016年3月8日，习近平参加湖南省代表团
新京报快讯(记者吴为)3月22日，国务院第二次全国地名普查领导小组办公室在北京召开加强地名文化保护暨清理整治不规范地名工作视频会议，民政部部长李立国部长表示，要重点清理整治居民区、大型建筑物、街巷、道路、桥梁等地名中存在的“大、洋、怪、重”等不规范地名。
会议对地名文化保护和清理整治不规范地名工作进行动员部署。一些需要清理的地名涉及更名，是否意味着全国很多地名将集中更换名称，掀起“更名风”?李立国表示，要将地名文化保护和清理整治不规范地名工作与地名普查其他各项任务一并安排部署，避免形成地名更名之风。
“加强地名文化保护、清理整治不规范地名，有利于传承弘扬中华优秀传统文化，彰显社会主义核心价值观，繁荣发展中国特色社会主义文化”，李立国表示，清理地名的同时，要做好地名文化资源调查、地名文化遗产保护等地名文化保护工作。
新京报快讯(记者吴为)3月22日，国务院第二次全国地名普查领导小组办公室在北京召开加强地名文化保护暨清理整治不规范地名工作视频会议，民政部部长李立国部长表示，要
新华社合肥3月22日电（记者徐海涛）记者从安徽省检察院获悉，黄山市原政协副主席覃金平涉嫌滥用职权造成国家经济损失3600余万元、受贿财物120余万元，日前被池州市检察院提起公诉。

据了解，现年60岁的覃金平长期在黄山市工作，案发前任黄山市政协副主席。2015年7月，经安徽省检察院指定，覃金平涉嫌滥用职权、受贿一案由池州市检察院立案侦查。同年8月，经安徽省检察院决定，对覃金平予以逮捕。

池州市检察院指控，覃金平在担任黄山经济开发区管委会主任期间，滥用职权，造成国家经济损失3600余万元；在担任黄山市屯溪区区长、黄山市政府秘书长、黄山经济开发区管委会主任等职务期间，收受贿赂人民币、购物卡、美元等折合人民币120余万元。

据指控，覃金平涉嫌滥用职权的犯罪事实发生在其担任黄山市经济开发区管委会主任期间，其私自决定或违反规定，为某民营企业垫付土地出让金，将黄山市经济开发区所收购的土地及地上建筑物无偿转让给某公司，以奖励之名向某公司返还土地出让金，共造成国家经济损失3600余万元。

此外，覃金平还涉嫌利用担任黄山市政府秘书长等职务的便利，以其妻子挂名领薪的方式变相收受某投资公司7万余元，并为该公司谋取利益。

作者：徐海涛 (来源：新华社)
新华社合肥3月22日电（记者徐海涛）记者从安徽省检察院获悉，黄山市原政协副主席覃金平涉嫌滥用职权造成国家经济损失3600余万元、受贿财物120余万元，日前被池州
中新网3月22日电  据最高人民检察院网站消息，日前，山西省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对中共山西省第十届委员会原委员、阳泉市委原书记洪发科(正厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。
中新网3月22日电据最高人民检察院网站消息，日前，山西省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对中共山西省第十届委员会原委员、阳泉市委原书记洪发科(正厅级)决定逮捕。案件侦
人民网北京3月22日电 中纪委网站今日发文《上海:巡视整改不力,城建集团党委书记纪委书记受处分》，文中介绍，党的十八大以来，上海市委对包括区县、市管企业和市属金融机构在内的147家单位开展了巡视。截至2015年底，经跟踪督办，2014年巡视移交的问题线索中，有27名干部涉嫌违法移交司法机关，17名干部受到党纪政纪处分。2015年巡视移交的问题线索中，目前已有24名干部受到党纪政纪处分，273名干部受到组织处理。

文章全文如下：

党的十八大以来，上海巡视工作不断加力。上海市委对包括区县、市管企业和市属金融机构在内的147家单位开展了巡视。在加大巡视力度的同时，上海切实加强问题整改力度，在件件有着落上集中发力，充分发挥巡视监督的震慑、遏制和治本作用，进一步助力全面从严治党。

整改不力 上海城建集团党委书记、纪委书记受处分

为切实督促被巡视单位担起责任、落实整改，中央纪委常委、上海市委常委、市纪委书记侯凯对每家单位的巡视整改报告都详细审阅，发现问题就作出具体批示，一条都不含糊，加强跟踪督办，严把整改落实关。

春节刚过，“上海纪检监察”网站在一天内集中发布了20家市属国有企业及金融机构的巡视整改情况通报，通过及时晒出巡视整改“清单”这种方式，接受社会监督，以公开促整改落实。

同时，上海紧扣全面从严治党，强化被巡视党组织的主体责任，要求被巡视单位及时制定具体可行、操作性强的整改措施，切实把责任压下去、落实到人，层层传导压力。对责任不落实、整改不彻底、效果不明显、查案不够、震慑作用不大的，不仅抓住典型严肃问责，而且有多少就问责多少，决不放过。

在2015年上海市委第二轮巡视中，第六巡视组发现上海城建集团下属城建置业发展有限公司涉嫌公款旅游问题。向被巡视单位移送线索后，城建置业纪委敷衍塞责，仅凭当事人说辞和事后编造的材料起草了调查报告并逐级上报。城建集团党委未经严格把关，就将不实结论写入整改报告。然而，在一寸不让的纪律“戒尺”面前，谁也别想蒙混过关。上海城建集团党委书记张焰、纪委书记朱晨红，城建置业党委书记裴建群、纪委书记张连凯等分别受到了处分。

对症下药着力治本 唤醒党章党规意识

发现问题是起点，解决问题是关键。对于巡视发现的问题，上海督促被巡视地区和单位从管党治党、体制机制和监督管理上找原因、究根源、抓整改，织密制度之网，通过巡视整改倒逼改革，努力实现治本之效。

上海在巡视国有企业时，发现“业务招待公款消费数额较大、举办庆典活动不够节俭、公款报销景区门票、超标使用公车”等问题都或多或少地存在，有些国企领导人员甚至习以为常，并不认为这些是违纪行为。对此，市国资委党委按照市纪委要求，切实担负起全面从严治党责任，在组织开展专项清理的同时，进一步唤醒国企领导干部的党章党规意识，并建立健全各项内控制度，加强财政资金预算管理和对事业单位的资产、资金监管，从源头消灭问题隐患。

去年，市委巡视组发现嘉定区街镇招商中心（经济城）存在违反廉洁纪律、工作纪律等问题。嘉定区委针对这一问题，举一反三，强化了领导班子和领导干部管党治党的意识，同时制定了《关于招商引资工作纪律规定（试行）》，出台了《关于进一步规范经济小区财务管理的若干意见》，从制度上杜绝滥用集体资金问题，规范了招商引资行为。

“建、交、转、查、销” 五账管理全程督办

上海市纪委还利用信息化手段，对巡视移交问题线索的办理情况加强过程管理、跟踪督办，确保事事有着落、件件有回音。

“建账、交账、转账、查账、销账”，这是上海市委巡视办为加强巡视整改、强化跟踪督办采取的“五账”管理举措。每轮巡视结束后，各巡视组发现的问题线索都要被纳入市委巡视办的台账管理系统，问题得不到办理和有效解决决不“销号”。

截至2015年底，经跟踪督办，2014年巡视移交的问题线索中，有27名干部涉嫌违法移交司法机关，17名干部受到党纪政纪处分。2015年巡视移交的问题线索中，目前已有24名干部受到党纪政纪处分，273名干部受到组织处理。page
1999
人民网北京3月22日电中纪委网站今日发文《上海:巡视整改不力,城建集团党委书记纪委书记受处分》，文中介绍，党的十八大以来，上海市委对包括区县、市管企业和市属金融
中新网3月22日电  据最高人民检察院网站消息，日前，山西省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对山西省经信委原总工程师杨永辉(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。
中新网3月22日电据最高人民检察院网站消息，日前，山西省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对山西省经信委原总工程师杨永辉(副厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。me
导 读
两会刚闭幕没几天，习近平主席21日就再次来到人民大会堂，连续会晤了两位外国客人：一位是来自欧洲大陆德国的总统高克，一位是来自亚洲近邻尼泊尔的总理奥利。
说起这两位外国领导人，倒有一些共同之处：高克总统和奥利总理都是就任现职后首次访华，而且是同一天（20日）开启访华之旅。他们为何此时来华？忙碌的“两会时间”后首次参加外事活动，习近平主席分别和他们谈了什么？又传递了什么信息？
把握中德关系发展大方向
这几年中德关系保持高水平发展，各领域合作卓有成效。2014年，习近平主席对德国进行首次国事访问时，两国确立了全方位战略伙伴关系的新定位，为新时期中德关系发展确定了方向。两年前，习近平主席和高克总统在德国首次会面。
2016年，中德交流会更加热络：
中德举行第四次政府磋商；
德国担任西部博览会主宾国；
作为今明两年的G20主席国，两国将在推进全球经济治理方面紧密合作；
默克尔总理有望实现十次访华
由此看来，高克总统的首次访华，将成为中德频密交往的“开场大戏”。
