对于两国关系发展状况，习近平主席在与高克总统会谈中给予高度评价：“当前中德交流合作紧密程度超过历史任何时期。”
在会谈时，两国元首一致同意巩固和加强全方位战略伙伴关系。那如何巩固和加强呢？习近平主席给出了答案――最重要的就是要从战略高度和长远角度出发，牢牢把握两国关系发展的大方向。
为此，习近平主席提出了具体建议，包括深化政治互信、密切高层交往、希望德方继续秉持一个中国立场、加强国际事务中的合作、就二十国集团重要议程保持密切沟通、在广泛领域架设更多交流桥梁等。
对本人也是首次来华的高克总统，习近平主席还介绍了中国的发展规划、中国坚持的政治制度以及中国人民选择的发展道路。
除了会谈，两国元首还一同出席了2016中德青少年交流年开幕式。这可是习近平主席和德方共同推动的一项“未来工程”。相信两国青少年青春洋溢的笑脸会给两国领导人带去轻松和开心。
欢迎仪式、会谈、青少年交流年开幕式 从下午5时到晚上8时，整整三个小时，两国元首的正式活动才结束。
打造中尼命运共同体
话说中国和尼泊尔的关系，那可是传统友好邻邦，是好邻居、好朋友、好伙伴，是世代友好的全面合作伙伴关系，也是久经考验的患难之交。
一句“患难之交”道出了中尼两国的真挚情谊。不得不提的是，去年尼泊尔“4・25”特大地震后，习近平主席当天第一时间向尼方发去慰问电：
在此危急时刻，中国人民坚定同尼泊尔人民站在一起，中方愿向尼方提供一切必要的救灾援助。”
对于两个亲密近邻，下一步如何发展？习近平主席在会见奥利总理时说，中国和尼泊尔都是发展中国家，当前均面临改革发展的历史性任务。希望两国政府继承和弘扬传统友谊，扩大和加强各领域务实合作，切实打造中尼命运共同体。
秉持亲诚惠容理念建设周边命运共同体，是中国领导人提出的治国理政新理念新思路新战略。
问题来了：如何打造中尼命运共同体？习近平主席提出“中尼双方要加强高层接触的政治引领作用，确保中尼关系在和平共处五项原则基础上稳步前进”，并就此指出“六个合作”方向，主要涵盖：
灾后重建和产能合作，
道路、口岸建设等领域合作，
长期能源合作，
旅游、教育、文化、青年、媒体等各领域各层面交流合作，
在亚洲基础设施投资银行、上海合作组织等新平台上拓展合作，
进一步探讨开展中国、尼泊尔、印度三方合作等。
“一带一路”和战略对接
在对华合作中，德国和尼泊尔是有“交集”的，那就是“一带一路”建设。自2013年秋，习近平主席先后提出共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路重大倡议以来，这一合作共赢的理念得到沿线各国积极响应。其中建设丝绸之路经济带倡议，更是联动亚欧两大市场的重要桥梁。
因此，“一带一路”成为习近平主席会晤欧、亚两位领导人时提到的“热词”。
中欧班列是“一带一路”的重要组成部分。当前，国内有十余个城市发往欧洲的班列终点都在德国。习近平主席访问德国时，就曾参观德国北威州杜伊斯堡港，并观看“渝新欧”铁路列车到达时的繁忙景象。
关于中德合作，习近平主席这样说：
双方正在加紧落实《中德合作行动纲要》提出的合作共识和倡议，下一步可以把三方合作作为切入点，共同支持和参与“一带一路”和亚欧互联互通建设，开拓国际市场。
关于中欧合作，习近平主席这样说：
我们愿同欧方积极推进“一带一路”倡议同欧洲发展战略、中国国际产能合作同欧洲投资计划、中国-中东欧合作同中欧整体合作三大对接，构建和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。
“一带一路”建设将连通亚太经济圈和欧洲经济圈，有利于挖掘亚欧大陆市场的巨大潜力，中德双方可以在“一带一路”框架下深化务实合作。
关于中尼合作，习近平主席这样说：
希望双方推动将中国的“一带一路”倡议和“十三五”规划同尼泊尔国家重建和发展规划对接，加快构建中尼自由贸易区，推进灾后重建和产能合作。
对于习近平主席的提议，高克总统这样回应：赞赏中方“一带一路”倡议的开放性和积极作用，愿继续同中方开展伙伴式合作。
奥利总理这样回应：高度评价并愿积极参与“一带一路”建设。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMyMjUxMw==&mid=404524125&idx=1&sn=a412e4ee6e68f5a6aebe5e414cf3933b&scene=0#wechat_redirect
report
2942
导读两会刚闭幕没几天，习近平主席21日就再次来到人民大会堂，连续会晤了两位外国客人：一位是来自欧洲大陆德国的总统高克，一位是来自亚洲近邻尼泊尔的总理奥利。说起这
中新社北京3月22日电&nbsp; (叶秋)中国外交部发言人华春莹22日在北京表示，日方在教科书中粉饰删减，再次反映出日方不愿正视历史的错误和危险动向。<br><br> 有记者问，据报道，日本文部科学省日前公布了新的高中教科书审定结果，大量删减体现南京大屠杀日军杀害中国平民人数的内容，并称钓鱼岛是日本的所谓“固有领土”。中方对此有何评论，是否已向日方提出交涉？<br><br> 华春莹表示，中方对日本国内有关动向表示严重关切，已向日方提出严正交涉。<br><br> 她首先重申，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。无论日方采用什么手段宣传自己的错误立场，都无法改变钓鱼岛属于中国这一事实。<br><br> 华春莹还强调，南京大屠杀是日本军国主义在侵华战争中犯下的残暴罪行，铁证如山，早有定论。日方在教科书中粉饰删减，再次反映出日方不愿正视历史的错误和危险动向。中方严肃敦促日方本着对历史高度负责的态度，切实履行正视和反省侵略历史的承诺，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动为改善与邻国关系作出努力。
中新社北京3月22日电(叶秋)中国外交部发言人华春莹22日在北京表示，日方在教科书中粉饰删减，再次反映出日方不愿正视历史的错误和危险动向。有记者问，据报道，日
3月22日，最高人民法院召开新闻发布会，发布《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释（二）》。中新网记者 张尼 摄
中新网3月22日电(张尼)22日，最高人民法院召开新闻发布会，发布《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释(二)》 ，这份将在4月1日正式实施的司法解释共计三十一条，主要涉及权利要求解释、间接侵权、标准实施抗辩、合法来源抗辩、停止侵权行为、赔偿额计算、专利无效对侵权诉讼的影响等专利审判实践中的重点难点问题。
间接侵权如何裁定？
《解释二》第二十一条规定的专利间接侵权制度，进一步强化了对专利权人的保护，目前正在征求意见的专利法修订草案也有类似的条文。
该条款明确，明知有关产品系专门用于实施专利的材料、设备、零部件、中间物等，未经专利权人许可，为生产经营目的将该产品提供给他人实施了侵犯专利权的行为，权利人主张该提供者的行为属于侵权责任法第九条规定的帮助他人实施侵权行为的，人民法院应予支持。
明知有关产品、方法被授予专利权，未经专利权人许可，为生产经营目的积极诱导他人实施了侵犯专利权的行为，权利人主张该诱导者的行为属于侵权责任法第九条规定的教唆他人实施侵权行为的，人民法院应予以支持。
最高人民法院民三庭庭长宋晓明解释称，实践中，间接侵权人与最终实施发明创造的侵权人之间没有意思联络，并不构成共同过错。但是，间接侵权人明知其提供的零部件等只能用于生产侵犯专利权的产品，而仍然提供给侵权人实施。
他表示，鉴于间接侵权人明显的主观恶意，且其提供的零部件是直接侵权行为的专用品或者其积极诱导他人实施专利侵权行为，故将其纳入侵权责任法第九条规制的范围。这并不意味着在现行法律框架之外给予专利权人以额外的保护，而是侵权责任法适用的应有之义，符合加强专利权人保护的客观实际。
举证难、赔偿低如何解决？
针对“举证难、赔偿低”的问题，《解释二》第二十七条对专利侵权诉讼中有关赔偿数额的举证规则进行了一定程度的完善。在参考商标法第六十三条第二款有关证据妨碍规定的基础上，根据专利权人的初步举证以及侵权人掌握相关证据的情况，将有关侵权人获利的举证义务分配给侵权人，并将此与专利法第六十五条规定的赔偿额的计算顺序相衔接。
第二十七条明确，权利人因被侵权所受到的实际损失难以确定的，人民法院应当依照专利法第六十五条第一款的规定，要求权利人对侵权人因侵权所获得的利益进行举证；在权利人已经提供侵权人所获利益的初步证据，而与专利侵权行为相关的账簿、资料主要由侵权人掌握的情况下，人民法院可以责令侵权人提供该账簿、资料；侵权人无正当理由拒不提供或提供虚假的账簿、资料的，人民法院可以根据权利人的主张和提供的证据认定侵权人因侵权所获得的利益。
第二十八条还指出，权利人、侵权人依法约定专利侵权的赔偿数额或者赔偿计算方法，并在专利侵权诉讼中主张依据该约定确定赔偿数额的，人民法院应予以支持。
善意使用者如何排除？
为厘清专利权与其他民事权利的法律边界，根据利益平衡原则，《解释二》第二十五条通过但书将善意使用者予以排除。
第二十五条明确，为生产经营目的使用、许诺销售或者销售不知道是未经专利权人许可而制造并售出的专利侵权产品，且举证证明该产品合法来源的，对于权利人请求停止上述使用、许诺销售、销售行为的主张，人民法院应予以支持，但被诉侵权产品的使用者举证证明其已支付该产品的合理对价的除外。
该条第一款所称不知道，是指实际不知道且不应当知道。
该条第一款所称合法来源，是指通过合法的销售渠道、通常的买卖合同等正常商业方式取得产品。对于合法来源，使用者、许诺销售者或者销售者应当提供符合交易习惯的相关证据。
专利临时保护期侵权如何裁定？
此外，《解释二》还对近年来倍受关注的功能性特征、标准必要专利、禁止反悔规则、发明专利临时保护期等问题作了规定。
针对早前争议较大的“专利临时保护期”可能出现的侵权问题，《解释二》第十八条明确，权利人依据专利法第十三条诉请在发明专利申请公布日至授权公告日期间实施该发明的单位或者个人支付适当费用的，人民法院可以参照有关专利许可使用费合理确定。
发明专利申请公布时申请人请求保护的范围与发明专利公告授权时的专利保护范围不一致，被诉技术方案均落入上述两种范围的，人民法院应当认定被告在前款所称期间实施了该发明；被诉技术方案仅落入其中一种范围的，人民法院应当认定被告在前款所称期间内未实施该发明。
发明专利公告授权后，未经专利权人许可，为生产经营目的使用、许诺销售、销售在该条第一款所称期间内已由他人制造、销售、进口的产品，且该他人已支付或者书面承诺支付专利法第十三条规定的适当费用的，对权利人关于上述使用、许诺销售、销售行为侵犯专利权的主张，人民法院不予支持。
涉及国家利益及、公共利益如何裁定？
值得一提的是，有关判令停止侵权行为的问题，司法解释中还就案件中涉及国家利益和公共利益的进行了明确。
《解释二》第二十六条规定，被告构成对专利权的侵犯，权利人请求判令其停止侵权行为的，人民法院应予支持，但基于国家利益、公共利益的考量，人民法院可以不判令被告停止被诉行为，而判令其支付相应的合理费用。(完)
2822
3月22日，最高人民法院召开新闻发布会，发布《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释（二）》。中新网记者张尼摄中新网3月22日电(张尼)2
【导读】20多个省份出台国企改革方案，多数地区正在探索员工持股。经济之声《央广财经评论》本期关注：员工持股对释放国企活力有何意义？
央广网北京3月22日消息 据经济之声《央广财经评论》报道，近期，上海、山东、江苏、浙江、云南等25个省份明确出台了国企改革方案，明确了本省国企改革的时间表和路线图。多数地区的方案都明确提出将探索实行员工持股。比如，甘肃提出，选择部分符合条件的省属国有企业开展员工持股试点。主要采取增资扩股、出资新设等方式，员工有“真金白银”投入，企业增加资本金规模。
薪酬制度改革也是各地国企改革方案中的重点内容之一。对于薪酬改革，中共中央、国务院去年9月份印发的《关于深化国有企业改革的指导意见》曾提出，对国有企业领导人员实行与选任方式相匹配、与企业功能性质相适应、与经营业绩相挂钩的差异化薪酬分配办法。
多数地区国企改革方案也体现出“差异化薪酬”的精神：行政任命和市场化选聘的国企高管，两者的薪酬结构和水平不尽相同。比如，湖北提出，对组织任命的企业领导人员，合理确定并严格规范其薪酬水平；对市场上公开招聘的企业领导人员，薪酬水平参考人才市场价位协商确定。福建也明确，对各级党委和政府及其所属有关部门任命的国有企业领导人员，严格规范薪酬结构，合理确定基本年薪、绩效年薪和任期激励收入水平。对通过市场化选聘的职业经理人，薪酬结构和水平由董事会按照市场化薪酬分配机制确定。
员工持股对释放国企活力有何意义？中国人民大学公共管理学院、地方政府发展战略研究中心执行主任杨宏山教授对此进行了分析与解读。
经济之声：员工持股最早起源于美国，早在20世纪20年代就已经以“股票奖励计划”的形式存在。有统计显示，在财富500强企业中，超过1/4企业员工持有企业股份超过10%。那么，员工持股对于国有企业来说有哪些新意？
杨宏山：员工持股的企业更多的是民营企业，它的产权结构和国有企业不同，因为国有企业的产权是归国家所有。第二，员工持股本身确实有一定好处，这是一种员工的激励计划，有利于留住人才。它能给员工提供除工资之外的收入保障，也能够调整企业的收益权，同时转变企业内部的约束机制，从而促使企业进行民主管理。
但是这样一个运作机制也存在问题。首先，企业是一种以利润为导向的组织，这就涉及到效率和公平的问题。第二，企业是由几方主体构成的，有劳动者、知识产权的拥有者还有企业的职业经理人员。一般而言，在企业内部，高官持股的激励效果可能比员工持股的激励效果更好，所以如何发挥这种持股的激励约束效果？制度究竟怎么安排？这些问题至今还未得到很好的解决。第二，法律主体也是需要思考和探讨的问题。如何平衡和协调高官团队、知识产权团队和普通的劳动者团队这三方之间的持股利益和结构？对国有企业而言，这也是一个不得不考虑的问题。因此，我认为通过强化员工激励机制促使企业改变经营管理是个很好的方向，但是我们也要谨慎对待，要进行试点先行。
经济之声：国企的产权是否会成为障碍？
杨宏山：产权是一个很敏感的问题，因为国有企业的产权属于国家，相关政府部门应对其履行监管的责任。在这个过程中，企业本身持股，所以企业本身是拥有自主权的，如果没有得到有效的管控机制，是否会出现国有企业本身的经营团队获得更大话语权的现象，从而使得这样一个激励员工的计划变成了某一部分高管团队的份额。到底采取哪一种方式来进行员工持股的制度设计，这个问题既敏感又现实。
经济之声：我们核心的终极目标是什么？
杨宏山：第一，它是激励机制。第二，科技导向型企业的知识产权实际上是企业未来发展的关键动力之一，我们必须给予这些团队相应股权的激励。第三，职工是企业的基础。但是这三方到底哪一方面的持股比重更大？这就要求不同企业根据本企业的属性在实践中摸索、发展出一套有效的、具体的持股方案，不能一概而论。
经济之声：未来是否有可能出现某些省份先做试点的案例？
杨宏山：我认为这是一个方向，而且这个方向是正确的，20多个省吹响了这个号角，也就是指明了方向，但是一方面我们要明晰改革的大致方向，更重要的还是要抓落实。今天哪一个省先做出来落实的方案，对其他省就都能起到学习和借鉴的作用，在这个过程中，可以大胆的先行先试，拿出比较配套、系统并且能够落实的方案，我们下一步也应该对这些省份给予额外的关注，甚至相应的激励政策。
2054
【导读】20多个省份出台国企改革方案，多数地区正在探索员工持股。经济之声《央广财经评论》本期关注：员工持股对释放国企活力有何意义？央广网北京3月22日消息据经济
世卫组织为疫苗事件发声
山东疫苗事件不断发酵，两天来相关质疑与讨论文章更引发朋友圈连续刷屏，持续释放公众焦虑。近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。
通报
疫苗安全风险非常低
世界卫生组织驻华代表处22日发布通报称，已了解到中国近日的疫苗事件，世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为中国卫生部门提供支持。
世卫组织通报指出，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。
通报说，世卫组织了解到中国扩大免疫规划使用的疫苗是安全有效的，且通过接种疫苗已经消灭了脊髓灰质炎和新生儿破伤风，并使中国的疫苗可预防疾病处于较低的水平。世卫组织鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。
释疑
自费免费各省有差异
针对此次山东疫苗事件引发的疫苗安全危机，实际上更多被表现为舆论传播危机。面对家长们的恐慌，不少人又再次打出了拒绝接种疫苗的口号，别说二类疫苗，一类疫苗也被殃及池鱼。那么这种因噎废食的选择是否理性？出现问题的二类自费疫苗不打行不行？什么样的人应该打？什么样的孩子只需要注射免疫规划内的疫苗即可，家长又该如何选择？
针对这些疑虑，昨日，北京市疾控中心副主任庞星火告诉北京晨报记者，实际上我国各省对于一类免疫规划内的疫苗划分是不同的，在国家免疫规划基础上，各省级人民政府可根据地方财政能力和本地的公众健康需求，增加免疫规划的疫苗种类。比如，流感疫苗尚未纳入国家免疫规划，是第二类疫苗；但在北京，流感疫苗纳入了地方的免疫规划，在流感流行季到来前，免费向户籍60岁以上老年人和在校中小学生接种。而有些疫苗虽然在发达国家被列入了免疫规划，但在我国由于现阶段缺乏该疾病可靠的全国性流行病学数据，因此尚不能列入第一类疫苗。总体来说，目前北京市的一类免费疫苗的种类是要多于国家“规定动作”范围的。“是否选择接种二类疫苗，要根据孩子的身体状况以及家庭经济情况作出综合判断。”庞星火说。
提醒
选择到正规门诊接种
针对市民关注的二类疫苗的流通环节问题，北京市疾控中心解释说，实际上目前北京市免疫规划用的二类疫苗是由市疾控中心疫苗事务委员会，从国家核准的疫苗生产企业或疫苗经营企业统一采购的，疫苗经营企业均需按照国家有关规定进行严格的资质审查。而无论是一类疫苗还是二类疫苗，均是经过政府招标的持有GSP认证的企业统一储存和配送，运输储存均需要符合冷链要求，冷链全程有温度监控记录并备案。全市各免疫预防门诊都配备了合格的冷链设备及监控设施，部分门诊还配备了集中温度监控设备，实现了对疫苗的储存、运输各环节进行全程监控。
也就是说，对于北京来说，正规渠道来源的疫苗，不管是一类苗还是二类苗，只是招标方式不同，在运送和储存环节不存在任何差异。
近日，山东疫苗事件中公布的电话上下线均有北京的电话号码，具体甄别还需要等待食药监局以及公安相关部门进一步排查结果的公布。
近年来，公安、食药监部门查获的“未冷藏”或其他问题疫苗，多为二类疫苗。为此，市疾控中心提醒市民，如果家里孩子需要接种二类疫苗，也应选择由卫生行政部门审批认证的正规预防接种门诊进行接种。
解读
不正确储存并非有毒
