两天来，网络舆论持续发酵，毕竟是公共安全事件，保持警觉与追责是必要的。但与此同时，本次事件中曝光的不正确储存的疫苗，经过概念转换，被逐渐渲染成“毒疫苗”、“杀人疫苗”，进而演变成中国疫苗的全领域问题，甚至出现“根本就不能接种疫苗”的观点，显然已“跑题”了。
“世界上没有完美的疫苗”，但没有疫苗却是万万不行的。根据北京市疾控中心提供的数据显示，本市每年接受预防接种超1000万人次，由于严格的疫苗接种，北京已经持续30年保持无脊髓灰质炎野病毒状态，19年无白喉病例；连续15年对外来流动人员开展麻疹、流脑疫苗免疫接种，连续8年对重点人群开展流感疫苗接种，儿童国家免疫规划疫苗接种率继续保持在97%以上。本市的常住人口乙肝表面抗原流行率降至2.7%，20岁以下人群不到1%，为全国最低水平。“网上情绪的宣泄可以理解，但作为一名成熟的公民尤其是已为人父母的人，应该作出理性而负责任的选择。”市疾控专家说。
北京晨报记者 徐晶晶
新闻分析
没有疫苗世界会怎样？
近日山东“非法经营疫苗案”在社会上引起了轩然大波。大家在质疑相关部门疫苗监管不严的同时，一些“接种疫苗无用论”又甚嚣尘上。疫苗打还是不打，成为不少人纠结的问题。
首先让我们了解一下有关疫苗的基本常识。疫苗是将病原微生物（如细菌、病毒等）及其代谢产物，经过人工减毒、灭活或利用基因工程等方法制成的用于预防传染病的自动免疫制剂。疫苗接种后，在不伤害机体的情况下，可使机体产生免疫力。一旦相关的病毒、病菌真的侵入机体，免疫系统便会依据其原有记忆，制造更多的免疫物质来保护机体。
如果没有疫苗，世界会怎样？美国疾病控制和预防中心专家担心，不少危害生命的疾病将成为一种日常风险。人们的行动将受到严重限制。一旦有传染病发生，城市就是高风险区域，就会变成在医疗卫生方面一有“风吹草动”就得赶紧逃离的地方，而不是有吸引力的人类活动中心。
忽视疫苗接种曾在世界上有很多惨痛教训。20世纪70年代末，瑞典一位医学专家曾质疑百日咳疫苗接种的必要性，导致相关疫苗接种率大幅下降，政府于1979年放弃百日咳疫苗接种。此后数年，百日咳病例每年逾万例，引发了很多死亡悲剧。瑞典于1996年重新将百日咳疫苗引入免疫规划。
麻疹曾经在美国绝迹，但从2014年又卷土重来，当年美国27个州确诊了600多例麻疹病例，创下美国2000年宣布已消灭麻疹疫情以来的新高。究其原因，主要是相当一部分人没有接种疫苗。
一些人不愿接种疫苗主要是担心安全性。美国疾控中心指出，正如所有药物一样，疫苗也可能导致副作用。每个机体对疫苗的反应都可能不同，人们在接种疫苗时应对医生说明自身特殊情况。在大多数情况下，疫苗接种不会出现过敏等明显副作用，疫苗接种产生的严重伤害事件是罕见的。
世界卫生组织指出，接种疫苗是全球公认的最成功和最经济有效的公共卫生干预措施之一。儿童期接种某种疫苗，不能百分之百保证孩子不得相应的病，但却可以最大限度降低患病风险。而且免疫接种的效益已经越来越延伸到整个生命过程，包括青少年和成人，免疫接种可保护人们免受流感、脑膜炎、狂犬病等威胁。
美国微软公司创始人比尔盖茨虽然是IT起家，但很重视疫苗研发，他与夫人成立的“比尔及梅琳达盖茨基金会”对多种疫苗研发投入了大量资金。盖茨曾在2013年首届“全球疫苗峰会”上发表主题演讲说：“疫苗能拯救生命并保护孩子们的一生。投资建立更完善的免疫接种系统，能够巩固我们在对抗小儿麻痹症工作中已取得的成果，并为母亲和儿童提供更广泛的卫生健康服务。”
据新华社
小贴士
昨日，北京市疾控中心公布了最新版的本市疫苗接种门诊名单。登录北京市疾控中心官网（http://www.bjcdc.org/），可以查询到16区500多家正规疫苗接种点，这些门诊基本覆盖全市各街道（乡镇）和社区。
3943
世卫组织为疫苗事件发声山东疫苗事件不断发酵，两天来相关质疑与讨论文章更引发朋友圈连续刷屏，持续释放公众焦虑。近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要
全国两会闭幕近一周，黑龙江龙煤矿业控股集团有限责任公司(即龙煤集团)欠薪事件仍旧是各界关注的焦点问题。
连日来，不断有媒体到黑龙江采访，报道称：欠薪事件透视出传统能源企业的转型之困、黑龙江经济的转型之困。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，今年3月，黑龙江省长陆昊主政黑龙江已满三年。在去产能的大背景下，面临双重转型之困，身为黑龙江这个资源大省的行政首长，陆昊如何应对?怎样才能在去产能的同时，实现“职工饭碗不能丢，争取拿上新饭碗”这个目标?
全国两会上的陆昊：在电梯里“思考”转型
3月6日上午，“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)在人民大会堂的一部电梯里，偶遇陆昊。
黑龙江团开放日举办地点是人民大会堂的黑龙江厅。当天8时30分许，“政事儿”由人民大会堂东门进入后，向电梯走去，途中，遇到了五六名官员。
走到电梯口，其中一人按住了电梯开关，“邀请”“政事儿”进入。进到电梯里才发现，站在最里面的人正是陆昊。
陆昊在电梯里问随行的工作人员：开放日的集体采访环节，媒体会关注哪些问题?
“转型这个问题，肯定是媒体的关注焦点”，工作人员回答说。
随行人员都笑着望向“政事儿”。陆昊这时才发现，身边有媒体记者。
“没错，陆省长，黑龙江的经济转型难题、去产能引发的就业问题，这些都是我们关注的”，“政事儿”说。
陆昊也笑了，“媒体关注热点问题，我能理解”。
随后举行的开放日，集体采访环节超过了1个半小时，媒体抛出的第一个问题就是黑龙江GDP增速(去年黑龙江GDP增速为5.7%，在全国排名倒数第三)与转型问题。
近两个小时内，陆昊一个人回答了所有提问，他引用一系列“大数据”，阐述了黑龙江的转型之艰，还提到了龙煤集团改革，井下8万人没少发一个月工资。
据媒体报道：在黑龙江省内，3月11日开始，不少双鸭山矿工聚集在矿务局门前，要求龙煤集团支付被压长达半年的工资。
3月12日下午，陆昊在北京紧急召开龙煤集团脱困发展工作专题会议确认，龙煤集团严重亏损导致现金流消耗，目前仍拖欠职工工资、税收和企业应上缴的各类保险，不少职工生活遇到困难。
次日，陆昊接受新京报采访时表示：“地面职工欠薪情况我们一直是掌握的，但井下职工确实有欠薪的，之前说'龙煤井下职工不欠薪'确实是错了，错了就要纠正，没有理由隐瞒。不管是什么层级报上来，错了都要纠正，更重要的是采取措施解决现在存在的问题”。
除了龙煤，陆昊还面临哪些难题?
陆昊坦承解决欠薪事件的巨大压力：“黑龙江省委的财力就300亿，龙煤每年的工资就100亿，如果真正出现资金链断裂，全部停产，先不说安全和稳定的问题，我们省级政府都没有财力来救龙煤。”
陆昊对新京报记者说，解决欠薪的钱，需要企业和政府共同努力，“龙煤集团要通过各种渠道积极筹措资金，要调度正常经营资金，还要努力盘活非经营性资产、非主业对外投资，还要及时清理应收账款。同时形成与银行之间合理的资金周转关系，现在要把保证职工工资及时发放和防止资金链断裂作为最重要目标”。
可见，如何保住龙煤集团职工的饭碗，是陆昊定下的当下的最重要的目标之一。
可是，陆昊面对的能源产业去产能难题，不止这一件。
黑龙江金融系统一名处级官员对“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)说，当前的黑龙江经济环境，令他禁不住想起上世纪90年代国企的情形。“龙煤集团只是一个缩影。可以说，过去十年，一直都在解决国企改制的遗留问题，试图构建新的经济结构。可是，新的经济结构还没有完全成型，还没有彻底从当年的下岗潮中缓过劲来，现在，原来的经济支柱石油、煤炭、钢铁产业，又都出了问题。”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)也注意到，公开资料显示，能源产业目前占黑龙江全省工业增加值的70%左右，“煤木油钢”等这些黑龙江经济曾经引以为傲的资本，现在均面临困境。
以龙煤集团所在的煤炭产业为例，2015年，黑龙江省煤炭产量约6700万吨，产能利用率不足65%，其中龙煤集团煤炭产量约占黑龙江省的一半。公开数据显示，自2012年以来，龙煤集团连续亏损：2012年净亏8亿元，2013年亏损23亿元，2014年亏损接近60亿元，2015年前三个季度亏损33.8亿元。
石油产业形势同样严峻，今年前两个月，中石油大庆油田亏损超过50亿元。大庆油田对黑龙江经济的影响很大。陆昊曾表示，由于去年油价断崖式下跌，大庆市出现了30年来的GDP首次负增长，同时，黑龙江省的财政收入也出现了20年来的第一次负增长。
钢铁产业也不乐观，黑龙江省冶金工业经济运行监控月报显示，2015年12月份，黑龙江省钢铁工业利润总额亏损372.62万元，环比减亏94.84%。2015年钢铁工业累计利润总额亏损87708.78万元。
另外，在黑龙江十多个地级市中，有7座属于资源型城市：“油城”大庆，“林城”大小兴安岭即大兴安岭和伊春市，“煤城”鸡西、鹤岗、双鸭山市、七台河。然而，这7座资源型城市不仅面临资源枯竭的困境，而且产业布局结构高度同质化。
怎样破解上述产业“去产能”带来的问题?如何即保证职工们的饭碗，还要力争让职工们拿上新饭碗?这都是陆昊这个全国最年轻省长要面临的问题。
出路在哪里?
黑龙江面对的转型困境、去产能难题，早已引起了中央领导的关注。
去年，总书记习近平、国务院总理李克强都在到吉林调研时，分析东北经济面临的问题，并对东北老工业基地振兴作出了部署。今年全国两会期间，3月7日上午，习近平参加黑龙江团审议时，再次谈到了东北老工业基地振兴问题。
习近平强调：要瞄准方向、保持定力、一以贯之、久久为功，急躁是不行的，浮躁更不行。要向高新技术成果产业化要发展，向选好用好各方面人才要发展，临渊羡鱼不如退而结网。发展不能守株待兔、固步自封，要在市场环境下、竞争中求发展。要扬长避短、扬长克短、扬长补短，向经济建设这个中心聚焦发力，打好发展组合拳，奋力走出全面振兴新路子。
习近平同时表示：现在是市场经济，哪里有优势，哪里要素齐备，哪里就具有集聚的优势。对国有企业发展，政府的作用更多体现在支持、扶持、杠杆作用，但没有现存的“金娃娃”摆在那里。在这种情况下，国有企业要深化改革，要“借东风”，激发内生动力，在竞争中增强实力。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，3月8日以来，黑龙江日报刊发“学习贯彻落实习近平总书记在黑龙江代表团重要讲话精神”系列评论员文章，到今天已经发布了8期。
今天的评论员文章中提到：一个地方的经济发展，优势和劣势是动态的、相互转化的，没有绝对的优势和劣势，更没有一成不变的优势和劣势。冰天雪地曾是我们的劣势，如今成了发展旅游的金山银山。过去资源能源是我们的优势，但现在油、煤、粮、木等资源性传统产业集中出现负向拉动，成为全省经济下行的主要原因。“对传统优势要再认识，对新的优势要再挖掘”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，今年1月陆昊作黑龙江省2016年政府工作报告、谈到去产能时表示：加快培育新的发展动能，改造提升传统比较优势，增强持续增长动力。
可见，陆昊将“加快培育新的发展动能”作为破解去产能系列问题的“钥匙”之一。
与此对应的是，全国两会闭幕以来，陆昊做了两件事情，都与“培育新的发展动能”有关。
3月17日上午，陆昊会见了俄罗斯犹太自治州州长列文塔尔，会见结束后，黑龙江省人民政府与犹太自治州政府签署会谈纪要，全力鼓励双方企业和机构在各自区域内开展合作，创新合作形式;促进投资项目实施，扩大双方企业间生产合作，特别是农产品生产与加工、自然资源开发利用等方面合作。
黑龙江日报3月21日报道，陆昊会见了中国建筑材料集团有限公司董事长、党委书记宋志平。会见后，中国建材集团所属凯盛科技集团公司与佳木斯市政府签署全面合作战略框架协议，将在新型节能玻璃、现代光伏温室农业、新能源房屋、光伏发电等领域开展合作。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
4537
全国两会闭幕近一周，黑龙江龙煤矿业控股集团有限责任公司(即龙煤集团)欠薪事件仍旧是各界关注的焦点问题。连日来，不断有媒体到黑龙江采访，报道称：欠薪事件透视出传统
中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者22日从商务部网站获悉，3月18日，中日双方投资促进机构第20次联席会议在北京召开。中日投资促进委员会会长、商务部部长高虎城表示，利用外资是中国对外开放基本国策的重要内容，中国政府会继续大幅放宽准入限制，进一步扩大服务业和制造业开放水平，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，优化对外开放区域布局。 高虎城强调，当前，中国经济长期向好的基本面没有改变，引资综合能力持续增强。中日两国互为重要的经济合作伙伴，已形成战略互惠的全方位、宽领域、多层次合作格局，促进中日两国企业的投资合作符合双方的利益。希望日本企业继续扩大对华投资，主动对接中国 十三五 规划，分享中国经济发展带来的红利，促进两国深化经贸交流，增进两国人民福祉。 日方表示，日中两国在历史、文化、人文往来等各方面都有着密不可分的联系，两国应携手筑牢战略互惠关系，加强交流，共同推动世界经济发展。希望中国政府能够继续完善外商投资环境，放宽准入限制，促进日中企业特别是中小企业间合作，实现共赢。日本企业将积极参与 中国制造2025 等国家战略，利用自身优势，在生产技术、品质管理、节能环保等方面加强与中方的合作。
中国证券网讯（记者郭晓萍）记者22日从商务部网站获悉，3月18日，中日双方投资促进机构第20次联席会议在北京召开。中日投资促进委员会会长、商务部部长高虎城表示，
新华社南昌3月22日电(记者高皓亮)记者22日从江西赣州市公安部门获悉，赣州警方已将非法疫苗案涉案的1名犯罪嫌疑人抓获归案，相关部门将对其展开进一步调查。
赣州市相关部门表示，将根据国家食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委的统一要求，共同做好非法疫苗案涉案产品处置和案件查办工作，对疫苗经营使用单位所有疫苗进行排查，对非法购销使用疫苗的企业、机构、个人，依法严肃查处。
新华社南昌3月22日电(记者高皓亮)记者22日从江西赣州市公安部门获悉，赣州警方已将非法疫苗案涉案的1名犯罪嫌疑人抓获归案，相关部门将对其展开进一步调查。赣州市
问：据报道，3月22日，比利时首都布鲁塞尔发生系列恐怖袭击事件，造成多人伤亡。中方对此有何评论？
答：中方对发生在比利时首都布鲁塞尔的系列恐怖袭击事件表示强烈谴责，向遇难者致以深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。中国外交部和中国驻比利时使馆正密切跟踪事件进展，加紧核实有无中国公民伤亡。
中方坚决反对一切形式的恐怖主义。此时此刻，中国人民同比利时人民和欧洲人民站在一起。中方愿同比方和国际社会加强合作，共同应对恐怖主义威胁和挑战，维护世界和平与安全。
问：据报道，3月22日，比利时首都布鲁塞尔发生系列恐怖袭击事件，造成多人伤亡。中方对此有何评论？答：中方对发生在比利时首都布鲁塞尔的系列恐怖袭击事件表示强烈谴责
图片来源:商务部新闻办公室
中国日报网3月22日电据商务部官网消息，商务部部长高虎城在出席中日双方投资促进机构第20次联席会议时表示，利用外资是中国对外开放基本国策的重要内容，中国政府会继续大幅放宽准入限制，进一步扩大服务业和制造业开放水平，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，优化对外开放区域布局。
全文如下：
3月18日，中日双方投资促进机构第20次联席会议在北京召开。中日投资促进委员会会长、商务部部长高虎城和日中投资促进机构会长丰田章一郎分别率中日双方代表团出席了会议。中日投资促进委员会副会长、贸促会会长姜增伟，商务部部长助理张骥与会并发言。发展改革委、工业和信息化部、财政部等8家有关部门代表出席会议并与日方就相关政策问题进行交流。浙江省商务厅介绍了浙江省与日本投资合作情况。
高虎城表示，利用外资是中国对外开放基本国策的重要内容。习近平主席多次指出，中国利用外资的政策不会变，对外商投资企业合法权益的保障不会变，为各国企业在华投资兴业提供更好服务的方向不会变。李克强总理也指出，中国要始终成为富有吸引力的外商投资热土。中国政府会继续大幅放宽准入限制，进一步扩大服务业和制造业开放水平，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，优化对外开放区域布局。
高虎城强调，当前，中国经济长期向好的基本面没有改变，引资综合能力持续增强。中日两国互为重要的经济合作伙伴，已形成战略互惠的全方位、宽领域、多层次合作格局，促进中日两国企业的投资合作符合双方的利益。希望日本企业继续扩大对华投资，主动对接中国“十三五”规划，分享中国经济发展带来的红利，促进两国深化经贸交流，增进两国人民福祉。
日方表示，日中两国在历史、文化、人文往来等各方面都有着密不可分的联系，两国应携手筑牢战略互惠关系，加强交流，共同推动世界经济发展。希望中国政府能够继续完善外商投资环境，放宽准入限制，促进日中企业特别是中小企业间合作，实现共赢。日本企业将积极参与“中国制造2025”等国家战略，利用自身优势，在生产技术、品质管理、节能环保等方面加强与中方的合作。
双方还就中国宏观经济走向、中国税制现状及未来政策变化、日本企业对华投资趋势、中国的发展战略和日中产业合作以及双方机构今后的工作重点等议题交换了意见。
1356
图片来源:商务部新闻办公室中国日报网3月22日电据商务部官网消息，商务部部长高虎城在出席中日双方投资促进机构第20次联席会议时表示，利用外资是中国对外开放基本国
中新网昆明3月22日电&nbsp; (记者 马骞)云南警官学院原党委书记杜敏在距离其正常退休一年半时，因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。云南省纪委22日证实了上述消息。<br><br> 杜敏，男，汉族，1957年10月生，1974年9月参加工作。历任路南(石林彝族自治县旧称)县委常委、县公安局局长，昆明市公安局副局长、党委书记，云南省公安厅刑侦总队总队长，昆明市副市长、市公安局局长、中共昆明市委常委、政法委书记等职。2011年1月任云南警官学院党委书记。2015年12月18日，任云南省政协社会和法制委员会副主任。<br><br> 梳理杜敏履历可以发现，其长期在政法系统工作。在任职昆明市副市长、市公安局局长期间曾探索建立“反腐”与“打黑”同步推进的工作体系，深入开展打防“两抢”突出犯罪，加强校园及周边安全专项整治，组织破获多起大案、要案。杜敏在担任昆明市委常委、政法委书记，主持“打黑除恶”工作时曾表示，“要有力打击黑恶势力违法犯罪，彻底铲除涉黑涉恶违法犯罪滋生蔓延的土壤，坚决打掉黑恶势力"保护伞"，全面净化社会治安大环境”。一名政法部门人士称，“当时的杜敏，以有魄力、有能力、敢碰硬而被人称道。在云南乃至全国政法系统，杜敏都赫赫有名。”<br><br> 这名不愿具名的人士还表示，杜敏落马，应该和他在昆明市公安、政法系统或警官学院期间的贪腐有关。<br><br> 事实上，这名执法部门的“能吏”在担任云南警官学院党委书记和云南省政协社会和法制委员会副主任后，就已淡出公众视野。<br><br> 作者：马骞
中新网昆明3月22日电(记者马骞)云南警官学院原党委书记杜敏在距离其正常退休一年半时，因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。云南省纪委22日证实了上述消息。杜敏，
3月22日下午，中国国务院总理李克强在海南省三亚市欢迎来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议的泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明。中新社记者 刘震 摄 视频：李克强欢迎出席澜沧江-湄公河合作领导人会议五国领导人 来源:央视综合
<br><br> 李克强欢迎出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议的湄公河五国领导人<br><br> 中新社三亚3月22日电&nbsp; (记者 余湛奕 郭金超)中国国务院总理李克强22日下午在海南省三亚市欢迎来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议的泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明。<br><br> 李克强同他们一一握手，集体合影留念。<br><br> 在随后的致辞中，李克强表示，一年多来，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，通过了合作概念文件，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向，研提出近百个早期收获项目。这表明，澜湄六国在现有基础上，进一步增进互信、加强合作、密切交流、推动发展，是顺应时代潮流，合乎民心民意的，蕴藏着巨大的合作潜力。<br><br> 李克强指出，澜湄六国开展机制性合作，有利于维护地区的和平与稳定，有益于更好发挥地缘相近、人文相亲的优势，也有助于充分发挥各国资源、产业、市场的互补性，将为地区经济社会发展提供更加有力的支持和更加广阔的舞台，对中国―东盟关系也是有益补充。中方期待同澜湄各国领导人一道，本着“同饮一江水，命运紧相连”的主题，共商合作大计，共绘合作蓝图，共同跨出澜湄合作远大前程的第一步。<br><br> 2014年11月，李克强总理在第17次中国―东盟领导人会议上提出，在中国―东盟(10+1)框架下探讨建立澜沧江―湄公河对话合作机制。澜湄合作首次领导人会议将于23日上午在三亚会议中心正式举行。<br><br> 作者：余湛奕 郭金超
1419
3月22日下午，中国国务院总理李克强在海南省三亚市欢迎来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议的泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越
央广网北京3月22日消息（记者何源）据中国之声《央广新闻》报道，国务院第二次全国地名普查领导小组办公室今天召开加强地名文化保护、清理整治不规范地名工作的视频会议。
今年2月，《加强地名文化保护清理整治不规范地名工作实施方案》发布，会议主要针对方案的实施做更详细的部署。
国务院第二次全国地名普查领导小组的副组长、民政部部长李立国表示，我国地名文化资源丰富，内涵底蕴深厚，是中华文明的重要组成部分。比如，安庆有吉安这样的地名，寄托了人们期盼吉祥的愿望。但近些年来，一些地方对地名文化的理解不够正确，甚至轻易乱改地名，导致许多具有深厚文化内涵的地名快速消失，还有一些地名存在“贪大、媚洋、求怪"”的现象，丢了传统，断了文脉，对地名的文化传承造成很大损害。另外，在城镇化和基层行政区划变更的过程中，许多老地名不断消失，最近30年我国就有6万多个乡镇和40多万个乡村的名称被废弃。相对于这样快速的变化，地名管理和保护措施就显得比较滞后。
李立国表示，接下来，在做好地名文化资源调查和地名文化遗产保护等工作基础上，要重点清理和整治居民区以及大型建筑物、街巷、道路、桥梁等地名中存在的“大、洋、怪”和重名等不规范的地名。在整治过程中着重于立足传统文化的保护，因地制宜，充分尊重民意，遵循地名命名的演化规律，坚决防止乱改地名，绝不能让大量地名文化遗产无端消失。对于群众已经习惯的，一些可改可不改的地名，就不要改。
央广网北京3月22日消息（记者何源）据中国之声《央广新闻》报道，国务院第二次全国地名普查领导小组办公室今天召开加强地名文化保护、清理整治不规范地名工作的视频会议
资料图。新华社发 张春雷 摄
中新网北京3月23日电(记者 李金磊)“让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金”，这是国务院总理李克强3月16日在中外记者招待会上回答“五险一金”相关问题时的表态。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，近期，上海、广东、天津等多地宣布下调社保费率。
此外，精简“五险一金”也确定了方向。近日公布的“十三五”规划纲要提出，将生育保险和基本医疗保险合并实施。这意味着，未来随着生育保险和基本医疗保险的合并，人们熟悉的“五险一金”或将变为“四险一金”。
帮助企业降成本
――多地下调社保费率
降成本是2016年中国经济工作的主要任务之一。在当前社保负担较高的背景下，降低社保负担，成为地方政府为企业降成本的一大实招。
中新网记者梳理发现，近期，上海、广东、天津、云南、甘肃、浙江杭州、福建厦门等地区陆续出台新政，不同程度地降低社保费率。
上海3月21日宣布，从2016年1月1日起，职工基本养老保险、职工基本医疗保险的单位缴费费率均下调1个百分点，失业保险单位缴费费率下调0.5个百分点。
