广东从今年3月1日起将失业保险缴费费率从原来的2%降低至1%，并要求从2016年下半年起，推进基本医疗保险城乡一体化，逐步将单位费率下调到5.5%左右。
天津今年2月初推出降低实体经济企业成本第一批20项政策措施，提出降低失业、生育、工伤保险缴费费率。其中，企业缴纳失业保险费率由2%降至1%；缴纳生育保险费率由0.8%降至0.5%；缴纳工伤保险基准费率最低标准由0.5%降至0.2%，最高标准由2%降至1.9%，调整后综合费率水平由0.67%下调至0.54%。
此外，云南、甘肃也均下调了失业、工伤、生育保险费率；浙江杭州则决定，对企业缴纳的职工基本医疗保险费部分每年减征1个月，生育保险费率下降0.2个百分点，企业缴纳的工伤保险基准费率平均下降0.2个百分点；福建厦门也下发通知，企业职工基本医疗保险用人单位缴费率降低1个百分点。
资料图。 张云 摄
部分地区下调个人缴费费率
――拿到手的工资可能变多
观察可见，根据当地的实际情况，各地调整的社保险种、费率降幅、实施期限均不尽一致，而且下调的多为单位缴费费率。
以上海为例，上海此次调整共涉及养老、医疗和失业保险三个险种，总体费率下降2.5个百分点，但降低的只是单位缴费部分的费率。据测算，这次费率下调后，预计2016年全年可减轻企业负担约135亿元。
不过，中新网记者注意到，广东、云南等地区不仅降低了单位缴费费率，同时也兼顾了降低个人缴费费率。
如，广东失业保险费率从原来的2%降低至1%，其中，单位费率从1.5%降至0.8%，个人费率从0.5%降至0.2%。据测算，2016年预计全省参保企业可少缴费53亿元，个人少缴保费24亿元。
云南失业保险缴费费率统一从3%下调为2%，其中用人单位缴费费率从2%下调为1.4%，个人缴费费率从1%下调为0.6%。
这意味着，广东、云南等地的企业职工拿到手的工资可能会变多一些。以云南为例，月薪5000元的企业职工，此前按1%缴纳失业保险费，每月需缴纳50元，个人费率下调至0.6%后，每月只需缴纳30元，那么每年就能多拿到工资240元。
对于降低社保费率，民众普遍担心的另一方面问题是，社保费率降低后，未来参保人员的待遇水平是否也会下降？
对此，上海在政策解读中表示，目前本市职工社会保险基金的收支情况较好，有一定的积累且年度有结余。这次职工基本养老保险、医疗保险和失业保险费率的下调，不会影响到参保人员的总体待遇水平。
资料图。新华社发 井韦 摄
生育、医疗保险将合并
――“五险一金”或变“四险一金”
除了下调社保费率，一些地区还提出要合并生育保险和基本医疗保险。
今年2月份公布的《广东省供给侧结构性改革总体方案(2016―2018年)》提出，优化社保险种结构，按照国家统一部署，推进生育保险和基本医疗保险合并实施。
《杭州市人民政府关于降成本、减负担、去产能全面推进实体经济健康发展的若干意见》也要求，根据国家统一安排，适时将生育保险并入医疗保险管理范围。
中新网记者注意到，近日公布的“十三五”规划纲要明确提出，将生育保险和基本医疗保险合并实施。
这意味着，未来随着生育保险和基本医疗保险合并，人们熟悉的“五险一金”可能将变为“四险一金”。(完)
3116
资料图。新华社发张春雷摄中新网北京3月23日电(记者李金磊)“让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金”，这是国务院总理李克强3月16日在中外记者招待会上回答“
人民网北京3月22日电 据云南省纪委消息：经云南省委同意，云南警官学院原党委书记杜敏涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 (来源：人民网-时政频道)
人民网北京3月22日电据云南省纪委消息：经云南省委同意，云南警官学院原党委书记杜敏涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。(来源：人民网-时政频道)media_spa
本报讯（记者 雷嘉）北京青年报记者昨晚从中国工程院得到证实，歼-7C飞机总设计师、歼-10飞机总设计师、中国工程院院士、中航工业成都飞机设计研究所首席专家、原副所长兼总设计师宋文骢因病医治无效，于昨天13点10分在北京301医院逝世，享年86岁。这一天，距离歼-10战机的“18岁生日”仅差一天。
宋文骢1930年3月26日出生于昆明市，1949年7月参加中国人民解放军滇桂黔边区纵队。1950年起他在空军某部任飞机机械师、中队机械长。1954年8月被选送进入解放军军事工程学院空军工程系飞机发动机专业深造。1960年7月从哈军工毕业，分配到沈阳601所任设计员、专业组长。1970年4月他调到成都611所，1980年6月任611所总设计师。
宋文骢是我国航空科学技术领域的优秀带头人。他从事航空事业半个多世纪，参加过东风113号、歼七、歼八、歼九、歼十飞机等多个飞机型号的研制。30多年来，从方案论证到装备部队，他全过程地担任国务院、中央军委下达的两代国家重点歼击机型号的总设计师。其中，歼-10是我国第一款自主研制，并具备当今世界先进水平的高性能、全天候第三代歼击机，它的诞生标志着我国成为世界上少数能够自行研制并大量列装第三代喷气式歼击机的国家。随着歼-10的研制定型和装备部队，中国形成了一整套具有自主知识产权的第三代战斗机设计技术。如今，歼-10战机已成为中国空军的骨干栋梁，还积极对外开拓走出国门，传递中国高端制造的强音。
据了解，歼-10项目于1986年正式立项，1987年完成初步设计，1998年首飞，2004年定型，前后历经了18年的漫长岁月。18年中，宋文骢将全部心血都倾注到了歼-10的成长上。他甚至将自己本来是3月26日的生日改成3月23日，因为在1998年3月23日，他亲眼目睹凝结了自己心血的歼-10成功首飞。
在歼-10的研制过程中，宋文骢力主确定了“鸭式布局”的空气动力设计，并靠在之前歼-7C的研制中积累的百万个风动实验数据迅速明确方向。
在当时我国数字式电传飞机控制设计技术一片空白的情况下，宋文骢主持组建了我国第一个航空电子系统研究室，并带领同事一边组建，一边学习，逐渐形成了航空电子系统组、航空电子系统动态模拟仿真组、机载OFP软件开发组等多个核心专业组，为新一代航电系统、飞控系统设计研制开辟了战场。
1447
本报讯（记者雷嘉）北京青年报记者昨晚从中国工程院得到证实，歼-7C飞机总设计师、歼-10飞机总设计师、中国工程院院士、中航工业成都飞机设计研究所首席专家、原副所
中新网北京3月23日电  综合消息，连日来，涉案价值高达5.7亿元的非法经营疫苗案持续引发关注。目前，官方公布的9家涉嫌虚构疫苗销售渠道的药品批发企业名单中，已有多家被查处。各地职能部门迅速排查整治，其中山东已控制37名涉案人员。另外，最高人民检察院也已将其作为挂牌督办案件。

多少企业涉虚构疫苗销售渠道？

――共9家药品批发企业

据济南警方此前通报，2011年以来，山东省庞某与女儿孙某非法购进25种儿童、成人用二类疫苗，未经严格冷链存储运输销往全国多个省市，涉案价值达5.7亿多元。

国家食品药品监管总局发布的信息说，经该局对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道。

这9家药品批发企业为：河北省卫防生物制品供应中心、湖南华一生物制品有限公司、陕西益康众生医药生物有限公司、山东兆信生物科技有限公司、山东实杰生物药业有限公司、郑州邦正医药有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司。

食药监总局要求，相关地方食品药品监管局对这9家药品批发企业立即开展调查，彻底查清其虚构销售产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，立即立案查处，依法严肃惩处。涉及其他企业的也必须追查到底。调查结果2016年3月25日前上报食药监总局，并将向社会公开。

哪些涉事企业已被查处？

――湖南华一生物制品有限公司法人代表等接受调查

湖南省食品药品监督管理局22日的消息称，涉及非法经营疫苗案件的湖南华一生物制品有限公司法人代表及相关负责人等正在接受调查。

――山东兆信生物科技有限公司被撤销药品经营资格

因违规销售疫苗，山东兆信生物科技有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，山东省食品药品监管局依据《药品经营质量管理规范认证管理办法》第四十五条规定，22日依法撤销其《药品经营质量管理规范认证证书》。这意味着，这家企业失去了经营药品的资格。

――郑州邦正医药有限公司接受调查

郑州食药监局21日对涉嫌虚构疫苗销售渠道的郑州邦正医药有限公司开始进行调查，河南省食品药品监督管理局也派出督导组，督促、指导调查工作。目前，郑州食药监局已发协查函，核查疫苗的具体流向和数量。

各地排查整治有何进展？

――山东已控制37名非法疫苗涉案人员

来自山东省处置非法经营疫苗案件工作小组的消息称，截至22日下午3时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。

目前，山东省食品药品监管局已派出9个专项检查组，一方面督促各市食品药品监管部门，会同公安部门尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。另一方面，指导各级食品药品监管部门对辖区内疫苗经营使用单位进行全面监督检查。截至22日，全省共检查经营使用单位2276家，占全部经营使用单位的70%多。

――湖南控制1名涉案嫌疑人，核查另外3人

近两日，根据山东省食品药品监督管理局公布的销售下线涉及湖南的4名涉案嫌疑人员名单和协查线索，湖南省食药监局、湖南省公安厅指导督促长沙、 岳阳两市食药监和公安部门紧密配合，正在采取措施进行核查。

目前，长沙市公安机关已控制其中1名涉案嫌疑人，并对其进行调查；另外3人正在核查之中。

――深圳警方控制一名涉案人

山东省食药监局19日公布的“关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的公告”中，出现一则疑似深圳卖家信息。

据深圳市食品药品监督管理局21日通知，深圳市食品药品稽查部门已在公告公布当日，第一时间将此线索通报给公安部门，展开调查。根据最新情况，公告中疑似深圳卖家的“黄增财”目前已被深圳公安部门控制，将对其展开进一步调查。

――重庆调查4名涉案人员

针对山东省食药监局公布的重庆涉案的4名(上线2人，下线4人，其中两人与上线重合)人员名单，重庆市食药监局22日称，目前已经展开调查，将尽快核实涉案人员身份和疫苗非法购销情况。

――陕西约谈24家疫苗经营企业，调查14名涉案人员

陕西省食品药品监督管理局22日称，针对媒体披露山东警方破获非法经营疫苗类产品案件的情况，该省已约谈了24家疫苗经营企业，并成立疫苗排查专案组，分赴西安、延安、渭南等地进行排查。

据了解，根据山东省食药监管局公布的涉及陕西涉案的14名(上线8人，下线6人)人员名单，陕西要求逐一开展调查，尽快核实涉案人员身份和疫苗非法购销情况，有违法行为的要立即进行立案调查，依法从严查处。目前，该省正对已核实身份的有关人员和企业进行详细核查。

最高检挂牌督办非法经营疫苗系列案

22日，最高人民检察院将非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。

通知指出，涉案地区各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，完善线索通报、案件移送、信息共享等机制。省级检察院要迅速摸清底数，及时汇总报告最高检侦查监督厅。

通知强调，涉案地检察机关侦查监督部门要充分发挥检察职能，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。要发挥检察一体化优势，结合危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，依法严厉打击危害食品药品安全犯罪。各省级检察院侦查监督部门要加强对下指导，深入研究案件法律适用问题，严把证据关、事实关，确保办案质量，切实保障人民群众生命健康。

不正确储存或过期疫苗会怎样？

――世卫组织：几乎不会引起毒性反应

世界卫生组织驻华代表处22日发布通报称，已了解到中国近日的疫苗事件，世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为中国卫生部门提供支持。

世卫组织通报指出，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。

通报说，世卫组织了解到中国扩大免疫规划使用的疫苗是安全有效的，且通过接种疫苗已经消灭了脊髓灰质炎和新生儿破伤风，并使中国的疫苗可预防疾病处于较低的水平。世卫组织鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。
3404
中新网北京3月23日电综合消息，连日来，涉案价值高达5.7亿元的非法经营疫苗案持续引发关注。目前，官方公布的9家涉嫌虚构疫苗销售渠道的药品批发企业名单中，已有多
中新网3月22日电  据外交部网站消息，中国外交部发言人华春莹今日晚间就布鲁塞尔发生系列恐怖袭击事件答记者问时表示，中国外交部和中国驻比利时使馆正密切跟踪事件进展，加紧核实有无中国公民伤亡。

有记者问：据报道，3月22日，比利时首都布鲁塞尔发生系列恐怖袭击事件，造成多人伤亡。中方对此有何评论？

华春莹表示，中方对发生在比利时首都布鲁塞尔的系列恐怖袭击事件表示强烈谴责，向遇难者致以深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。中国外交部和中国驻比利时使馆正密切跟踪事件进展，加紧核实有无中国公民伤亡。

华春莹指出，中方坚决反对一切形式的恐怖主义。此时此刻，中国人民同比利时人民和欧洲人民站在一起。中方愿同比方和国际社会加强合作，共同应对恐怖主义威胁和挑战，维护世界和平与安全。
中新网3月22日电据外交部网站消息，中国外交部发言人华春莹今日晚间就布鲁塞尔发生系列恐怖袭击事件答记者问时表示，中国外交部和中国驻比利时使馆正密切跟踪事件进展，
昨日，国务院第二次全国地名普查领导小组办公室在北京召开加强地名文化保护暨清理整治不规范地名工作视频会议，民政部部长李立国表示，要重点清理整治居民区、街巷等地名中存在的“大、洋、怪、重”等不规范地名，并加强地名文化保护。
现象 有地方热衷起洋地名
会上，李立国说，地名是基本的社会公共信息，也是重要的文化形态和载体，在国家治理、文化传承、国防建设和国际交往等方面广泛发挥着重要作用。
他表示，要在做好地名文化资源调查、地名文化遗产保护等地名文化保护工作的同时，重点清理整治居民区、大型建筑物、街巷、道路、桥梁等地名中存在的“大、洋、怪、重”等不规范地名，营造规范有序的地名环境。
“一些地方有地无名、一地多名、地名重名、地名不规范的问题还比较突出，热衷于起洋地名、乱改老地名的现象屡禁不止。”李立国说，有的城市存在大量“曼哈顿”、“威尼斯”等洋地名，这些不规范地名的存在，不仅给群众出行带来不便，也丢掉了乡愁记忆。
去年5月，民政部副部长宫蒲光也表示，抓好地名文化遗产保护工作，要按照“望得见山、看得见水、记得住乡愁”的要求来进行。他还特别指出，有些地名很古怪，比如，土桥和八公里路合并后叫“土八路”。
实际上，针对多地大量存在“洋地名”等现象，早在1996年起实施的《地名管理条例实施细则》明确，“不以外国人名、地名命名我国地名，其中包括居民区、楼群、建筑物等。”
措施 坚决防止乱改老地名
除了起洋名、怪名的问题外，各地方重名的现象也大量存在。李立国说，有的城市有七八条建设路、公园路等重名道路。宫蒲光也曾介绍，很多城市都有这种现象，比如有的城市里“新村路”就有6条。
此外，随着新型城镇化、信息化的快速发展，每年都有数以万计的新地名产生，同时有许多老地名不断消亡。据民政部统计，近30年来，我国就有6万多个乡镇名称和40多万个村名称被废弃。
如果清理整治地名乱象，一些需要清理的地名势必将涉及更名，是否意味着全国很多地将掀起“更名风”？
对此，李立国表示，要将地名文化保护和清理整治不规范地名工作与地名普查其他各项任务一并安排部署，避免形成地名更名之风。
“加强地名文化保护、清理整治不规范地名，有利于传承弘扬中华优秀传统文化。”李立国表示，清理地名的同时，要坚决防止乱改地名，绝不能让大量地名文化遗产无端消失。
专家
“乱改地名是人为截断记忆”
针对近年来一些地方乱改名的现象，国家行政学院教授竹立家告诉新京报记者，许多地名承载了一个地方人长时间的记忆，本身已经成为历史文化的载体，改名则是把这些记忆人为地截断。此前，民政部副部长宫蒲光也曾表示，一些地方热衷于改老地名，起一些洋气点的地名，“不仅让群众看着一头雾水，也割断了地名文脉”。
“比如说荆州，它在三国时期就很有名气。一看到这样的地名，就自然想到我们国家悠久的历史文化。”竹立家认为，像“曼哈顿”“威尼斯”这样的“洋地名”出现在村镇城乡，反映出改名者崇洋媚外的心态，又不符合本地的历史、文化和环境生态，极其不合适。
竹立家非常赞赏一些历史名城将文化遗址地区保护起来，甚至恢复古名的做法。
他还表示，许多古村名应该作为非物质文化遗产保护起来，尤其是对那些还没有消失的古村，不能轻易改变地名。
本组稿件采写/新京报记者 吴为
1757
昨日，国务院第二次全国地名普查领导小组办公室在北京召开加强地名文化保护暨清理整治不规范地名工作视频会议，民政部部长李立国表示，要重点清理整治居民区、街巷等地名中
中新社北京3月22日电  题：尼泊尔总理奥利的北京时间：日程与收获一样满

中新社记者 石岩

22日14时左右，位于北京复兴门外大街的中国贸促会门前，突然多了很多警卫。一段短暂的戒严中，几辆使馆牌照的汽车鱼贯驶入，停在主楼门口。在众人簇拥下，64岁的尼泊尔总理奥利疾步走出，沿着早已铺好的红毯走上主楼台阶，参加贸促会举办的中国―尼泊尔贸易投资介绍会。

“我此次访华，正以好奇的眼神打量着中国，因为中国现在发展速度是前所未有的，全球经济的发展和中国的经济发展密切相关。”当日介绍会的致辞中，奥利如是说。在此背景下，如何促进与中国的贸易投资合作，进而从中国发展中获益，便是他此行的主要目的。

在为时约十五分钟的致辞中，面对台下的中国企业家，奥利像一个“推销员”一样，历数尼泊尔对于外商投资的各种优惠政策、有利条件、巨大市场及优美风光，其为尼泊尔招商引资、吸引更多游客的强烈意愿溢于言表。而在结束发言后不久，他便提前请辞，转场参加“另外一个重要活动”。

事实上，类似匆忙的“转场”，在奥利20日抵京后，已是常态。就在22日上午，奥利还在中国一所高校参加一个有关“一带一路”的论坛并发表演讲。

在上述各个场合中，奥利每次必谈“一带一路”。在与中国领导人的会谈中，他多次表态称愿积极参与“一带一路”倡议。在22日上午的演讲中，他指出，中国提出的“一带一路”战略将为尼泊尔发展带来新的机遇，尼方“对此很有信心”。在22日下午的介绍会上，他更是指出，希望借助“一带一路”等一系列机会，为尼泊尔找到更加合适的发展计划。

奥利之所以如此看重“一带一路”，乃是因为尼泊尔是一个内陆国家，大量贸易经印度以第三国贸易形式进行，尼泊尔希望通过中国，与全世界进行更加自由和广泛的贸易往来。在此过程中，“一带一路”无疑大有可为。

而在中国企业加快“走出去”步伐的当下，“一带一路”更是起到了重要的推动作用。中国商务部数据显示，2015年中国企业共对“一带一路”相关的49个国家进行了直接投资，投资额合计148.2亿美元，同比增长18.2%。在此形势下，尼泊尔无疑希望分得更大一块蛋糕。

“时不我待。”在22日上午的论坛演讲时，奥利如是论述尼泊尔借力“一带一路”机遇加快发展的紧迫性。

这一愿景得到了来自中国的大力支持。中国国家主席习近平在会见奥利时指出，希望双方推动将中国的“一带一路”倡议和“十三五”规划同尼泊尔国家重建和发展规划对接，加快构建中尼自由贸易区，推进灾后重建和产能合作。

中国国务院总理李克强在会见奥利时亦指出，中方愿同尼方在建材、水利水电开发、有机农业等领域加强合作，在石油产品贸易、可再生能源等领域拓展合作。会谈后，两国总理共同见证了交通、跨境贸易、能源、金融等领域多个双边合作文件的签署。

值得提及的是，作为奥利此行的一个重要成果，中尼正式启动双边自贸协定联合可行性研究，并同意“争取早日启动谈判”。

针对贸易不平衡这一困扰当前中尼贸易的问题，中国贸促会副会长尹宗华承诺，将促进中国企业从尼泊尔进口，同时支持更多中国企业赴尼泊尔投资。

结束北京之行后，奥利即将飞赴海南参加博鳌亚洲论坛2016年年会并发表演讲，他透露，是次演讲中将重点谈论中国的新战略与亚洲的复兴。而“一带一路”，无疑便是中国新战略的代表作。
1625
中新社北京3月22日电题：尼泊尔总理奥利的北京时间：日程与收获一样满中新社记者石岩22日14时左右，位于北京复兴门外大街的中国贸促会门前，突然多了很多警卫。一段
【世卫组织关注疫苗事件】世界卫生组织了解到中国近日的疫苗事件，报道称一家庭购买疫苗并转售给医院和接种点。中国政府正积极调查此案，调查结果将在数日后公布。世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为国家卫生部门提供支持。
疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。
世卫组织了解到中国扩大免疫规划使用的疫苗是安全有效的，且通过接种疫苗已经消灭了脊髓灰质炎和新生儿破伤风，并使中国的疫苗可预防疾病处于较低的水平。世卫组织鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。
【世卫组织关注疫苗事件】世界卫生组织了解到中国近日的疫苗事件，报道称一家庭购买疫苗并转售给医院和接种点。中国政府正积极调查此案，调查结果将在数日后公布。世卫组织
昨日，嘉宾参加博鳌亚洲论坛2016年年会“京津冀一体化：众行以致远”分论坛。 博鳌论坛官方供图
主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”的博鳌亚洲论坛2016年年会，22日在海南博鳌开始举行。来自62个国家和地区的2100名嘉宾参会。博鳌亚洲论坛秘书长周文重在新闻发布会上介绍，2016年年会共设置88场讨论，包括1场开幕大会、51场分论坛、15场圆桌会议、5场主题餐会、10场对话创业者和6场电视辩论。
昨日，在博鳌亚洲论坛“京津冀一体化：众行以致远”分论坛上，京津冀三地官员汇聚，就产业分工、雾霾治理、交通问题展开讨论。北京市常务副市长李士祥表示，今年北京在地铁的建设上优先安排三环以内的密度，而不是更多地考虑郊区的长度。
谈交通 今年北京东西城打通50条断头路
“十三五”期间，“轨道上的京津冀”被提上日程，论坛上，北京市常务副市长李士祥表示，到2020年，京津冀轨道交通里程将达1333公里。
对于市民关心的单双号限行问题，李士祥曾在接受媒体采访时表示，北京不会草率提出常年实施“单双号”限行，而是先重点解决重大国事和极端天气情况下的单双号问题，在这个过程中看看效果，再进一步研究。
“北京决策单双号的问题非常慎重，一定要充分考虑市民工作生活方便度与城市宜居度的关系”，李士祥在昨日的发言中延续了此前不会草率提出常年实施“单双号”限行的思路。李士祥指出，现在如果不让开车，坐公交还确实存在不方便的问题，北京的地面交通、地铁上下配合紧密度不如香港。
李士祥表示，北京的经济活动71%都在三环以内。今年北京在地铁的建设上优先安排三环以内的密度，而不是更多地考虑郊区的长度，就是让大家觉得坐地铁比开车方便。同时在路网密度方面，今年西城区将打通28条断头路、东城区打通22条断头路。
谈治霾 空气质量最差十城河北减至四席
2015年蓝天白云的天数是185天，较2014年已经有了很大改善，但去年12月连续出现一周以上极端天气，一下子拉低了北京整体水平。而面对流动的空气，京津冀三地是利益共同体，彼此牵动。
河北省副省长张杰辉给出一颗“定心丸”，表示，京津冀治霾前景可期待。张杰辉表示，河北省从2013年开始，经历三年的治霾，2015年底PM2.5指数比2013年下降了28.7%，即便去年十二月份和今年一月份重污染天气袭来，环保部监测结果同比还是下降15%以上，按照这样一个趋势走下去，京津冀治霾前景可期待。
事实上，在今年一二月份公布的全国74个城市空气质量排名倒数后十位已经悄然发生了变化，过去河北有七个入选，这次减少到四个，“效果还是非常明显的，河北绝不放松努力，一定要一直治理雾霾，京津冀肯定是利益共同体，我们要同心协力，共同向霾宣战，一定把它治好”，张杰辉表示。
谈疏解 河北钢铁产能去掉两个“鞍钢”
李士祥表示，北京主要是疏解与城市战略定位联系不紧密的产业。北京从2014年2月26日习近平总书记发表重要讲话以后，到现在已经向河北、天津分别输出了6300个、836个项目，同时我们也向外输出了技术合同3600个，相当于1200亿人民币。疏解的目的是让首都更加宜居。
而河北除了承接北京输出产能外，还面临去产能的严峻挑战。河北省副省长张杰辉否认了北京输出的产业是北京不要的或者是有一定污染的产业这一说法，并认为河北从北京产业疏解中受益。而对河北自身面临的去产能问题，尤其是钢铁去产能问题，张杰辉表示，目前河北铁的产能已经去了3391万吨，钢的产能已经去了4106万吨，相当于两个鞍钢被我们去掉了。
京津冀一体化中“最难的是河北的发展问题”，国务院发展研究中心副主任、京津冀协同发展专家咨询委员会委员张军扩表示，拉平政策待遇是当下最重要的问题，北京中关村、天津自贸区都获得很多政策支持，而河北在京津冀当中发展程度、发展水平最低，但获得的政策支持力度也是不够的，要在政策方面和公共服务的均等方面创造更好的政策。
林毅夫：中国有望2020年跻身高收入国家
新京报讯 林毅夫去年曾表示2020年中国将成为高收入国家，而在今年经济下行、去产能、去库存的压力下，这一目标能否实现？昨日，林毅夫在博鳌亚洲论坛2016年新闻发布会上回答新京报记者提问时表示，即使2020年中国没能如愿步入高收入国家，那么2021年、最慢2022年，中国将跻身高收入国家。
世界银行划定的高收入国家人均GDP为12700美元，而据国家统计局数据，2015中国人均GDP为5.2万元，约合8016美元，与发达国家3.7万美元(以上)的水平仍有很大差距。
在林毅夫看来，十三五期间GDP增长目标是达到6.5%，如果能够如愿，那么到2020年，按照现在的购买力计算，中国GDP达到90万亿，人均GDP就是1.1万美元，再加上人民币汇率升值等因素，完全可能跻身高收入国家。
发达国家在经济下行时很难找到好机会，但我们发展中国家有很多机会，林毅夫分析称，中国的产业以往集中在中低端，可以投资到中高端，在产业升级方面有很大的投资机会。其次，基础设施完善、环境、城镇化都需要投资。
中国有很高的民间储蓄率，用好投资机会、资源，维持6.5%的增速是完全有可能的，中国也会如愿在2020年跻身高收入国家。即使不在2020年，那么在2021年，再慢就是2022年，中国将跻身高收入国家。
声音
北京基本上两个时段是令我们最担心的，第一个时段就是入冬，北京的供暖期是11月15日，这个前后是最危险的，第二个就是供暖结束前后，3月5日前后，所以前段时间，就是全国开两会时是我们最揪心的，如果连续搞几天，那我们北京就很没面子了。
――北京市常务副市长李士祥谈到北京治霾时，坦承每年有两个时段最担心
本版采写/新京报记者 刘素宏
3060
昨日，嘉宾参加博鳌亚洲论坛2016年年会“京津冀一体化：众行以致远”分论坛。博鳌论坛官方供图主题为“亚洲新未来：新活力与新愿景”的博鳌亚洲论坛2016年年会，2
3月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。图/新华社
“每次与您的见面，都是中外发展高层论坛的最大亮点!”在与李克强总理的座谈活动结束时，福特汽车公司总裁马克・菲尔兹称赞道。
3月21日下午，李克强总理在人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。在此之前，李克强刚刚结束了当天连续第三场外事活动。但面对7位全球企业家、学者和国际组织负责人的提问，总理始终反应敏捷、妙语频出、坦率回应，让会场几次爆发热烈的笑声和掌声。
作为论坛的外方主席，菲尔兹对李克强说：“过去几年，在您的带领下，中国政府做出大量卓有成效的工作。我们坚定支持十三五规划落实，期待与中国进一步加强合作，实现互利共赢。”
