货币政策不必过度刺激
“如果国际国内没有大的经济金融风波，我们会保持稳健的货币政策，没有必要采用过度的货币政策进行刺激。”周小川表示，同时，因为当前我国经济下行压力较大，面临的困难和挑战较多，所以在稳健的货币政策中，也强调灵活适度。
不良资产证券化风险可控
近期，市场对于不良资产证券化试点高度关注。对此问题，周小川表示，证券化的实质是一种市场化操作。他同时强调，对于不良资产证券化，管理要规范，风险要自担。
资本流动将趋于正常
去年以来，我国资本流动的加剧引发了市场担忧。对此，周小川显得相当淡定。“资本流入有的时期多一些，个别阶 段流出多一点也不奇怪。”周小川说，中国金融市场曾经出现过一些波动，经过改革和整顿，已经走向正轨。“在这样的情况下，我们的资本流动也会很快趋于正常 水平”。
银监会、证监会、保监会负责人:深化改革服务实体经济
图为中国银监会主席、党委书记，央行货币政策委员会委员尚福林 中国经济网记者 李方 摄
图为中国证券监督管理委员会党委书记、主席刘士余 中国经济网记者 李方 摄 &nbsp;
图为中国保险监督管理委员会主席、党委书记，央行货币政策委员会委员项俊波 中国经济网记者 李方 摄
3月12日下午，十二届全国人大四次会议举行记者会，中国银监会主席尚福林、证监会主席刘士余、保监会主席项俊波分别回应了中外记者关心的金融热点问题。
“十三五”银行业改革任务多
“近年来商业银行经营的外部环境遇到挑战，净利润增速放缓，在去产能、去杠杆过程中，银行业信用风险管控压力 逐渐上升。对此，银监会在‘十三五’期间有何对策？”对于《经济日报》和中国经济网记者的提问，银监会主席尚福林表示，“十三五”期间将从4方面持续推动 银行业改革：一是要促进银行业进一步提升服务实体经济的质量和效率，继续推进已经出台政策措施的落实，如不断推进解决小微企业融资难、融资贵的问题等。
注册制改革不可单兵突进
2015年12月27日，全国人大常委会审议通过了股票发行注册制改革授权决定，实施期限为两年，自2016 年3月1日起施行。对此，刘士余表示，人大常委会对政府的这项授权，标志着政府可以启动注册制改革与现行行政审批制、核准制之间制度转换所需要的一系列配 套规章制度。但这些配套规章制度的研究论证需要很长时间。
“在这个过程中，必须充分沟通，形成共识，凝聚合力。注册制是不可以单兵突进的。”刘士余表示，无论是核准制还是注册制，证监会都必须实时秉承保护投资者合法权益的理念，对发行人披露内容进行严格的真实性审查。在这一点上实行注册制不但不能放松，而且必须加强。
国内险资举牌总体风险可控
针对当前险资频频举牌的现象，项俊波表示，“举牌是二级市场普通的股票投资行为，作为长线资金，国际上的保险资金是重要机构投资者，国外资本市场上机构投资者占比75%，其中有70%是保险机构”。
他表示，从目前情况看，国内险资的举牌行为总体风险可控。监管数据显示，截至去年年底，共有10家保险公司累 计举牌了36家上市公司的股票，投资余额3650亿元，占整个保险资金运营余额比例为3.3%，比例很小。“下一步，我们会持续关注和监测险资的举牌行 为，强化监管措施，加强风险预警和管控，确保在规则允许和法律法规的框架下操作。”项俊波说。
国务院国资委负责人:激发内生动力 深化国企改革&nbsp;
十二届全国人大四次会议新闻中心于3月12日（星 期六）14时30分在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆、副主任张喜武、副主任黄丹华和副秘书长、新闻发言人彭 华岗就“国企改革”的相关问题回答中外记者的提问。图为国资委主任肖亚庆。中国经济网记者 韩璐 摄
3月12日下午，十二届全国人大四次会议举行记者会，国务院国有资产监督管理委员会主任肖亚庆，副主任张喜武，副主任黄丹华和副秘书长、新闻发言人彭华岗就国企改革等相关问题回答中外记者的提问。
多项改革举措迈出实质步伐&nbsp;
肖亚庆介绍了国企改革取得的初步成效，首先国企改革顶层设计的文件已经出台，标志是“1+12”个文件印发，搭出了主体框架。
其次，很多重要的改革措施已经迈出实质性步伐。比如国企分类，已经有12个省份把分类工作落实到了具体企业；比如重组，去年6对12家央企完成了重组。
肖亚庆介绍，今年国资委将主要开展以下几项工作：一是进一步完善文件体系。二是深入推进十项改革试点。三是推 进国资监管机构职能转变。四是完成国有企业功能界定和分类。五是加大公司制和股份制改革力度。六是推进规范董事会建设。七是推动央企调整重组，优化布局结 构。八是加强和改进外派监事会工作。九是加强国有企业党建工作。
在供给侧改革中主动作为&nbsp;
国有企业特别是央企的产业结构偏重，相当数量的企业都处于产能过剩，央企该如何担当去产能的重任？
肖亚庆介绍，央企供给侧结构性改革任务很重，应主动作为。
一是要抓好“三个一批”，即创新发展一批、重组整合一批、清理退出一批。二是要讲“三个创新”，即科技创新、管理创新和商业模式创新。三是抓好“三品”，即树立品种、品质和品牌意识，央企要率先带头。
新一轮改革不会导致下岗潮&nbsp;
上一轮国有企业改革，曾在上世纪90年代中后期以及本世纪初引发了一轮国企职工下岗潮。新一轮国企改革会不会 出现下岗潮？肖亚庆明确表示，深化改革过程中各方面的利益会加以平衡，特别是保护员工的利益。上世纪90年代和现在的情况有很大不同，现在的底子比之前厚 实很多，人均收入水平、整体经济实力、企业财力、整体市场发展程度都有了很大变化。“所以，保护员工利益始终是改革的一个重要方面，多兼并重组，少破产， 这也是国有企业改革的一个方向。”肖亚庆说，“任何改革涉及职工利益时，都要稳妥处理好”。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
@天津发布
铁路部门将开展“铁路客运服务质量年”活动，从列车运行、餐饮服务、站车环境等6个方面提升和完善铁路服务。铁路拟5月中旬实施“调图”，在提高高铁覆盖率的同时，大量增开普速列车。届时，涉及京津地区的铁路线路也将有所调整。
详图
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
这真的是一个思想平庸的时代，全球经济8年还没有走出危机，根子在于思想的贫困。没有突破性的思想，我们还要在危机中挣扎。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
导语：喊了多年的手机号实名制，终于动真格了。
3月10日，中国移动广东公司旗下广州分公司(以下简称广州移动)放出“狠话”称，根据国家相关规定，对通知后逾期仍然未实名登记的客户(含登记信息不准不全的客户)将强制停机，且自暂停电信服务之日起90日内仍未补办的，将强制销户。
除了广州移动，广州联通和广州电信也表示3月底将是实名登记的最后期限。这意味着，工信部推行多年的全国电话实名制，率先在广东省给出了时间 表。1、广东率先推行电话实名制3月10日，广州移动官方微信发出一条名为“重要通知，再不实名登记，可能被销户！”的消息，阅读量直接上了10万+。
广州移动在公告中称：
“我司从2015年起分批多次通知未实名登记的客户尽快办理实名登记手续，为避免影响您的手机正常使用，尚未实名登记的客户请在2016年3月30日前完成登记。”
“其实去年一整年都在宣传要做实名制登记了，现在出了明确的规定，3月30日之前没有实名制登记的全部要实名制登记。”中国移动客服告诉每日经 济新闻(微信号：nbdnews)记者，“不仅仅是中国移动，中国联通和中国电信的客户也有这方面的要求，这是国家的要求，下了批文给运营商的。”
对于上述说法，中国电信客服人员表示，“我们公司也向客户下发了这样的通知，这是政府的硬性规定，3月底前要实名制，要不然将会被强制停机。”中国联通客服人员也表示公司也在执行相关实名制规定，督促用户尽快进行实名制登记。
实际上，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者查询发现，广东省《关于落实电信用户真实身份信息登记制度的决定》于2015年12月30日通过，该决定自公布之日起施行。
上述决定规定，自施行之日起90日内(即今年3月30日)，对于未实名登记的用户，运营商应当催告其10日内补办；催告期满仍未补办的，将暂停 为其提供电信服务；暂停服务后90天内依然不补办，就会终止服务。即不管是中国移动用户，还是中国联通用户、中国电信用户都需要在今年3月30日之前完成 实名制登记。2、不实名将被销户！实际上，每日经济新闻(微信号：nbdnews)记者查阅资料发现，早在2013年7月20日，主管电信运营商的工信部 就下发过规定，要求电话用户实名制从2013年9月1日期正式施行。
彼时，工信部在公布的《电话用户真实身份信息登记规定》中称，电信业务经营者为用户办理固定电话、移动电话等入网手续，在与用户签订协议或者确认提供服务时，如实登记用户提供的真实身份信息的活动，规定将从2013年9月1起正式施行。
上述中国移动客服小姐表示，自去年9月开始，严格的手机实名制实施到现在，已经有半年时间，但仍然没有实现100%用户的实名率。
为进一步提高手机号实名率，广州移动发出通知，尚未实名登记的用户在3月30日后将面临强制销户。
假如用户不实名制，将会有怎样的影响？
“由于国家规定新入网用户需要100%实名制登记，老用户需要补登记，假如未办理实名制登记，用户在使用时，仅享受语音等基础的通信服务，部分业务(如积分兑换、自助查询等)办理时将受到影响，因此不能更好的享受更多服务。”中国移动在其官方微博中表示。
对于电话实名制，广州白领杨小姐表示：
“个人挺支持移动电话实名制，毕竟实行电信诈骗犯罪的是极少数人，电话实名制之后，一旦被电话诈骗了，比较好追踪到犯罪分子。但是这过程中，运营商也要保护好个人信息，不能随意泄露用户信息。”
上述中国移动客服也表示：
“实名制登记之后，可减少垃圾短信的骚扰，方便警方对电话诈骗活动的追踪，更好地保护光大用户利益不被侵犯，也有助于用户享受到更多的服务。”
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
作者：王文
3月12日下午，两会记者会，中国证监会新任主席刘士余在上任三周后第一次向媒体公开亮相，对目前数亿国民万分关注的注册制、熔断机制、去年股灾等敏感问题一一做了回答，字里行间透露了重大信息。幸好这次证监会主席的问答时间点选择巧妙，为广大投资者留下了周六晚上、周日整天的思考时间。
“满月”前的答卷
刘士余记者会最深的印象是他的微笑、平和以及随之而来的幽默，整场至少有六次会心的笑声与掌声。
见面第一段是“感谢”大家的关心，接着表白“（自己上任）还没满月”，然后自嘲“口音”容易引起市场的“传说”，三段“哽”引起现场三次笑声，与所有观众的距离一下子拉进了。
但微笑与会心的幽默背后却是证监会的不易。虽然刘士余长期在经济体制改革部委、央行、农行工作，但在证券监管部门工作还是第一次。22天，这位正部级领导恐怕连本部门的司局级干部还没有认全，各部门的汇报材料也还没来得及看完，但必须要面对公众的各类尖锐问题，这是相当艰巨的任务。
更具有挑战性的，过去一年的证监会面临着重大的挫折，官员流失，数位高官落马，几次重大决策广受争议，刘士余临危受命，在两会前的三周代替原主席肖钢，后者免于即将到来的两会记者会拷问。这既表明了中央用人决策的高超，更表现了中央对刘士余本人的高度信任。这一人事变动同样寄托着上亿股民的重大期许，股民圈里数周来流传着“牛市雨”的绰号，就是明证。
刘士余1961年出生在江苏灌江，一个神话故事中“二郎神”住址的小县城。刘本人也继承了这种“智商高、情商高”的传统，在中国金融圈的口碑上佳，被人视为“善平衡、极勤勉、超低调、很真诚”的典范。
多年来，他亲历了几轮国际上的金融危机中国应对、央行分拆、金融机构重组、国有银行改革、农村金融改革、互联网金融兴起等诸项重要金融改革实践。在金融圈广为称道的是，他在主管金融稳定局期间，人民银行参与“德隆系”风险处置工作、配合证监会妥善处置28家高风险证券公司，为资本市场的持续、健康、稳定发展奠定了基础。
从这个角度上看，刘士余敢于坐在记者会的问答席上，整场记者会下来未出现纰漏，对答如流，不念稿，没打磕吧，语调平缓自信，从开场白开始，刘士余就让所有人眼前一亮，看出了他的底气与底子。
但整场记者会他并没有大谈特谈证监会的宏伟计划，而是提到了自己的理念“少说多做”。鉴于欧美证监部门领导未缄默的惯例，和体现资本市场公开透明原则之间的平衡，刘士余还表示，“以后一定会该说的要说”，但应传播正确。寥寥数语，并没有拖泥带水，既平民，又树立了证监会主席应有的权威。客观地讲，这是一份可打高分的“满月”前的答卷。
2016年证监会的“三不推”
对于许多人习惯了官员的打太极来讲，人们似乎不会期望刘士余给出惊喜。但是，这次恰恰是另一种意外，是那种“既有原则，却又直率”的大惊喜。
对于热点的金融问题，刘士余多年来的态度向来是不退缩、不回避。作为1个半小时“三会”问答人，他的位置显然更处于高度敏感期。但面对不确定性的市场疑虑，刘士余从容地给了确定的回答，尤其是对今年的证券监管工作规划，笔者将其称为“2016年三不推”：不搞注册制、不再推熔断机制、中证金不会退出。
关于注册制，他明确表示要“搞”，但问题是“怎么搞”？接着，他成了可能是第一位在全国人大记者会上的公开把标点符号“逗号”讲出来的官员，而这只是为了着重强调关于在十八届三中全会隐藏的改革秩序以及全国人大的授权，同时他认为，多层次资本市场和法治是注册制开展的前提，“注册制是不可以单兵突进的”，要“凝聚共识”，“要有一个过程”。所以，从他清晰的逻辑表述中，我们很快发现，注册制是趋势，但今年是无法实行了。这是刘士余对所有股民热切等待的明确答案。
对2015年股市大涨大跌的回答，刘士余回答的很精彩，信息量相当大。他先承认，那“是一场罕见的异常波动”，也承认“中国资本市场的不成熟，包括不成熟的交易者、不完备的交易制度、不完善的市场体系、不适应的监管制度。对此，证监会教训深刻，必须从中举一反三，加快改革，加强监管，促进资本市场持续健康发展。”这是一种相当诚恳的反思态度。
他还说，去年股市“泡沫怎么吹起来的，总得挤出去”。当时“形势危机”，好比一辆刹车失灵的油灌车，有“车毁人亡”的危险，自己很“焦虑”。接着开始他讲故事，“当时是农行董事长，非常担心农行股价”，担心“老百姓赚点钱不容易”，救市是必要的，效果是明显的，说明市场化、法制化的方向必要性。
应该说，这个故事对去年亏损的股民来讲的确是一种迟到的歉意与宽慰。他还真诚提醒所有股民，资本市场本质是竞争，涨跌都有可能，有盈利也会有亏损，“阴晴圆缺”古难全。但他的目标明确，中国资本市场应该“公平、公开、公正”，否则谈不上对中小投资者的保护。
对于“救市”一词，刘士余的回答很坚定。首先说，“救市”一词不规范，从政府层面讲叫“稳定”或者“平准”。对于中证金何时退出的问题，他认为“为时尚早”，“不会退出”！此时，现场响起了掌声。
就股民困惑的“熔断机制”，他坦承，这个机制的目的是保护投资者的合法权益，防止市场巨幅波动，也广泛征求了意见。但是，制度推出之后，“客观上造成了助跌的结果，背离了初衷”。“回头看是教训”，“要进一步深化认识”。之所以出现这样的情况，是因为我国的股市结构与国外不一样，要“吸取国外好的做法与成功经验，但要立足国情”，中国是中小投资者占绝对主估的市场，“完全与世界上不一样”。未来中国的市场结构也不会变化。
很明显，他暂时叫停几项新措施的重大考量是，中国国情、法治准备以及保护投资者利益的真诚理念。股民看到了，这的确是一位不一样的证监会主席：专业、真诚、直率、幽默。
没有人否定，注册制是资本市场改革的重要一环，将提升股市的效率、改变股市供求结构，也会助推稳健高效资本市场的形成，但中国资本市场的吊诡在于，当法制配套尚未健全，市场规范尚还落后时，贸然推出一项在市场成熟背景下的改革措施，反而会因超前效应而使市场发生扭曲与变异，加剧市场的动荡。
中国资本市场的特殊性决定了不可能对“舶来品”照搬照抄，“熔断机制”几天内的叫停，就是一次深刻的教训。事实上，证监会新任副主席方星海在年初达沃斯论坛上明确表示过：“熔断机制在西方市场广泛使用，所以我们曾经以为它在中国也同样有效。……这不是一个适合中国市场的决策，监管者承认这一点。我们应该为监管者承认错误给予赞赏。”
这恰恰证明了决策者重大反思的开始，而刘士余此次记者会给予了更坚定的回应，既说明了新班子下的中国证监会有反思与纠错精神，更表露了刘士余本人想要“稳一稳”的持重，为减少市场投机、维护市场稳定注入了一记强心剂。记得11年前，刘士余曾在一次讲话中提到，金融市场突出的“创新、发展、规范、协调”八字方针，这可谓是“金融辩证法”在这次记者会表露无疑。
2016年A股市场基本判断
刘士余记者会时，笔者正在深圳参加资管大会并发表主旨演讲，有800多位证券期货领域的市场操作者在场。初春的深圳还有一些寒意，但春暖花开之日临近，就像不少市场操作者满怀信心要在2016年再创高峰的正能量那样，市场信心的社会底盘还在，并正在渐渐地回归理性。
2015年A股市场的跌宕起伏、扑溯迷离超乎所有人的意料，但挫折往往是最好的教材，犹其是去年来自于年轻一代股民与那些不顾生死的“股市敢死队”来讲，这一记打击足以让人的市场风险偏好快速上升许多倍，也让市场的现实估值向中间点逼近，财富效应正在渐渐挤压本已相当泡沫化的A股市场存量。在深圳，好几位资深投资者的话“看着股市，我觉得该进去了”，令我更坚定这些想法。
正如股市那句老话：“理性可能迟到，但不会缺席。”一轮优胜劣汰后，无论传统行业或新兴产业，那些锐意改革创新的优秀上市公司总是社会理性的中坚力量，也是市场理性的先驱者与领跑者。而这恰恰正百刘士余的理性，他希冀用“建市、修市”的方式，给予市场恢复信心的力量。
中国资本市场的一个重要前提，在于基于信心的价值操作。当市场处于弱势，投资者信心就需要逐步恢复。但市场仍然在，我们不能再期待会有暴涨、大牛的惊喜，但当社会的风险偏好在修复，政策制订者也在求稳中，系统性的大机遇可能正在来临。
（作者是中国人民大学重阳金融研究院执行院长，近著《美国的焦虑》本月将由人民出版社出版。）
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：中消协春运体验 约6%高铁买不到2元饮用水
