如果你们动作慢了，中国的新能源汽车公司会占据更大的市场!
座谈中，菲尔兹从自己的“老本行”出发，向总理提出了第一个问题：您对未来汽车行业发展有何期待?
李克强说，近两年中国传统小汽车销售量下降，但新能源汽车销售量增幅超出预期。中国鼓励小排量、小容量的汽车发展，同时着力推动新能源汽车发展。
“我们希望在电池技术方面有所突破，也会不断加大充电桩等设施的建设力度。希望外国汽车公司能和中国公司在新能源汽车方面加大合作力度。”李克强说。
他还向汽车企业负责人公开“喊话”：“希望你们从全球气候变化、中国环境保护的角度出发，加快把新能源汽车推向市场。如果你们动作慢了，中国的新能源汽车公司会占据更大的市场!”
会场响起一片笑声，菲尔兹笑着说：“我非常相信!”
你一语道破了一个“不是秘密的秘密”
“我认为中国成功秘诀有三个，就是改革、改革、改革。”经济合作与发展组织秘书长古力亚在座谈中说。
李克强笑着点头：“你一语道破了一个 不是秘密的秘密 。中国这30多年取得的成就，关键在于改革。”
他以三方面内涵简要说明改革的内涵：第一是“放开搞活”，释放千千万万人的创造力;第二是“技术创新”，跟上互联网、物联网、大数据时代的创新步伐，让千千万万人共享智慧;第三是“监管创新”，政府要公开透明使用权力，让创业者公平竞争。
“中国将继续坚定不移推动改革，我们的改革还会释放更大红利。”李克强说。
要实现6.5%-7%的增长，根本上还是要靠改革释放市场潜力和社会的创造力
“很高兴在中国接受美国主持人的采访。”美国知名电视节目主持人查理・罗斯提问后，李克强总理幽默回应，让现场气氛再度升温。
查理・罗斯提出的问题略显尖锐：中国如何让国际社会信服，能够一方面实现6.5%以上的增长，另一方面继续深化改革、提升人民福祉?
“很多人并没有完全厘清中国改革与发展的关系。”李克强坦率“接招”，“中国的发展从根本上是靠改革，要实现6.5%-7%的增长，根本上还是要靠改革释放市场潜力和社会的创造力。”
他说，中国政府通过简政放权等改革让老百姓有了更高的收入、更多创业机会和更宽广的就业渠道。同时，政府也会通过财政制度改革，建立更加完整、牢固的社会保障网。
“当然，中国太大，改革不可能一蹴而就，要在转变发展方式和稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险中保持平衡，尤其注重稳定就业和居民增收。”李克强说，“发展和改革对中国来说都不是容易的事情，但我们必须在多难选择中破题。”
当天活动的会场，是灯火通明的人民大会堂东大厅。李克强表示，中国不同地区、不同行业虽然走势分化，但未来的希望也在增长。“中国经济的前景是光明的，就像这座大厅的灯光一样。”总理说。
3月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。图/新华社
尊重文明的多样性，愿意汲取人类创造的文明成果
耶鲁大学校长彼得・苏必德对李克强表示，19世纪末期，中国第一位赴美留学生前往的就是耶鲁大学。“现在耶鲁大学有1300名中国学生和学者，我想知道，您对中外教育合作有什么看法?”
“中国对外开放一个很重要的方面，就是派出大量留学生赴海外学习。”李克强说。他强调，中国不仅会鼓励更多留学生赴海外深造，也欢迎其他国家的留学生到中国来，和我们交流互鉴。
“中国还是一个发展中国家，我们需要学习发达国家先进的管理技术经验，也尊重文明的多样性，愿意汲取人类创造的文明成果。”总理说。
只要是在中国注册的企业，我们都将一视同仁对待，提供公平竞争的环境
株式会社日立制作所首席执行官中西宏明提出的问题关于“对外开放”：在绿色环保产业、智能制造等方面，外国企业如何参与、发挥作用?
“中国的改革和开放是 孪生子 ，相互促进、相辅相成。从一定意义上说，中国的改革是开放带动的，甚至在某些方面是开放倒逼的。”李克强说，“我们要继续坚定不移走开放道路，继续扩大开放，欢迎外资来华投资兴业。”
总理向现场的外国企业家承诺，只要是在中国注册的企业，无论是内资还是外资、独资还是合资，我们都将一视同仁对待，提供公平竞争的环境。
他随即转头对菲尔兹说：“如果你在中国注册企业、生产新能源汽车的话，一样会得到中国的有关政策支持。”
菲尔兹立刻回答：“非常感谢!”会场再次响起一片笑声。
创新绝不仅仅是技术创新，更必须有制度创新
美国纽约大学教授、2001年诺贝尔经济学奖获得者迈克尔・斯宾塞关心的是中国“大众创业、万众创新”的实践。“中国下一步如何继续推动创新?有什么经验可以和其他国家分享?”
李克强说，中国推动创新，是为了培育新经济、发展新动能，同时改造传统产业、传统动能。
“推动创新是必由之路，但具体应该怎么做?还需要大众的参与，需要互联网时代的共享平台。”总理说。他进一步介绍，中国正在推动地方建设大众创业万众创新平台，吸引大、中、小企业和科研机构、高校共同参与，进行思想碰撞。而政府则要进一步把不该管的权力放给市场，同时加强事中事后监管，保障公平竞争平台。
他说：“中国政府支持创新的两大举措，一是 简政 ，二是 减税 。创新绝不仅仅是技术创新，更必须有制度创新。”
无论是什么领域、什么所有制的企业，都应该享有平等的竞争机会
既定的活动时间已到，但各位外方代表意犹未尽。征得李克强总理同意后，菲尔兹增加了一个提问机会，由英菲尼迪全球总裁罗兰・克鲁格提出了一个关于私营企业如何支持“大众创业万众创新”的问题。
“我非常赞赏菲尔兹先生作为主持人增加提问，却把提问机会给了你的竞争对手。”李克强一句调侃，引发会场哄堂大笑，“市场经济要健康发展，要给消费者更多选择，就应该竞争。中国政府也正在创造条件，让无论什么领域、什么所有制的企业都能公平竞争、优胜劣汰。”
针对克鲁格的提问，李克强说，中国的改革是开放的，也一定会向公平公正的方向努力。无论是什么领域、什么所有制的企业，都应该享有平等的竞争机会。
说到这里，总理话锋一转，“不过非常抱歉，今天时间有限，不能给各位代表每个人都有平等的发言机会了。我们来年再见!”
在一片笑声和掌声中，120多位来自全球的企业家、学者和国际组织负责人纷纷起身，争相走上前与李克强握手交谈，并排着队一路把总理“送”出会场。
新京报特约记者 储思琮
4096
3月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。图/新华社“每次与您的见面，都是中外发展高层
27岁镇团委书记自费拍写真 扮小龙女为当地梅花“代言”。微博图
钱江晚报3月22日消息，盛开的香雪梅海间，一个女孩白衣胜雪。或舞剑潇洒不拘，行云流水；或轻曳秋千，灵动轻盈；或侧颜微笑，娇美动人。
近日，一组拍摄于绍兴柯桥区王坛镇香雪梅海的照片，惊艳了众多网友。有人说，“简直是小龙女啊。”
更有意思的是，照片中充满仙气的“小龙女”，竟然是王坛镇的团委书记。
“小龙女”网名“沐沐莹”，真名叫金莹，今年27岁。生活中的她，喜欢古风，总是用一张张古风相片记录生活中的美好瞬间。
金莹在王坛镇工作快四个年头了，目前担任镇团委书记和宣传干事，主要从事旅游与宣传相关的工作，还是“醉梅王坛”官方微信公众号的首席小编。
王坛是一个赏梅胜地，号称“十里梅廊”，是华东地区连片面积最大的梅园。每到梅花盛开的季节，都会吸引众多当地游客，但在绍兴以外的知名度不高。
金莹说，拍摄古风写真的念头已经有好几年了，“我想，如果能拍摄这样一组照片，不仅能记录下年轻时奋斗的青葱岁月，又能尽自己的绵薄之力，把王坛宣传出去，岂不是很有意义？”
此前，金莹曾尝试邀请绍兴的摄影工作室，来王坛进行踏青摄影活动，但因为种种原因没能实现。今年，她决定自费，完成这个梦想。
2月21日，正是王坛梅花盛放的季节。金莹把摄影师带到了王坛镇东村，用了两个小时，拍摄了这组照片。整个拍摄费用花了1000多元。
不久前，金莹把照片晒到自己的朋友圈，并半开玩笑地说，“我是沐沐莹，我在香雪梅海，我为王坛代言。”
没想到，这条朋友圈被迅速转发，惊艳了全城。许多人都在打听，照片里的女孩是谁，照片是在哪里拍的？还有不少网友“求交往”，金莹说：“可惜，我已经结婚了。哈哈！”
对于这次不小心成为“网红”，金莹更希望大家多多关注王坛的美景，“王坛是浙江省养生福地特别推荐地区，东村万亩梅林是浙江最美森林，香雪梅海还被誉为中国十大花海，王坛很美，欢迎你来王坛。”
1293
27岁镇团委书记自费拍写真扮小龙女为当地梅花“代言”。微博图钱江晚报3月22日消息，盛开的香雪梅海间，一个女孩白衣胜雪。或舞剑潇洒不拘，行云流水；或轻曳秋千，灵
新京报讯 山东的“问题疫苗”事件继续引起多方关注。22日，世界卫生组织发声明称，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。
世界卫生组织称，世卫组织了解到中国近日的疫苗事件，报道称一家庭购买疫苗并转售给医院和接种点。中国政府正积极调查此案，调查结果将在数日后公布。世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为国家卫生部门提供支持。
世卫组织表示，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。
世卫组织称，了解到中国扩大免疫规划使用的疫苗是安全有效的，且通过接种疫苗已经消灭了脊髓灰质炎和新生儿破伤风，并使中国的疫苗可预防疾病，处于较低的水平。世卫组织鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。
北京市疾控中心表示，本市正规预防接种门诊的疫苗安全可靠，提醒家长不要因为恐慌放弃为孩子接种。目前，北京市经卫生行政部门审批认证，并规范统一的联网预防接种门诊有近600家，基本覆盖全市各街道(乡镇)和社区。
释疑
1 二类疫苗是不是必须打？
目前，我国将疫苗分为两类，也就是一类和二类疫苗。
按照《疫苗流通和预防接种管理条例》定义，第一类疫苗，是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗。目前，这类疫苗以儿童常规免疫疫苗为主，包括乙肝疫苗、卡介苗、脊灰减毒活疫苗、百白破疫苗等等。
第二类疫苗，是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。比如水痘疫苗、流感疫苗、b型流感嗜血杆菌结合疫苗、轮状病毒疫苗等等。
此次山东警方通报的这起疫苗案件中，涉事的就属于二类疫苗。这些疫苗及生物制品虽为正规厂家生产，但由于未按照国家相关法律规定运输、保存，脱离了2至8摄氏度的恒温冷链，已难以保证品质和使用效果，注射后甚至可能产生副作用。
值得注意的是，案件中的疫苗属于二类疫苗，儿童普遍接种的一类疫苗是没有涉及的。因此，此次涉案的疫苗并不属于必须接种的类别之中。
2 “问题疫苗”最坏结果是啥？
据济南警方介绍，这些疫苗是正规疫苗生产厂家生产的，但其未按规定进行冷链存储和运输，部分属于临期疫苗，流通过程中存在过期、变质的风险。
北京大学医学部免疫学系副主任王月丹表示，过期或者失效疫苗不能完全等同于“毒疫苗”。
他表示，只要是正规疫苗，如果未冷藏或过期，人接种之后直接致命的可能性较小。此次的“问题疫苗”的最大风险是失效，即人接种后没有产生免疫。但是，对于狂犬病等致命传染病，接种无效疫苗后无法防止感染，一旦感染就会危及生命。
某医院预防接种门诊医生表示，这批问题疫苗最大的问题是“可能无效”，也就是不能为接种者建立没有有效的免疫屏障。
如果一定范围内接种这些失活的疫苗的人群比较大，那么在这一范围没有相对应疾病的免疫保护屏障，一旦有个体发病，可能造成暴发流行。
比如涉案的水痘疫苗是活疫苗，无冷链保护易失活，接种后不产生免疫保护。如一个区域均接种了这种失活疫苗就可能水痘流行。
3 打了“问题疫苗”怎么办？
21日，山东省食品药品监督管理局公布了此次12种非法疫苗的名单。
王月丹建议如果近期接种了名单中的疫苗的群众去医院检查一下免疫的效果。如果没有产生免疫，可以补种疫苗。
王月丹认为，第二种风险就是大家普遍担心接种这批疫苗会不会有不良反应。由于保存不当导致疫苗抗原性改变后，会不会导致不良反应的增加？这在理论上是有可能的，但是没有实验数据。他认为，出现这个可能性是非常罕见的。
4 流通环节哪里出了问题？
北京大学医学部免疫学系副主任王月丹表示，我国在2005年6月份开始实施《疫苗流通和预防接种管理条例》。在疫苗的流通和管理上我国有法规可依的，但是具体到操作的环节有一些漏洞。
他说首先疫苗不能随意出售给个人，这方面的执法力度上肯定会加强。当然在条例的规定上会不会调整，暂时还不清楚。他认为，可能会出现一些细则。
王月丹表示，比如一些个人挂靠在有经营疫苗资质的企业或者机构中。提供这种挂靠关系的单位没有尽到严格管理的义务。他认为这是下一步将要被清理的对象。
一位疾控领域的专家告诉记者，疫苗的监管问题早已引起了有关部门的注意，卫计委一直在做这方面的研究，重新设计二类疫苗的流通体系和规范使用，在这起案件之前就已经有了草案并在内部征求过意见。
据介绍，草案内容涉及二类疫苗的采购方式、疫苗使用单位对疫苗信息的记录及相关部门定期核查等内容。该专家还表示，这种新机制能不能顺利运转有待审慎论证，不能因为这起事故就匆忙出台。
5 还能带孩子去打疫苗吗？
对此，多位专家在接受新京报记者采访时表示，切勿因噎废食。
王月丹表示，本次涉事的疫苗都是二类疫苗，个人可根据需要自由选择是否接种，也可以选择疫苗厂家以及到哪里接种。如果家长带孩子去接种二类疫苗，可以要求查看疫苗包装、说明书等。
北京市疾控中心副主任庞星火提醒家长，一类疫苗是国家规定必打并且免费提供的疫苗，对孩子的健康成长非常重要，千万不要因为恐慌随意放弃为孩子接种。
她建议，市民如要接种二类疫苗，一定要选择有资质的正规接种机构接种，而不要图便宜轻信无资质的诊所和个人。
上述疾控专家也表示，我国对于疫苗接种点都有资质认证，需要经过县一级行政部门批准并由各级卫生主管部门监管。家长在带儿童接种疫苗时最好到提供疫苗常规服务的接种单位接种；如果是接种二类疫苗，则可以要求接种方提供疫苗的相关凭证和批号信息等。
本版采写/新京报记者 李丹丹 王梦遥 王卡拉
3283
新京报讯山东的“问题疫苗”事件继续引起多方关注。22日，世界卫生组织发声明称，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。世
国务院总理李克强22日下午在海南省三亚市欢迎来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议的泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明。
在随后的致辞中，李克强表示，一年多来，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，通过了合作概念文件，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向，研提出近百个早期收获项目。这表明，澜湄六国在现有基础上，进一步增进互信、加强合作、密切交流、推动发展，是顺应时代潮流，合乎民心民意的，蕴藏着巨大的合作潜力。
李克强指出，澜湄六国开展机制性合作，有利于维护地区的和平与稳定，有益于更好发挥地缘相近、人文相亲的优势，也有助于充分发挥各国资源、产业、市场的互补性，将为地区经济社会发展提供更加有力的支持和更加广阔的舞台，对中国―东盟关系也是有益补充。中方期待同澜湄各国领导人一道，本着“同饮一江水，命运紧相连”的主题，共商合作大计，共绘合作蓝图，共同跨出澜湄合作远大前程的第一步。 2014年11月，李克强总理在第17次中国―东盟领导人会议上提出，在中国―东盟（10+1）框架下探讨建立澜沧江―湄公河对话合作机制。澜湄合作首次领导人会议将于23日上午在三亚会议中心正式举行。
国务院总理李克强22日下午在海南省三亚市欢迎来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议的泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范
