新华网济南3月22日消息，记者当天从山东省处置非法经营疫苗案件工作小组获悉，目前山东省多路工作组全力追查涉案线索。截至22日下午3时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。
3月18日至21日，山东省警方经对有关线索认真核查，又立案6起，抓获犯罪嫌疑人6人。自2015年8月25日公安部发起济南庞某某非法经营案集群战役以来，山东省公安机关根据线索，共破获非法经营疫苗案件18起。
据了解，山东前期已对辖区内涉案的3家药品经营企业立案查处，其中，山东兆信生物科技有限公司已被依法撤销药品GSP认证证书，停止一切经营活动。
目前，山东省食品药品监管局已派出9个专项检查组，一方面督促各市食品药品监管部门，会同公安部门尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。另一方面，指导各级食品药品监管部门对辖区内疫苗经营使用单位进行全面监督检查。
截至3月22日，全省共检查经营使用单位2276家，占全部经营使用单位的70%多。
山东省卫计委近日部署对全省第二类疫苗的使用管理情况进行专项检查，并准备开展全省第二类疫苗使用管理情况的专项督导。
新华网济南3月22日消息，记者当天从山东省处置非法经营疫苗案件工作小组获悉，目前山东省多路工作组全力追查涉案线索。截至22日下午3时，37名非法疫苗涉案人员已被
新京报讯 （记者李丹丹 王梦遥）近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时，抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。
昨日，最高检挂牌督办非法经营疫苗系列案。山东控制37名涉案人员。食药监总局通报的9家涉嫌虚构疫苗销售渠道的药品批发企业中，其中一家山东药企被取消经营药品资格。
此外，江西赣州警方已将非法疫苗案涉案1名嫌犯抓获归案，相关部门将对其展开进一步调查。
最高检：符合逮捕条件的及时批捕
新京报记者昨日从最高检获悉，最高检将涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。
通知指出，涉案地区各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，完善线索通报、案件移送、信息共享等机制。省级检察院要迅速摸清底数，及时汇总报告最高检侦查监督厅。
通知要求，涉案地检察机关侦查监督部门要充分发挥检察职能，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。要发挥检察一体化优势，结合危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，依法严厉打击危害食品药品安全犯罪。
山东一涉案企业取消经营药品资格
记者22日从山东省处置非法经营疫苗案件工作小组获悉，目前山东省多路工作组全力追查涉案线索。截至22日下午3时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。
3月18日至21日，山东省警方经对有关线索认真核查，又立案6起，抓获犯罪嫌疑人6人。截至目前，山东共破获非法经营疫苗案件18起。
21日晚，国家食品药品监管总局发布消息称，经过对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，山东兆信生物科技有限公司、湖南华一生物制品有限公司等9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者。山东共涉及3家。
据了解，山东前期已对辖区内涉案的3家药品经营企业立案查处，其中，山东兆信生物科技有限公司已被依法撤销药品GSP认证证书。停止一切经营活动。
湖南一涉案药企法人代表接受调查
记者22日从湖南省食品药品监督管理局获悉，涉及非法经营疫苗案件的湖南华一生物制品有限公司法人代表及相关负责人等正在接受调查。调查结果将于3月25日前报国家食品药品监督管理总局，由国家食药监总局统一向社会公开。
据悉，3月21日下午，湖南省食药监局、长沙市食药监局专案组已经进驻湖南华一生物制品有限公司，对该企业涉嫌虚构疫苗销售渠道进行调查。
近两日，根据山东省食品药品监督管理局公布的销售下线涉及湖南的4名涉案嫌疑人员名单和协查线索，湖南省食药监局、湖南省公安厅指导督促长沙、岳阳两市食药监和公安部门紧密配合，正在采取措施进行核查。目前，长沙市公安机关已控制其中1名涉案嫌疑人，并对其进行调查；另外3人正在核查之中。
落地
北京疾控公布533家免疫接种门诊名单
针对近期备受关注的疫苗安全问题，昨天，北京市疾控中心公布全市“最新版”533家正规预防免疫接种门诊名单。
此前，北京市疾控中心网站上一版预防接种点是2008年的版本。市疾控提醒，市民接种疫苗须选择正规免疫接种点，具体可对照更新版名单查询。
接种信息全市联网管理
近日山东济南疫苗非法经营案引发社会广泛关注。北京市卫计委此前亦发布官方声明称，北京市纳入免疫规划的疫苗是安全可靠的，运输储存均符合冷链要求，全程纳入监控并备案。
那么，市民究竟到北京哪些疫苗接种点能够保证安全？昨天，北京市疾控中心通过官网发布最新版免疫接种门诊名单，截至2016年2月18日。
此前，这份名单是2008年的版本。据了解，由于名单实行动态管理，且一些医疗机构可能因撤并等发生变化。据悉，这份门诊名单实行全市联网。即日起，市民可在百度地图上查询“预防接种门诊”，获取相关门诊位置信息。
市疾控称，接种完成后，接种人员还会对儿童发生的任何怀疑与接种有关的不良反应进行监测、上报，各级疾控机构相关人员会对收集到的相关信息及时进行分析、判断，以评价疫苗的安全性。
各免疫预防门诊配备合格冷链设备
对于备受关注的储存物流过程，市疾控中心昨日也公布了“全流程”。
据悉，北京市的疫苗仓储是按照政府采购招标方式选定具有专业资质的物流公司负责仓储及配送业务。基本流程是：首先由疫苗中标企业按照北京市疫苗接种计划，将疫苗送到相应物流公司进行存储；其次是基层接种单位、区县疾控中心逐级上报需求月计划，然后由市疾控中心向物流公司下达指令，将疫苗直接送至基层接种单位。在疫苗发放过程中，严格执行《条例》相关规定，同时发放疫苗相关资质文件。
同时，全市各免疫预防门诊都配备了合格的冷链设备及监控设施，部分门诊还配备了集中温度监控设备，实现了对疫苗的储存、运输各环节进行全程监控。
新京报记者 温薷
533家免疫接种门诊名单网址链接：
http://www.bjcdc.org/article/35006/2008/11/2008112035006.html
2945
新京报讯（记者李丹丹王梦遥）近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食
2016年3月22日，央视《军事报道》在头条的视频报道称，“随着军队改革的不断深入，各方面的工作都在有序推进，裁减军队员额30万也开始启动。所以，今年转业人数较往年比例有所加大。”
报道称，“进退走留怎么想，名利得失怎么看，实际困难怎么办？第42集团军某师针对新情况、新问题开展 三个正确对待 专题教育，区分层次，帮助他们消除心中疑虑，强化责任担当，自觉服从大局。”
之前，2015年9月3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会上的讲话中宣布：“中国将裁减军队员额30万。”
随后，2015年11月24日至26日，中央军委改革工作会议在北京举行，正式拉开了深化国防和军队改革的序幕。
根据《中央军委关于深化国防和军队改革的意见》，本轮军改“按照总体目标要求，2015年，重点组织实施领导管理体制、联合作战指挥体制改革；2016年，组织实施军队规模结构和作战力量体系、院校、武警部队改革，基本完成阶段性改革任务；2017年至2020年，对相关领域改革作进一步调整、优化和完善，持续推进各领域改革。政策制度和军民融合深度发展改革，成熟一项推进一项”。
另外，上述《意见》同时指出，“坚持走中国特色精兵之路，加快推进军队由数量规模型向质量效能型转变。裁减军队现役员额30万，军队规模由230万逐步减至200万。优化军种比例，减少非战斗机构和人员。压减军官岗位。优化武器装备规模结构，减少装备型号种类，淘汰老旧装备，发展新型装备。”
1001
2016年3月22日，央视《军事报道》在头条的视频报道称，“随着军队改革的不断深入，各方面的工作都在有序推进，裁减军队员额30万也开始启动。所以，今年转业人数较
明春德任山东省纪委副书记。
据齐鲁网3月22日报道：日前，中共中央组织部批准：明春德同志任山东省纪委副书记，李琥同志不再担任山东省纪委副书记职务。
公开报道显示，明春德此前担任山东省委副秘书长、省维稳办主任、省信访局局长。
此次卸任山东省纪委副书记的李琥出生于1963年12月，山东济南人，1988年7月参加工作，1987年4月入党，中国社科院研究生院哲学系科学学专业毕业,研究生学历，哲学硕士学位。
李琥曾长期在山东省委政策研究室工作，2004年出任泰安市委常委、组织部长，2012年出任泰安市委副书记。2013年7月，李琥调任山东省纪委副书记。
目前官方尚未公布李琥的下一个职务。
根据山东省纪委官网介绍，目前担任山东省纪委书记的是李法泉，担任常务副书记的是马明生，担任副书记的分别是刘凤岐、孙成良和此次履新的明春德。
明春德任山东省纪委副书记。据齐鲁网3月22日报道：日前，中共中央组织部批准：明春德同志任山东省纪委副书记，李琥同志不再担任山东省纪委副书记职务。公开报道显示，明
据新华社电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平昨日主持召开中央全面深化改革领导小组第二十二次会议。他强调，夺取全面建成小康社会决胜阶段的胜利，很关键的一条是通过全面深化改革推动落实新发展理念。要围绕形成有利于落实新发展理念的体制机制，加大改革力度，直面经济发展新常态下面临的矛盾和挑战，对准瓶颈和短板，精准对焦、协同发力，努力在增强创新能力、推动发展平衡、改善生态环境、提高开放水平、促进共享发展上取得新突破。
会议审议通过了《关于推行法律顾问制度和公职律师公司律师制度的意见》、《关于健全生态保护补偿机制的意见》、《关于建立贫困退出机制的意见》、《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》、《关于深化投融资体制改革的意见》、《关于建立法官检察官逐级遴选制度的意见》、《关于从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官的意见》、《关于加强和规范改革试点工作的意见》。
深改组会议说了啥？
《关于推行法律顾问制度和公职律师公司律师制度的意见》
会议强调，在党政机关、人民团体、国有企事业单位普遍建立法律顾问制度和公职律师、公司律师制度，是落实全面依法治国的重要举措。要选择符合实际的组织形式、工作模式、管理办法，突出重点、分类施策，积极稳妥组织实施。要重视发挥法律顾问和公职律师、公司律师作用，健全相关工作规则，严格责任制。
《关于健全生态保护补偿机制的意见》
会议指出，要完善转移支付制度，探索建立多元化生态保护补偿机制，扩大补偿范围，合理提高补偿标准，逐步实现森林、草原、湿地、荒漠、海洋、水流、耕地等重点领域和禁止开发区域、重点生态功能区等重要区域生态保护补偿全覆盖。
《关于深化投融资体制改革的意见》
会议强调，要确立企业投资主体地位，平等对待各类投资主体，放宽放活社会投资。要完善政府投资体制，发挥好政府投资的引导作用和放大效应，完善政府和社会资本合作模式。要拓宽投资项目资金来源，充分挖掘社会资金潜力。
《关于加强和规范改革试点工作的意见》
会议强调，要准确把握改革试点方向，把制度创新作为核心任务，发挥试点对全局改革的示范、突破、带动作用。要加强试点工作统筹，科学组织实施，及时总结推广。要对试点项目进行清理规范，摸清情况，分类处理。
《关于建立贫困退出机制的意见》
会议强调，要建立贫困户脱贫认定机制，制定严格规范透明的贫困县退出标准程序核查办法。要实事求是，严格评估，用经得起检验的摘帽标准来衡量验收，注重脱贫质量和可持续性。要坚持正向激励，留出缓冲期，在一定时间内继续实行扶持政策。
解读
部分省份已建立贫困退出机制
中国社科院农村发展研究所研究员党国英表示，从长期看，我国将把脱贫之后的贫困对象纳入一般发展运行轨道当中。即原来定的脱贫目标实现之后，要通过一般性的经济政策谋求继续发展，因此要建立贫困退出机制。
目前已经有部分省份建立了或即将建立各自的贫困退出机制，如去年年底四川省脱贫攻坚领导小组印发文件，明确贫困人口、贫困村、贫困县退出标准和程序，实行有序退出、动态管理。对此，党国英表示，此次通过的《关于建立贫困退出机制的意见》应该会从全局出发，考虑的因素应该会更周全。
党国英还表示，《意见》出台将有利于解决目前存在的一些国家扶贫重点县只进不出或进的多、出的少的情况，帮助脱贫对象进入发展常态。
此外，《意见》还要求“要坚持正向激励，留出缓冲期，在一定时间内继续实行扶持政策”，党国英表示，这是从实际情况出发，贫困分绝对贫困和相对贫困，扶贫工作是延续性的，在结束特殊时期“攻坚战”的做法之后，还应延续政策。
新京报记者 沙璐
《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》
会议指出，加强儿童医疗卫生服务改革与发展，要紧紧围绕加强儿科医务人员培养和队伍建设、完善儿童医疗卫生服务体系、推进儿童医疗卫生服务领域改革、防治结合提高服务质量等关键问题，系统设计改革路径，切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。
解读
教育部扩大儿科研究生招生规模
教育部高等教育司副巡视员宋毅曾表示，教育部正在从深化面向基层的全科医学人才培养工作、进一步扩大儿科医学专业研究生招生规模、积极主动承担儿科住院医师规范化培训工作、进一步加强儿科学科专业建设等四方面入手，加大儿科医生人才培养力度。
国内著名医院管理专家王健康表示，受之前人口政策、教育培养方式以及儿科医生待遇等因素的影响，现在儿科医生短缺的问题尤为突出。从目前北京儿童医院等实际情况看，仍存在孩子看病难的问题。
对于此次通过的《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》，王健康认为，这是落实十三五规划纲要的相关要求，既加快儿科医生发展的步伐，扩大高校中儿科医生招生比例，完成十三五期间对儿科医生的需求问题，同时需要进一步提高患儿的救治水平。
对于改革的方向，王健康表示，应包括扩大儿科医生的数量和质量、提高儿科医生待遇等内容。
新京报记者 沙璐
《关于建立法官检察官逐级遴选制度的意见》
《关于从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官的意见》
会议指出，建立法官检察官逐级遴选制度以及从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官，是加强法治专门队伍正规化、专业化、职业化建设的重要举措。要建立公开公平公正的遴选和公开选拔机制，规范遴选和公开选拔条件、标准和程序。
解读
从专家中选法官能“取长补短”
中国政法大学终身教授陈光中认为，从律师和法学专家中选拔立法人员、法官检察官，可以加强司法领域的交流，同时也是优化司法队伍的途径之一。从律师中选拔法官、检察官是全世界普遍的做法。而从法学家中选拔法官可以“取长补短”，法学家在理论方面有自己的视野。
陈光中也表示，从律师、法学专家中选拔立法工作者、法官、检察官只是占一定比例，并不会改变法院的“基本成分”。
对于法官检察官逐级遴选，陈光中表示，可以调动基层司法人员的工作积极性，给予他们更大的发展空间和上升途径。但他同时建议，“对于法官、检察官的逐级遴选最好要有一个比例。”新京报记者 王梦遥
本版稿件/除署名外据新华社
3124
据新华社电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平昨日主持召开中央全面深化改革领导小组第二十二次会议。他强调，夺取全面建成小康
作为供给侧改革的首要任务，去产能成为2016年博鳌亚洲论坛讨论的重要议题之一。尤其是对于钢铁产能全国第一的河北省。
在22日的博鳌亚洲论坛分论坛“京津冀一体化：众行以致远”上，河北副省长张杰辉表示：“河北铁的产能已经去了3391万吨，钢的产能已经去了4106万吨，我过去在东北鞍山工作，相当于两个鞍钢被我们去掉了。”
张杰辉说，河北省调结构去产能的任务要比北京天津重得多。“我毫不隐讳地讲，河北的钢铁产能现在是全国最大的。”
