去产能的过程中，绕不开的是工人的失业问题。在当天的论坛上，张杰辉也坦承，在河北省去产能中，不光是钢铁还有水泥、玻璃、煤炭等领域， 也出现了一部分人失业的问题。涉及人数达二十万人以上。
“但是河北省比较好的解决了这个问题，去产能这些企业没有一个企业是整个企业被消灭的， 95%以上都是属于这一个企业去了一部分产能，失业的这些人内部转岗；第二，政府对去产能有预案，有安排，所以转移就业的机会还是比较多，没有出现大的问题。但小的问题还是很多，下一步我们还得逐步解决。”张杰辉说。
最后，张杰辉还谈及了京津冀的雾霾问题。他认为，京津冀在协同治霾的问题上力度是大的，效果是好的，但是确确实实没有达到民众所期望的那个程度。
“我觉得在治霾的问题上，我们京津冀是一个利益共同体，我们只有协同起来才能共同把这个霾治好。”张杰辉说
作为供给侧改革的首要任务，去产能成为2016年博鳌亚洲论坛讨论的重要议题之一。尤其是对于钢铁产能全国第一的河北省。在22日的博鳌亚洲论坛分论坛“京津冀一体化：众
对于中国的电网巨头而言，若要进行海外收购，钱并不是问题。
据彭博社报道，国家电网公司董事长刘振亚21日在京接受采访时表示，国家电网公司的（发展）雄心更多地受制于所能找到的资产质量，而非资金。据其透露，这家电力巨头2015年营收超过3000亿美元，实现了133亿美元利润。不仅如此，刘振亚称，拥有190万雇员、为11亿人输送电力的国家电网公司，还可以依赖其与国家主权评级一致的信用评价，来获得低成本的融资。
“资金并不会成为国家电网公司进行国际收购时的障碍。”刘振亚说，公司有能力购买符合自身投资组合的资产。
国家电网的供电面积覆盖了中国88%以上的国土，供电人口超过11亿人，在《财富》杂志公布的2015年世界五百强中高居第七位，是全球最大的电网公司。
种种迹象表明，随着中国用电增速的逐步放缓，国家电网公司对海外资产兴致越来越高，近年来在国际市场频频出手。
2007年12月，国家电网与菲律宾当地合作伙伴组成的投标联合体中标菲律宾国家输电网25年特许经营权，从而成为持股40%的最大股东，该项目于2009年1月正式运营。正是菲律宾项目上的盈利，让国家电网公司尝到了“走出去”的甜头。2012年5月，国家电网成功收购葡萄牙国家能源网公司（REN）25%股份，首次以战略投资者和单一最大股东身份入股欧洲国家级能源网公司。
2012年12月与2014年1月，国家电网又成功收购澳大利亚南澳输电网公司46.56%的股权和新加坡淡马锡集团下属新加坡能源公司拥有的新加坡能源国际澳洲资产公司60%股权和新加坡能源澳网公司19.9%股权。
前述彭博报道称，有知情人士上月表示，国家电网在计划竞购澳大利亚电网公司Ausgrid 的公司之列。路透社3月初的一则报道指出，国家电网对收购西班牙阿本戈集团（Abengoa）在巴西的输电资产展露兴趣。事实上，巴西电力市场的巨大潜力早在2010年便吸引了国家电网的目光，此后在当地屡有斩获。
之所以积极物色海外资产，刘振亚也曾作出解释。他说，由于海外资产主要是监管资产，收益和效益良好，净资产的回报率在两位数以上，国家电网公司计划2020年前在国外投入300亿-500亿美元。
不难想见，全球能源互联网概念的推出，将使得国家电网公司的出海收购意愿更趋强烈。
“当一个可供收购的优质资产摆在面前，假如同时符合商业价值和东道主的规定，我们会积极争取。”刘振亚称。
他对彭博表示，发达国家拥有成熟的市场和清晰的监管体系，但收购机会稀少。与此相比，发展中国家的增长机会更好，但也面临更高的政治风险。
今年1月，刘振亚称，公司计划在2016-2020年投资2.3万亿元人民币用来扩大输电网络，这一规模超过了2011-2015年的1.8万亿元。他对彭博表示，公司也将继续推进海外发展，搜寻从南美到非洲市场的投资机会。
1625
对于中国的电网巨头而言，若要进行海外收购，钱并不是问题。据彭博社报道，国家电网公司董事长刘振亚21日在京接受采访时表示，国家电网公司的（发展）雄心更多地受制于所
新京报快讯(记者王梦遥)记者今天从公安部获悉，从4月开始，公安部部署全国公安机关开展为期三年的打击“盗抢骗”犯罪专项行动，坚决打击盗窃、抢夺、诈骗、销赃等多发性侵财犯罪活动。
2015年，全国所立“盗抢骗”犯罪案件占全部刑事案件总数的84%。一些犯罪嫌疑人以地缘、血缘或亲缘关系为纽带，结成团伙，流窜全国作案，逐渐形成了地域性职业犯罪群体。利用手机市场、二手车市场、金银首饰加工点等建立销赃渠道，形成了辐射全国的销赃网络。一些地方扒窃，盗窃电动车、自行车等街面犯罪活动高发，成为影响社会治安的突出问题。
据介绍，专项行动将以跨区域系列团伙犯罪、地域性职业犯罪群体、销赃犯罪活动、街面犯罪和惯犯累犯为打击重点，严厉打击盗窃、抢夺、诈骗和销赃等多发性侵财犯罪活动，全力遏制“盗抢骗”案件上升势头。
专项行动还要求对每起“盗抢骗”案件进行全链条打击，涉案赃款赃物要一追到底，尽最大可能挽回人民群众损失。
新京报快讯(记者王梦遥)记者今天从公安部获悉，从4月开始，公安部部署全国公安机关开展为期三年的打击“盗抢骗”犯罪专项行动，坚决打击盗窃、抢夺、诈骗、销赃等多发性
新华社北京3月22日电（记者陈菲）最高人民检察院22日将涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。

近日，公安机关破获的涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗案经媒体广泛报道，引起社会高度关注。该系列案波及20多省市，涉案人数多，涉案非法疫苗数量大。

通知指出，涉案地区各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，完善线索通报、案件移送、信息共享等机制。省级检察院要迅速摸清底数，及时汇总报告最高检侦查监督厅。

通知强调，涉案地检察机关侦查监督部门要充分发挥检察职能，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。要发挥检察一体化优势，结合危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，依法严厉打击危害食品药品安全犯罪。各省级检察院侦查监督部门要加强对下指导，深入研究案件法律适用问题，严把证据关、事实关，确保办案质量，切实保障人民群众生命健康。

作者：陈菲 (来源：新华社)
新华社北京3月22日电（记者陈菲）最高人民检察院22日将涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门
新京报快讯(记者林斐然 实习生王春晓)日前，有网帖称湖南永州市商务和粮食局有领导干部接受私营老板宴请，酒宴上饮酒过量致一工作人员非正常死亡。3月22日晚间，新京报(微信ID：bjnews_xjb)记者从永州市商务和粮食局相关负责人处获悉，身亡的毛某某系接受老表私人回请，当日确有单位同科室负责人参与酒宴，目前单位纪检部门已介入核查此事。
3月22日下午，永州市商务和粮食局通报此事称，3月18日周五下班后，职工毛某某及妻子接受其老表私人回请吃饭，并邀请部分好友聚餐，席间毛某某少量饮酒，饭后在其妻子陪同下一起回到家中。后据其妻子讲述，当晚毛某某回到家中后，因在外饮酒感觉不够，又倒一杯酒自饮。凌晨1时许，妻子发现毛某某全身冒汗、脸色转白，呼叫毛某某未获回应，家人立即报120急救。
通报称，永州市中心医院医生十多分钟后赶到毛某某家中，将其接至市中心医院进行抢救，因心肌梗塞突发，经抢救无效于3月19日凌晨1时54分死亡，在市中心医院出具的死亡证明中，注明毛某某死亡原因是心跳、呼吸骤停。
今晚，永州市商务和粮食局相关负责人告诉新京报(微信ID：bjnews_xjb)记者，毛某某现年54岁，为机关普通职工。据其了解，毛某某曾在两个星期前请老表吃饭，老表于上周五下班后回请毛，毛某某当时还邀请了科室的科长和副科长，“毛的妻子全程参与，不是公款消费，8点多就回去了。”
该负责人称，事件发生后，该局对此高度重视，经报永州市纪委同意，由局纪检组长牵头核查此事，目前仍在核查当中。
新京报快讯(记者林斐然实习生王春晓)日前，有网帖称湖南永州市商务和粮食局有领导干部接受私营老板宴请，酒宴上饮酒过量致一工作人员非正常死亡。3月22日晚间，新京报
习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二十二次会议强调推动改革举措精准对焦协同发力形成落实新发展理念的体制机制刘云山张高丽出席
新华社北京3月22日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平3月22日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十二次会议并发表重要讲话。他强调，夺取全面建成小康社会决胜阶段的胜利，很关键的一条是通过全面深化改革推动落实新发展理念。要围绕形成有利于落实新发展理念的体制机制，加大改革力度，直面经济发展新常态下面临的矛盾和挑战，对准瓶颈和短板，精准对焦、协同发力，努力在增强创新能力、推动发展平衡、改善生态环境、提高开放水平、促进共享发展上取得新突破。
中共中央政治局常委、中央全面深化改革领导小组副组长刘云山、张高丽出席会议。
会议审议通过了《关于推行法律顾问制度和公职律师公司律师制度的意见》、《关于健全生态保护补偿机制的意见》、《关于建立贫困退出机制的意见》、《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》、《关于深化投融资体制改革的意见》、《关于建立法官检察官逐级遴选制度的意见》、《关于从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官的意见》、《关于加强和规范改革试点工作的意见》。
会议强调，在党政机关、人民团体、国有企事业单位普遍建立法律顾问制度和公职律师、公司律师制度，是落实全面依法治国的重要举措。要坚持从实际出发，选择符合实际的组织形式、工作模式、管理办法，突出重点、分类施策，体现科学性、针对性、可操作性，积极稳妥组织实施。要重视发挥法律顾问和公职律师、公司律师作用，健全相关工作规则，严格责任制。
会议指出，健全生态保护补偿机制，目的是保护好绿水青山，让受益者付费、保护者得到合理补偿，促进保护者和受益者良性互动，调动全社会保护生态环境的积极性。要完善转移支付制度，探索建立多元化生态保护补偿机制，扩大补偿范围，合理提高补偿标准，逐步实现森林、草原、湿地、荒漠、海洋、水流、耕地等重点领域和禁止开发区域、重点生态功能区等重要区域生态保护补偿全覆盖，基本形成符合我国国情的生态保护补偿制度体系。
会议强调，建立贫困退出机制是脱贫攻坚的重要内容。要按照精准扶贫、精准脱贫的要求，建立贫困户脱贫认定机制，制定严格规范透明的贫困县退出标准程序核查办法。要实事求是，严格评估，用经得起检验的摘帽标准来衡量验收，注重脱贫质量和可持续性。要坚持正向激励，留出缓冲期，在一定时间内继续实行扶持政策。
会议指出，儿童健康事关家庭幸福和民族未来。加强儿童医疗卫生服务改革与发展，要紧紧围绕加强儿科医务人员培养和队伍建设、完善儿童医疗卫生服务体系、推进儿童医疗卫生服务领域改革、防治结合提高服务质量等关键问题，系统设计改革路径，切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。要落实政府责任，加强组织领导，密切协作配合，完善配套措施。
会议强调，深化投融资体制改革，要确立企业投资主体地位，平等对待各类投资主体，放宽放活社会投资。要改善企业投资管理，注重事前政策引导、事后监管约束和过程服务，创新服务方式，简化服务流程，提高综合服务能力。要完善政府投资体制，发挥好政府投资的引导作用和放大效应，完善政府和社会资本合作模式。要拓宽投资项目资金来源，充分挖掘社会资金潜力。
会议指出，建立法官检察官逐级遴选制度以及从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官，是加强法治专门队伍正规化、专业化、职业化建设的重要举措。要遵循司法规律，坚持正确的选人用人导向，建立公开公平公正的遴选和公开选拔机制，规范遴选和公开选拔条件、标准和程序，真正把政治素质好、业务能力强、职业操守正的优秀法治人才培养好使用好。要坚持稳妥有序推进，注重制度衔接，确保队伍稳定。
会议强调，要准确把握改革试点方向，把制度创新作为核心任务，发挥试点对全局改革的示范、突破、带动作用。要加强试点工作统筹，科学组织实施，及时总结推广。要对试点项目进行清理规范，摸清情况，分类处理。
会议指出，“十三五”规划纲要安排的改革任务，是党的十八届三中、四中、五中全会改革举措的延伸、具体化。要分析规划纲要对各领域改革和制度建设提出的目标任务，一一对照落实。要注重把各领域基础性改革抓在手上，分清轻重缓急，集中用力，持续发力，推动各项基础性制度不断完善，确保把全面深化改革的基础框架搭起来。
会议强调，推进改革要树立系统思想，推动有条件的地方和领域实现改革举措系统集成。要把住顶层设计和路线图，注重改革举措配套组合，使各项改革举措不断向中心目标靠拢。特别是同一领域改革举措要注意前后呼应、相互配合、形成整体。要抓紧对各领域改革进行全面评估。要拿出抓铁有痕、踏石留印的韧劲来，持之以恒抓改革落实。
中央全面深化改革领导小组成员出席，中央和国家有关部门负责同志列席会议。
2265
习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二十二次会议强调推动改革举措精准对焦协同发力形成落实新发展理念的体制机制刘云山张高丽出席新华社北京3月22日电中共中央总
中新网杭州3月22日电  (记者 施佳秀)22日是第二十四届“世界水日”。记者从浙江省召开的最严格水资源管理制度实施情况新闻发布会上获悉，该省基本建立了实行最严格水资源管理制度考核体系，落实了省市县三级管理目标责任制。其中“十二五”期间，该省万元GDP用水量从71.3立方米下降到44.9立方米，下降幅度明显，到2020年，浙江目标是万元GDP用水量达到35立方米以内(比2015年下降23%)。

水是生命之源、生产之要、生态之基。浙江地处江南水乡，据该省水利厅厅长陈龙介绍，其水资源总量较丰，但人均占有量少，降水时空分布不均，水资源空间分布与人口和经济布局不匹配，区域间用水效率差异较大等。

2011年，针对中国城市化、工业化快速发展，水资源难以可持续保障以及水生态环境日益恶化的严峻形势，中央一号文件明确提出了“实行最严格的水资源管理制度”。2012年浙江及时出台了《关于实行最严格水资源管理制度全面推进节水型社会建设的实施意见》和考核办法。2013年，浙江提出“五水共治”(即治污水、防洪水、排涝水、保供水、抓节水)，该省各界推进水资源开发利用和节约保护，取得了明显成效。

记者了解到，目前浙江基本建立了实行最严格水资源管理制度考核体系，落实了省市县三级管理目标责任制，并将水资源控制指标由国家的4项增加到8项，“三条红线”控制指标体系实现了全覆盖。

陈龙表示，“十二五”期间，浙江省用水总量从197.91亿立方米下降到184.77亿立方米，万元工业增加值用水量从47.2立方米下降到29.18立方米，万元GDP用水量从71.3立方米下降到44.9立方米，农田灌溉水有效利用系数从0.560提高到0.582，重要江河湖泊水功能区水质达标率74.1%，生活和工业用水量从97.34亿立方米下降到95.95亿立方米。

陈龙坦言，该省在水资源配置、节约、保护、管理等方面尚存在不少薄弱环节，如水资源利用效率还有待提升等。

据悉，“十三五”时期，该省以落实最严格水资源管理制度为抓手，加快推进节水型社会和水生态文明建设，总体目标是，到2020年，实行最严格水资源管理制度管理体系更加健全完善，其中万元GDP用水量达到35立方米以内(比2015年下降23%)，万元工业增加值用水量达到24立方米以内(比2015年下降20%)，农业灌溉水有效利用系数达到0.60，重要江河湖泊水功能区水质达标率达到78%以上。

据报道，水利部部长陈雷此前在接受媒体采访时表示，由于厄尔尼诺现象结束的影响，今年中国气象年景偏差，南方北方都有可能发生较大洪涝灾害，局部干旱将较严重，强台风侵袭可能增多。

对此，陈龙表示，浙江每年以归零的心态做好洪涝灾害防控工作，今年该省已经全面开展了防汛大检查，以历史上最大的洪涝灾害为防御对象，梳理各地检查当中发现的问题，进行重点督查，要求在汛期来临前全部整改到位。

作者：施佳秀
1406
中新网杭州3月22日电(记者施佳秀)22日是第二十四届“世界水日”。记者从浙江省召开的最严格水资源管理制度实施情况新闻发布会上获悉，该省基本建立了实行最严格水资
新华社济南3月22日电（记者王海鹰）记者22日从山东省处置非法经营疫苗案件工作小组获悉，目前山东省多路工作组全力追查涉案线索。截至22日下午3时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。

3月18日至21日，山东省警方经对有关线索认真核查，又立案6起，抓获犯罪嫌疑人6人。自2015年8月25日公安部发起济南庞某某非法经营案集群战役以来，山东省公安机关根据线索，共破获非法经营疫苗案件18起。

据了解，山东前期已对辖区内涉案的3家药品经营企业立案查处，其中，山东兆信生物科技有限公司已被依法撤销药品GSP认证证书，停止一切经营活动。

目前，山东省食品药品监管局已派出9个专项检查组，一方面督促各市食品药品监管部门，会同公安部门尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。另一方面，指导各级食品药品监管部门对辖区内疫苗经营使用单位进行全面监督检查。截至22日，全省共检查经营使用单位2276家，占全部经营使用单位的70%多。

山东省卫计委近日部署对全省第二类疫苗的使用管理情况进行专项检查，并准备开展全省第二类疫苗使用管理情况的专项督导。

作者：王海鹰 (来源：新华社)
新华社济南3月22日电（记者王海鹰）记者22日从山东省处置非法经营疫苗案件工作小组获悉，目前山东省多路工作组全力追查涉案线索。截至22日下午3时，37名非法疫苗
中新网北京3月22日电  (记者 马德林)记者22日从中国人力资源社会保障部了解到，根据近日人社部、国家卫生计生委、民政部、财政部、中国残联等部门联合印发的《关于新增部分医疗康复项目纳入基本医疗保障支付范围的通知》(人社部发〔2016〕23号，以下简称《通知》)要求，各地应在今年6月30日前将“康复综合评定”等20项康复项目纳入医保支付范围，并且各地原已纳入支付范围的医疗康复项目应继续保留。

同时，《通知》还对康复项目的限定支付范围、使用管理、费用审核等提出了详细的要求。

人力资源社会保障部医疗保险司负责人透露，为确保新增康复项目的落实以及基金平稳运行，相关部门对增加20项康复项目后产生的费用压力进行了测算，增加的支出与医保基金总盘子相比所占比例较小，基金压力不大。同时，为防止费用增速过快以及不合理费用发生，《通知》提出：各省(区、市)可根据地方实际，组织专家论证，对新增项目的限定支付范围进行适当调整；各统筹地区要加强基金预算管理、完善医保支付方式、做好项目使用监管和费用审核，避免基金浪费和服务过度利用；卫生计生等部门也要加强行业监管，规范医疗康复服务行为。

据该负责人介绍，本次新增的康复项目体现了“三个兼顾”的特点：

一是兼顾了评定性项目和治疗性项目。20个项目中评定性项目8个，占40%，治疗性项目12个，占60%。

二是兼顾了各类康复领域。对于医疗康复涉及的肢体残疾、精神残疾、言语残疾、听力残疾等类别，20项康复项目中都有所兼顾。如肢体残疾的手功能评定、截肢肢体综合训练；精神残疾的精神障碍作业疗法训练；言语残疾的言语能力筛查；听力残疾的小儿行为听力测试、儿童听力障碍语言训练等。

三是兼顾了各类人群康复需求。考虑儿童、精神病人、老人等特殊群体，纳入了适用于儿童的孤独症诊断访谈量表测评、小儿行为听力测试、儿童听力障碍语言训练；适用于精神病人的精神障碍作业疗法训练；适用于失能、半失能老人的吞咽功能障碍检查、日常生活动作训练、电动起立床训练等康复项目。

作者：马德林
1030
中新网北京3月22日电(记者马德林)记者22日从中国人力资源社会保障部了解到，根据近日人社部、国家卫生计生委、民政部、财政部、中国残联等部门联合印发的《关于新增
新华社广州3月22日电（记者 周颖 毛一竹）广东省广州市中级人民法院22日对广州市住房保障办公室征收储备处原副处长黄华辉涉嫌贪污案进行一审公开审理。黄华辉涉嫌在任广州市土地开发中心土地征用与整理一部副主任等职务期间，收受贿款8891万元人民币。

检察机关指控，广州市住房保障办公室征收储备处原副处长黄华辉在担任广州市人民政府征用土地办公室、广州市土地开发中心土地征用与整理一部副主任等职务期间，于2005年至2014年，利用其负责本市白云区金沙洲地区征地拆迁和土地管理的职务便利，为承包商和物业租赁商在项目承接、工程造价审核、拆迁补偿款支付等方面提供帮助，先后多次非法收受他人费用达8891万元人民币。

其中，涉嫌受贿赂金额最高的一起权钱交易是2007年至2009年间，黄华辉在担任广州市土地开发中心土地征用与整理一部副主任科员、业务指导部副部长期间，利用负责白云区金沙洲有关征地拆迁、工程造价审核等工作的职务便利，为谭某裕出资购买的4处地块，在拆迁进度推进、拆迁补偿款支付等方面提供帮助，事后多次非法收受谭某裕贿送的2030万元人民币。

庭审结束后，法庭宣布择日宣判。

作者：周颖 毛一竹 (来源：新华社)
新华社广州3月22日电（记者周颖毛一竹）广东省广州市中级人民法院22日对广州市住房保障办公室征收储备处原副处长黄华辉涉嫌贪污案进行一审公开审理。黄华辉涉嫌在任广
广州今年预计支出3.75亿用于医疗救助 将救助80万人次

中新网广州3月22日电  (蔡敏婕 印锐)广州市民政局救助处处长李志雄22日介绍，广州今年将支出3.75亿元用于医疗救助，预计救助80万人次。

同时，广州民政局当天启动医疗救助社交公众平台，民众通过该平台，可以了解广州医疗救助申请流程等。广州医疗救助正式进入“微时代”。

2016年3月1日，新《广州市医疗救助办法》施行，每人每年医疗救助最高限额可达到35万元，救助对象已覆盖全体市民和外来务工人员。只要一个家庭强制性医疗支出超过家庭的一般消费40%，无论是否广州户籍，均可申请广州医疗救助金。

李志雄介绍，民众可以通过社交平台关注广州医疗救助，了解政策详情或者申请。提交申请后，该市民政局会审核申请人的经济条件。“去年有71万人次受惠于医疗救助政策，预计今年医疗救助支出会高达3.75亿元。”

据介绍，广州目前已形成政府主体救助，包括资助参保、普通门诊、门特门慢救助、住院救助、临时救助、慈善医疗救助、专项重大疾病救助等在内的医疗救助体系。自2009年9月开展医疗救助至今，已为234万人(次)的居民提供各类医疗救助，支出医疗救助金10.2亿元。
广州今年预计支出3.75亿用于医疗救助将救助80万人次中新网广州3月22日电(蔡敏婕印锐)广州市民政局救助处处长李志雄22日介绍，广州今年将支出3.75亿元用于
参考消息网3月23日报道 日媒称，近日有中朝贸易商说，继经营朝鲜煤炭进口业务的辽宁省营口港禁止朝鲜一切船舶靠港之后，天津和山东等地的5个港口也开始采取类似措施。这将对朝鲜赚取外汇构成打击。
据日本《朝日新闻》3月22日报道，这5个港口是天津港，山东省的日照、蓬莱和潍坊港，江苏省的南通港，它们都经营朝鲜矿产资源进口业务。其中蓬莱、潍坊两个港口据说已采取禁止朝鲜一切船只入港的措施。蓬莱港一位工作人员21日称，19日突然接到海关口头通知，现在朝鲜船只在港口外等候。
联合国安理会本月2日通过了对朝制裁决议，原则上禁止朝鲜出口煤炭和铁矿石等矿产资源，但各国认定属于民生目的且与朝鲜核、导计划筹资无关的不受影响。因此前些天运输煤炭的朝鲜船只还能进入营口港。
据认为，中方在安理会决议通过数周后突然禁止朝鲜船只入港，是为了敦促反复进行挑衅的朝鲜保持自律。视金正恩政权的应对情况，中方有可能大幅减少从朝鲜的矿产资源进口。
参考消息网3月23日报道日媒称，近日有中朝贸易商说，继经营朝鲜煤炭进口业务的辽宁省营口港禁止朝鲜一切船舶靠港之后，天津和山东等地的5个港口也开始采取类似措施。这
央视网消息(新闻联播)：应各国议会联盟主席乔杜里邀请，全国人大常委会委员长张德江19日至21日出席在赞比亚首都卢萨卡举行的各国议会联盟第134届大会并讲话。
19日晚，张德江出席大会开幕式。来自130多个国家的670多名代表与会。
20日，张德江在大会全体会议上作了题为《共商合作，共促民主，共谋发展》的讲话。他指出，发展社会主义民主政治是中国的坚定追求。多年来，中国始终坚持从国情和实际出发，坚持人民主体地位，坚持改革开放，借鉴国外政治文明有益成果，找到了一条适合中国国情的政治发展道路，形成了一套独具特色的政治制度体系。中国特色社会主义民主政治的发展，为民主实践多样化提供了生动的、成功的例证。
张德江强调，中国和非洲历来是命运共同体。在2015年中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，习近平主席同非洲领导人一致同意将中非关系提升为全面战略合作伙伴关系，夯实中非关系“五大支柱”，中方提出未来三年同非方重点实施“十大合作计划”。我们将积极推动落实峰会成果，更好造福中非人民。
张德江表示，中国正在实施新一轮高水平对外开放，积极推进习近平主席倡导的“一带一路”建设，将给包括发展中国家在内的世界各国提供更多机遇。
20日下午，张德江分别会见了出席大会的埃及议长阿里、南非议长姆贝特、莫桑比克议长马卡莫。
张德江表示，中国同埃及、南非、莫桑比克三国传统友谊深厚，约翰内斯堡峰会为深化中非友好合作注入了新的动力，开辟了广阔空间。希望立法机关积极推动峰会成果在各国尽快落地。三国议长表示，愿加强同中国全国人大的交流，努力把领导人共识转化为具体合作成果，推动双边关系、中非关系持续深入发展。
21日，张德江为出席大会的部分亚非国家议会领导人举行早餐会，表示中国将举办部分亚非国家议员研修班，促进发展中国家议会能力建设。张德江说，中国是发展中国家的一员，将坚决维护发展中国家共同利益，不断拓展南南合作，共同提高自主发展能力。议联主席和秘书长，赞比亚、卢旺达、肯尼亚、巴基斯坦、孟加拉、柬埔寨六国议会领导人或代表出席早餐会。他们表示，感谢中方提供的支持与帮助，愿不断加强同中方的交流合作。
王晨参加上述活动。
1129
央视网消息(新闻联播)：应各国议会联盟主席乔杜里邀请，全国人大常委会委员长张德江19日至21日出席在赞比亚首都卢萨卡举行的各国议会联盟第134届大会并讲话。19
杨海波 资料图
政协安徽省第五届委员会主席、原国家教育委员会党组副书记、副主任杨海波同志，于2016年3月9日因病医治无效在北京逝世，享年93岁。
杨海波同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
杨海波，曾用名夏文茂，1923年10月生于安徽砀山县。1938年3月参加革命工作，加入中华民族解放先锋队，从事抗日救亡活动和八路军情报站工作。1946年后，任新四军华中建设大学预科部主任等。新中国成立后，先后任共青团中央常委，青年团中央书记处书记等。“文化大革命”中被下放“五七”干校劳动。1971年后，先后担任浙江大学党委书记，浙江省政协副主席兼秘书长。1978年后，先后任中国科技大学党委书记、副校长，安徽省委副书记兼中国科技大学党委书记。1984年任安徽省政协主席。1985年后，先后任国家教委党组副书记、副主任，兼任中国联合国教科文组织全国委员会主任。
杨海波是中国共产党第十二届中央委员会候补委员，第一届、二届、三届全国人大代表，第七届全国人大常务委员会委员、全国人大教科文卫委员会委员，第八届全国人大常务委员会委员、全国人大教科文卫委员会副主任委员，政协第五届全国委员会委员。
杨海波资料图政协安徽省第五届委员会主席、原国家教育委员会党组副书记、副主任杨海波同志，于2016年3月9日因病医治无效在北京逝世，享年93岁。杨海波同志病重期间
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强21日下午在人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。来自世界500强企业的负责人、国际知名学术和研究机构的专家学者、主要国际组织和媒体的代表等120余人参加。
福特汽车公司总裁菲尔兹，经济合作与发展组织秘书长古里亚，耶鲁大学校长苏必德，株式会社日立制作所首席执行官中西宏明，纽约大学教授、诺贝尔经济学奖得主斯宾塞，美国知名电视节目主持人查理・罗斯等分别就中国改革开放、创新创业、制造业发展、投资和营商环境、中外教育合作等提问。李克强一一作答。
李克强表示，中国改革开放30多年取得了举世瞩目的经济社会发展成就，积累了丰富的发展经验。中国经济未来要保持中高速增长，迈上中高端水平，要继续坚持改革开放。我们将按照创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，引领经济发展新常态。着力推进包括简政放权、减税减负在内的供给侧结构性改革，更好激发市场活力、增强企业竞争力、调动社会创造力。同时要在转变发展方式和稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险中保持平衡，尤其注重稳定就业和居民增收。
李克强指出，中国的改革和开放是相互促进、相辅相成的。我们会继续扩大开放，欢迎外资来华投资兴业。只要是在中国注册的企业，无论是内资还是外资、独资还是合资，都将一视同仁对待，提供公平竞争的环境。我们鼓励更多中国留学生赴海外深造，拓宽视野，学习国外先进技术和管理经验，也欢迎更多外国留学生来华学习。通过交流互鉴，尊重文明的多样性，汲取人类创造的文明成果。
李克强强调，中国正在深入实施创新驱动发展战略，大力推动大众创业万众创新。通过发展新经济，培育新动能、改造提升传统动能，形成中国经济的“双引擎”。我们不仅要进行技术创新，跟上互联网、物联网、大数据时代的创新步伐，让千千万万人共享智慧，激发思想火花，还要进行制度创新，通过简政放权、放管结合、优化服务等改革，创新政府监管方式，把政府不该管的权力放给市场，让政府把更多精力放在事中事后监管，营造公平竞争的市场环境上。
与会外方代表表示，通过参加本届论坛，对中国经济的发展前景，以及中国致力于深化改革、推动经济转型升级的坚定决心有了更加深刻的认识。相信中国经济中高速增长将对世界经济增长产生重要影响，愿不断深化对华合作，在各自领域为中国发展提供支持与协助。
杨晶出席上述活动。
1359
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强21日下午在人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。来自世界500强企业的负责
据新华视点官方微博消息，李克强23日主持澜沧江―湄公河合作首次领导人会议时，向比利时首都布鲁塞尔日前发生严重恐怖袭击事件中的遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。总理说，中方和各方一样，坚决反对一切形式的恐怖主义。我们愿同国际社会一道，维护地区和世界的和平、稳定与安宁。
据新华视点官方微博消息，李克强23日主持澜沧江―湄公河合作首次领导人会议时，向比利时首都布鲁塞尔日前发生严重恐怖袭击事件中的遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受
视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽22日在中南海紫光阁会见俄罗斯天然气工业公司总裁米勒。 张高丽说，在两国元首的战略引领下，中俄务实合作特别是能源合作不断取得新进展。能源合作具有战略性、长期性，双方要运营好已经建成的中俄原油管道、增供油等大项目，建设好中俄东线天然气管道、亚马尔液化气项目，加快商谈西线天然气管道等项目，还要积极探讨新的合作项目。在合作模式方面，双方要创新合作思路，按照利益共享、风险共担原则，拓展上下游一体化、油气装备制造、加工技术服务、工程建设、油品销售服务等新领域合作，保持中俄能源合作持续稳定发展势头。
米勒表示，俄方高度重视对华能源合作正在按计划顺利推进东线天然气管道建设，愿与中方一道，积极商谈西线天然气管道项目，提升双方能源各领域战略合作水平。
视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽22日在中南海紫光阁会见俄罗斯天然气工业公司总裁米勒。张高丽说，在两国元首的战略引领下，中俄务实合作
新京报快讯(记者李丹丹)针对非法经营疫苗案，国家卫生和计划生育委员会回应称，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。
国家卫计委新闻发言人熊煌23日上午表示，目前国家卫计委正与有关部门保持密切沟通，同时也要求地方卫生计生部门与其他相关部门联系，坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为。
熊煌介绍，国家卫计委组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。
