另外，公众关心的国家免疫规划使用的第一类疫苗由政府免疫提供，按照政府采购的规定采购，通过疾控机构在冷链条件下逐级分发至接种单位。
熊煌表示，下一步国家卫计委将要求各省继续配合有关部门调查问题疫苗的流向和使用情况，做好风险评估，采取相关措施，切实保护公众健康。
此前，针对非法经营疫苗案件，3月21日国家卫计委与食品药品监管总局、公安部联合下发《关于共同做好非法疫苗经营案件查处工作的通知》，要求各级卫生计生行政部门配合食品药品监管部门迅速查明问题疫苗最终去向及使用情况。
新京报快讯(记者李丹丹)针对非法经营疫苗案，国家卫生和计划生育委员会回应称，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的
3月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。图/新华社

“每次与您的见面，都是中外发展高层论坛的最大亮点!”在与李克强总理的座谈活动结束时，福特汽车公司总裁马克・菲尔兹称赞道。

3月21日下午，李克强总理在人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。在此之前，李克强刚刚结束了当天连续第三场外事活动。但面对7位全球企业家、学者和国际组织负责人的提问，总理始终反应敏捷、妙语频出、坦率回应，让会场几次爆发热烈的笑声和掌声。

作为论坛的外方主席，菲尔兹对李克强说：“过去几年，在您的带领下，中国政府做出大量卓有成效的工作。我们坚定支持十三五规划落实，期待与中国进一步加强合作，实现互利共赢。”

如果你们动作慢了，中国的新能源汽车公司会占据更大的市场!

座谈中，菲尔兹从自己的“老本行”出发，向总理提出了第一个问题：您对未来汽车行业发展有何期待?

李克强说，近两年中国传统小汽车销售量下降，但新能源汽车销售量增幅超出预期。中国鼓励小排量、小容量的汽车发展，同时着力推动新能源汽车发展。

“我们希望在电池技术方面有所突破，也会不断加大充电桩等设施的建设力度。希望外国汽车公司能和中国公司在新能源汽车方面加大合作力度。”李克强说。

他还向汽车企业负责人公开“喊话”：“希望你们从全球气候变化、中国环境保护的角度出发，加快把新能源汽车推向市场。如果你们动作慢了，中国的新能源汽车公司会占据更大的市场!”

会场响起一片笑声，菲尔兹笑着说：“我非常相信!”

你一语道破了一个“不是秘密的秘密”

“我认为中国成功秘诀有三个，就是改革、改革、改革。”经济合作与发展组织秘书长古力亚在座谈中说。

李克强笑着点头：“你一语道破了一个"不是秘密的秘密"。中国这30多年取得的成就，关键在于改革。”

他以三方面内涵简要说明改革的内涵：第一是“放开搞活”，释放千千万万人的创造力;第二是“技术创新”，跟上互联网、物联网、大数据时代的创新步伐，让千千万万人共享智慧;第三是“监管创新”，政府要公开透明使用权力，让创业者公平竞争。

“中国将继续坚定不移推动改革，我们的改革还会释放更大红利。”李克强说。

要实现6.5%-7%的增长，根本上还是要靠改革释放市场潜力和社会的创造力“很高兴在中国接受美国主持人的采访。”美国知名电视节目主持人查理・罗斯提问后，李克强总理幽默回应，让现场气氛再度升温。

查理・罗斯提出的问题略显尖锐：中国如何让国际社会信服，能够一方面实现6.5%以上的增长，另一方面继续深化改革、提升人民福祉?“很多人并没有完全厘清中国改革与发展的关系。”李克强坦率“接招”，“中国的发展从根本上是靠改革，要实现6.5%-7%的增长，根本上还是要靠改革释放市场潜力和社会的创造力。”

他说，中国政府通过简政放权等改革让老百姓有了更高的收入、更多创业机会和更宽广的就业渠道。同时，政府也会通过财政制度改革，建立更加完整、牢固的社会保障网。

“当然，中国太大，改革不可能一蹴而就，要在转变发展方式和稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险中保持平衡，尤其注重稳定就业和居民增收。”李克强说，“发展和改革对中国来说都不是容易的事情，但我们必须在多难选择中破题。”

当天活动的会场，是灯火通明的人民大会堂东大厅。李克强表示，中国不同地区、不同行业虽然走势分化，但未来的希望也在增长。“中国经济的前景是光明的，就像这座大厅的灯光一样。”总理说。
3月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。图/新华社

尊重文明的多样性，愿意汲取人类创造的文明成果

耶鲁大学校长彼得・苏必德对李克强表示，19世纪末期，中国第一位赴美留学生前往的就是耶鲁大学。“现在耶鲁大学有1300名中国学生和学者，我想知道，您对中外教育合作有什么看法?”

“中国对外开放一个很重要的方面，就是派出大量留学生赴海外学习。”李克强说。他强调，中国不仅会鼓励更多留学生赴海外深造，也欢迎其他国家的留学生到中国来，和我们交流互鉴。

“中国还是一个发展中国家，我们需要学习发达国家先进的管理技术经验，也尊重文明的多样性，愿意汲取人类创造的文明成果。”总理说。

只要是在中国注册的企业，我们都将一视同仁对待，提供公平竞争的环境

株式会社日立制作所首席执行官中西宏明提出的问题关于“对外开放”：在绿色环保产业、智能制造等方面，外国企业如何参与、发挥作用?“中国的改革和开放是"孪生子"，相互促进、相辅相成。从一定意义上说，中国的改革是开放带动的，甚至在某些方面是开放倒逼的。”李克强说，“我们要继续坚定不移走开放道路，继续扩大开放，欢迎外资来华投资兴业。”

总理向现场的外国企业家承诺，只要是在中国注册的企业，无论是内资还是外资、独资还是合资，我们都将一视同仁对待，提供公平竞争的环境。

他随即转头对菲尔兹说：“如果你在中国注册企业、生产新能源汽车的话，一样会得到中国的有关政策支持。”

菲尔兹立刻回答：“非常感谢!”会场再次响起一片笑声。

创新绝不仅仅是技术创新，更必须有制度创新

美国纽约大学教授、2001年诺贝尔经济学奖获得者迈克尔・斯宾塞关心的是中国“大众创业、万众创新”的实践。“中国下一步如何继续推动创新?有什么经验可以和其他国家分享?”

李克强说，中国推动创新，是为了培育新经济、发展新动能，同时改造传统产业、传统动能。

“推动创新是必由之路，但具体应该怎么做?还需要大众的参与，需要互联网时代的共享平台。”总理说。他进一步介绍，中国正在推动地方建设大众创业万众创新平台，吸引大、中、小企业和科研机构、高校共同参与，进行思想碰撞。而政府则要进一步把不该管的权力放给市场，同时加强事中事后监管，保障公平竞争平台。

他说：“中国政府支持创新的两大举措，一是"简政"，二是"减税"。创新绝不仅仅是技术创新，更必须有制度创新。”

无论是什么领域、什么所有制的企业，都应该享有平等的竞争机会

既定的活动时间已到，但各位外方代表意犹未尽。征得李克强总理同意后，菲尔兹增加了一个提问机会，由英菲尼迪全球总裁罗兰・克鲁格提出了一个关于私营企业如何支持“大众创业万众创新”的问题。

“我非常赞赏菲尔兹先生作为主持人增加提问，却把提问机会给了你的竞争对手。”李克强一句调侃，引发会场哄堂大笑，“市场经济要健康发展，要给消费者更多选择，就应该竞争。中国政府也正在创造条件，让无论什么领域、什么所有制的企业都能公平竞争、优胜劣汰。”

针对克鲁格的提问，李克强说，中国的改革是开放的，也一定会向公平公正的方向努力。无论是什么领域、什么所有制的企业，都应该享有平等的竞争机会。

说到这里，总理话锋一转，“不过非常抱歉，今天时间有限，不能给各位代表每个人都有平等的发言机会了。我们来年再见!”

在一片笑声和掌声中，120多位来自全球的企业家、学者和国际组织负责人纷纷起身，争相走上前与李克强握手交谈，并排着队一路把总理“送”出会场。（记者 储思琮） 
作者：储思琮 (来源：新京报新媒体)
4150
3月21日，国务院总理李克强在北京人民大会堂会见来华出席中国发展高层论坛2016年年会的境外代表，并同他们座谈交流。图/新华社“每次与您的见面，都是中外发展高层
中国经济网昆明3月23日综合报道 据《云南日报》报道，22日，省委书记李纪恒、省长陈豪率云南党政代表团赴广西学习考察。李江、黄毅、赵金、李培、程连元、刘慧晏、董华、白成亮，李邑飞、何金平、李正阳等云南省领导一同考察。
上述报道中，程连元排在省委常委李培之后，副省长刘慧晏之前。
据中国经济网地方党政人物资料库显示，程连元，1961年12月出生，曾任北京市朝阳区委书记；由于张田欣、高劲松连续两任昆明市委书记接连落马，在市委书记一职空缺三个月后，2015年7月程连元调任昆明市委书记。
程连元简历
程连元，男，汉族，1961年12月出生，北京市人，1982年12月加入中国共产党，1983年7月参加工作，市委党校研究生文化程度（北京市委党校经济管理专业），工学学士，高级工程师。
历任北京市二轻机械厂技术员，北京市二轻工业总公司干部、副处长、副总经理兼北京白菊电器集团公司党委书记、董事长，北京二轻有限责任公司副总经理兼北京雪花电器集团公司党委书记、总经理，北京隆达轻工控股有限责任公司党委副书记、副董事长，北京京仪控股有限责任公司党委副书记、董事、总经理，北京市工业促进局党组书记、局长，朝阳区委副书记、朝阳区人民政府代区长、区长。
2012年7月起，任北京市朝阳区委书记。
2015年7月，昆明市委书记。
2016年3月，云南省委常委、昆明市委书记。
1111
中国经济网昆明3月23日综合报道据《云南日报》报道，22日，省委书记李纪恒、省长陈豪率云南党政代表团赴广西学习考察。李江、黄毅、赵金、李培、程连元、刘慧晏、董华
今天，最高人民检察院将涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。
近日，公安机关破获的涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗案经媒体广泛报道，引起社会高度关注。该系列案波及20多省市，涉案人数多，涉案非法疫苗数量大。通知指出，涉案地区各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，完善线索通报、案件移送、信息共享等机制。省级检察院要迅速摸清底数，及时汇总报告最高检侦查监督厅。
通知强调，涉案地检察机关侦查监督部门要充分发挥检察职能，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。要发挥检察一体化优势，结合危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，依法严厉打击危害食品药品安全犯罪。各省级检察院侦查监督部门要加强对下指导，深入研究案件法律适用问题，严把证据关、事实关，确保办案质量，切实保障人民群众生命健康。
http://m.cnr.cn/news/20160322/t20160322_521683662_tt.html?from=timeline&isappinstalled=0
report
今天，最高人民检察院将涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。近
@新华视点：【李克强向比利时恐怖袭击事件遇难者致哀】李克强23日主持澜沧江―湄公河合作首次领导人会议时，向比利时首都布鲁塞尔日前发生严重恐怖袭击事件中的遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。总理说，中方和各方一样，坚决反对一切形式的恐怖主义。我们愿同国际社会一道，维护地区和世界的和平、稳定与安宁。
@新华视点：【李克强向比利时恐怖袭击事件遇难者致哀】李克强23日主持澜沧江―湄公河合作首次领导人会议时，向比利时首都布鲁塞尔日前发生严重恐怖袭击事件中的遇难者表
据3月19日的四川新闻网报道，3月17日阆中市委书记蒋建平在全市市乡领导班子换届工作动员暨组织工作会上发表讲话称“要把纪律挺在前面，要把招呼打在前面，要把查处顶在前面。”
法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，3月17日，阆中市委在共是堂召开全市市乡领导班子换届工作动员暨组织工作会，全面贯彻落实中央、省委和南充市委关于做好换届工作的各项要求，并对全市市乡领导班子换届工作进行安排部署。市委书记蒋建平作动员讲话，强调必须以铁的纪律推进换届，必须以坚强的保障推进换届。市长张斌主持会议，杜永龙、宋俊等四大班子领导出席会议。
蒋建平指出，必须紧扣工作重点推进换届。切实把干部选准，切实把班子配强，切实把发展抓好。坚持做到鲜明导向，规范操作，聚焦发展。具体工作中，要注意突出“三个统筹”：一要统筹党政正职的选配。二要统筹不同年龄层次干部和各方面干部选配。三要统筹专业化干部选配。省委书记王东明曾指出，换届不是简单的领导班子新老交替，根本是要巩固党的执政基础、推动事业持续发展，必须要把谋划经济社会发展作为重要任务。对于这一点，大家要领会到位、理解到位，更要执行到位、落实到位，不要搞成主次不分、本末倒置。
蒋建平要求，换届工作，要把纪律挺在前面，要把招呼打在前面，要把查处顶在前面。坚持责任落实要到位，思想引导要到位，统筹兼顾要到位。
1089
据3月19日的四川新闻网报道，3月17日阆中市委书记蒋建平在全市市乡领导班子换届工作动员暨组织工作会上发表讲话称“要把纪律挺在前面，要把招呼打在前面，要把查处顶
中新网昆明3月22日电 (记者 马骞)云南警官学院原党委书记杜敏在距离其正常退休一年半时，因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。云南省纪委22日证实了上述消息。

杜敏，男，汉族，1957年10月生，1974年9月参加工作。历任路南(石林彝族自治县旧称)县委常委、县公安局局长，昆明市公安局副局长、党委书记，云南省公安厅刑侦总队总队长，昆明市副市长、市公安局局长、中共昆明市委常委、政法委书记等职。2011年1月任云南警官学院党委书记。2015年12月18日，任云南省政协社会和法制委员会副主任。

梳理杜敏履历可以发现，其长期在政法系统工作。在任职昆明市副市长、市公安局局长期间曾探索建立“反腐”与“打黑”同步推进的工作体系，深入开展打防“两抢”突出犯罪，加强校园及周边安全专项整治，组织破获多起大案、要案。杜敏在担任昆明市委常委、政法委书记，主持“打黑除恶”工作时曾表示，“要有力打击黑恶势力违法犯罪，彻底铲除涉黑涉恶违法犯罪滋生蔓延的土壤，坚决打掉黑恶势力"保护伞"，全面净化社会治安大环境”。一名政法部门人士称，“当时的杜敏，以有魄力、有能力、敢碰硬而被人称道。在云南乃至全国政法系统，杜敏都赫赫有名。”

这名不愿具名的人士还表示，杜敏落马，应该和他在昆明市公安、政法系统或警官学院期间的贪腐有关。

事实上，这名执法部门的“能吏”在担任云南警官学院党委书记和云南省政协社会和法制委员会副主任后，就已淡出公众视野。
中新网昆明3月22日电 (记者马骞)云南警官学院原党委书记杜敏在距离其正常退休一年半时，因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。云南省纪委22日证实了上述
据新华社消息，因涉嫌虚构疫苗销售渠道等问题，湖南省相关部门已经派专案组进驻涉案的湖南华一生物制品有限公司(下称“湖南华一”)。另外，湖南省已有一名涉案嫌疑人被公安机关抓捕。
《第一财经日报》调查发现，湖南华一为湖南省最大的疫苗销售企业之一，主要管理成员均出身于疾控系统。早在这家企业成立之初，便牵涉一宗地方疾控系统人员的受贿案。据行业内部人士透露，大量疾控系统出身的人员设立疫苗销售企业，同时通过权钱交易获得市场份额，是这个行业内一条显著的灰色链条。
25日前出调查结果
从目前的情况看，湖南华一并非直接与山东庞某发生供销关系。
湖南省疾控系统相关人士向记者介绍，庞某的问题疫苗是先销给其在湖南的四个下线人员，这些下线再交由湖南华一销售。目前还不知道这四名人员是否是湖南华一的员工，或是否有着长期、稳定的合作关系。
据湖南省食品药品监督管理局介绍，根据山东省食药监局公布的庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，按电话号码所在地，涉及长沙3人、岳阳1人。
值得注意的是，据知情人士介绍，此次涉案的为二类疫苗，一般都是由湖南华一这类民营疫苗销售企业直接向接种单位供应，主体是社区医院。但目前还无法了解这些问题疫苗具体流向了哪里。
对此，湖南省食药监局介绍已责成长沙、岳阳市食药监局组成专案组，会同当地公安机关尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数 量，以及最终销售去向等。
湖南当地官方媒体《红网》报道，3月22日，湖南省食安药监局已报请湖南省政府成立由省食安药监局、公安厅、卫计委等部门组成的联合工作组，共同做好山东庞某非法经营疫苗案件涉案产品处置和案件查处工作。调查结果将于3月25日前报国家食品药品监督管理总局，由国家食药监总局统一向社会公开。
被查的湖南华一
“上午八、九点钟还有人在上班，大约九点多钟，关门了。”3月22日中午，位于长沙市中心湖南财富中心财座2506室的湖南华一办公场地已是大门紧闭，相邻公司有人这样向《第一财经日报》记者介绍。
结合公司宣传资料及知情人士向记者介绍的信息，湖南华一是该省最大的疫苗销售企业之一。湖南华一的公开信息显示，这家公司前身为中国生物制品总公司株洲供应站，成立于1991年1月，主营六大生物制品研究所的各种产品。2005年迁至长沙，更名为湖南华一生物制品有限公司，为湖南省首批获得疫苗批发资格的企业。
工商信息显示，湖南华一成立于2005年，经营范围包括疫苗、生物制品的销售等，注册资本2000万元，为三个自然人股东唐建敏、许雪林、黎伟和出资设立。其中，唐建敏出资1640万，占股82%，为公司法定代表人。
唐建敏在2013年就读某高校MBA时的一篇名为《湖南华一生物制品有限公司发展战略研究》的论文提到，2010年，湖南华一销售额达1.03亿，约占湖南省疫苗总量的1/3。
“在湖南本土疫苗市场上，公费疫苗占据了将近80%的市场份额，而80%的市场份额中，将近60%是华一公司提供的。”知情人士介绍，湖南省公费疫苗市场将近半壁江山为华一公司所占领，公费疫苗市场不是一般企业能够获得，“极强的垄断性，又是政府采购，统一支付，行业内把它叫做 捡钱 。”
唐建敏在前述论文中提到，“公司现在是中国生物技术集团公司、重庆智飞生物技术有限公司、云南沃生生物技术股份有限公司、瑞士诺华、英国葛兰素史克、德国默沙东等公司部分产品的湖南省总代理。”
行贿前科背后的灰色链条
在调查湖南华一及其相关人员背景时，有知情人士提醒《第一财经日报》记者，这家公司成立之初曾涉及一宗已经公开审理的受贿案，其背后正凸显出疫苗市场背后不为外人所知的灰色链条。
按照知情人士的指引，《第一财经日报》记者发现，湖南华一董事长唐建敏曾涉原怀化市疾控中心生物制品科科长李某受贿案。
根据湖南省通道侗族自治县人民法院的判决书，2005年年初，李某代表怀化疾控中心到株洲华一生物制品有限公司(下称“株洲华一”)联系购疫苗事宜，同时提出要给其个人回扣，唐建敏表示同意。李某从株洲华一共得到好处57250元。唐建敏本人在该案中作证称，株洲华一销售给怀化疾控中心大概3、4万支精致乙脑疫苗，还有小部分其他疫苗。
该案相关事实发生的2005年，正是湖南华一成立的年份。
知情人士介绍，通过权钱交易获取市场份额，几乎是疫苗市场公开的秘密。“这一块是暴利，特别是公费疫苗，几乎就是 捡钱 ，但基本就是由各级疾控中心控制，权力寻租空间非常大。”
不仅如此，该知情人士还介绍，“不是谁有钱就能打通关系，还必须有较深的人脉资源人家才理你。”这正是这一行业高度的管控性和垄断性的体现。
唐建敏在《湖南华一生物制品有限公司发展战略研究》一文中提到的一些信息，也从侧面印证了前述知情人士的说法：“领导层及营销队伍多数都有过省、市、县CDC（疾控中心）工作的经历。”“华一公司前期已经在市场营销方面做了大量的投入，包括市县一级CDC的关系维护”。
也许正是由于这种种优势，湖南华一多年来都是湖南省各级疾控中心的一类采购中标企业，其业务遍及湖南全省“14个市州以及下辖乡镇”，“在很多市州，华一公司是市政府指定的疫苗采购商。”
唐建敏曾在他的论文中提到，湖南华一要利用自身的优势，在全国兼并30余家疫苗经营企业。
“公司的使命是，肩负起湖南省内123个区县疫苗产业发展的重任，为湖南省人民的疾病预防和治疗提供坚实的产品保障和服务支持。”他在文中称。
2694
据新华社消息，因涉嫌虚构疫苗销售渠道等问题，湖南省相关部门已经派专案组进驻涉案的湖南华一生物制品有限公司(下称“湖南华一”)。另外，湖南省已有一名涉案嫌疑人被公
浙江在线03月23日讯（钱江晚报记者 王丽 通讯员 张雷李丹）G20就要来啦，可以预见，将有一大拨外国朋友涌入杭州城。 吃啥好呢？这可是个世界性的问题。 为了让外国朋友们吃到地地道道的杭帮菜，昨天，下城区总工会联合武林街道，举办了一场“武林杯”杭帮菜技能比武大赛。辖区里新白鹿、弄堂里等知名餐馆的当家大厨们纷纷铆足了劲大显身手，把杭帮菜玩出了新花样。大厨们说，他们已经做好了准备，要让外国朋友忘不掉杭州的美好滋味。 杭帮菜是浙菜主要的组成部分，它的特点是清、鲜、爽、脆。而草鱼又是杭帮菜里的熟面孔。看看大厨们都用草鱼变出了什么吧？娴熟的刀工把鱼肉切成花，油锅里捞一下再浇上甜美的汁，摆盘之后成了一朵朵盛开的鲜花。 杭帮菜里的各式冷拼也是特色之一，大厨们更是花足了心思。瞧，用牙签将芦笋串成排，摆上肉卷，远远望去仿若西湖上的一叶扁舟；还有呢，用南瓜萝卜雕成了雷峰塔、断桥，西湖美景也是尽收眼底…… 只是看着这满满一桌创意杭帮菜，就已经口齿生津了。 记者了解到，比赛获奖的菜品将在接下来的时间里陆续推出，杭州的老百姓也可以先去尝尝鲜。 对了，在接下来的这段时间里，下城区还打算做一件重要的事儿。杭州正在推进城市国际化，那么国际范儿怎么体现？ 下城区总工会副主席包建平告诉记者，接下来，下城打算在武林街道试点，携辖区宾馆酒店、特色饭店提升餐饮美食、礼仪接待等服务水平，提供更加精细化的服务。比如帮助辖区里的大小餐馆推出一份英文菜单，让国际友人在吃的问题上沟通无障碍。
浙江在线03月23日讯（钱江晚报记者王丽通讯员张雷李丹）G20就要来啦，可以预见，将有一大拨外国朋友涌入杭州城。吃啥好呢？这可是个世界性的问题。为了让外国朋友们
撰文丨岳菲菲 编辑丨马宁
3月22日，《解放军报》刊登消息称，海军机关内设机构和编制员额大幅精简，干部分流、职能调整、转隶交接进展顺利。军改大幕拉开后，有关海军改革进展的细节并不多。海军改到哪里了？机关大院里裁减干部了吗？他们去了哪儿？从这一则消息中，政知局（微信ID：bqzhengzhiju）找到了一些答案。
海军怎么精简人员的？
减少一个领导层级
文章称，3月初以来，数十名海军机关干部相继打起背包，奔赴部队一线任职，在急需专业岗位上发挥自身优势。在首长机关按新体制编制运行后，海军机关干部分流、职能调整、转隶交接等工作进展顺利。
从报道中可以看出，在这一轮改革中，已有海军机关里的干部们离开机关大楼，走上了一线战斗岗位。
中央军委《关于深化国防和军队改革的意见》中，对军队规模结构方面的要求是，“精简非战斗机构和人员，优化军种比例。”此前的中央军委和四总部的改革正是这一要求的体现，军委机关局以上减少一个领导层级，普遍降低机构等级，大量压缩机构数量和人员编制员额。
海军此篇报道中写到，按照中央军委统一部署，海军机关内设机构和编制员额大幅精简。海军党委着眼建设精干高效机关，及时转变思想观念，突出抓好人员调整，严密组织转隶交接。
文章还援引政治工作部一名干部的话说：“在精干高效的机关岗位工作，自身能力素质上不去，就会被淘汰。”
原舰队司令员都去哪了？
战区专职副司令员
2016年2月1日，解放军五大战区宣布成立。当天，国防部新闻发言人杨宇军在回答记者提问时透露，战区军种机关调整组建任务目前已经完成，其中以海军相关舰队机关为基础，调整组建相关战区海军机关。当时就有疑问称，三大舰队何去何从？
新成立的五大战区不再设司令部，改设联合参谋部，由陆、海、空、火箭军等不同军种官兵联合组成。
事实上，五大战区都设有三名专职副司令员，其中沿海的北部、东部、南部三个沿海战区的三名专职副司令员分别由陆、海、空三军将领担任。西部、中部两个内陆战区的副司令员来源尚未完全披露。
如今，继东部战区副司令员兼战区海军司令员苏支前获官方披露后，北部战区副司令员兼战区海军司令员袁誉柏也已于近日公开亮相。
据青岛网络广播电视台网站消息，3月18日，北海舰队召开电视电话会议，传达学习十二届全国人大四次会议精神。北部战区副司令员兼北部战区海军司令员袁誉柏主持会议，全国人大代表、北部战区副政委兼北部战区海军政委康非结合自身体会作了辅导报告。这也意味着，原济南军区副司令员兼北海舰队司令员袁誉柏中将现已担任北部战区副司令员兼北部战区海军司令员职务。
据此前官方披露，原济南军区副政委兼北海舰队政委康非少将已担任北部战区副政委兼战区海军政委。
“海军三大舰队”成为历史了？
两种称谓同时存在
从方位和名称来看，东海舰队对应东部战区海军，北海舰队对应北部战区海军，南海舰队对应南部战区海军。那么，人们熟悉的海军三大舰队还“存在”吗？是否就此更名？
政知局（微信ID：bqzhengzhiju）发现，官方的报道中，两种说法都在使用。另据央广网“两会”期间的报道，全国人大代表、海军东海舰队政委王华勇做客中央台时表示，目前已经明确，两种称谓同时存在，都正确。
王华勇进一步解释称，东海舰队这个称谓是1955年开始使用的，当时成立了北海舰队、东海舰队和南海舰队，战区海军的这个称谓是这一轮军队改革才产生的。东海舰队是一支海上战役力量，这是一个传统的称谓，也是当前世界海军流行的一个称谓。比如，美国的太平洋舰队，俄罗斯波罗的海舰队，以舰队称谓，构成海上一支战役力量，现在我们的舰队称呼了60多年，一下子停下来，似乎也太可惜，同时也要和世界接轨，因此两种称谓同时存在，这是合理的。
海军会改成什么样？
近海防御与远洋护卫结合
对于海军而言，军改后释放的消息并不多，海军自身建设和装备发展的消息却不少。除了频繁传来的新舰入列的消息外，不知诸位局友是否还记得，2015年12月31日，国防部新闻发言人杨宇军宣布，中国正在自主开展设计和建造第二艘航空母舰。
政知局（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，2015年5月发布的《中国的军事战略》白皮书中，给海军发展的定位是“战略转型，近海防御变为与远海护卫结合”。这实际上是给海军承担的重量加了砝码。
当时，海军军事学术研究所研究员张军社告诉政知局（微信ID：bqzhengzhiju），中国提出这一条意味着要扩大海上作战防御纵深，除了保卫中国的领土外，还包括在远海保护我们的海上交通线。白皮书中还提到，海军部队组织和实施常态化战备巡逻，在相关海域保持军事存在，要加强海外利益攸关区的国际安全合作，维护海外利益安全。张军社解释称：“现在，中国有更多企业走出去，我们的海上利益也在延伸。”
由此可见，作为一个国际性军种，海军未来可以发挥的作用还将更大。在精简人员、调整编制的同时，海军参谋部也给2016年的训练拉了清单：面对复杂严峻的海上安全形势，新年度开训后，海军紧贴实战抓好练兵备战，强化指挥员训练和首长机关训练，组织跨区战备拉动演练，推动远海训练向多兵种协同、多任务结合转变。与此同时，抓好以舰载机为核心的舰机融合训练，成规模成体系开展整体训练，进一步提高部队能打仗、打胜仗能力。
资料 | 《解放军报》、央广网、国防部网站、中国海军网、北京青年报等
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402194535&idx=1&sn=d554758bb3b6c4defcb29ac31de0cf3f&scene=0#wechat_redirect
report
2818
撰文丨岳菲菲编辑丨马宁3月22日，《解放军报》刊登消息称，海军机关内设机构和编制员额大幅精简，干部分流、职能调整、转隶交接进展顺利。军改大幕拉开后，有关海军改革
每日经济新闻记者 冯彪
