儿童医疗卫生服务问题引起了最高层的关注。
3月22日，由习近平总书记主持召开的中央全面深化改革领导小组第二十二次会议审议通过了《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》等文件。
近一段时期以来，儿科医生数量短缺的问题引起社会和政府关注，“儿科医生培养使用计划”也被写入“十三五”规划。
值得注意的是，此次深改组会议不仅指出要加强儿科医务人员培养和队伍建设，还指出要完善儿童医疗卫生服务体系、推进儿童医疗卫生服务领域改革、防治结合提高服务质量等。
北京大学中国卫生经济研究中心主任刘国恩对《每日经济新闻》记者说：“要解决儿科医生短缺的问题，需要提高儿科医生的待遇、改善他们的工作环境。同时，最根本的还是要改革我国资源配置不均衡的医疗体系。”
政府持续关注儿童健康
儿科医生是儿童健康的“守护神”，然而我国儿科医生严重不足，甚至去年底多地出现儿科停诊风波。《每日经济新闻》记者走访发现，一些综合医院仅有一两名儿科医生。
数据显示，我国目前在执业（助理）医师中，儿科医师有11.28万人，仅占3.9%。中国儿童总数2.26亿，每千名儿童有0.53名儿科医师。这意味着，约2000名儿童才对应1位儿科医生。
3月22日的深改组会议将儿童健康提到了“事关家庭幸福和民族未来”的高度。此次会议指出，要加强儿童医疗卫生服务改革与发展，切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。
儿童医疗卫生资源短缺的问题引起政府持续关注，并提出了系列应对之策。例如今年2月24日，在国家卫生计生委新闻发布会上，卫计委科教司副司长金生国就表示，将根据需求不断扩大招收培养规模，到2020年力争使儿科医师达到14万人以上，每千名儿童拥有的儿科医师数达到0.6人以上。
今年两会期间，多位人大代表和政协委员也建议加大儿科医生培养力度，解决短缺问题。全国政协委员、四川省人社厅副厅长罗良娟就对《每日经济新闻》记者说：“我在提案中建议增加医学院校儿科专业的招生数量，改善目前儿科医生的工作环境，提升他们的待遇，以及将儿科发展效果纳入对医院的考核。”
记者注意到，此前“十三五”规划纲要草案并未涉及到儿科医生，但是在代表和委员的呼吁下，纲要草案将“全科医生培养使用计划”修改为“全科医生、儿科医生培养使用计划”。
推进儿童医疗卫生服务改革
记者注意到，此次深改组会议不仅仅聚焦儿科医务人员培养问题，还提出要完善儿童医疗卫生服务体系、推进儿童医疗卫生服务领域改革、防治结合提高服务质量等，系统设计改革路径，切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。
北京大学健康发展研究中心主任李玲此前接受《每日经济新闻》记者采访时曾说：“培养儿科医生并不难，但要彻底解决儿科医疗资源短缺的问题还必须从体制机制上进行改革。”
李玲认为，在我国医院“以药补医”的机制下，不赚钱的儿科不受医院重视，医院没有投入的动力，儿科待遇低、职业发展受限，导致学生选择意愿也较低。因此，李玲认为，不破除公立医院的逐利机制，就无法从根本上破除儿科医生短缺的现象。
另外，刘国恩也分析，儿科医生短缺不是因为我国医疗资源的绝对短缺，而是缘于资源的配置倒挂。
刘国恩对《每日经济新闻》记者说：“就医患儿中常见病占到近七成，仅有三成左右是真正需要专家诊断的疑难杂症。不仅儿科，成人科室实际上也是以常见病、普通病为主。这意味着，我们需要大量能治疗普通病的全科、儿科医生，对高精尖的专科医生和住院需求实际上没那么多。”
但实际情况并非如此。刘国恩介绍，我国以医院、特别是大医院为中心的资源配置体系造成了资源配置的倒佳，专科医生收入高、职业前景也好，因此多数医生都愿意选择专科，不愿选择儿科或全科。并且，由于资源集中到了大医院，导致群众的普通常见病也涌向大医院，造成看病拥挤。
“我认为要让大量普通门诊服务和全科、儿科医生回归基层医院或社区诊所。只有资源配置和需求结构相匹配，才能从根源上解决儿科资源不足的问题。”刘国恩说。
2188
每日经济新闻记者冯彪儿童医疗卫生服务问题引起了最高层的关注。3月22日，由习近平总书记主持召开的中央全面深化改革领导小组第二十二次会议审议通过了《关于加强儿童医
据联合新闻网3月23日报道，中国外交部昨天证实，一名朝鲜外交官上月因酒驾在辽宁省边境城市丹东撞死两名中国人。
该名肇事外交官已向死者家属作出赔偿。中国外交部是在回复法新社的查询时透露以上消息。
据韩国《朝鲜日报》上星期天（20日）曾引述丹东一名消息人士报道，肇事者是朝鲜驻丹东外交官廉哲俊（译音）。他于本月7日和朝鲜驻中国丹东公馆员及高层派驻人员聚会，饮酒庆祝朝鲜远程导弹发射成功。
聚会结束后，廉哲俊酒驾并越过道路中央线，与反方向行驶的的士正面碰撞，导致中国籍的的士司机及乘客共三人死亡。受伤的廉哲俊入住丹东市医院，近期已出院。
不过，根据中国外交部昨天的说法，这起意外其实是发生在上月10日凌晨，死者是的士司机及乘客各一人。当局目前已对该意外进行正式调查。
《朝鲜日报》的报道也说，廉哲俊的车是梅赛德斯奔驰，但的士是旧车型，因此损害严重。
此外，廉哲俊面对向死者每人赔偿50万元人民币的民事赔偿。
有传闻称，廉哲俊还未被朝鲜召回，因为他在平壤有相当大的背景。
据联合新闻网3月23日报道，中国外交部昨天证实，一名朝鲜外交官上月因酒驾在辽宁省边境城市丹东撞死两名中国人。该名肇事外交官已向死者家属作出赔偿。中国外交部是在回
市住房保障办公室征收储备处原副处长黄华辉被控利用金沙洲拆迁受贿
文 广州日报记者林霞虹 实习生李乐诗
昨日，广州市中级人民法院在番禺沙湾法庭审理了一宗“小官大贪”的典型案件――广州市住房保障办公室征收储备处原副处长黄华辉被控在9年间，利用金沙洲拆迁等事宜，大肆收受3人贿赂8891万元。
指控：科级干部受贿8891万元
黄华辉是广州人，大学本科毕业，今年43岁，案发前任广州市住房保障办公室征收储备处副处长，曾任广州市人民政府征用土地办公室、广州市土地开发中心土地征用与整理一部副主任科员、业务指导部副部长、土地整理部副部长。黄华辉受贿事实绝大多数发生在其任科级干部期间，被称为“小官大贪”的典型。
检方指控称，2005年至2014年，黄华辉在担任广州市人民政府征用土地办公室、广州市土地开发中心土地征用与整理一部副主任科员、业务指导部副部长、土地整理部副部长期间，利用负责广州市白云区金沙洲地区的有关征地拆迁、土地计价审核及管线拆迁改等相关工作，以及白云区钟落潭征地拆迁工作的职务便利，在房屋权属证书材料认证、容积率调整、拆迁补偿款支付等方面，为谭某裕、骆某基、倪某等人（均另案处理）谋取利益，先后多次非法收受上述人员贿送的款项人民币共计8891万元。
检方指控黄华辉受贿的事实一共有11宗，其中有10宗与金沙洲的征地拆迁等工作有关，另有1宗与钟落潭的征地拆迁工作有关。
案发后，黄华辉主动交代了办案机关未掌握的受贿犯罪事实，并检举他人受贿犯罪的重要线索，还退缴了8734万元赃款。
最高的一宗受贿2030万元
黄华辉受贿金额最小的一宗就有150万元，最大的一宗高达2030万元。指控称，2007年至2009年，黄华辉利用负责白云区金沙洲的有关征地拆迁、工程造价审核等相关工作的职务便利，在谭某裕出资购买的位于金沙洲沙凤村规划B3711地块上多处房屋的拆迁推进进度、权属证书材料认证、拆迁补偿标准确定、拆迁补偿款支付等方面为谭某裕谋取利益，事后收受谭某裕贿赂2030万元。
除此之外，还有3宗受贿金额超过1500万元。
辩解：我收的一些钱和职务关联性不大
据庭审透露，市监察局接到另一个专案的线索，在2014年9月15日对黄华辉进行“双指”调查。后来，黄华辉主动交代了办案机关不掌握的犯罪事实。检方认定黄华辉的行为构成自首。在黄华辉被“双指”调查后的4天时间内，行贿的谭某裕等三人便出境逃往香港。
根据公诉人当庭出示的证人证言，在金沙洲有关地块拆迁前，不少外地人不知道地块拆迁的信息，黄华辉便介绍了高中同学倪某和骆某基认识，让他们先行收购有关物业，这样便可以以极低的成本赚取高额的利润，不过黄华辉同时要求骆某基等人给他分钱。骆某基的证言还提到，在办理树木迁移过程中，黄华辉也提出要分二分之一的利润。
谭某裕也称黄华辉曾向他索贿。谭某裕说，在办理金沙洲旧居拆迁过程中，黄华辉向他提出，其房屋产权证有瑕疵，极有可能拿不到补偿款或只能拿到很少的补偿款，但如果谭某裕肯给黄华辉分利润的话，黄华辉就可以帮他补办证明，并在最后再拆他的房产，这样谭某裕便能以同等房屋中最高的补偿标准拿到补偿款。
但黄华辉说，他并没有向3名行贿人索贿。黄华辉说，他并不具有调整容积率等职权，一些指控和他的职务关联性不大。
“你说没有关联性，怎么会收这么多钱？”法官问。
“关联不是很紧密。”黄华辉答。
案情 用赃款大肆
购买豪宅、车位、豪车
黄华辉收受的贿赂大部分都被用于购买房产。据公诉人当庭出示的证据，黄华辉以妻子的名义，或以妻子的姐姐、妹妹等人的名义，在广州和佛山购买了中海花城湾、汇悦台、保利天悦、中海金沙湾等多处房产，还在妻子的老家新疆购买了两处房产。这些房产中不少是单价数万元甚至十多万元的豪宅，其中单单是汇悦台的一套房产总价就高达5000多万元。
除了购买豪宅，黄华辉还以妻子或其妻子亲人的名义购买了8处车位，光在中海金沙湾就一口气买了5个车位。
另外，黄华辉还购买了一辆奥迪车和一辆丰田“大霸道”。
黄华辉还和妻子一同到广东台山某家具厂，以500多万元购买了大量家具，并用400多万元办理美国投资移民。此外，还有部分赃款用于投资香港股市和日常开支。
黄华辉的律师称，案发后，黄华辉的家人已经退缴了8734万元的赃款，因此建议法庭对黄华辉从轻判罚。对此，公诉人认为，黄华辉的家属的行为不属于“退赃”行为，而是办案机关“查赃”后家属的协助行为。
避人耳目：
到香港登记结婚
为避人耳目，不引起有关部门和他人的注意，黄华辉行事特别谨慎。2008年，他和妻子结婚时，没有在内地办理婚姻登记，而是“瞒着妻子”到香港办理的婚姻登记――黄华辉解释，这么做是为了想办法回避。
庭审中，黄华辉还交代，他受贿的钱平时都存放在3个行贿人处，需要用时，才让行贿人拿给他。这些钱他多以现金形式收取，少部分则让行贿人转账到其妻子或妻子的家人账户上。黄华辉承认，这样做都是怕人知道。
黄华辉在庭上还多次特意强调妻子和家人都对他受贿一事完全不知情。公诉人当庭出示了黄华辉妻子的证言。其妻称，认识黄华辉后，他不断拿现金回家，她知道这和他公务员的身份不相符，感到很恐慌。
另据公诉人举证，黄华辉早在2008年就着手办理移民美国的事宜，通过花费400多万元获得绿卡。
2724
市住房保障办公室征收储备处原副处长黄华辉被控利用金沙洲拆迁受贿文广州日报记者林霞虹实习生李乐诗昨日，广州市中级人民法院在番禺沙湾法庭审理了一宗“小官大贪”的典型
上海21日宣布，进一步降低部分职工社会保险的费率水平，养老、医疗和失业保险三个险种总体费率下降2.5个百分点。
不仅是上海，甘肃、山东、湖北等地也陆续通过“五险一金”的缓缴、降费率或降低基数来缓解企业压力。如何降？能给企业减轻多少负担？会不会影响职工待遇？记者日前在各地进行了调查。
企业经营困难可缓缴社保
根据人力资源和社会保障部《实施〈中华人民共和国社会保险法〉若干规定》，用人单位因不可抗力造成生产经营出现严重困难的，经省级人民政府社会保险行政部门批准后，可以暂缓缴纳一定期限的社会保险费，期限一般不超过一年。
甘肃出台“五缓四降四补贴”政策，明确在2017年底前，甘肃困难企业在期限不超过一年内可缓缴养老、医疗、失业、工伤、生育保险费，缓缴的社会保险费免收滞纳金，缓缴期满后，应足额缴纳各项社会保险费。缓缴期满后足额补缴各项社会保险费，符合相关条件的困难企业，可再次申请享受缓缴社会保险费政策。
山东省从去年5月起，也对出现经营困难的企业实行了缓缴社保费用的政策，缓缴期限不超过一年。对于首次缓缴期不足一年的，可再次申请缓缴，连续申请不得超过两次，且两次缓缴期限累计不超过1年。对于医疗、生育保险缓缴期限，一般不超过6个月，首次缓缴期满，不再受理再次缓缴申请。经批准缓缴社会保险费的用人单位，缓缴期间免收滞纳金。
如何认定困难企业
湖北荆门对困难企业的认定指标为：工业企业连续6个月以上经济效益下降；人数在300人以上的劳动密集型企业。目前已有湖北动能体育用品公司、福力德鞋业有限公司等12家工业企业办理降低缴费基数手续，预计全年可为企业减负3000万元；英博金龙泉啤酒有限公司办理缓缴手续，缓缴时间2个月，缓缴金额200万元。
山东省相关负责人介绍，申请缓缴的单位必须同时符合两个条件：一是造成生产经营困难的原因必须是“不可抗力”，即不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，一般包括自然灾害、政府行为或社会异常事件等；二是生产经营困难的程度要符合要求，即无力支付职工最低工资6个月以上，或无法正常生产经营6个月以上，职工仅发生活费的。“总的来看，国家对缓缴的条件规定非常严格，因此，申报及通过审批的单位较少，目前仅批准了3家单位办理缓缴。”
他们算了一笔账：假设1个有100名在职职工的中小型企业，在职职工的平均工资水平与全省在岗职工平均工资（52460元）持平，当年企业总体费率水平为27.3%，则2015年企业人均缴费工资为52460元，全年缴费所需资金1432158元。如社保费率降低1个百分点，可为企业节省成本52460元。如缓缴1年的社会保险费，可为企业节省成本451345元。
调整养老保险费率须慎重
甘肃省规定，2017年底前，认定的困难企业，经与企业职工充分沟通并经职代会通过，由省级社会保险经办机构审定，在1年期限内，在企业参保地社会保险经办机构核定养老保险缴费基数时，职工本人上年度月平均工资低于全省上年度在岗职工平均工资40%的，可按全省上年度在岗职工平均工资40%作为个人缴费工资基数；企业缴费基数可按照企业职工个人缴费工资基数之和计算。一年期满后，企业和职工缴费应当全部按相应年度在岗职工平均工资的60%补齐。
湖北省荆门市规定，对经工业企业申请、人社部门认定的困难企业及劳动密集型企业，基本养老保险可按全市上年度在岗职工月平均工资60%的标准申报月缴费基数，五项社会保险费可在一定期限内缓缴，原则上不超过6个月，特别困难的不超过12个月。
另一些地方则直接下调了养老保险单位缴费费率，例如山东省由20%降低到18%，低于国家规定2个百分点。
人社部社保所所长金维刚表示，社保降费率，最复杂的是养老保险的费率。目前，我国养老保险实行省级统筹，有的省份资金充裕，有的省份已经出现当期收不抵支。各地调整养老保险费率，要视情况而定，要看看是否具备条件。如广东、浙江等地，节余较多，可以先降、多降。而一些省份，已经在动用历年节余或者需要大量财政补贴，这就要慎重考虑。
人社部部长尹蔚民最近表示，养老保险制度改革将全面推进，包括推行全民参保计划；推进养老保险的全国统筹；进一步完善个人账户制度，让它更好地体现激励和约束机制；推出渐进式延迟退休年龄的政策；推进养老保险基金的投资运营；多方面筹措养老保险基金，特别是要划转部分国有资本充实社保基金；推进多层次的养老保险体系。他表示，如果这些措施能够推出，在确保发放的前提下可以适当降低社保费率。
会不会影响职工待遇
湖北省荆门市相关负责人表示，“对职工的待遇有一些影响，但不是很大”。“今后企业效益好转，是有补充机制的，一是企业可为职工缴纳补充医疗保险和企业年金；二是企业可按差额补缴养老和医疗保险。”
山东省相关负责人表示，缓缴期间，职工各项社会保险待遇正常享受，不受影响。但总体来看，如因降费影响了社保基金的支撑能力及可持续发展，或者影响了社保待遇的当期刚性支付，则会带来社会问题。
金维刚表示，降费率不能“摁下葫芦起了瓢”。降低社保费率，意在为企业降成本，但不能降参保职工的待遇。未来职工的各项社保待遇还应随着经济发展、随着职工平均工资和生活费用变化等情况逐步提高。
他认为，这就要求加强研究、总体规划。不能短时间内急着下调了费率，结果养老基金“寅吃卯粮”，最后面临较大的风险。
目前，一些地方采用“缓缴”的方式，这是在一段时间内助企业过难关，不会影响养老总体待遇。而个别地方对经营困难的小微企业，允许其参照灵活就业人员的办法缴纳养老保险，这就可能造成参保人员未来待遇的下降。
（本报记者白天亮、林治波、银燕、潘俊强、程远州报道）
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/23/nw.D110000renmrb_20160323_7-03.htm
report
2762
上海21日宣布，进一步降低部分职工社会保险的费率水平，养老、医疗和失业保险三个险种总体费率下降2.5个百分点。不仅是上海，甘肃、山东、湖北等地也陆续通过“五险一
中央纪委监察部网站3月22日消息，9次驾驶公车去办私人事务，一听说纪委的人来找他了解情况，就玩“失踪”的把戏：手机关机，人也躲起来。谢名高不仅不知悔改，还企图蒙混过关，拒不配合调查，把党纪法规视为无物，把组织程序视为儿戏，必须予以惩戒。
中央纪委监察部网站3月22日消息，9次驾驶公车去办私人事务，一听说纪委的人来找他了解情况，就玩“失踪”的把戏：手机关机，人也躲起来。把纪律视为儿戏的谢名高受到应有惩处。
2013年10月至2014年4月间，武汉市江夏区乌龙泉街党工委委员、办事处副主任谢名高管理和使用的公车9次被武汉市外的湖北省咸宁高速公路大队、咸宁市通山县交警大队采集到交通违章信息，且时间均为周末。江夏区纪委接到群众举报和交警部门转来的违章信息后，立即成立调查组，向乌龙泉街及谢名高本人进行调查核实。
调查过程中，乌龙泉街明确表示并未安排谢名高到上述地点开展工作。谢名高却指使其挂点的乌龙泉街四化村出具不实证明，企图以“协助所驻村外出考察花卉苗木企业、协助驻点村接访”等理由蒙混过关，应付组织调查。当调查人员指出其说辞存在明显漏洞，要求其作出更为详细的情况说明时，谢名高竟然玩起了“失踪”的把戏：采取回避、推诿、不接电话、通知不到等方式拒不接受组织调查，也不愿说清该车在咸宁、通山等地出现违章记录的详细情况。
这期间，调查组本着对党员干部负责的态度，先后6次到乌龙泉街，就调查情况与谢名高见面沟通，听取其意见。但谢名高每次一听说区纪委的人找他，就立即外出躲避，并关闭手机，致使调查工作严重受阻。
最终调查组在多方调查取证的基础上，查清了谢名高顶风违纪使用公车，拒不接受组织调查的违纪事实。2015年10月，江夏区纪委给予谢名高党内严重警告处分，并报经区委常委会研究同意，免去谢名高街道党工委委员、办事处副主任职务。
公车私用，已是顶风违纪。谢名高不仅不知悔改，还企图蒙混过关，拒不配合调查，把党纪法规视为无物，把组织程序视为儿戏，必须予以惩戒。
1025
中央纪委监察部网站3月22日消息，9次驾驶公车去办私人事务，一听说纪委的人来找他了解情况，就玩“失踪”的把戏：手机关机，人也躲起来。谢名高不仅不知悔改，还企图蒙
