非广州户籍优秀人才申请获得后 可在购房购车子女入学等方面享受市民待遇
广州日报讯 （记者廖靖文）为加快推进广州市实施人才优先发展战略，集聚才智打造“人才洼地”，3月21日~25日，广州市连续第四年赴香港举行招才引智活动，在香港中文大学、香港大学、香港理工大学举行三场现场招聘会，并首次安排复试专场，提升招聘效率。与过去三年国企最受欢迎不同，首次参加赴港引才活动的广州互联网创新企业大受香港高层次人才欢迎。
与广州近在咫尺的香港拥有多家亚洲知名高校，高校学生在英语水平和国际视野上有优势。为吸引高层次人才赴穗工作，自2013年起，广州市人社局连续三年组织广州地区机关事业单位、知名国有及民营企业，在香港多所高校举办多场招才引智活动。
据昨日市人社局披露的统计数据，三年来广州赴港引才活动，用人单位累计提供了1374个岗位，吸引了香港八家高校共2987人次毕业生入场面试，其中共有26家单位累计录取了130人，逐步搭建起境外招聘常态化平台，形成广州赴港招聘品牌效应。
广州互联网企业
人气火爆胜国企
22日下午在香港中文大学举行的广州市2016年首场招才引智活动有20家广州地区机关事业单位、国有及民营企业参与。既包括市社科院、广州大学、广州医药集团等连续多年参与赴港招聘的企事业单位，也多了唯品会、奥飞娱乐等互联网创新企业。
记者发现，与往年香港本科、硕士应届生更青睐国企不同，今年最受同学们欢迎的反而是多家互联网创新企业。“进场应聘的同学，有2/3都向唯品会投简历了。”唯品会人力资源总监梁洁不无自豪地说。
“在广州有八九千元工资就可以了，我更期望有一个做研究的好平台。广州的科研机构比较集中，譬如开发区和南沙，我都去了解过。”香港科技大学博士后和先生表示，他曾经在中山大学就读多年，对广州的情况十分熟悉。他坦言，相比香港，广州更适合自己的发展。
广州人才绿卡制度
下月启动
广州市委组织部副部长、市人社局局长杨秦在招才引智活动上透露，广州的人才绿卡制度计划在今年4月正式启动。
杨秦说，一个城市面临的竞争，根本上是人才竞争。“这种人才竞争不是说人才一定要住在广州，拿着广州的户口；我们国内其他城市的人才，没有落户广州的人才，也可以为广州所用。”
市民待遇
从下个月开始，只要符合条件、暂无落户意向的非广州户籍优秀人才，在申请获得广州市人才绿卡后，可在购房、购车、子女入学等方面享受市民待遇。
学生点赞
对于“人才绿卡制度”，香港中文大学应届博士生陈同学为其“点赞”，“既可以保留香港的永久居留权，又可以在广州享受市民待遇，发展前景好，生活成本又较低，吸引力很大”。
配套文件
今年3月，广州市委、市政府出台《关于加快集聚产业领军人才的意见》及相关配套文件，提出广州将建立人才绿卡制度，为外籍产业领军人才提供入境和停居留便利，持人才绿卡可办理2至5年长期居留证件。
1578
非广州户籍优秀人才申请获得后可在购房购车子女入学等方面享受市民待遇广州日报讯（记者廖靖文）为加快推进广州市实施人才优先发展战略，集聚才智打造“人才洼地”，3月2
《经济参考报》记者获悉，我国正在加快税收信息系统建设，有望在2018年实现征管数据向税务总局集中，建成个人税收征管系统，并实现该征管系统与个人收入和财产信息系统互联互通。同时，为了顺应自然人纳税人数量多、管理难的趋势，我国将从法律框架、制度设计、征管方式、技术支撑、资源配置等方面构建以高收入者为重点的自然人税收管理体系。
接受记者采访的专家表示，之所以需要建立针对个人的税收管理体系，主要是为了顺应随着我国税制改革的推进，直接税比重逐步提高的现实状况。
长久以来，我国一直实行的是以间接税为主体的税收制度。直接税占全部税收的比重过低，缺乏对个人收入、财富进行全方位调节的重要税种；而间接税占比过高，远超过世界其他国家。《十八届三中全会关于全面深化改革若干重大问题的决定》指出要完善税收制度，并强调深化税收制度改革，完善地方税体系，逐步提高直接税比重。
相关专家指出，与直接税比重提高相伴随的，必然会产生更多的自然人纳税人。与企业纳税人相比，自然人纳税人数量多、管理难的特点不容忽视，因此，建立针对自然人的税收管理体系是我国税收征管发展的必由之路。
中国财税法学研究会副会长施正文接受《经济参考报》记者采访时表示：直接税就是要以自然人，也就是个人作为纳税人。
具体在我国，直接税最主要的税种包括个人所得税以及房地产税。
在刚刚结束的全国两会上，财政部部长楼继伟在回答记者提问时表示，个人所得税改革的方案已经提交国务院，按照全国人大立法规划和国务院的要求，今年将把综 合与分类相结合的个人所得税法的草案提交全国人大审议。而全国人大常委会预算工作委员会副主任刘修文也于全国两会期间透露，全国人大常委会今年的立法工作 计划将房地产税法列为预备项目。
专家表示，直接税改革的基础和前提是个人信息体系的建设能否取得突破。《经济参考报》记者从权威渠道获悉，如果一切顺利，我国有望今年全面完成“金税三 期”工程建设任务，形成覆盖所有税种及税收工作各环节、运行安全稳定、国内领先的信息系统，并于2018年实现征管数据向税务总局集中。
专家表示，建立个人信息体系，一方面需要把个人的基本信息纳入，另一方面需要把个人的收入和财产等经济信息纳入。“要建立统一的纳税人识别号制度，一个纳 税人有一个唯一的、终身不变的纳税人识别号。这个纳税人识别号以前主要是面向企业，下一步重点就是个人，这在正在修订的《税收征管法》中也有体现。”施正 文介绍说：“首先需要税务部门内部信息统一起来，其次需要税务部门和其他部门，比如不动产登记部门、海关、金融监管机构、公安、民政等相关政府部门，实现 信息共享。很多信息涉及个人隐私、企业商业秘密，必须立法保障，政府部门、金融机构、交易相对人等第三方机构应当按照法律规定履行提供信息的义务。”
此外，记者了解到，在具体的税收管理上，正在建立的针对个人的税收征管体系将更多关注高收入人群。我国将从法律框架、制度设计、征管方式、技术支撑、资源 配置等方面构建以高收入者为重点的自然人税收管理体系。税务总局、省级税务局集中开展对高收入纳税人的税收风险分析，将分析结果推送相关税务机关做好应 对，不断提高自然人税收征管水平。
专家分析，之所以要构建以高收入人群为重点的税收管理体系，主要基于以下两点考虑：一是直接税应该具有调节收入分配、缩小贫富差距的正向调节功能；二是相对而言高收入人群更有避税动机，税源管理风险较高。
施正文告诉记者，以个人所得税为例，理想的情况是个税具有调节功能，让高收入者多缴税、低收入者少缴税，从而缩小贫富差距。“然而目前的实际情况是，我国 个人所得税绝大多数来自工薪阶层。工薪阶层个税通过单位代扣代缴，征管比较容易，而很多高收入人群的收入来自资本所得、转让不动产所得、特许权使用费所得 等，收入比较分散、隐蔽，征管难度大。”施正文表示：“因此我们需要重点管理高收入人群的税源，这也符合我们增加直接税比重的目的，即发挥税收的正向调节 作用，实现国家治理的现代化。”
此外，他还表示，税收征管现代化的一个重要方面是注重风险管理和税源专业化管理。不同类型纳税人的税收风险不同，逃避税情况不同。“低收入人群逃避税动机 不高，而高收入人群收入高，相应税收流失也较多。由于征管资源是有限的，所以应该有重点地开展对高收入纳税人的税收风险分析。”
2058
《经济参考报》记者获悉，我国正在加快税收信息系统建设，有望在2018年实现征管数据向税务总局集中，建成个人税收征管系统，并实现该征管系统与个人收入和财产信息系统
中国证券网讯 北京市常务副市长李士祥今日下午在博鳌亚州论坛上接受上海证券报记者采访时表示，北京一直在控制房价过快上涨，房价上涨在合理区间内，今年年初以来上涨幅度为11.3%，“不是最高的”。
中国证券网讯北京市常务副市长李士祥今日下午在博鳌亚州论坛上接受上海证券报记者采访时表示，北京一直在控制房价过快上涨，房价上涨在合理区间内，今年年初以来上涨幅度为
3月23日，国家食药监总局官网发布“总局办公厅关于对山东济南非法经营疫苗案有关线索开展调查的通知”，全文如下：
有关省食品药品监督管理局：
2016年3月22日下午，食品药品监管总局听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，进一步确认了一些线索，具体情况如下：
一、初步确认了山东省食品药品监管局公告中部分人员的身份：牛自信（通告上线第82号，手机号1502923231）为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；李留柱（上线第25号，手机号18838125355）为南阳致远生物医药有限公司业务员；王忠林（上线第15号，手机号18585817630）为贵州城海医药有限公司业务员；张磊（上线第4号，手机号15155100335）为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；张勇（上线第78号，手机号15982823829）为成都市仁邦医药有限公司业务员；郑健（上线第2号，手机号13305510918）为安徽颐华药业有限公司业务员；毛晓琴（上线第10号，手机号13659412910）为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；单二联（上线第81号，手机号13909181370、13689256913）为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；张昱（上线第27号，手机号13623904626）河南中联医药有限公司业务员；上线编号92号（手机号13853767513）为济宁福泰医药有限公司业务员；高英祥（上线第16号，手机号15130417547）为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；王康友（下线第131号，手机号13772090285）为陕西邦信生物医药有限公司业务员。
二、药品生产企业提供的多条线索还指向山东鲁越生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司、四川恒达生物制品有限公司等药品经营企业，表明上述企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。
相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。
食品药品监管总局办公厅
2016年3月22日
1234
3月23日，国家食药监总局官网发布“总局办公厅关于对山东济南非法经营疫苗案有关线索开展调查的通知”，全文如下：有关省食品药品监督管理局：2016年3月22日下午
3月22日是第二十四届“世界水日”，也是第二十九届“中国水周”的第一天。《经济参考报》记者从水利部获悉，今年我国纪念“世界水日”和开展“中国水周”活动的宣传主题是“落实五大发展理念，推进最严格水资源管理”，旨在贯彻落实党的十八届五中全会确定的五大发展理念和“实行最严格的水资源管理制度，以水定产、以水定城，建设节水型社会”要求，不断促进社会各界牢固树立水忧患意识，切实保障国家水安全，推动经济社会可持续发展。
水利部政法司副司长王治表示，2016年是“十三五”开局之年，也是落实五大发展理念、推进最严格水资源管理的关键一年。为此，水利部将以加快落实最严格水资源管理制度和《水污染防治行动计划》为主线，以供给侧改革为导向，以水资源优化配置为抓手，加快节水型社会和水生态文明建设，稳步推进水资源领域改革。一是实行水资源消耗总量和强度双控行动。二是全面建设节水型社会。编制节水型社会建设“十三五”规划，开展水效领跑者引领行动，建立重点用水户监控名录，推行合同节水管理，积极引导全社会参与节水。三是深入推进水生态文明建设。实施水功能区分级分类管理，深入实施水污染防治行动计划，强化从水源地到水龙头的全过程管理。四是为国家重大战略实施提供水资源保障。五是推进改革创新。六是强化能力建设。今后将进一步推行合同节水管理，在工业、农业、机关单位等试点领域通过专业技术公司与节水单位签订合同的方式，用水单位的用水效益提升，技术公司因而从中获利。
“要让社会资本参与到节水工作中，而不再只是单一的政府管理。”王治还建议，采取推广阶梯式水价，加强计量收费，加强执法工作，打击非法取水，实行水资源费用改税等措施。而针对目前地下水超采严重的问题，水利部水资源司副巡视员颜勇提出以下几点建议：第一，调整产业结构，降低用水需求量；第二，提高用水效率；第三，完善地表水配置，置换地下水；第四，进一步调整价格机制，将节水任务分配至各单位、各家庭中；第五，加强预防和监测机制，在超采之前及时预警。
1012
3月22日是第二十四届“世界水日”，也是第二十九届“中国水周”的第一天。《经济参考报》记者从水利部获悉，今年我国纪念“世界水日”和开展“中国水周”活动的宣传主题
当地时间3月22日上午，比利时首都布鲁塞尔市郊的扎芬特姆机场和市内欧盟总部附近地铁站先后发生爆炸，已致至少35人死亡，超过130人受伤。事发后，上海各旅行社、旅游网紧急排查在欧团队游客，澎湃新闻(www.thepaper.cn)获悉，目前暂无上海游客的伤亡报告。
海南航空在爆炸发生后发出通知，称游客于22日24时（含）前购买了3月23日0时（含）至4月5日24时（不含）期间中国到布鲁塞尔的海航航班并已定妥座位的，可在一定范围内进行免费改期办理。
爆炸时间发生后，携程酒店部门暂未收到携程旅客受爆炸影响的消息。截至3月22日16时，携程机票部门统计显示，共有55名旅客通过携程订票飞往布鲁塞尔并仍在当地，携程机票部门已发送关怀短信，并将为旅客提供一切力所能及的帮助。目前，携程尚未收到航班取消通知及航空公司关于此事件的特殊退改规定，携程机票将持续关注布鲁塞尔当地情况。
春秋旅游则表示，其正紧急启动应急预案。经过严密排查，目前春秋旅游没有客人在布鲁塞尔，欧洲团队客人并未受到该事件影响。
目前，经过途牛旅游网确认，比利时出游中客人为14人，行程均不在布鲁塞尔当地。截至3月22日17时，未来一周出发的涉及比利时行程客人总计56人，未来一月内为189人，途牛旅游网将持续跟进客人沟通是否要调整行程。
上海不夜城国旅在爆炸发生后第一时间联系正在境外的环欧团队导游。经确认，事件发生时，40人团队正好已离开比利时布鲁塞尔，前往法国巴黎，目前所有团员安全。
蚂蜂窝旅行网向正在比利时布鲁塞尔的159名自由行用户发出预警信息。与此同时，自由行部也第一时间联系了正在当地的自由行产品顾客。经确认，事件发生时，并无游客在布鲁塞尔机场。
布鲁塞尔作为欧盟所在地，一直也是中国游客喜爱的旅游目的地之一，从2015年1月至今，中国团队赴布鲁塞尔旅游的人数累计超过5.3万人。
据媒体报道，在此次爆炸前4天，布鲁塞尔方面逮捕了2015年11月13日巴黎恐袭的一名嫌犯。比利时警方一直在警惕恐怖组织的任何报复行动。相关部门也提醒游客，如需任何帮助第一时间联络比利时大使馆电话：0032-476751182，第一时间为中国公民提供帮助。
1123
当地时间3月22日上午，比利时首都布鲁塞尔市郊的扎芬特姆机场和市内欧盟总部附近地铁站先后发生爆炸，已致至少35人死亡，超过130人受伤。事发后，上海各旅行社、旅
本报杭州3月22日电（中国青年报中青在线记者 董碧水）记者今天从浙江省总工会获悉，根据浙江省总工会等六部门联合下发的关于《加强浙江省职工疗休养管理工作的意见》的补充意见，农家乐、民宿等将列入浙江省职工疗休养福利的报销范围。
根据补充意见，职工疗休养活动应面向广大职工，并向一线职工、优秀职工倾斜，可通过政府采购、购买服务等方式，委托符合条件的旅行社、民宿、农家乐等旅游经营者提供服务，其依法开具的发票纳入到职工疗休养报销范围。
2015年2月，浙江省总工会、省总工会联合省财政厅、省人社厅联合下发《关于加强浙江省职工疗休养管理工作的意见》，对职工疗休养的时间、费用等具体问题作出明确规定。
2015年12月，浙江省总工会在广泛征求各级工会和职工群众的建议基础上，在与省政府联席会议上，提出了完善职工疗休养管理工作的议题，得到省政府支持并同意由省总工会与省财政厅、省人社厅、省农办、省审计厅、省旅游局等相关单位下发补充意见，完善职工疗休养政策规定。补充意见还规定，疗休养地安排在省内，可在一地多点开展身心疗养、参观学习、职工交流、乡村体验等内容，以丰富职工疗休养形式。
本报杭州3月22日电（中国青年报中青在线记者董碧水）记者今天从浙江省总工会获悉，根据浙江省总工会等六部门联合下发的关于《加强浙江省职工疗休养管理工作的意见》的
记者从一家专业运输公司了解到，近日中国铁路总公司下发文件，进一步扩大铁路局运价调整自主权，直通运输运价自主下浮幅度由现在的15%调整为30%，煤炭运价下浮不超过20%的，由铁路局自主确定。业内人士表示，该文件是贯彻落实国家供给侧改革的要求，适应企业货主降低物流成本的需求，以煤炭、冶炼物资为重点，通过扩大铁路局运价调整自主权限，实现货运量止跌回升。
虽然中国铁路总公司近几年一直进行铁路货运改革，但是面对需求不足的经济形势，铁路货运量一直在下滑。在铁路货运中，占大头的是煤炭。据发改委网站消息，2015年，全国铁路煤炭发运量20亿吨，同比下降12.6%。主要煤运通道中，大秦线完成煤炭运量4亿吨，同比下降11.8%；侯月线完成1.7亿吨，下降11.7%。2016年1月份铁路煤炭发运1.76亿吨，同比下降10.8%。
面对铁路货运发送量不断下滑的态势，3月18日中国铁路总公司下发的《中国铁路总公司关于推进铁路供给侧改革深化现代物流建设拖杆措施的通知》称，将以煤炭、冶炼物资为重点，通过扩大铁路局运价调整自主权限，坚决实现货运量止跌回升。这包括：一是直通运输运价自主下浮幅度由现在的15%调整为30%，下浮幅度不超过30%时由始发局自主确定，超过30%报总公司审批；管内和邻局运价仍执行既有政策。二是煤炭运价下浮不超过20%，由铁路局自主确定（包括管内河直通），已经实行管内下浮的铁路局仍执行原管内政策。三是石油仍执行既有运价政策。四是氧化铝、铝锭由总公司统一协调确定，目前暂时执行既有运价政策。五是关联性强的港口金属矿石、运价下浮不超过20%由铁路局自定，超过20%时由总公司统筹确定。
另外，对于直通运价高于国铁的合资铁路，调整为国铁统一运价水平；经由国铁和合资铁路并有运价下浮的，国铁和合资铁路实行统一的运价下浮幅度。业内人士称，如果是按照目前最高的比例20%来算的话，内蒙古、山西等地的煤炭运到秦皇岛等沿海地区的价格将会降低30元/吨左右，这将进一步降低企业负担。
1028
记者从一家专业运输公司了解到，近日中国铁路总公司下发文件，进一步扩大铁路局运价调整自主权，直通运输运价自主下浮幅度由现在的15%调整为30%，煤炭运价下浮不超过
南都记者刚刚获悉，3月22日晚23时14分许，公安机关接报称，在深圳市福田区某小区有人坠楼身亡。接报后，警方立即赶往现场，经现场勘查，坠楼者为深圳市政府原副长陈应春，坠楼原因有待调查。
陈应春，男，汉族，1957年2月生，海南海口人，1976年7月加入中国共产党，1973年11月参加工作，中山大学经济学专业毕业，大学学历，经济学学士。曾任深圳市委常委、副市长。
新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者发现，在去年6月深圳市政府换届中，同为副市长的吕锐锋、唐杰和陈应春同时退出领导班子。但简历显示，吕锐锋和唐杰均出生于1955年，已经年满60岁，而陈应春出生于1957年，时年58岁，未到退休年龄。
陈应春在任市委常委、副市长期间，分管市财政委员会，市司法局，市审计局，市地方税务局，市政府法制办公室，市政府金融发展服务办公室，市政府采购中心;联系深圳市国家税务局，财政部驻深圳市财政监察专员办事处，审计署驻深圳特派员办事处，中国人民银行深圳市中心支行，中国银行业监督管理委员会深圳监管局，中国证券监督管理委员会深圳监管局，中国保险监督管理委员会深圳监管局，深圳证券交易所，深圳仲裁委员会。
1973.11――1977.10，广东省海南黎母山林场职工；
1977.10――1978.02，广东省海口市木材厂政工股干事；
1978.02――1982.01，中山大学经济系经济学专业学生；
1982.01――1982.05，广东省人民政府财贸办公室干部；
1982.05――1987.05，广东省深圳市政府办公厅财贸处、市政府财金办公室干事、副县科干事；
1987.05――1988.06，广东省深圳市计划局财金处正县科干事；
1988.06――1991.09，广东省深圳市计划局财金处副处长（主持工作）；
1991.09――1992.12，广东省深圳市计划局秘书处处长处长；
1992.12――1993.07，广东省深圳市计划局财金处处长；
1993.07――1995.01，广东省深圳市政府市长助理、副秘书长；
1995.01――1995.10，广东省深圳市政府副秘书长；
1995.10――2001.07，广东省深圳市政府副秘书长（正局级）；
2001.07――2001.10，广东省深圳市罗湖区委副书记、区人民政府代区长、党组书记；
2001.10――2003.03，广东省深圳市罗湖区委副书记、区人民政府区长、党组书记；
2003.03――2008.03，广东省深圳市政府副市长、党组成员（2005.07中央军委任命为广东某预备役高炮团第一政委，授予预备役大校军衔）；
2008.03――2015.05 广东省深圳市委常委，市政府副市长、党组成员。
四届、五届市委委员。
深圳大事件
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczOTMzMQ==&mid=403076576&idx=1&sn=bc150818381317c15bc34063431f8e6a&scene=1&srcid=0323uTVmsOVeOudCQBUvI3gM&pass_ticket=J0Oea3WhaLuxYDKp1kpChOGJ830%2FuGLXTwxKCPbojzm5xWepSqemlaNgTMnEekVQ#rd
report
2672
