福田警察官微截图陈应春南都记者刚刚获悉，3月22日晚23时14分许，公安机关接报称，在深圳市福田区某小区有人坠楼身亡。接报后，警方立即赶往现场，经现场勘查，坠楼
本报北京3月22日电（中国青年报中青在线记者 何春中）随着网络信息技术的高速发展，对个人信息的整理、收集和传输变得越来越便捷。网上购物、聊天、发邮件、打印复印材料等行为不经意间会“出卖”姓名、身份证号、电话、住址等个人信息，这些个人信息一旦被泄露，可能就会被诈骗分子利用，甚至给当事人造成严重损失。如何才能避免个人信息泄露被骗？今天，公安机关网安部门提醒社会公众，八种行为易造成个人信息泄露，平时应注意加强防范。
易造成个人信息泄露的八种行为是：
一、网络购物要谨防钓鱼网站。通过网络购买商品时，要仔细验看登录的网址，不要轻易接收和安装不明软件，要慎重填写银行账户和密码，谨防钓鱼网站，防止个人信息泄露造成经济损失。
网安部门提醒：在登录购物网站时要核实网站的域名是否正确，审慎点击商家从即时通讯工具上发送的支付链接，以防是钓鱼网站。
二、妥善处置快递单、车票、购物小票等包含个人信息的单据。快递单含有网购者的姓名、电话、住址，车票、机票上印有购票者姓名、身份证号，购物小票上也包含部分姓名、银行卡号、消费记录等信息。不经意扔掉，可能会落入不法分子手中，导致个人信息泄露。
网安部门提醒：对于已经废弃的包含个人信息的资料，一定要妥善处理好。
三、身份证复印件上要写明用途。银行、移动或联通营业厅、各类考试报名、参加网校学习班等很多地方都需要留存用户的身份证复印件，甚至一些打字店、复印店利用便利，会将暂存在复印机硬件的客户信息资料存档留底。
网安部门提醒：在提供身份证复印件时，要在含有身份信息区域注明“本复印件仅供 用于 用途，他用无效”和日期。复印完成后要清除复印机缓存。
四、简历只提供必要信息。目前，越来越多的人通过网上投简历的方式找工作，简历中的个人信息一应俱全，有些公司在面试时会要求你填写一份所谓的“个人信息表”，上面要你的家庭关系说明、父母名字、个人电话住址、毕业学校（详细到小学）、证明人（甚至还有学校证明人）、甚至身份证号。
网安部门提醒：一般情况下，简历中不要过于详细填写本人具体信息，尤其是家庭住址、身份证号等。
五、不在微博、群聊中透露个人信息。通过微博、QQ空间、贴吧、论坛和熟人互动时，有时会不自觉地说出或者标注对方姓名、职务、工作单位等真实信息。这些信息有可能会被不法分子利用，很多网上伪装身份实施的诈骗，都是利用了这些地方泄露的信息。
网安部门提醒：在微博、QQ空间、贴吧、论坛等社交网络要尽可能避免透露或标注真实身份信息。
六、慎在微信中晒照片。有些家长在朋友圈晒的孩子照片包含孩子姓名、就读学校、所住小区，有些人喜欢晒火车票、登机牌，却忘了将姓名、身份证号、二维码等进行模糊处理，这些都是比较常见的个人信息泄露行为。此外，微信中“附近的人”这个设置，也经常被利用来看到他人的照片。
网安部门提醒：晒照片时，一定要谨慎，不晒包含个人信息的照片，要通过设置分组来分享照片。
七、慎重参加网上调查活动。上网时经常会碰到各种网络“调查问卷”、购物抽奖活动或者申请免费邮寄资料、申请会员卡等活动，一般要求填写详细联系方式和家庭住址等个人信息。
网安部门提醒：参与此类活动前，要选择信誉可靠的网站认真核验对方的真实情况，不要贸然填写导致个人信息泄露。
八、免费WiFi易泄露隐私。在智能手机的网络设置中选择了WiFi（无线网络）自动连接功能，就会自动连接公共场所WiFi。但是，WiFi安全防护功能比较薄弱，黑客只需凭借一些简单设备，就可盗取WiFi上任何用户名和密码。
网安部门提醒：使用无线WiFi登录网银或者支付宝时，可以通过专门的App客户端访问。为了保护自己的个人信息，最好把WiFi连接设置为手动。
1868
本报北京3月22日电（中国青年报中青在线记者何春中）随着网络信息技术的高速发展，对个人信息的整理、收集和传输变得越来越便捷。网上购物、聊天、发邮件、打印复印材
公安机关破获的涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗案经媒体广泛报道，引起社会高度关注。该系列案波及20多省市，涉案人数多，涉案非法疫苗数量大。
中国政府网昨日称，近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时，抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。
最高检：挂牌督办疫苗案
最高人民检察院22日将涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。
通知指出，涉案地区各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，完善线索通报、案件移送、信息共享等机制。省级检察院要迅速摸清底数，及时汇总报告最高检侦查监督厅。
世卫组织：疫苗安全风险低
世界卫生组织驻华代表处22日发布通报称，已了解到中国近日的疫苗事件，世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为中国卫生部门提供支持。
世卫组织通报指出，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。
通报说，世卫组织了解到中国扩大免疫规划使用的疫苗是安全有效的，且通过接种疫苗已经消灭了脊髓灰质炎和新生儿破伤风，并使中国的疫苗可预防疾病处于较低的水平。世卫组织鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。
食药监总局：
彻查九家企业涉虚构疫苗销售渠道
经国家食药监总局对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道。食药监总局要求相关地方食药监局彻查，本月25日前上报调查结果，并由总局统一向社会公布。
这9家药品批发企业为：河北省卫防生物制品供应中心、湖南华一生物制品有限公司、陕西益康众生医药生物有限公司、山东兆信生物科技有限公司、山东实杰生物药业有限公司、郑州邦正医药有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司。
各地在行动
山东省处置非法经营疫苗案件工作小组表示，目前山东省多路工作组全力追查涉案线索。截至22日下午3时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。
3月18日至21日，山东省警方经对有关线索认真核查，又立案6起，抓获犯罪嫌疑人6人。自2015年8月25日公安部发起济南庞某某非法经营案集群战役以来，山东省公安机关根据线索，共破获非法经营疫苗案件18起。
据了解，山东前期已对辖区内涉案的3家药品经营企业立案查处，其中，山东兆信生物科技有限公司已被依法撤销药品GSP认证证书，停止一切经营活动。
湖南省食品药品监督管理部门专案组已经进驻湖南涉事企业湖南华一生物制品有限公司，对其涉嫌虚构疫苗销售渠道等问题进行调查。
贵州省食品药品监督管理局21日发布紧急通知，密切关注山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，并成立专案组，会同公安机关在全省范围内对非法经营疫苗等问题进行全面排查行动。
（综合新华社）
1877
公安机关破获的涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗案经媒体广泛报道，引起社会高度关注。该系列案波及20多省市，涉案人数多，涉案非法疫苗数量大。中国政府网昨日称，近
有关省食品药品监督管理局：
2016年3月22日下午，食品药品监管总局听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，进一步确认了一些线索，具体情况如下：
一、初步确认了山东省食品药品监管局公告中部分人员的身份：牛自信（通告上线第82号，手机号1502923231）为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；李留柱（上线第25号，手机号18838125355）为南阳致远生物医药有限公司业务员；王忠林（上线第15号，手机号18585817630）为贵州城海医药有限公司业务员；张磊（上线第4号，手机号15155100335）为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；张勇（上线第78号，手机号15982823829）为成都市仁邦医药有限公司业务员；郑健（上线第2号，手机号13305510918）为安徽颐华药业有限公司业务员；毛晓琴（上线第10号，手机号13659412910）为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；单二联（上线第81号，手机号13909181370、13689256913）为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；张昱（上线第27号，手机号13623904626）河南中联医药有限公司业务员；上线编号92号（手机号13853767513）为济宁福泰医药有限公司业务员；高英祥（上线第16号，手机号15130417547）为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；王康友（下线第131号，手机号13772090285）为陕西邦信生物医药有限公司业务员。
二、药品生产企业提供的多条线索还指向山东鲁越生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司、四川恒达生物制品有限公司等药品经营企业，表明上述企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。
相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。
食品药品监管总局办公厅
2016年3月22日
编辑：李维
来源：国家食品药品监管总局
http://xhpfm.mobile.zhongguowangshi.com:8091/v210/newshare/698929?channel=weixin
report
1600
有关省食品药品监督管理局：2016年3月22日下午，食品药品监管总局听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业
日前，浙江省宁波市出租车行业迎来了近6年来的首次运价机制改革，起步价由原来的3.5公里10元调整为3公里11元；超过起步里程后，由每公里两元提升到2.4元。这是最高限价，不同于以往的“一口价”，出租车经营者可根据车辆规模、运营成本、客流等因素，自主合理提出和选择运费下浮办法。
把政府定价调整为政府指导价格，意味着传统出租车运价管理机制向市场化改革推进。宁波市公共交通客运管理局副局长曹明向中国青年报中青在线记者介绍，为加快传统出租汽车转型升级，推动网络约车规范有序发展，宁波传统出租车在政府最高限价范围内，可以选用总运费基础上适当折扣或按车次直接整元让利等形式。
宁波市还决定放开电召出租、无障碍出租和高于基准车型出租等特殊出租汽车客运服务价格，实行市场调节价，由出租汽车经营者自主定价，以满足社会对客运出租汽车多元化、差异化的需求。
据统计，宁波市出租车载客量2014年为66514048次；2015年为64447886次，较上一年度减少了200多万次。曹明认为，随着宁波地铁、公交与免费自行车等城市公共交通网络的完善与优化，以及网络约车业务的兴起，传统出租车企业和驾驶员面临较大的发展压力。一位曾经常选择出租车出行的市民说，现在下高铁以后坐地铁直接到达公司既准时又便捷。
“这次改革比我们的预期来得好。”宁波大众汽车服务有限公司总经理周纬向中国青年报中青在线记者介绍，以往历次出租车运价调整以后都会出现3个月左右的淡季。目前，出租车平均每天的营业量在34次/辆，没有出现明显下降，总体收入有所上升。
根据宁波市关于深化出租汽车行业改革的意见，将出台18个配套保障方案，目前只启动了市区营运权有偿使用费清算工作、出租汽车运价机制改革以及出租车准入条件和技术标准等。周纬认为，宁波出租车改革刚刚迈出“一小步”，未来改革的方向与核心是规模化与集团化经营，出租车企业和驾驶员要提高安全与服务意识，通过公平竞争把失去的市场重新夺回来。
从今年1月1日起取消市区出租汽车营运权有偿使用费后，宁波原一次性缴纳营运权有偿使用费且使用期限未满的，按照剩余时间折算出相应的余额予以退还。宁波市公共交通客运管理局有关负责人说，退费工作3月已正式启动，共涉及3851辆出租车，退款最多的5万元、最少的850元，预计在5月底前把3500万元退款全部清退到位。
同时，宁波起草制定市区客运出租汽车准入条件与技术标准，从节能环保等角度改由发动机功率代替排量标准，要求燃油车发动机功率大于或等于80KW；燃气车发动机功率大于或等于70KW；纯电动汽车0-50Km/h和50-80Km/h的加速时间分别不超过10秒和15秒。出租车企业认为，此举将允许更多的车型参与市场竞争，降低了出租车的车辆购置与运营成本。
“传统出租车企业不去发展专车服务，靠收取承包费过日子的模式肯定不可持续。”有关人士在接受中国青年报中青在线记者采访时说，你不去做，肯定有人去做。或许，一些驾驶员今天在开传统出租车，明天就从事网络约车服务。
宁波市公共交通客运管理局有关负责人表示，深化出租车行业改革的重要任务之一就是，引导传统出租车与网络约车不闹矛盾和对抗、走融合发展之路，传统出租车企业和驾驶员要学习网络约车的先进经验与服务质量挂钩的奖惩机制等，只有不断提升服务才有生存发展的空间。网络约车也要依法合规、有序发展，共同构建符合社会公众出行需求的新型出租车客运市场体系。
本报宁波3月22日电
1680
日前，浙江省宁波市出租车行业迎来了近6年来的首次运价机制改革，起步价由原来的3.5公里10元调整为3公里11元；超过起步里程后，由每公里两元提升到2.4元。这是
陈益刊
[根据财政部PPP中心的数据，截至今年2月底，全国各地推出PPP项目总计7116个，项目拟投资额惊人，超过8.3万亿元。]
深化投融资体制改革、确立企业投资主体地位，完善PPP模式，再次被中央高层提上议事日程。
3月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二十二次会议，其中会议通过了《关于深化投融资体制改革的意见》(下称《意见》)。
会议强调，深化投融资体制改革，要确立企业投资主体地位，平等对待各类投资主体，放宽放活社会投资。要完善政府投资体制，发挥好政府投资的引导作用和放大效应，完善政府和社会资本合作（PPP）模式。要拓宽投资项目资金来源，充分挖掘社会资金潜力。
中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇告诉《第一财经日报》记者，目前企业投资主体地位还不能得到很好的保证，社会资本活力也不能有效发挥，因此上述会议首先强调了要确立企业投资主体地位，平等对待各类投资主体，放宽放活社会投资。这份《意见》获得通过令人兴奋，但下一步要研究和解决《意见》落地问题。
其实，早在党的十八届三中全会上就提出要深化投资体制改革，确定企业投资主体地位。2014年多地相继出台了全面深化投资体制的改革意见。
本报记者梳理多地文件发现，在落实企业投资主体地位方面，一些地方采取负面清单管理模式，进一步放宽市场准入。改革企业投资项目核准制，政府最大限度缩小企业投资项目核准范围，取消现行核准权限内市场主体能够自主决定、自担风险、自行调节的核准事项等。
这些也正是政府近些年大力推进的简政放权主要内容之一，旨在给企业松绑，确立企业投资主体地位。
政府的投融资体制也面临巨大变革。地方政府此前通过融资平台公司来从事基建投资，这带来了城市快速发展，但同时也积累了地方政府债务风险。2015年新预算法实施后，剥离了融资平台公司的政府融资职能，并规范了地方政府债务举借还机制，这也促使地方政府改变投融资体制。
《意见》强调，要完善政府投资体制，发挥好政府投资的引导作用和放大效应，完善PPP模式。
杨志勇对本报记者表示，发挥政府投资引导和放大效应主要体现在政府投资基金和PPP模式。
近两年，政府大力推广PPP模式，根据财政部PPP中心的数据，截至今年2月底，全国各地推出PPP项目总计7116个，项目拟投资额惊人，超过8.3万亿元。
PPP模式打破社会资本进入公共服务领域的各种不合理限制，鼓励国有控股企业、民营企业、混合所有制企业等各类型企业积极参与提供公共服务，给予中小企业更多参与机会，大幅拓展社会资本特别是民营资本的发展空间，激发市场主体活力和发展潜力，有利于盘活社会存量资本，带动经济发展。
而且，PPP模式有利于减轻当期财政支出压力，平滑年度间财政支出波动，防范和化解政府性债务风险。
政府投资基金模式由于能撬动社会资金，也被各地政府普遍采用，中央和地方密集设立政府投资基金。在中央层面，已经设立了中国PPP融资支持基金、国家中小企业发展基金、国家集成电路产业投资基金、铁路发展基金等9只基金。
以中国PPP融资基金为例，该基金由财政部联合国内十大金融机构共同出资1800亿元设立，采用公司化运作，投资方式采用股权投资。
大岳咨询总经理金永祥曾对本报记者估算，投向PPP项目资本金的这1800亿元PPP融资基金，有可能带动总规模18000亿元的投资，而且中国PPP融资基金还能给被投资的项目增信，降低项目融资成本。
2016年中央和地方预算草案的报告在部署今年财政改革与管理工作中，明确提出大力推广运用PPP模式。具体包括研究推进政府和社会资本合作法的立法工作，出台PPP项目财政管理办法、标准化合同范文和分行业合同，推动PPP融资支持基金顺利运行，带动更多项目落地实施。
另外，上述预算草案报告还强调，发挥好各类财政性投资基金的作用。对保留的具有一定外部性的竞争性领域专项，控制资金规模，突出保障重点，逐步改变行政性分配方式，主要采取基金管理等市场化运作模式，逐步与金融资本相结合，发挥财政资金撬动社会资本的作用。
1891
陈益刊[根据财政部PPP中心的数据，截至今年2月底，全国各地推出PPP项目总计7116个，项目拟投资额惊人，超过8.3万亿元。]深化投融资体制改革、确立企业投资
新加坡《联合早报》3月22日文章，原题：QS世界大学排名公布 中国88所大学学科进全球400强当地时间3月22日，总部设在伦敦的QS公布第六版《QS世界大学学科排名》，中国88所大学的学科入选全球400强，位列全球第二。
根据最新排名，中国有88所大学学科进入全球前400强，仅次于有164所大学进入400强的美国，位列全球第二。此外，英国排名第三(78所)，德国第四(51所)，法国第五(50所)。
清华大学有3项学科入选全球前10强，分别是建筑、土木工程和材料。北京大学有两项学科入选全球前10强，分别是现代语言和语言学。
另外，中国还有7所大学的65个学科排名进入全球前50强，在去年50个学科的基础上新增23%。其中，北京大学26个，清华大学21个，上海交大9个，复旦大学4个，同济大学3个，浙江大学1个和中国农业大学1个。
新加坡《联合早报》3月22日文章，原题：QS世界大学排名公布中国88所大学学科进全球400强当地时间3月22日，总部设在伦敦的QS公布第六版《QS世界大学学科排
本报记者 定军 北京报道
在中国经济进入“三期叠加”的背景下，如何推动改革进一步深化发展，使各方面体制适应新常态？
中央全面深化改革领导小组第二十二次会议给出了最新的回答。
3月22日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平主持召开中央全面深化改革领导小组第二十二次会议并发表重要讲话。
