习近平强调，要围绕形成有利于落实新发展理念的体制机制，加大改革力度，直面经济发展新常态下面临的矛盾和挑战，对准瓶颈和短板，精准对焦、协同发力，努力在增强创新能力、推动发展平衡、改善生态环境、提高开放水平、促进共享发展上取得新突破。
上述会议通过了《关于健全生态保护补偿机制的意见》、《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》、《关于深化投融资体制改革的意见》等8个意见。
会议提出改革意义重大。以投资为例，今年1-2月民间固定资产投资同比名义增长6.9%，大大低于去年全年10.1%的增速。由于民间投资占到全部投资的大头，新的投融资改革意见出台非常及时。
财政部财政科学研究所研究员孙洁告诉21世纪经济报道记者，民间投资正在放慢，有一些问题亟待解决。“所以下一步很多配套的改革措施要跟上。”
研究新发展理念体制机制
3月22日，深改组第二十二次会议召开。这是2016年两会后，深改组举行的首次会议。
会议强调，要准确把握改革试点方向，把制度创新作为核心任务，发挥试点对全局改革的示范、突破、带动作用。要加强试点工作统筹，科学组织实施，及时总结推广。要对试点项目进行清理规范，摸清情况，分类处理。
该会议指出，要把住顶层设计和路线图，注重改革举措配套组合，使各项改革举措不断向中心目标靠拢。特别是同一领域改革举措要注意前后呼应、相互配合、形成整体。
该会议审议通过了8个意见，涉及法律、生态、儿童医疗等多个方面。具体的意见包括《关于推行法律顾问制度和公职律师公司律师制度的意见》、《关于健全生态保护补偿机制的意见》、《关于建立贫困退出机制的意见》、《关于加强儿童医疗卫生服务改革与发展的意见》、《关于深化投融资体制改革的意见》、《关于建立法官检察官逐级遴选制度的意见》、《关于从律师和法学专家中公开选拔立法工作者、法官、检察官的意见》、《关于加强和规范改革试点工作的意见》。
其中，针对生态方面，提出让受益者付费、保护者得到合理补偿，促进保护者和受益者良性互动，调动全社会保护生态环境的积极性。
要完善转移支付制度，探索建立多元化生态保护补偿机制，扩大补偿范围，合理提高补偿标准，逐步实现森林、草原、湿地、荒漠、海洋、水流、耕地等重点领域和禁止开发区域、重点生态功能区等重要区域生态保护补偿全覆盖，基本形成符合中国国情的生态保护补偿制度体系。
全国工商联环境商会秘书长骆建华指出，生态补偿试点其实已经进行多年。比如过去北京对河北进行生态补偿，浙江也对安徽进行过生态补偿。
下一步，这类措施有望全国推开。其中，一些地区如青海三江源涉及的流域太广，有望采取中央转移支付的补偿模式。而各地的生态补偿，主要是对于局部可以看得见的一些生态产品进行补偿。
“生态产品本身是有价值的，需要付费，下游受益地区对上游补偿是一个大势所趋。”他表示。
上述深改组会议，也对其他新发展理念的机制进行了要求。
比如，会议提出要紧紧围绕加强儿科医务人员培养和队伍建设、完善儿童医疗卫生服务体系、推进儿童医疗卫生服务领域改革、防治结合提高服务质量等关键问题，系统设计改革路径，切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。
21世纪经济报道了解到，“加快培育儿科医生”，属于今年政府工作报告新补充内容。儿科医生之所以短缺，是由于收入低等因素综合造成。
放宽放活社会投资
值得注意的是，上述深改组会议通过了《关于深化投融资体制改革的意见》。会议强调，深化投融资体制改革，要确立企业投资主体地位，平等对待各类投资主体，放宽放活社会投资。
要改善企业投资管理，注重事前政策引导、事后监管约束和过程服务，创新服务方式，简化服务流程，提高综合服务能力。要完善政府投资体制，发挥好政府投资的引导作用和放大效应，完善政府和社会资本合作模式。要拓宽投资项目资金来源，充分挖掘社会资金潜力。
今年以来，民间投资出现放慢，上述意见的出台非常及时。国家统计局数据显示，2016年1-2月全部固定资产投资增速是10.2%，高于去年全年的10%增速。但这主要是由于政府投资保持高位。2016年1-2月民间固定资产投资增长6.9%，民间固定资产投资占全国固定资产投资（不含农户）的比重为61.6%。
中国投资协会会长张汉亚指出，民间投资需要解决两个问题，首先，是否能参与经营；其次，是否能盈利。目前投资的项目很多，但是盈利比较困难，同时很多项目无经营权，所以民间投资积极性不高。
一个案例是铁路投资。铁路的运营权为铁路总公司，且整体投资回报率较低，很多民企觉得投资难以有回报。
另外，有一些项目本身可以盈利，但需要解决配套措施。比如污水处理。居民使用自来水冲厕所费用较高，如果使用处理过的污水，则每吨费用较低。但是污水处理厂到小区之间的管道需要政府投资。
“现在很多地方政府财政实力低，没有钱做这些事情，结果民企很多投资难以持续。”张汉亚说。
孙洁告诉记者，目前国家实施新的改革，是要解决民间资本与政府投资合作（PPP）的一些问题。
因为PPP项目涉及的时间长，很多合同签订需要好几年。另外，很多项目需要更多的资金，但是目前银行贷款期限不够。“政府和社会资本合作的项目有的时间很长，很多是10年以上，但是目前银行贷款一般只提供短期，比如5年。这些都需要通过下一步的配套措施来慢慢解决。”
2802
本报记者定军北京报道在中国经济进入“三期叠加”的背景下，如何推动改革进一步深化发展，使各方面体制适应新常态？中央全面深化改革领导小组第二十二次会议给出了最新的回
一名男子在北京某医院接种流感疫苗。
北京一名儿童正在接种疫苗。央视截屏
3月21日，在广西柳州市融安县疾病预防控制中心，食药监局执法人员在检查人用狂犬病疫苗生产日期。图/东方IC
近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示，要求彻查“问题疫苗”的流向和使用情况。昨天，最高检挂牌督办此案，明确表示“符合逮捕条件的要及时批准逮捕”。
昨天，京华时报记者探访了北京多家社区医院和私立医院，了解疫苗的来源和接种情况，并采访了北京大学公共卫生学院教授周子君，请其就是否应该继续接种疫苗、接种无效疫苗的危害等问题进行详细解读。
进展
最高检：符合逮捕条件要及时批捕
昨晚，中国政府网发布消息称，近日国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时，抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。
昨天，最高人民检察院将涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。
最高检下发的通知指出，涉案地区各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，完善线索通报、案件移送、信息共享等机制。省级检察院要迅速摸清底数，及时汇总报告最高检侦查监督厅。
涉案地检察机关侦查监督部门要充分发挥检察职能，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。要发挥检察一体化优势，结合危害食品药品安全犯罪专项立案监督活动，依法严厉打击危害食品药品安全犯罪。各省级检察院侦查监督部门要加强对下指导，深入研究案件法律适用问题，严把证据关、事实关，确保办案质量，切实保障人民群众生命健康。
世卫：失效疫苗几乎不会有毒性反应
世界卫生组织驻华代表处昨天发布通报称，已了解到中国近日的疫苗事件，世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为中国卫生部门提供支持。
世卫组织通报指出，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。
世卫组织鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。
探访
社区医院：疫苗企业经过严格审查
昨天上午11时许，记者来到北京市朝阳区安贞社区卫生服务中心。据门诊一名护士介绍，国家免疫规划中的疫苗品种作为一类疫苗，全部由接种单位上报接种计划，国家统一免费分配发放。由于这类疫苗全部由北京市政府相关部门招标采购，经国家核准有资质且中标的生产企业直接供货，因此是安全可靠的。
需要市民自费接种的二类疫苗由具有相关资质的疫苗经营企业向疾控机构或接种单位直接提供，比如流感、水痘、狂犬病等疫苗。“我们社区使用的二类疫苗也都是朝阳区疾控中心统一发放的，没有从企业采购，因此可以保证安全。”该护士告诉记者，运送疫苗的车配有合格的冷链设备及监控设施，并且配备了集中温度监控设备，因此流通环节很安全。
护士随后从冷冻室拿出一盒水痘疫苗向记者展示。水痘疫苗的外包装上标有生产日期、生产厂家、产品生产批号等信息，并有“短信查询”的提示。
在德胜社区卫生服务中心，预防保健门诊的导医台上放着一张免疫接种第二类疫苗品种价格表，上面印有疫苗名称、生产厂家及疫苗价格。以水痘疫苗为例，其生产厂家包括上海生物制品和长春生物制品两家企业，价格为198元。
一名护士介绍，价格表上所显示的经营企业均经过严格的资质审查，包括食药监局核发的药品经营许可证、GSP（药品经营质量管理规范）认证和疫苗生产企业给予的经营授权书等。
记者了解到，这几天来社区医院接种疫苗的人群照平时也没有减少。
私立医院：建议选择疾控中心疫苗
昨天下午1时许，记者来到朝阳区一家私立医院了解情况。据该院一名姜姓护士介绍，医院可以接种一类和二类疫苗。其中，二类疫苗分为国产疫苗和进口疫苗。以水痘疫苗为例，国产疫苗价格是300元，加上挂号费500元及就诊费，接种一次水痘疫苗大约需要1000元。姜护士介绍，这些国产疫苗均是医院向所在的朝阳区疾控中心上报所需接种计划后，再去朝阳区疾控中心领取的，因此可以保证疫苗质量。
“进口疫苗价格需要2000多元，现在是疫苗敏感期，家长最好选择中国疾控的疫苗打。”姜护士告诉记者。
昨天，记者就此事采访了朝阳区疾控中心相关负责人。该负责人表示，这家私立医院是规范化免疫门诊，所使用的国产疫苗的来源确实是疾控中心。
释疑
1疫苗案曝光后能否继续接种？
一类可正常接种二类可暂停乙脑
北京大学公共卫生学院教授周子君在接受京华时报采访时表示，疫苗该接种还是得去接种，不接种疫苗会让孩子失去保护，风险更大。
一类疫苗接种没有问题，国家要求接种的疫苗都是免费提供；而二类疫苗中涉及到的乙脑、流脑等危险性比较大，可以暂时停止，等官方有了结论后再去打，这些都不是很着急。如果因恐慌不去接种疫苗，疫苗种率下降，最可怕的后果是一些严重传染病得不到控制，发生暴发流行。
2接种失效疫苗有何危害？
孩子得不到保护会增加感染几率
据介绍，只要是正规疫苗，未冷藏和过期，人接种之后直接致命的可能性较小。这种疫苗最大的风险是失效，人接种后无法对相应疾病免疫。对于狂犬病、破伤风等致命传染病，接种无效疫苗后无法防止感染，一旦感染就会危及生命。而对于甲肝、水痘等疾病，人在接种无效疫苗后会认为自身有抗体，而放松警惕，增加感染疾病的可能。
周子君认为，过期以后的疫苗从理论上讲，不能够保证品质和效果，对于是否会危及生命安全，至今并没有发现。临期、过期或未经严格冷链存储的疫苗，危害主要在于疫苗失效，打了等于白打。如果孩子们得不到疫苗的保护，就是将他们置于严重传染病的风险当中。家长们要是担心自己孩子接种的疫苗没有效果，可以查询所用疫苗的批次，以及流通方向。
由于疫苗接种没有最佳时期，只要赶在疾病暴发高峰前一两个月接种即可。疫苗接种是预防性的，可以在体内产生抗体，防止相关疾病暴发。
3疫苗不良反应概率有多大？
一般安全无风险少数群体会过敏
周子君表示，疫苗不良反应的概率是非常小的，有些媒体在这方面不是很专业，过分夸大了疫苗的不良反应。疫苗以极小的剂量作用于人体，一般情况是安全无风险的，有些正好打了疫苗病发了，但没打疫苗也会得那种病，有时纯粹就是一种巧合。这种巧合的概率比打疫苗发病的概率要大得多，例如，有些人认为，打了麻疹疫苗就瘫痪了，纯属瞎扯，有些属于遗传病，跟疫苗无关，这方面需要一些专业知识来科普，告知群众，明辨是非。
疫苗不良反应是有特异性的，主要是为了预防疾病的，有减毒的作用，如果某一种疫苗有轻微感染的话，应该是成批孩子都有反应，不可能是单独的个体出现问题。即使出现过敏反应，可以进行紧急抗过敏治疗，但过敏反应也只是少数群体才会发生。
4北京哪里接种疫苗才安全？
关注“健康北京”可查接种门诊
疫苗案曝出后，很多家长表示开始担心疫苗的质量安全问题，不知道去哪里打才安全。
记者了解到，北京市承担儿童预防接种工作的是卫生计生行政部门认可的、规范的免疫预防门诊。目前全市共有533家规范化免疫预防门诊，由具备资质并且每年经过专业培训的接种人员按照预防接种工作规范相关要求，实施疫苗接种。接种完成后，接种人员还会对儿童发生的任何怀疑与接种有关的不良反应进行监测、上报，各级疾控机构相关人员会对收集到的相关信息及时进行分析、判断，以评价疫苗的安全性。目前，北京市已建立了《北京市疾控系统疫苗采购进销存管理信息系统》，通过该信息化系统可以对北京市的第一类和第二类疫苗按疫苗品种、剂型、规格、数量、效期进行疫苗进销存的完整记录，同时实现对生产和销售企业的资质文件、疫苗批签发文件或合格证明等文件的电子化管理。
昨天，北京市疾病预防控制中心官方网站公布了《全市联网的预防接种门诊目录》，即日起，市民可在百度地图上查询“预防接种门诊”和“狂犬病暴露预防处置门诊”，获取相关门诊位置信息。
市民可登录http：//bjcdc.org/article/35006/2008/11/200811203500，6.html,下载“全市互联网的预防接种门诊目录”进行查询，或者关注北京市卫计委官方微信“健康北京”，在“服务指南”中选择“疫苗接种”查询身边正规的预防接种门诊。
各地
山东 一涉案药企被撤销药品经营资格
国家食药监总局公布9家涉嫌虚构疫苗销售渠道的药品批发企业后，昨天下午，山东省食药监局对外公告，撤销了其中一家涉嫌疫苗案药企的药品GSP认证证书。这意味着该企业失去经营药品的资格。
公告称，山东兆信生物科技有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，依据国家食药监总局《药品经营质量管理规范认证管理办法》第四十五条规定，山东食药监局依法撤销其《药品经营质量管理规范认证证书》。
记者昨天从山东省处置非法经营疫苗案件工作小组获悉，目前山东省多路工作组全力追查涉案线索。截至22日下午3时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。
目前，山东省食品药品监管局已派出9个专项检查组，一方面督促各市食品药品监管部门，会同公安部门尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况；另一方面，指导各级食品药品监管部门对辖区内疫苗经营使用单位进行全面监督检查。截至22日，全省共检查经营使用单位2276家，占全部经营使用单位的70%以上。
据国家食药监总局21日晚通报，经食药监总局对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，包括山东兆信生物科技有限公司、湖南华一生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、山东实杰生物药业有限公司、郑州邦正医药有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司。食药监总局要求相关地方立即开展调查，调查结果3月25日前上报，并将向社会公开。
湖南 涉案公司一嫌疑人被抓
记者昨天从湖南省食品药品监督管理局及长沙市食品药品监督管理局获悉，湖南省食品药品监督管理部门专案组已经进驻湖南涉事企业湖南华一生物制品有限公司。调查发现，该公司涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者之一。目前，长沙食品药品监督管理部门正在对该公司相关负责人进行调查，一旦掌握其非法经营疫苗违法行为的证据，食药监部门将依法从严查处，涉嫌犯罪的，将依法移送追究刑事责任。目前已经有一名涉案嫌疑人被公安机关抓捕，相关部门正在进一步调查取证中。
陕西 约谈24家疫苗经营企业
陕西省食药监局昨天发布消息称，该局已集体约谈了24家疫苗经营企业，并成立疫苗排查专案组，分赴西安、延安、渭南等地进行排查。该局要求各经营企业立即开展自查，并检查本企业是否与涉案嫌疑人员有过疫苗交易或存在从非法渠道购入疫苗、向个人销售疫苗情况，在将疫苗的品种、数量、批号、购销流向等情况核实清楚后，需向食药监部门或公安机关报告。
据了解，根据山东省食药监管局公布的涉及陕西的14名（上线8人、下线6人)人员名单，陕西要求逐一开展调查，尽快核实涉案人员身份和疫苗非法购销情况，有违法行为的要立即进行立案调查，依法从严查处。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要求及时通报卫计部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况。
贵州 专案组会同公安全面排查
贵州省食品药品监督管理局21日发布紧急通知，密切关注山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，并成立专案组，会同公安机关在全省范围内对非法经营疫苗等问题进行全面排查。通知要求，各地对发现的涉案产品立即依法查扣，对销售产品的生产经营企业和嫌疑人员立即进行立案调查并依法从严查处；涉嫌犯罪的，依法移送公安机关，追究刑事责任；发现涉案产品流向涉及其他省（区、市）或地区的，要及时通报相关省（区、市）或地区组织协查，及时通报案件线索信息，对违法犯罪行为联合查处。
河南 郑州开展疫苗专项检查
郑州市食药监局昨日表示，已要求立即组织辖区内疫苗生产、经营企业和使用单位进行自查，重点查明相关涉事疫苗的购进、销售、使用和库存情况，对尚未使用的，立即封存，并及时上报。开展疫苗专项检查，并会同卫生计生部门联合查处，对已用于人体接种的涉事疫苗，会同当地卫生计生部门迅速查清具体情况。
京华时报记者马金凤潘珊菊杨凤临新华社
6767
一名男子在北京某医院接种流感疫苗。北京一名儿童正在接种疫苗。央视截屏3月21日，在广西柳州市融安县疾病预防控制中心，食药监局执法人员在检查人用狂犬病疫苗生产日期
新华社北京3月23日电 外交部发言人陆慷23日宣布：应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。
应美利坚合众国总统奥巴马邀请，国家主席习近平将于3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。
背景资料：核安全峰会
核安全峰会是旨在倡导核安全和打击防范核恐怖主义的全球性峰会。目前，全球核保护存在着一定的不安全性，核材料与核技术有被滥用的危险。数据显示，世界现存大量可用于制造核武器的核材料，这些材料足以制造出超过十万枚核炸弹。然而在许多地区，核材料和核技术缺乏有效的保护，这些物资一旦落入恐怖主义分子之手，可能造成灾难性的后果。全球核安全峰会正是为应对这一威胁而召开的。
新华社北京3月23日电外交部发言人陆慷23日宣布：应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。应美利坚合众国总统奥巴马邀请
