3月20日，广东省纪委发布消息：日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。
记者查阅资料发现，朱泽君在去年8月17日被宣布接受组织调查之前，他被广东省纪委调查过两次。第一次历时8个月，第二次历时近1个月，对外均宣称“去党校学习”。被调查原因都是因为一封举报信，而这封举报信的幕后主谋则是广州市原副市长曹鉴燎。曹鉴燎在案发前，兼任广州增城市委书记，朱泽君是他的前任。曹鉴燎此举，是要干扰办案方向，把火引向他人。
1
副市长举报他人
竟为了干扰办案
早在2013年底，网络上即流传出《增城5市民实名举报梅州市委书记朱泽君》的帖子，内容极为详细。这封信直指朱泽君担任增城市委书记期间买官卖官、贪污受贿、包养情妇，甚至把一名情妇提拔为副市长。举报信末尾，还留下了举报人的姓名与电话。
据《廉政t望》报道，一名熟悉广州政情的人士介绍，举报信一出，尽管内容真假无法查证，但人们都感觉信的背后大有来头。“信里列出了很多细节，这不是一般人能凭空杜撰的。即便是栽赃，也是一个十分熟悉内情的人，通过移花接木，把许多事弄得扑朔迷离。”
这名人士说，在举报信里留下姓名的，是一名增城采沙场的老板。这家采沙场被朱泽君整顿过，对方怀恨在心可以理解。不过以他的能量，搞不出这么大动静。
该人士还透露，举报信里提到，朱的哥哥是画家，他的一幅油画被送到境外拍卖，被一家国内知名地产商以超亿元的价格拍下。“这在广东官场几乎人尽皆知。”
直到一年多以后，真相浮出水面。在幕后指使人写举报信的，竟是曹鉴燎。曹鉴燎觉察出纪委正在调查自己，就安排人写举报信，目的是干扰办案方向，把火引向朱泽君。当然，曹并未得逞。2014年7月11日，曹鉴燎被“双开”，并移送司法。
2
前任“宠臣”遭后任排挤 两任领导隔空叫板
记者查阅公开资料获悉，1997年3月，朱泽君来到广州增城任副市长，一年后升任增城市委常委、市委秘书长。3年后，时年37岁的他出任增城市长，6年后升任市委书记，至2010年7月，朱泽君在增城担任党政一把手长达10年。
2010年7月，朱泽君调任地级市梅州，出任代市长，2012年2月升任市委书记、市人大常委会主任。
朱泽君的继任者徐志彪是通讯专家，早在2007年便担任广州市副市长。增城市一名公务员介绍，徐志彪的个性比较温和，他在增城只待了一年。
徐志彪之后的增城市委书记便是曹鉴燎。曹鉴燎是土生土长的广州人，从一名公社主任干到副市长，是有名的强势人物。根据曹落马后的供述，除了工作玩命，自己在捞钱上也毫不手软，此外还与多名女性通奸。他的“能量”很大，甚至可以把自己的情妇由科员提拔成副厅级干部，后来还外调到某地级市担任市委常委、宣传部长。
曹鉴燎主政增城后，施政风格同样大刀阔斧，一批朱泽君时代的“宠臣”遭到排挤。这些人不断跑去梅州，向老领导诉苦，朱泽君为此牢骚不断。为此，二人开始了隔空叫阵。
3 市委书记与纪委书记互相举报 两人同天被免
朱泽君遭人放“暗箭”，据《廉政t望》的报道，他开始一边向上级反映，希望组织还自己清白，一边也在私下探查谁在背后放黑枪。相当长的一段时期内，朱泽君把“仇家”锁定在李纯德身上。李是河南人，大学毕业后进入广东省纪委，从一名科员干到正处级的政研室副主任。2006年，李纯德来到梅州，担任梅州市委常委、纪委书记。
为此，梅州市委书记和梅州纪委书记拉开了一场互相举报的“战争”。据财新网报道，两人数度亲自前往广东省纪委举报对方。
据澎湃新闻报道，为拿到李纯德的把柄，朱泽君曾授意当地一名处级官员宴请李，请托私事，故意谈及送钱细节，并全程偷录对话。事后，朱泽君直接将“录音带”交给广东省相关领导，要求查处。据称，这名官员为梅州某县公安局局长，与朱泽君交好，曾被举报履历造假及贪腐等问题。该局长请李纯德在广州吃饭，希望帮助解决此事。多位梅州官场人士则称，事实上李纯德并没有答应公安局长请托。
据《法制晚报》
2095
3月20日，广东省纪委发布消息：日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。记者查阅资料发现，朱泽君在去年8月
京华时报讯（记者王晓飞）昨天，最高人民法院发布关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释（二）。根据该解释，基于国家利益、公共利益的考量，对于专利权纠纷中的被告，人民法院可以不判被告停止侵权行为，但其应向原告支付相应的合理费用。该解释将于今年4月1日施行。
善意使用侵权专利可免除赔偿
我国现行专利法规定，使用者、许诺销售者、销售者合法来源抗辩成立时，免除其赔偿责任。而在现实司法实践中，善意的使用者在证明合法来源且已支付合理对价的情况下是否还应停止使用仍受到争议。
最高人民法院民三庭庭长宋晓明表示，实践中，侵权产品的使用者通常不知道也不应当知道其购买的是否为侵权产品，因为使用者在侵权行为链条的末端，容易被权利人发现，故权利人往往选择起诉使用者。
为此，此次《解释》明确，为生产经营目的使用、许诺销售或者销售不知道是未经专利权人许可而制造并售出的专利侵权产品，且举证证明该产品合法来源的，对于权利人请求停止上述使用、许诺停止销售行为的主张，人民法院应予支持，但被诉侵权产品的使用者举证证明其已支付该产品的合理对价的除外。
涉国家利益付费后可继续使用
通常情况下，侵权人一旦侵权，就应当承担停止侵权的法律责任。但如果侵权人停止被诉侵权行为将损害国家利益、公共利益时，法院也可以不判令其停止被诉侵权行为，而代之以支付合理的使用费。
此次《解释》中明确，如果被告构成对专利权的侵犯，权利人请求判令其停止侵权行为的，人民法院应予支持，但基于国家利益、公共利益的考量，人民法院可以不判令被告停止被诉行为，而判令其支付相应的合理费用。
宋晓明表示，只有在损害国家利益、公共利益等极特殊的例外情况下，法院才不判令停止被诉行为，停止侵权仍是专利侵权责任的基本方式。
背景
强化司法裁判对科技创新的导向作用
2009年12月，最高人民法院曾发布《关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释》，在依法保护专利权人利益、激励科技创新等方面发挥了重要作用。为确保专利法的正确实施，统一和细化专利侵权裁判标准，及时回应科技创新对专利审判的新期待，最高法再次发布有关司法解释。
解释（二）主要内容包括三方面，一是加大专利权司法保护力度；二是强化权利要求的公示和划界作用，增强专利权保护范围的确定性；三是厘清专利权与其他民事权利的法律边界，既保护权利人的正当权益，鼓励发明创造，又避免专利权不适当地扩张。
最高法民三庭庭长宋晓明表示，这次司法解释的出台，将进一步遏制侵犯专利权的行为，进一步强化司法裁判对科技创新的导向作用，进一步有效激励自主创新和技术跨越，为大众创业万众创新提供有力的法律保障。
据新华社电
1460
京华时报讯（记者王晓飞）昨天，最高人民法院发布关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释（二）。根据该解释，基于国家利益、公共利益的考量，对于专利权纠纷中
京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，国家海洋局召开发布会，公布2015年《中国海平面公报》与《中国海洋灾害公报》。去年，我国沿海海平面较常年高9厘米，为1980年以来第4高位。记者注意到，35年来，我国海平面增长约11厘米，近10年海平面上升趋势明显。
《中国海平面公报》显示，2015年，中国沿海海平面较常年高9厘米，较2014年低2.1厘米，为1980年以来的第4高位。近30年，中国沿海的十年际海平面呈明显上升趋势。2006至2015年，中国沿海平均海平面较1996至2005年和1986至1995年分别高3.2厘米和6.6厘米，为近30年来最高的10年。
记者注意到，1980年至2015年，我国海平面变化总体趋势为波动上升，年上升速度为3毫米，高于同期全球平均水平。其中，1980年我国海平面较常年低2厘米，2015年，我国沿海海平面较常年高9厘米，也就是说，35年来，我国海平面波动上升11厘米。
《中国海洋灾害公报》显示，2015年，我国海洋灾害总体灾情偏轻，各类海洋灾害共造成直接经济损失72.74亿元，死亡（含失踪）30人。其中，造成直接经济损失最严重的是风暴潮灾害，占总直接经济损失的99.8%；造成死亡（含失踪）人数最多的是海浪灾害，占总死亡（含失踪）人数的77%。
追问
海平面升11厘米对我国有何影响？
全球海平面上升超7米南京将淹没
国家海洋局信息中心研究员刘克修表示，海平面上升的影响，对内陆来说不明显，主要影响沿海区域。去年，受气候变化及海平面上升累积效应影响，河北、江苏和海南省的海岸侵蚀范围加大，辽宁、河北、山东等省的海水入侵与土壤盐渍化严重，“咸水侵入土壤后，对地下淡水水脉会有影响”。高海平面还加剧了浙江、福建、广东等地的风暴潮灾害，给当地人民的生产生活和经济发展造成影响。
上升11厘米对于我国来说意味着什么呢？刘克修表示，全球海平面上升是由气候变暖导致的海水增温膨胀、陆源冰川和极地冰盖融化等因素造成的，我国海平面上升与全球气候变化有关。国外科学研究机构曾发布数据，将格陵兰岛、南极等区域的冰川全部融化后，全球海平面上升7至10米，那么中国的长江口可能要淹没到南京，“当然，这是很极端的情况，概率是非常小的”。单从数据上看，11厘米并不高，但需要综合考虑其对海岸侵蚀、海水入侵、土壤盐渍化以及风暴潮的影响。
1241
京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，国家海洋局召开发布会，公布2015年《中国海平面公报》与《中国海洋灾害公报》。去年，我国沿海海平面较常年高9厘米，为1980年以来
中新网成都3月23日消息，四川巴中市当日向媒体通报山东“非法经营疫苗”案涉巴中调查情况，涉案人吴映秀已被警方刑事拘留。
近日，山东省济南市公安局、食药监局破获一起非法经营疫苗类产品案件，大量未经冷藏的疫苗类产品流入多个省份。
巴中通报称，自2014年11月起，吴映秀先后非法购买流感、水痘、脊灰、胃腮、肺炎等“疫苗”31批次。警方正全力搜集证据，追查吴映秀非法经营的“疫苗”去向，追缴尚未接种使用的“疫苗”。
巴中疾控中心专家表示，涉案“疫苗”占该市每年接种疫苗总数比例极低，且并非“毒疫苗”，最大危害为“无效疫苗”，接种相关疫苗种类的市民可采取补种疫苗进行补救，不必产生恐慌。
另据记者了解，四川已在全省范围内展开排查，山东“非法经营疫苗”曝光涉及的眉山、绵阳两地涉案人已被控制，相关调查工作正紧张进行中。
此外，四川省食药监局官网当日发布消息称，3月22日，四川省食品药品监管局会同省公安厅、省卫生计生委成立联合领导小组，统筹组织协调全省清查山东非法经营疫苗产品行动和案件查处工作。
连日来，全省食品药品监管部门迅速行动，对山东公布的四川涉案嫌疑人员和线索进行认真确认调查。成都市对涉案线索单位、14名涉案嫌疑人进行了排查，据公安机关通报，目前刑事拘留3人。同时，成都市局配合公安机关对四川恒达生物制品有限公司法定代表人及业务经理进行了调查。绵阳、巴中、眉山市公安机关已控制相关涉案嫌疑人员，相关情况正在做进一步调查核实。调查结果将于3月26日前报国家食药监总局，由国家食药监总局统一向社会公开。
1033
中新网成都3月23日消息，四川巴中市当日向媒体通报山东“非法经营疫苗”案涉巴中调查情况，涉案人吴映秀已被警方刑事拘留。近日，山东省济南市公安局、食药监局破获一起
宋文骢院士和他设计的歼-10战机。资料图片
中航工业集团昨天发布消息称，中国工程院院士、自然科学研究员、歼-7C飞机总设计师、歼-10飞机总设计师、中航工业成都飞机设计研究所首席专家、原副所长兼总设计师宋文骢同志因病医治无效，于2016年3月22日13时10分在北京301医院逝世，享年86岁。
宋文骢同志生于1930年3月26日，云南省大理县人。1948年12月在昆明参加党的外围组织“民青”；1949年7月参加人民解放军滇桂黔边区纵队任侦察员；1950年1月在云南军区情报处任谍报组长，同年8月加入新民主主义青年团；1950年8月调空军二航校学习；1951年5月参加抗美援朝任空九师二十七团机械师、机械长，荣立二等功一次，三等功两次。
1954年8月，宋文骢进入哈尔滨军事工程学院空军工程系学习，毕业后，先后在沈阳飞机制造厂、国防部六院一所（即沈阳飞机设计研究所）工作，是我国飞机战术和气动布局专业创建人之一，开创性地组织完成了战斗机作战使用分析、布局研究等工作，成为我国先进新式气动布局设计技术的开拓者，为我国第一架超音速歼击机――歼-8飞机的研制做出了重要贡献。
1970年宋文骢同志奉命随新型飞机研制团队转战成都，投入新型飞机研制和成都飞机设计研究所的组建。成都飞机设计研究所成立后历任技术科科长、总体气动室主任、副总设计师等行政职务，1980年8月至2004年6月任成都飞机设计研究所副所长兼总设计师，其间在1989年7月厂所结合时任成都飞机工业公司常务副总经理兼总设计师，2004年7月任中航工业成都飞机设计研究所首席专家。2003年当选为中国工程院院士。
宋文骢先后担任了歼-7C飞机和歼-10飞机的总设计师，实现了打造中国先进战机的宏伟志向。第三代战斗机――歼-10的研制成功是我国航空武器装备发展史上的一个重要里程碑，实现了中国航空工业的跨越式发展，对我军武器装备现代化具有重大意义。
京华时报记者潘珊菊
1221
宋文骢院士和他设计的歼-10战机。资料图片中航工业集团昨天发布消息称，中国工程院院士、自然科学研究员、歼-7C飞机总设计师、歼-10飞机总设计师、中航工业成都飞
人民网北京3月23日电 据四川省食品药品监管局网站消息，3月22日,四川省食品药品监管局会同省公安厅、省卫生计生委成立联合领导小组，统筹组织协调全省清查山东非法经营疫苗产品行动和案件查处工作。

连日来，全省食品药品监管部门迅速行动，对山东公布的四川涉案嫌疑人员和线索进行认真确认调查。成都市对涉案线索单位、14名涉案嫌疑人进行了排查，据公安机关通报，目前刑事拘留3人。同时，成都市局配合公安机关对四川恒达生物制品有限公司法定代表人及业务经理进行了调查。绵阳、巴中、眉山市公安机关已控制相关涉案嫌疑人员，相关情况正在做进一步调查核实。调查结果将于3月26日前报国家食药监总局，由国家食药监总局统一向社会公开。
人民网北京3月23日电据四川省食品药品监管局网站消息，3月22日,四川省食品药品监管局会同省公安厅、省卫生计生委成立联合领导小组，统筹组织协调全省清查山东非法经
昨日，最高人民检察院挂牌督办“非法经营疫苗系列案件”，要求涉案地检察机关主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。切实确保人民群众生命健康。
昨日，北京青年报记者获悉，最高人民检察院挂牌督办涉案价值达5.7亿元的“非法经营疫苗系列案件”，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。
最高检的通知指出，涉案地区各级检察机关侦查监督部门要高度重视，加强与当地食药监部门、公安机关的工作衔接和密切配合，全面、深入了解非法经营疫苗的流入、案发等信息，完善线索通报、案件移送、信息共享等机制。同时，省级检察院要迅速摸清底数，及时汇总报告最高检侦查监督厅。
此外，通知还要求，涉案地检察机关侦查监督部门要充分发挥检察职能，主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。
通知中强调，各省级检察院侦查监督部门要加强对下指导，深入研究案件法律适用问题，严把证据关、事实关，确保办案质量，切实保障人民群众生命健康。
山东：
已控制37名非法疫苗涉案人员
记者22日从山东省处置非法经营疫苗案件工作小组获悉，目前山东省多路工作组全力追查涉案线索。截至22日下午3时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。
3月18日至21日，山东省警方经对有关线索认真核查，又立案6起，抓获犯罪嫌疑人6人。自2015年8月25日公安部发起济南庞某非法经营案集群战役以来，山东省公安机关根据线索，共破获非法经营疫苗案件18起。
据了解，山东前期已对辖区内涉案的3家药品经营企业立案查处。山东省食品药品监督管理局在其官方网站发布通告称，山东兆信生物科技有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，山东食药监局依法撤销其药品经营质量管理规范认证证书（GSP证书）。
记者查询发现，GSP是药品市场准入的一道技术壁垒，是衡量一个持证药品经营企业是否具有继续经营药品资格的一道硬杠杆。医药商品在其生产、经营和销售的全过程中，由于内外因素作用，随时都有可能发生质量问题，必须在所有这些环节上采取严格措施，才能从根本上保证医药商品质量。因此，药品经营企业应在药品监督管理部门规定的时间内达到GSP要求，并通过认证取得认证证书。如果企业不能取得GSP认证，将被取消其经营药品的资格。
目前，山东省食品药品监管局已派出9个专项检查组，一方面督促各市食品药品监管部门，会同公安部门尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明疫苗非法购销情况。另一方面，指导各级食品药品监管部门对辖区内疫苗经营使用单位进行全面监督检查。截至22日，全省共检查疫苗经营使用单位2276家，占全部经营使用单位的70%多。
山东省卫计委近日部署对全省第二类疫苗的使用管理情况进行专项检查，并准备开展全省第二类疫苗使用管理情况的专项督导。
湖南：
一名嫌疑人被控制
昨日，湖南省食品药品监督管理部门专案组已经进驻湖南涉事企业湖南华一生物制品有限公司，对其涉嫌虚构疫苗销售渠道等问题进行调查。
据湖南省食品药品监督管理局介绍，3月19日晚，山东省食药监局公布了庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，按电话号码所在地，涉及长沙三人、岳阳一人。对此，湖南省食药监局已责成长沙、岳阳市食药监局组成专案组，会同当地公安机关尽快核实涉案嫌疑人身份，及时查明购进单位和人员及购进的品种、批号、数量，以及最终销售去向等。
据长沙市食品药品监督管理局相关负责人介绍，经食药监部门调查发现，湖南有一家药品批发企业――湖南华一生物制品有限公司涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者之一。目前，长沙食品药品监督管理部门正在对湖南华一生物制品有限公司相关负责人进行调查，一旦掌握其非法经营疫苗的证据，食药监部门将依法从严查处，涉嫌犯罪的，将依法移送追究刑事责任。
据长沙食药监局介绍，目前已经有一名涉案嫌疑人被公安机关抓捕，相关部门正在进一步调查取证中。
贵州：
成立专案组彻查非法疫苗
贵州省食品药品监督管理局21日发布紧急通知，密切关注山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，并成立专案组，会同公安机关在全省范围内对非法经营疫苗等问题进行全面排查。
按照专案组工作部署，对属于上线的，要查明销售单位和人员以及销售的品种、批号、数量等；对属于下线的，要查明购进单位和人员以及购进的品种、批号、数量等。
李克强：对失职渎职严肃问责绝不姑息
近日，国务院总理李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示。批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时，抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。
世卫组织：不正确储存的疫苗几乎不会引起毒性反应
昨日，记者从国家食药监总局官网获悉，世界卫生组织正在关注中国近日的疫苗事件，同时表示，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应。
在回应中，世卫组织表示，正在关注近日的疫苗事件。同时，其对疫苗的管理和储存不当带来的风险做了解析：疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此世卫组织认为，在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。
