对于当下疫苗事件引发的疫苗安全疑问，世卫组织也表示，中国扩大免疫规划使用的疫苗是安全有效的，且通过接种疫苗已经消灭了脊髓灰质炎和新生儿破伤风，使中国的疫苗可预防疾病处于较低的水平。
世卫组织所提到的“扩大免疫规划使用的疫苗”，指的是2007年以后在全国范围内使用的乙肝疫苗、卡介苗、脊灰疫苗、百白破疫苗、麻疹疫苗、白破疫苗等6种国家免疫规划疫苗基础上，将甲肝疫苗、流脑疫苗、乙脑疫苗、麻腮风疫苗纳入国家免疫规划，免疫规划疫苗总数达15种，对适龄儿童进行常规接种。
对于山东疫苗事件，世卫组织表示，中国政府正积极调查此案，调查结果将在数日后公布，其将等待调查结果的公布，时刻准备为中国卫生部门提供支持。
本版文/本报记者 孟亚旭 李铁柱 张小妹
新华社 中国政府网
3579
山东非法疫苗案涉案9家药品企业分布供图/CFP昨日，最高人民检察院挂牌督办“非法经营疫苗系列案件”，要求涉案地检察机关主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环
中新社北京3月23日电  中国国家主席习近平3月22日就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。

习近平在慰问电中表示，恐怖主义是人类社会的公敌，是国际社会共同面临的威胁。中方愿同比利时加强安全和反恐合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对一切形式的恐怖主义，维护中比两国和世界和平稳定。

当地时间22日上午，比利时首都布鲁塞尔发生系列恐怖袭击事件，布鲁塞尔国际机场和欧盟总部附近的地铁站先后发生爆炸，伤亡人数达两百余人。事件发生后，比利时安全警戒级别提升至最高级第四级。
中新社北京3月23日电中国国家主席习近平3月22日就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的
北京青年报记者昨日获悉，根据国家发展和改革委员会、公安部等13个部门联合下发的《关于总结春运信用建设经验持续优化春运服务的意见》要求，各地公安交管部门将于4月底前通过当地新闻媒体、门户网站等渠道公开公示2016年春运期间重点车辆严重交通违法行为。
公安部交管局有关负责人表示，此举旨在实现公民、企业交通安全违法记录与个人信用、保险、职业准入等挂钩，强化社会监督，减少交通隐患。
内容
公示4类重点车辆超员、超速等行为
日前，公安部交通管理局部署全国公安交管部门公开公示公路客运车辆、旅游包车、危化品运输车、校车等4类重点车辆在2016年春运期间发生并被查处的严重交通违法行为，具体包括超员20%以上、超速20%以上、酒驾、毒驾、违反凌晨2时至5时禁行以及其他一次记12分或者被行政拘留等行为。
各地公安交管部门将于4月底前通过当地新闻媒体、门户网站等渠道公开公示2016年春运期间重点车辆严重交通违法行为。
公开公示内容包括：驾驶人姓名、车辆号牌种类、号牌号码、处罚事由、处罚依据、处罚结果以及被处罚车辆所属企业名称、法人姓名、统一社会信用代码等信息；对当事人身份证号、住址、电话等信息将严格保密，防止个人信息泄露。
效用
为社会信用机构等单位提供参考
公安部交通管理局将汇总各地情况在122交通网（www.122.cn）统一公布，并向信用中国网（www.creditchina.gov.cn）推送。
据介绍，上述信息将为金融机构、保险公司、税务机关、社会信用机构等单位评估当事人融资授信、确定保险费率、评定纳税信用级别、调整信用等级或评分时提供参考。
据悉，此次公安交管部门公开公示工作将有效警示相关企业、驾驶人，引导道路运输企业主动加强安全管理和驾驶人的安全教育工作，推动其落实安全主体责任，从源头上消除交通安全隐患；将有利于群众加深对相关法律的理解和认知，促进驾驶人不断增强诚信、守法意识，营造全社会共同关注交通安全的良好氛围。
目标
实现与个人信用挂钩
公安部交通管理局相关负责人介绍，公路客运车辆、旅游包车、危化品运输车和校车交通违法行为带来的安全隐患更突出，后果更严重，一旦发生事故，将危及更多群众的生命财产安全。
据悉，公安交管部门将在此次公开公示基础上，进一步规范内容、严格程序、加强宣传，不断促进严重违法行为公开公示的日常化，实现公民、企业交通安全违法记录与个人信用、保险、职业准入等挂钩。
文/本报记者 桂田田
1429
北京青年报记者昨日获悉，根据国家发展和改革委员会、公安部等13个部门联合下发的《关于总结春运信用建设经验持续优化春运服务的意见》要求，各地公安交管部门将于4月底
中新社三亚3月23日电  中国国务院总理李克强22日就比利时首都布鲁塞尔发生严重恐怖袭击事件向比利时首相米歇尔致慰问电，强烈谴责恐怖分子的残忍行径，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。

李克强在慰问电中表示，中方坚定支持比方打击恐怖主义和维护国家安全的努力，愿同比方和国际社会加强合作，共同应对恐怖主义威胁和挑战。
中新社三亚3月23日电中国国务院总理李克强22日就比利时首都布鲁塞尔发生严重恐怖袭击事件向比利时首相米歇尔致慰问电，强烈谴责恐怖分子的残忍行径，向遇难者表示深切
人民网北京3月23日电 中国石油天然气股份有限公司今天宣布，面对全球经济复苏缓慢，中国经济下行压力持续加大，油气市场供需总体宽松，国际油价持续大幅下跌等复杂严峻的国内外经济形势，公司及时转变发展理念，更加注重质量效益，充分利用低油价带来的倒逼压力，大力实施开源节流降本增效等一系列改革创新新举措，全年生产经营平稳受控，财务状况保持稳健，一些重要指标好于部分国内外同行企业。

截至2015年12月31日，按照国际财务报告准则，本公司实现营业额17,254.28亿元（人民币，下同），同比下降24.4%。在原油价格下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调情况下，仍实现归属于母公司股东净利润355.17亿元，实现每股基本盈利0.19元。

勘探与生产业务

2015年，公司油气勘探开发业务突出质量效益发展。国内勘探业务持续推进储量增长高峰期工程，实施有利区带和层系精细勘探，石油勘探稳步推进；国内开发与生产业务持续优化产能部署，科学安排开发规模和节奏，深化老区精细挖潜，有效控制自然递减，确保整体开发效益。天然气业务围绕重点气区，科学组织生产运行，天然气产量继续保持增长。大庆油田持续实现油气当量4,000万吨以上稳产，长庆油田继续保持油气当量5,000万吨以上高效稳产，川渝气区磨溪龙王庙气田110亿立方米产能高质量、高效益全面建成投运。公司国内勘探与生产业务实现原油产量8.063亿桶，同比下降2.1%；可销售天然气产量29,036亿立方英尺，同比增长0.8%；油气当量产量12.904亿桶，同比下降1.0%。公司海外油气合作平稳有效运行，五大油气合作区巩固发展。海外油气勘探坚持整体研究、科学论证、合理部署，从规模增储向有效增储转变。哈萨克斯坦阿克纠宾、PK等项目优化调整产量，伊拉克鲁迈拉等项目持续增产。2015年，海外业务实现油气当量产量2.035亿桶，同比增长38.3%，占公司油气当量产量的13.6%。

2015年，勘探与生产业务通过创新驱动和精细管理，不断降本降耗、挖潜增效，实现经营利润339.61亿元。

炼油与化工业务

2015年，公司紧跟市场变化，优化生产组织和产品结构调整，按照效益优先原则安排资源流向和装置负荷，并利用化工市场相对好转有利时机，加大向化工业务的倾斜力度，增产适销高效高附加值产品。全年加工原油9.981亿桶，其中，加工公司自产原油6.978亿桶，占加工原油总量的69.9%，产生了良好的协同效应；生产成品油9,193.3万吨，主要综合能耗指标持续下降，多项技术经济指标保持较好水平。化工销售加强整体联动和统筹优化，扩大终端营销渠道，高效产品、高效区域销量稳定增长。炼化重点工程建设有序推进，云南石化主要装置基本建成。公司油品质量升级改造项目加快推进，已具备向东部11省市及其他重点地区供应国V车用汽柴油的能力。

2015年，炼油与化工业务突出市场导向和效益原则，深化对标达标，强化成本费用控制，整体扭亏为盈，实现经营利润48.83亿元，同比扭亏增利284.43亿元。其中，炼油业务受益于生产经营优化运行和加工环节毛利上升，实现经营利润46.90亿元，同比扭亏增利118.45亿元；化工业务不断优化产品结构，控制成本费用，实现经营利润1.93亿元，同比扭亏增利165.98亿元。

销售业务

2015年，公司国内销售业务积极应对成品油市场需求增速放缓、价格低迷等不利局面，科学配置油品资源，优化产销衔接和库存管理，努力加大直炼资源销售和成品油出口力度，合理安排外采，突出零售创效，推进“低销量、低效益”站点治理，不断提升单站销售能力，着力打造黄金终端。强化一体化营销，提升顾客服务体验，积极探索“营销+互联网”等新模式，营销质量和水平持续提升。销售网络进一步完善，新投运加油站292座，运营加油站数量达到20,714座。公司国际贸易业务协调优化进出口资源，积极开拓高端高效市场，保持快速发展，国际贸易规模和运作质量进一步提升，创新创效和市场开拓成果显著。

2015年，销售业务以公司整体价值最大化为目标，优化产销衔接和库存管理，加强成本费用控制，提高非油品业务效益。但受国内经济增速放缓，市场需求不旺等宏观因素影响，销售板块经营亏损5亿元。

天然气与管道业务

2015年，公司科学组织油气调运，优化油气管网运营管理，提高管道运行效率。天然气销售业务面对国内天然气需求峰谷差进一步拉大的局面，根据照付不议合同最低交付量安排进口气，努力增加自产气产量，保持业务链资源平衡。加强需求侧管理，持续做好重点高效市场开发，不断提高销售的质量和效益。重点管道建设有序推进，铁岭-锦西原油管道和漠河-大庆线增输工程等顺利投产，西气东输三线东段、锦州-郑州成品油管道等工程建设稳步推进。截止2015年末，公司国内油气管道总长度为77,612公里，其中：天然气管道长度为48,629公里，原油管道长度为18,892公里，成品油管道长度为10,091公里。

2015年，天然气与管道业务强化高效市场开发，不断提高销售盈利能力，天然气销售量效齐增，实现经营利润512.31亿元，剔除2015年部分管道资产整合产生的投资收益228.07亿元影响，同比增利152.98亿元。

2016年业务展望

2016年，预计世界经济仍将复苏疲弱，全球石油供需总体宽松，国际油价仍保持低位震荡运行。但中国经济发展保持适度平稳增长，油气消费需求总体上仍保持增长态势，“一带一路”重大战略、以及国家石油天然气体制改革加快推进等举措所释放的增长动力，均将有益于公司业务长远发展。

公司将坚持稳健发展方针，着眼于建设世界一流的国际能源公司，围绕提升原油和天然气两条价值链，调整理顺主营业务架构，优先发展勘探开发业务，有效发展炼化与销售业务，加快发展天然气与管道业务，协调发展国际贸易业务，形成各项业务共同驱动公司价值提升和可持续发展的新优势，克服困难，应对好低油价严峻挑战，把握发展主动权，更好地维护股东利益。page (来源：人民网-能源频道)
2861
人民网北京3月23日电中国石油天然气股份有限公司今天宣布，面对全球经济复苏缓慢，中国经济下行压力持续加大，油气市场供需总体宽松，国际油价持续大幅下跌等复杂严峻的
逐利成为很多行业安全事件爆发的最终原因，疫苗领域也如此，影响疫苗安全的逐利行为一直在暗中持续。
尽管国家三令五申地要求把控疫苗安全所涉及的环节，从生产的批签发、到销售环节的资质认证，以及疫苗的追溯体系电子监管码，乃至于终端接种点的告知签字，暴露在利益之下的疫苗安全仍时时受到威胁。
这其中，中国疾病控制系统存在的空白与监管真空，开始暴露出向下沉积与隐匿的风险。
自费疫苗的“生意”
为了更好地维护生命健康，国家出台了免疫规划，一类疫苗幸运地被国家统一招标和统一配送，且免费接种之后，没有人再偷窥它的利益。但是二类疫苗俨然已经成为商品，除了它所携带的预防疾病的使命之外，它已经被推向了市场。
根据我国对疫苗等生物制品的监管规定，疫苗分为一类疫苗和二类疫苗，其中国家免疫规划中的疫苗品种作为一类疫苗，全部由接种单位上报接种计划，国家统一免费分配发放；需自费接种的二类疫苗，则可由具有相关资质的疫苗经营企业向疾控机构或接种单位直接提供。
作为高风险特殊药品管理的疫苗，目前在我国实行严格的批签发制度。从事疫苗生产和经营的企业，也必须具备相应的资质――疫苗生产企业、批发企业和各级疾控部门等接种单位，在政策壁垒内构成了疫苗产业的共同生态。
而自由定价的二类疫苗，顺理成章地成了这一产业内最大的生意。
一支二类苗正常的流通方式是生产厂家→经销商→省疾控→市疾控→县疾控→接种点。这个过程中层层加价，空间巨大，即使疾控系统内流动也要加价。巨大的空间是疫苗贩子赚钱的基础。一翻几倍的利益空间二类疫苗更是养活了很多环节的人。
“在SARS之前，很多基层疾控体系基本没有政府支持，都是靠自己找饭吃，很多人都自己找买卖做，甚至卖煤球炉子。”一位卫生系统的人士表示。
正是长期这种自食其力的生存习惯，导致了倒卖低价近效期疫苗的出现，也造就了更大的利润空间。
“对于二类疫苗，每个省份的政策不同，但多数还是以疾控系统为主要中转站，企业会把疫苗通过代理商销售给疾控部门，疾病部门再分发到各级疾控系统以及抵达接种点，但是这个传递过程中，每层的价格都不同，比如疾控以每支20元采购的疫苗，会以60元的价格销售给下一级，而下一级单位会再以100多元价格卖给接种者。但是二类疫苗的空间存在于可以不走疾控系统，也可以买其他机构的疫苗，于是就出现了疫苗销售公司、代表等，窜货就出现。同样的疫苗，他们只要30元一支，接种点当然要这支加价空间更大的疫苗。”一位基层食药监部门的人士表示。
“每个企业对于二类苗都有自己的销售途径，有的企业拥有自己的销售队伍，有的企业是经过代理商模式进行销售，然后总代理商再往下继续分级。但是二类疫苗多数还是以销售到疾控部门为主，不针对医疗机构的接种点，因为配送比较麻烦。二类苗进入疾控部门之后，由疾控部门再往下分发。但是由于二类疫苗属于自愿接种，数量就很难控制，疫苗很容易出现近效期疫苗，一旦出现这样的疫苗，为了处理库存，无论是经销商还是疾控部门都会出现大甩卖的事情，这些甩卖的疫苗很多都流向了个人代理那里，然后再以比较低的价格进入接种点。”一位疫苗生产企业的人士表示。
“对于这些近效期的疫苗，如果没有资质的个人想买走，疾控部门或者疫苗经销商，他们都会帮个人搞定资质，找一个有资质的公司，挂牌，走货，谁也不知道那些近效期的疫苗去了哪里。因为近效期的疫苗都是低价处理，谁也不想坏在自己手上，更何况，又有需要低价疫苗的地方，就给这些窜货的个人带来了空间。”上述地方药监体系人员表示。
2015年11月，四川广元市纪委公布近期查处的一起疾控系统腐败窝案，就是工作人员在疫苗采购和销售过程中吃拿回扣，基层接种站违规加价。
经调查，广元疾控中心原副主任刘某交代，当地市、县疾控系统多名干部存在收受贿赂的问题，甚至以主动提高疫苗进价，加价部分作为额外回扣的方式疯狂敛财。
2012年，时任广元市朝天区疾控中心主任孙某主动要求供应商将乙脑疫苗价格从20元／支提高到40元／支，其中虚高的20元由供应商和疾控中心干部瓜分，孙某从中分得9.6万元。
办案人员发现，2008年以来，广元市县两级采购疫苗总量达6000多万元，仅供应商赵某所占份额就高达2000余万元。据赵某交代，为了保证市场份额，他根据疫苗品种、采购方式和干部作用大小，制定了一套具体、详细的“回扣标准”，并与相关人员达成默契，分别按10元、5元、1元等不同标准给疾控系统的干部提取回扣，销售回款一笔，马上结算一笔，严格按照“潜规则”办事。
电子监管码的监管“真空”
而一度被推崇的电子监管码再度站在了漩涡中心。
始于2006年的药品电子监管码制度是通过药品电子监管码全流程覆盖，实现药品追溯信息化监管，在最小单位包装（一瓶、一针、一片）上都有监管码可以追踪――在出现问题时第一时间追溯流向，尽快回收，最大程度地减少危害是这一制度最大的亮点。而这一制度也历经数次法规更新直至成为所有药品必须强制“赋码”。
2015年1月，CFDA发布《关于药品生产经营企业全面实施药品电子监管有关事宜的公告》，要求2015年12月31日前，境内药品制剂生产企业、进口药品制药厂商须全部入网，2016年1月1日后生产的药品制剂应做到全部赋码，自此，中国境内所有的药品开始进入药品电子监管码系统。
“如果产品使用单位严格执行产品可追溯体系（电子监管码），就可以明确产品的来源是合法还是非法渠道，除非明知故犯。” 中国医药企业管理协会副会长牛正乾向《第一财经日报》记者表示，而现阶段疫苗的安全事件已经显示，药品监管码制度并没有被真正执行，所以才会造成到目前都无法追踪到最终流向的状况。
“医院系统对扫码的事情一直是个真空，现在医院的药品销售占整体国内市场的80%，但其实入库时根本就不扫码。”昨日，有不愿具名的疫苗行业从业者告诉《第一财经日报》记者。
2016年1月，湖南养天和大药房企业集团有限公司以“强推药监码违法”为由起诉食药总局，其中也对这一现行制度的实际作用提出了质疑。
养天和董事长李能此前接受《第一财经日报》记者采访时曾表示，药品监管目前还没实现全链闭环，只是在工业、商业、零售三个环节进行了强制性监管，而最大流量的医院暂不服从监管，无法形成更有价值的药品全程监管。
从属于卫生系统的全国疾控中心系统，正是处于这样的“空白”中。
“现在真实的情况是，疫苗出了厂家或经营公司后，监管码到疾控实际很难起作用。”3月20日，某知名疫苗企业相关负责人向《第一财经日报》记者透露，“CFDA的电子监管码系统是封闭的，全国疾控系统没法读取，导致脱节。”
她进一步告诉记者，比如企业的疫苗发货时扫描监管码，到经销商处接收时也扫描，再发给CDC（中国疾病预防控制中心）时也会扫码，但是到了CDC之后好像就不一定了，有些地方都没这条件。CDC想查监管码也查不了，只能通过药监。近年来有几个省份的CDC就只好自己建监管码信息网络，但前提是要供货方按他们系统格式将相关监管码给到他们，然后才能逐级扫。”她告诉《第一财经日报》记者。
中国疾病预防控制中心（CDC）官网上的内容也侧面印证了全国疾控系统信息化建设粗放的现状。
2014年6月23日，CDC官网发布的《湖南省疾控中心信息化建设工作经验在全国推广》一文中，湖南疾控中心的信息化建设作为全行业的先进经验被推广。
文中明确指出：“在中国疾控中心大力支持和省卫生厅的高度重视下，湖南省疾控中心承建的国家三级卫生信息平台试点项目（疾控云平台）涵盖了慢性病管理、出生与死因监测、艾滋病防治、结核病防治、严重精神障碍信息管理五大业务系统，免疫规划管理及疫苗监管信息系统是疾控云平台的一部分，是基于疫苗电子监管码进行开发和部署。”
在这篇文章中，湖南省疾控中心纪委汤清波书记的报告“引起了会议代表的极大兴趣，大家一致认为，疾控信息化是疾控业务管理由粗放型向精细化转变的关键措施”。
而此时，已经距离药品电子监管码最初的推行过去了将近10年，为什么如此庞大的全国疾控系统没有对接上出于安全性考虑的监管码系统？
“因为药品监管本来就是药监的事情，但药监局的电子监管码系统并不能和卫计委下属的CDC已有系统连接。”前述人士向《第一财经日报》记者透露。
她指出，理想状态下，如果每个接种点都已联网，且能接入监管码系统，那如果有一个孩子去接种时，只需要扫一下接种本上的条码调出这个孩子信息，再扫一下疫苗上的电子监管码就能对应上疫苗的信息，这样如果每一次接种都如此执行，就不会存在现在这样的问题了。
“但问题就在于首先疾控体系目前信息化水平没这么高，另一方面两个系统不能互通，相互都没法全程追溯――药监只掌握了前半段，疾控只掌握了后半段，这还是有系统的，没系统的更不好掌握。”她谈到。
“不止这样，实际上，新版GSP(《药品经营质量管理规范》)的要求很高，但实际上各级疾控，特别是基层疾控根本就达不到要求，比如要求冷库温度联网实时监控。”该负责人向《第一财经日报》记者透露。
技术的问题之外，现实的问题似乎更加尴尬。
电子监管码属于国家药监局，CDC属于卫计委，两个平行部门之间的行政技术对接并不简单；而对隶属于卫计委主要依靠国家拨款的全国CDC系统来说，电子监管码的巨大投入也是一笔不得不考虑的障碍。
此前，连锁药店行业就曾指出电子监管码耗资巨大。
云南鸿翔一心堂药业（002727.SZ）总裁赵飚就认为，实施电子监管码工程将使中国的老百姓每年在药品的开支上凭空增加300亿的支出；而老百姓大药房董事长谢子龙曾在“两会”期间表示：“以千家门店的零售连锁药店为例，药品电子监管码需要软硬件改造投资超过3000万元，而增加的人工费用更是超过5000万元/年。”
“更主要的是，在取消了垂直管理后，国家药监局对各地的药监局现在既没有财务拨款，也没有人事任免权，只是一个业务指导，地方药监局对掌握其升迁的地方政府不可避免地有很多利益纠葛和顾忌， 不好管 也是一个现实的问题。”昨日，有接近药监局方面人士表示。
他山之石：美国的疫苗管理
事实上，美国的疫苗管理也是在惨烈的疫苗安全事件后逐渐完善的。
南开大学法学院副教授，长策智库高级研究员宋华琳此前曾撰文指出，在美国疫苗监管过程中，具有里程碑意义的是1955年的Cutter实验室事件。
Cutter实验室制备的脊髓灰质炎疫苗，由于在用福尔马林灭活相应病毒时不够彻底，未能杀死所有病毒，12万名儿童接种了Cutter实验室的疫苗，结果造成4万名儿童染病，其中260人瘫痪，110人死亡。这导致美国对疫苗规定了更为严格的标准，进行更为严格的控制。国立卫生研究院将所属的生物制品控制实验室升格为下辖7个实验室，具有独立实体地位的生物标准部，并促使了疫苗不良反应监测体系的兴起。
1972年7月1日，生物标准部成建制地并入美国食品药品管理局（FDA）。目前，美国FDA的生物制品审评和研究中心（CBER）在疫苗监管中发挥着重要作用。
宋华琳指出，FDA的生物制品审评和研究中心，组成了一支由下设疫苗研究和审评办公室负责，并由下设生物统计和流行病学办公室，沟通、培训和生产商援助办公室，执法和生物制品质量办公室，主任办公室等部门代表组成的疫苗安全团队，对疫苗安全问题做出快速反应。当FDA认为已上市疫苗对公众健康有即刻的或实质性的危险时，可责令疫苗生产商将其疫苗召回或下架。
但中国现行法律对疫苗的非法经营并不严苛――依据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国药品管理法》等法律法规的规定，不具备疫苗经营资质而经营疫苗，是违法犯罪行为，依法最高可处五年以上有期徒刑；明知他人不具备合法经营资质、仍提供疫苗的，依法可作为共同犯罪，追究刑事责任。
5447
逐利成为很多行业安全事件爆发的最终原因，疫苗领域也如此，影响疫苗安全的逐利行为一直在暗中持续。尽管国家三令五申地要求把控疫苗安全所涉及的环节，从生产的批签发、到
中新社北京3月23日电  (叶秋)就比利时首都布鲁塞尔22日发生系列恐怖袭击事件造成多人伤亡，中国外交部发言人华春莹在23日的例行记者会上表示，习近平主席、李克强总理已于第一时间分别向比利时国王菲利普和首相米歇尔发去慰问电。她随后证实，比利时首相米歇尔因处理国内应急事务需要无法按原计划访华，中方对此表示理解。

有记者问，据报道，比利时首相米歇尔已取消访华计划，处理布鲁塞尔系列恐怖袭击事件。请证实。

华春莹表示，习近平主席、李克强总理已于第一时间分别向比利时国王菲利普和首相米歇尔发去慰问电。中方对发生在比利时首都布鲁塞尔的系列恐怖袭击事件表示强烈谴责，向遇难者致以深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。中方愿同比利时加强安全和反恐合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，共同反对一切形式的恐怖主义，维护各国与世界的和平与安全。

华春莹称，比方确认，因处理国内应急事务需要，米歇尔首相无法按原计划访华。中方对此表示理解，将就有关事宜同比方保持沟通。

据了解，中国外交部网站在22日事件发生后发布消息称，中方坚决反对一切形式的恐怖主义。消息中，华春莹答记者问时表示，“此时此刻，中国人民同比利时人民和欧洲人民站在一起。”
中新社北京3月23日电(叶秋)就比利时首都布鲁塞尔22日发生系列恐怖袭击事件造成多人伤亡，中国外交部发言人华春莹在23日的例行记者会上表示，习近平主席、李克强
据云南日报报道，22日，云南省委书记李纪恒、省长陈豪率云南党政代表团赴广西学习考察。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，在云南考察团的名单中，昆明市委书记程连元以省领导的身份出现，排名在云南省委常委、省委高校工委书记李培之后，副省长刘慧晏之前。
上述报道显示，程连元在接任昆明市委一把手7个多月后，晋升为省委常委，入列副省级干部队伍。按惯例，省会城市市委书记一般由省委常委兼任。
任昆明市委书记之前，出生于1961年的程连元任北京市朝阳区委书记。2015年6月底，程连元被评为全国优秀县委书记，距离此次晋升为副部级不足9个月。
在当时被评为全国优秀县委书记的102人中，北京有两位，另外一位是时任北京市西城区区委书记的王宁。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，王宁在2015年10月出任北京市副市长，晋升为副部级，距被评为全国优秀县委书记3个多月。
2015年6月30日发布的《中共中央组织部关于表彰全国优秀县委书记的决定》显示，经党中央同意，中央组织部决定，对在县(市、区、旗)委书记岗位上取得优异成绩的102名同志，授予全国优秀县委书记称号。
《决定》还显示，这批受表彰的优秀县委书记的共同特点是，政治坚定，深入学习中国特色社会主义理论体系，特别是习近平总书记系列重要讲话精神，自觉遵守政治纪律和政治规矩，思想上政治上行动上同党中央保持高度一致;业绩突出，有正确的政绩观等。
中央希望受表彰的同志珍惜荣誉、再接再厉，自觉以焦裕禄、谷文昌等同志为榜样，坚守共产党人政治本色。
在受表彰的102位全国优秀县委书记中，大多都是正处级干部，而像程连元和王宁等直辖市区委书记等为正厅级干部。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，受表彰后，先后有几十位全国优秀县委书记获提拔，包括现任浙江省监察厅副厅长鲍秀英、湖南省怀化市政府副市长张霞、陕西省安康市政府副市长孙矿玲、西藏阿里地区行署副专员、改则县委书记张定成等，而程连元则是最新的一个晋升案例。
公开简历显示，程连元历任北京市二轻工业总公司副总经理，北京隆达轻工控股有限责任公司党委副书记、副董事长，北京京仪控股有限责任公司党委副书记、总经理，北京市工业促进局党组书记、局长，朝阳区委副书记、区人民政府代区长、区长等职。2012年7月起，任朝阳区委书记。
政事儿(微信ID：gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 马俊茂
1448
