法制晚报讯 （记者 李洪鹏） 今天上午，中国消费者协会公布了“2016年春运铁路客运服务体验式调查报告”，中消协抽选并体验了全国范围内的142条线路，覆盖全国18个铁路局管辖的31个省市自治区。
调查显示，被体验的142条线路中，有118条线路发现了不同程度的问题，比例高达83.1%。
15元盒饭只有主动询问才提供
消协的人员在体验过程中既发现了“明目张胆”的违规行为，还发现了“藏着掖着”或“变相”涉嫌违规的现象，主要问题有：买不到2元饮用水、15元盒饭“藏着卖”和餐车车厢“卖座”。
据法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者了解，2015年1月1日，中国铁路总公司正式实施《铁路旅客运输服务质量规范》，其中《动车组列车服务质量规范》中明确规定：2元预包装饮用水和15元盒饭不断供。但在本次体验的52条高铁、动车线路中，体验员买不到2元饮用水的现象仍然存在，占比5.8%。在1月29日长春-北京-动车D-D20和2月14日图们-北京-动车D-D22两条线路中，体验员不仅买不到2元饮用水，还被列车售货员告知没有10元以下的水。
法晚（微信公号ID：fzwb_52165216）记者了解到，在体验过程中，虽然售卖盒饭的45条高铁、动车线路的体验员最终都买到了15元盒饭，但有些体验员的购买过程实在有些艰辛。如2月16日南宁-广州-动车D-D3617线路中，体验员反映，售货员主动叫卖的盒饭价格比较贵，都是30元或45元，只有在乘客主动询问15元盒饭时才提供，且响应速度不够快。
餐车座位 每个30或35元不等
《铁路旅客运输服务质量规范》中动车组、空调列车和非空调列车服务质量规范均在第9部分对“列车经营”行为做出明确规定，其中9.1条规定如下：餐车经营“经营项目、收费价格公开，无变相卖座和只收费不服务”。
在体验过程中，52条线路参与了餐车环节的调查。其中，26.9%的线路发现存在餐车直接售卖或以“茶座”形式售卖座位的现象。在价格上，每个座位在30或35元不等，站票的乘客可以在原有票价的基础上支付一定费用，将站票变成坐票。在这些线路中，有些餐车服务员表示只能在晚间9点或10点后才能购买座位，但也存在不限时间段随时可以购买座位的情况。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
学诚法师
人机大战
原标题：“人机大战”，佛家怎么看？――学诚法师答问
新华社北京3月12日新媒体专电 (记者朱小龙 晁旭)“阿尔法狗”和韩国棋手李世石之间的“人机大战”进入第三天，李世石三战皆负，这让很多人Hold不住了。
“人机大战”的输赢，事关一个更大的问题：AI(人工智能)或科技的发展，对人类未来意味着什么？人会在不远的将来被机器人所取代吗？弥漫于当下人们心头的，是对科技憧憬与焦虑参半。
“人机大战”，佛家怎么看？记者的这个提问，引起全国政协委员、中国佛教协会会长学诚法师的兴趣。如是我闻，以下是学诚法师与记者的答问。
记者：一场“人机大战”正在上演DD谷歌AlphaGo与韩国围棋名将李世石的围棋挑战赛，今天机器人再下一城，3U0领先。科技的发展对人类意味着什么，您怎么看现代科技的作用？
学诚：在这个科技迅猛发展的时代，我们每个人都很容易感受到科技为生活带来的便利。
但冷静去观察，人们也为此付出了巨大的代价。比如人类赖以生存的自然环境，因为自然资源的过度开采以及废弃物的过度排放而遭到破坏；由不同人群 组成的社会环境，因为资源的争夺和占有而相互仇恨甚至发生战争；乃至于同一人群中间，因过于看重物质利益上的得失，而发生不和与争执。
科技发展的目的，应该是为了让人类社会的所有成员能够过上幸福、快乐、美满的生活。但当前科技研究太偏重物质，对心灵了解太少了。人性中有一部分是不属于物质层面，而属于精神层面的内容。如果人缺乏精神食粮，时间长了，就会空虚、颓废。
现在懂机器、电脑的人越来越多，但知道人性温暖的人越来越少。有些人越来越不知道德、伦理的价值，不会为人处事，不知道生命的价值。
利用高科技犯罪的人，没有崇高的人格，没有善良的心灵，即使很精通科技，对他人和社会反而危害更大，造成了人心更大的不安。
面对科技的发展，如何能够为现代社会贡献力量，让人们的精神世界更加充足、让人们过得更加愉快，让人们内心更加充满力量，对未来充满美好的梦想，不断地增强幸福感？――这是传统文化包括宗教在现代社会的责任和使命。
记者：您平时是否关注科技发展？
学诚：佛教徒和佛教接受和欢迎所有先进科学，关注科技的发展。佛教是古老的、传统的，但佛教徒是现代的。我们应该把慈悲、平等、圆融等佛教智 慧，用适应现代社会的方式传递出去。出家人不应拒绝新知，而要积极学习，掌握现代文化、科学，才能在心灵世界为社会大众提供有效的帮助。
现代科技文明的高度发展，为人类带来了非常便利和丰富的物质利益，但是也给人类带来了前所未有的挑战。同时，互联网等信息技术的发展，也造成了群体性孤独等心理问题的出现。因此，没有必要抛弃科技，或是贬低它的价值，但需要把科技放回到它应处的位置。
记者：您认为科技发展会否给宗教带来冲击？
学诚：科学能够解释世界，宗教也能够解释；科学兼顾物质和精神而特别侧重物质世界，宗教兼顾精神和物质而侧重精神世界。不能把宗教的观念和科学的观点对立起来，因为他们是不同领域的问题。
经济也好，科技也好，其发展目的是为让人们能够过上幸福、快乐、美满的生活。几百年来，科学的发展取得了举世瞩目的成就，并极大地促进了人类物 质生活的改善。但我们应该思考，如何能够更好地享受现代文明给我们带来的利益、方便与快速，同时不让现代文明造成负面的、消极的、不利的以至有害的影响。
应该认识到，科技本身的发展，具有工具的价值，却缺乏目的价值。若不解决人类的烦恼问题，就不可能找到人类文明的根本出路。烦恼是人心的问题， 归根结底是“信心”。信心的价值主要体现在革新文化和提升道德。只有向着心灵的深处去觉醒，才能够消弭物质与精神的隔膜，从而在理性与感性、科学与人文、 世俗与超越之间，产生一种平衡的张力、润泽的活力和创新的潜力；才能够在技术飞速发展的今天，找回人本身的价值和尊严。
记者：宗教应如何与科技发展相适应？
学诚：佛教与科学有着不同的使命，科学面对的永远是未知的领域，科学家永恒的责任和使命就是探索新的现象、发现新的规律。但利用科学知识改造外在物质世界，只是使人的需要得到暂时的满足，生活变得更加舒适和便利，所得到的舒适和快乐都是很短暂。
仅仅靠科学技术，还不足以让人类过上幸福的生活，人类还要建立自身的道德标准和道德价值。
佛教重视内在智慧潜修以及慈悲心显发的特质，对于当今时代科学朝着健康方向发展能发挥重要作用。现代科学在认识和改造物质世界方面有其独特的优 势，而佛教在认识和改造精神世界方面则有一套完备的方法，如果将两者有机地结合起来，就能够促进人类社会获得真正的科学发展，从而稳步获得持久的物质享用 和深广的精神。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
杨传堂:
这次改革的主要内容体现在两个文件征求意见稿当中，对于整个出 租汽车行业来说，主要有六个方面的内容：一是要明确定位。出租汽车是城市综合交通运输体系的组成部分，是城市公共交通的补充，为社会公众提供个性化运输服 务，应优先发展公共交通，适度发展出租汽车。二是要建立运力规模的动态调整机制，及时调整运力规模，解决供需矛盾。三是改革经营权的管理，实行经营权期限 制和无偿使用，不得炒卖和和擅自转让。四是要构建包括巡游出租汽车和预约出租汽车的多样化服务体系，满足人民群众不同层次的出行需求。五是改革份子钱的制 度，由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织来平等协商，并鼓励和利用互联网的技术来构建企业与驾驶员利益的合理分配机制。六是要完善 价格形成机制，充分发挥运价调节市场供求关系的杠杆作用。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：《小撒探会》对话陈士渠：专项行动打击电信诈骗
江苏省宿迁市的熊阿姨在网上聊天时，认识了一位香港房地产公司的“王总”。在熊阿姨看来，这似乎是一场中年艳遇的开端。王总说，自己公司每年都要向大陆捐出一笔慈善款，但是往往会被贪污，这次他想把善款捐给熊阿姨。王总将此事委托给律师处理，律师以收取手续费为由多次让熊阿姨汇款。后来，熊阿姨发现自己可能被骗了，立即报了警。
警方侦查发现，这是一个分工明确、组织严密的专业诈骗团伙。从老总到律师，到取款人、以及提供各种技术支持、工具支持的人，这个巨大的诈骗团伙已经形成了一条完整的诈骗链条。受害人遍及全国31个省份、涉案犯罪嫌疑人500余名，串并同类案件710起，涉案总值目前已接近2亿元。
近些年，网络电信诈骗案件频发，手段多样，严重危害着人民群众的财产安全。为此，《小撒探会》专访了公安部刑事侦查局副巡视员陈士渠。
公安部公布了48种电信诈骗手段
撒贝宁：电信诈骗这种案件公安机关打击起来是不是压力也比较大？
陈士渠：对，近年来啊，电信诈骗这类犯罪持续高发多发，这个犯罪分子呢，他在紧跟着社会热点不断变换犯罪的手法，基本上是量身订做，他根据每个群体的不同情况，这样呢，很多人实际上都受过这类犯罪的侵害或者说骚扰。
撒贝宁：所以他的形式的这个多变，作为咱们公安机关来讲，打击的过程当中，我们目前能基本全部掌握？
陈士渠：对，目前这个犯罪的手法，公安机关是掌握的。但问题是很多群众不知道，所以呢，他遇到这种情况他就受骗上当了，前一段时间，公安部对外发布了48种电信诈骗的常用手法。其实公布的主要目的，就是让更多的人知道现在犯罪分子实施电信诈骗的手法是很多的，要求大家要提高警惕，避免受骗上当。
23家单位携手打击电信诈骗
撒贝宁：我们知道2015年公安机关联合22家单位，在全国范围内展开了一次打击整治电信网络新型犯罪的这样一个专项行动。那么这样一次专项行动跟过往我们打击电信网络这个犯罪行动相比，有什么不一样？
陈士渠：首先它改变了公安机关单打独斗的局面，这次专项打击是由23个成员单位共同开展的，除了公安机关，它还有人民银行，像工信部门，还有各大运营商，这些都会参与。
第二个，就是它是打防管控并举，就是公安机关负责打击，相关部门负责查控这些漏洞，你比如银行，它要负责冻结这些涉案的账户，运营商你要负责封堵改号的软件，你要负责改号的电话，它有些境外电话打过来，改号了，改成110了，然后老百姓就认为它是警方的电话，然后打过来之后他就会深信不疑。而且呢，这次专项行动还要建立一些长效的一些机制，这样从根本上要解决这个电信诈骗很猖獗这种情况，保障群众的财产安全。
撒贝宁：那么通过去年的这一年的专项打击行动，整个效果怎么样？
陈士渠：应该讲，全国打击治理电信网络信息违法犯罪这专项行动，到目前为止，也取得了明显的成效，自2015年11月开展专项行动以来，全国共破获电信诈骗案件2.7万起，抓获犯罪嫌疑人9432名，为群众挽回直接经济损失1.6亿元。当然了，我们还要继续加大工作的力度，各地对于职业性的诈骗犯罪的这种高发的区域，也开展了重点的整治。
重点地区要打击整治诈骗犯罪
撒贝宁：下一步公安机关在打击网络电信诈骗方面有没有新的思考和举措？
陈士渠：其实主要是在三个方面要采取措施，第一方面，要提高公安机关的侦查打击的能力，这个主要是要确立新的打击治理电信诈骗的工作机制，要统一指挥，分工负责，情报支撑，采取这种方式，来打击这种电信诈骗。
第二个就是关于重点地区打击整治的机制，就是要落实综合治理的各项措施，我们现在已经确定了七个职业性犯罪群体所在的地区，像广东茂名电白的猜猜我是谁，海南儋州的机票改签诈骗，河北丰宁的冒充黑社会诈骗，等等。这些地方呢，就是要求当地的市县两级党委政府要切实承担起责任来，一方面要打击，另外呢，还要整治，要铲除这些职业犯罪群体在这个地方生存的基础，不能让这些犯罪猖獗到危害全国的程度，给他们制订的目标呢，就是2016年的发案要下降90%以上。
第三就是关于要建立治理防范电信诈骗的一些工作机制，因为电信诈骗涉及社会的方方面面，非常复杂，单靠公安机关打击是不够的，需要相关部门的密切配合，比如要建立境外改号电话的这么一个拦截的一个机制。因为很多人都是因为接到了110的电话，被骗了，但实际上呢，他那个上边写的是0086110，这就是从境外打进来的，但是呢，一般老百姓可能不懂。
撒贝宁：今年我们的《小撒探会》也设计了一张心愿卡，我们也期待您跟我们分享一下法治2016年您的期待是什么？
陈士渠：法治2016，我期待：天下无骗。
小贴士：
48种电信诈骗常用手法
1.QQ冒充好友诈骗。
2.QQ冒充公司老总诈骗。
3.微信冒充公司老总诈骗财务人员。
4.微信伪装身份诈骗。
5.微信假冒代购诈骗。
6.微信发布虚假爱心传递诈骗。
7.微信点赞诈骗。
8.微信盗用公众账号诈骗。
9.虚构色情服务诈骗。
10.虚构车祸诈骗。
11.电子邮件中奖诈骗。
12.冒充知名企业中奖诈骗。
13.娱乐节目中奖诈骗。
14.冒充公检法工作人员电话诈骗。
15.冒充房东短信诈骗。
16.虚构绑架诈骗。
17.虚构手术诈骗。
18.电话欠费诈骗。
19.电视欠费诈骗。
20.退款诈骗。
21.购物退税诈骗。
22.网络购物诈骗。
23.低价购物诈骗。
24.办理信用卡诈骗。
25.刷卡消费诈骗。
26.包裹藏毒诈骗。
27.快递签收诈骗。
28.医保、社保诈骗。
29.补助、救助、助学金诈骗。
