――权股交易。党员领导干部利用自己的社会关系、权力影响、信息优势等，为相关企业谋取不正当利益。企业无偿赠送“赚了分红，赔了不亏”的股份。一些党员领导干部为了逃避监督，甚至不图直接的利益，而等卸任后收取“回报”。某省的一个副市长，私欲膨胀、胆大妄为。某企业出资兴办煤矿，原来计划2年半建成，这位副市长问企业要干股钱，企业拖着没给，副市长百般刁难，结果8年没有建成。最后，老板给了他上亿元的钱，才把煤矿转出去。
――幕后指挥。党员领导干部以不实名的方式独立投资创建经济实体，委托善于经营管理且信得过的人员担任法人代表，经营打点业务，自己隐身幕后决策指挥。比如，四川省宜宾市农能办原主任张滨鸿，利用职权，违规将市农能办下属事业单位蓝光环境能源工程设计室改制成蓝光环境能源工程设计有限责任公司，并成为该公司的幕后操纵者和实际经营者，大肆进行职务范围内关联交易，获利高达100万元。
违规经商办企业 缘何成顽疾
上海市通过全覆盖的申报以及后续的核实甄别发现，182名领导干部踩到了亲属经商办企业相关规定的“红线”；河北省全力查处“领导干部插手工程项目、为亲友经商谋利现象普遍”问题，共立案34件，给予党纪政纪处分19人，移送司法机关4人；黑龙江省发现配偶子女涉嫌在本人管辖地区和业务范围内经商办企业的有126人，正督促整改
现实中，一些党员领导干部戴着“白手套”游走于“官”“商”的边界。殊不知，此举犹如临深渊、履薄冰，往往得不偿失，甚至会导致家破人亡。为何违规经商获利屡禁不止成了顽疾呢？
经商，首先需要资本或资源，其次需要精力和经验。《求是》杂志研究员黄苇町认为，有的行业看起来门槛很高，但党员领导干部的权力影响、人脉关系可以弥补资金的不足；而在机构改革和班子调整中退居二线、担任非领导职务的党员领导干部中的有些人，更具有“全天候”经商的条件。
随着经济社会发展，贫富差距的加大，一些党员领导干部心理开始失衡。“福利待遇虽然不高但有保障，他们既不舍得放弃既有稳定的生活，又期望享受更高的生活品质。”福建省仙游县纪委干部林丹说。
一方面权力运行缺乏监管，另一方面有些禁令“只禁不令”，缺乏可操作性与惩戒力度。一些地方对党员领导干部经商持“民不举官不究”的态度。问题发生后，相关部门甚至是关键岗位的领导干部也忙着推卸责任。低风险加高收益，经商办企业成了一些党员领导干部的“优选项”。
福建省德化县纪委干部陈泰山认为，党员领导干部手中掌握着各种优势资源，当监督缺失、惩戒乏力时，就容易产生变相的权力寻租，更有甚者借经商之便把贪污、受贿等“黑钱”洗干净。
强效治疴 需多方发力
戴着“白手套”经商获利，不仅会造成社会不公、扰乱经济秩序，而且会干扰和阻碍全面深化改革的成效。治理党员领导干部违规经商办企业，脱掉其戴着的“白手套”，刻不容缓。
新修订的《中国共产党纪律处分条例》，对党员干部违反有关规定从事营利活动的行为，做出了明确规定。上海市《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定(试行)》也已公布实施。规范党员干部经商办企业行为的制度正在逐步完善。“要严格界定范围，什么级别的领导干部、在什么范围内的亲友、在什么领域内不得经商办企业，都应当给出明确界限，不能似是而非、边界模糊，导致不法分子钻法律的空子。”北京大学廉政建设研究中心主任李成言表示，要对避免利益冲突的各种情形进行细致划分和详尽规定，从法规制度层面堵住不法利益的输送渠道。
除了明令禁止，还应当加大惩戒力度。有专家建议，要完善公务员管理机制，实现日常考核与硬性淘汰相结合、职业规划与社会保障相结合。同时，领导干部要如实报告个人有关事项，特别是注明财产来源，对说不清来源的财产要一查到底。
“制度的生命力在于执行，再好的制度不执行都会形同虚设，就像老百姓常说的 针眼大的窟窿透出斗大的风 。”福建省宁化县纪委宣教室主任邱北苓说，要做到发现问题一律核查，核查处理一律从快，查处问题一律从严，并在第一时间点名曝光，形成震慑。
北京航空航天大学廉政研究与教育中心主任任建明认为，要对党员领导干部经商监管不力的单位一把手严厉问责。在加强内部监督的同时，进一步拓宽对领导干部的监督渠道，充分发挥媒体的监督作用、重视群众举报等，让监管成为千里眼、顺风耳，让党员领导干部不能“经商”“从政”两头占。
“如果说制度设计能够实现 不能 ，法律惩治能够促使 不敢 ，教育引导则重在提升公务员的道德水准和自律意识，最终达到 不想 。”福建省沙县纪委副书记陈功斌建议，在加强监管、严肃惩处的同时，尤须加强对党员领导干部的思想教育与引导。
2960
“白手套”，既能提供保护，又能遮掩实质。在现实中，一些党员领导干部也用“白手套”来自我掩护。贪腐时，他们自己隐身幕后，或设置中间环节，“左手转右手”，巧取豪夺；
北京市高级人民法院出台关于领导干部和法院干警非法干预司法制度相关规定的实施细则，对干预司法活动和过问案件的情形进行从严规定。 视觉中国 资料
新华社北京3月23日电 记者从北京市高级人民法院获悉，北京法院系统已出台关于领导干部和法院干警非法干预司法制度相关规定的实施细则。今后，领导干部干预司法将纳入案件正卷备查，口头意见将签字确认。
北京市高级人民法院22日出台的《贯彻落实中央、市委和最高人民法院关于领导干部干预司法活动、插手具体案件处理相关规定的实施细则》和《贯彻落实中央、市委和最高人民法院关于司法机关内部人员过问案件相关规定的实施细则》，对干预司法活动和过问案件的情形进行从严规定。
这些细则规定：今后，领导干部干预司法活动的、非涉及国家秘密和审判秘密的相关书面材料一律附随案件正卷归档备查。对法院领导干部和上级法院工作人员依照法定职责和工作程序履行正常监督职权提出的口头意见，办案人员要记录在案，并交意见发表人签字确认。意见发表人没有签字确认的，办案人员应当在记录上注明，并且不得将该意见作为指导办案的依据。
细则同时明确，领导干部在审判、执行等环节为案件当事人请托说情的；授意、纵容身边工作人员或者亲属为案件当事人请托说情的；以听取汇报、开协调会、发文件、打电话等形式，超越职权对案件处理提出倾向性意见或者具体要求的；要求人民法院立案、不予立案、拖延立案或人为控制立案等十五项行为，各法院在报送领导干预司法活动、插手具体案件处理情况时，将作为特别报告事项予以报送。
此外，针对法院内部人员干预案件的行为，细则规定，如出现为案件当事人及其关系人请托说情、打探案情、通风报信；邀请办案人员私下会见案件当事人及其关系人；不依照正当程序为案件当事人及其关系人批转、转递涉案材料；非因履行职责或者非经正当程序过问他人正在办理的案件以及其他违反规定过问案件的行为，将给予相关人员纪律处分，涉嫌犯罪的，移送司法机关处理。
1249
北京市高级人民法院出台关于领导干部和法院干警非法干预司法制度相关规定的实施细则，对干预司法活动和过问案件的情形进行从严规定。视觉中国资料新华社北京3月23日电记
中新社北京3月23日电&nbsp; (记者 董子畅)中国国家卫生计生委新闻发言人熊煌23日在北京回应非法经营疫苗案件时表示，从目前的研判分析看，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。<br><br> 熊煌说，目前国家卫计委正与有关部门保持密切沟通，同时要求地方卫生计生部门与相关部门联系，坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为。同时，国家卫计委组织专家对事件进行了研判，从中国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。<br><br> 他介绍，公众关心的国家免疫规划使用的第一类疫苗由政府免费提供，按照政府采购的规定采购，通过疾控机构在冷链条件下分发至接种单位。<br><br> 熊煌表示，国家卫计委要求各地方卫生计生部门继续配合有关部门调查问题疫苗的流向和使用情况，做好风险评估，采取相关措施，切实保护公众健康。<br><br> 此前，针对非法经营疫苗案件，3月21日国家卫计委与食品药品监管总局、公安部联合下发《关于共同做好非法疫苗经营案件查处工作的通知》，要求各级卫生计生行政部门配合食品药品监管部门迅速查明问题疫苗最终去向及使用情况。<br><br> 作者：董子畅
中新社北京3月23日电(记者董子畅)中国国家卫生计生委新闻发言人熊煌23日在北京回应非法经营疫苗案件时表示，从目前的研判分析看，未发现疑似预防接种异常反应增多的
原标题：习近平就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电
2016年3月22日，国家主席习近平就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。
习近平在慰问电中表示，恐怖主义是人类社会的公敌，是国际社会共同面临的威胁。中方愿同比利时加强安全和反恐合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对一切形式的恐怖主义，维护中比两国和世界和平稳定。
原标题：习近平就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电2016年3月22日，国家主席习近平就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王
中新网南京3月23日电 (记者 朱晓颖)江苏多个部门正紧急排查“问题疫苗”相关事宜。<br><br> 近日，山东省公安机关破获的涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗案引起社会高度关注。该系列案波及20多个省市，涉案人数多，涉案非法疫苗数量大。目前，山东省食药监局公布的300名买卖疫苗人员名单中，涉及江苏的有9人。<br><br> 22日晚，南京市政府官方微博“南京发布”向社会通报，经排查，该市一类疫苗由江苏省级疾控统一采购，二类疫苗由南京市级疾控统一采购，没有给非法疫苗的存在留有空间。目前南京尚未发现问题疫苗。<br><br> 江苏省疾病预防控制中心22日连夜公布，山东济南市破获的非法经营疫苗案件涉及的12种疫苗没有第一类疫苗，均为第二类疫苗。江苏第一类疫苗由政府招标统一从生产企业采购，经疾控系统逐级供应，全程冷链储存运输，确保疫苗安全有效。<br><br> 据江苏省食药监局相关负责人介绍，目前，江苏省食品药品监管部门、江苏省公安厅就协作做好非法经营疫苗案件查处工作进行了专项沟通，将尽快查明庞某非法经营疫苗流入江苏的情况。目前，食药部门正配合公安机关对有关人员展开进一步讯问、调查。<br><br> 据南京市食药监局通报，南京有3家疫苗经营企业，无疫苗生产企业。在3家疫苗经营企业中，除江苏省医药公司尚未开展疫苗经营活动外，南京医药药事服务有限公司、江苏省华健医药有限公司按照国家总局通告要求进行了自查，未发现与山东省局《关于庞某等非法经营疫苗有关线索的公告》中所涉及人员存在业务往来的情况。<br><br> 22日，江苏省宿迁市人民检察院发布，该市公安机关已对山东疫苗案宿迁籍犯罪嫌疑人立案侦查，该市检察机关也已提前介入引导侦查。通报称，山东省食药监局公布的非法疫苗的来源和流向，其中涉及江苏5个城市9人参与，涉及宿迁2人。<br><br> 22日，最高人民检察院挂牌督办此案，明确表示“符合逮捕条件的要及时批准逮捕”。<br><br> 世界卫生组织驻华代表处22日发布通报称，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。
1025
中新网南京3月23日电 (记者朱晓颖)江苏多个部门正紧急排查“问题疫苗”相关事宜。近日，山东省公安机关破获的涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗案引起社
新华社北京3月23日电（记者于文静）据水利部23日消息，国家发展改革委、水利部近日出台《关于切实做好引调水工程前期工作的指导意见》，以推动科学做好引调水工程前期工作，严格控制一些地方无序调水、“跑马圈水”现象。<br><br> 意见指出，人多水少、水资源时空分布不均、水供求矛盾突出是我国的基本国情水情。兴建必要的引调水工程，是优化水资源配置战略格局、实现江河湖库水系连通、缓解资源性缺水问题、提高水安全保障能力的重要举措。把强化节水、提效、治污、环保、控需作为引调水工程实施的重要前提，务必做到“先节水后调水，先治污后通水，先环保后用水”，促进水资源可持续利用，保障供水安全和生态安全。<br><br> 意见强调，要以已批复的流域综合规划、水资源综合规划等相关规划为依据，合理确定水资源配置格局和供水工程布局。严格执行“三条红线”，对规划调入区，要以用水总量控制、用水效率控制和水功能区纳污限制“红线”为约束条件，对现状实际用水已超过用水总量控制指标的地区，严格控制规划建设新的引调水工程。<br><br> 意见要求，对涉及省际之间协调的工程，要深入论证工程对上下游、左右岸的影响，加强各方面沟通协调，慎重研究决策。要发挥各方面专家作用，针对工程建设的重大问题要深入论证。充分发挥重大水利项目审批部际协调机制等的作用，加快项目审核审批进度，对涉及跨省界河流的引调水工程，需按照相关规定，报相关流域机构签署规划同意书审查意见。<br><br> 意见明确，加强对新建引调水工程前期工作和建设的监督管理，对不符合相关规划、引起公众和专家普遍质疑、存在重大社会稳定风险和安全隐患的项目，有关部门要责令停建和整改。<br><br> 作者：于文静 (来源：新华社)
新华社北京3月23日电（记者于文静）据水利部23日消息，国家发展改革委、水利部近日出台《关于切实做好引调水工程前期工作的指导意见》，以推动科学做好引调水工程前期
“我也曾想过打 退堂鼓 ，但想到有组织撑腰，便放下了思想包袱，干事更有底气了。”3月21日，谈起纪委为其澄清是非一事，四川省巴中市巴州区供销社主任郑廷远感慨颇深。
据了解，2014年，为确保国有资产保值增值，在郑廷远的主持下，巴州区供销社集体研究对合同期满的5个门市对外公开竞租。“当时顶住了各方面的压力，严格按程序进行竞租。”郑廷远表示，没想到“操正步”反而得罪了部分人。去年2月，有人匿名反映他利用职务之便违规出租门市为他人赚取差价，个人从中分红等问题。
巴州区纪委接到举报后，围绕信访件反映问题进行调查了解，未发现郑廷远存在违纪问题，及时为他进行了澄清。“虽然当时有些委屈，但我并不后悔，当了一把手就要勇于担责，维护群众利益。”郑廷远说。
郑廷远的经历具有一定代表性。近年来，四川各级纪检监察机关畅通信访举报渠道，加大纪律审查力度。2015年，全省各级纪检监察机关受理信访举报 69129件，其中，检举控告类42852件。根据举报所提供的线索，一批违纪人员受到应有的惩处。但信访反映中也有部分举报内容失实。与事实不符的举报甚至诬告陷害，不仅干扰了一些干部的正常工作，而且也给他们带来思想上的困惑，挫伤了工作积极性。
对此，四川省纪委态度鲜明：建立查处诬告陷害行为常态化工作机制，加大与司法机关的协调配合，区分法律和纪律界限，区分诬告和错告，在保护举报人合法权益的同时，严肃查处诬告陷害等行为，旗帜鲜明地为干事创业者撑腰鼓劲。
去年以来，四川省共为5425名党员干部澄清是非。“既要 拍蝇打虎 ，也要对受到错告诬告的干部澄清是非，用明规矩消除 潜规则 ，激发干部干事创业的积极性。”该省纪委相关负责人表示。（记者 何旭）
“我也曾想过打 退堂鼓 ，但想到有组织撑腰，便放下了思想包袱，干事更有底气了。”3月21日，谈起纪委为其澄清是非一事，四川省巴中市巴州区
中新社北京3月23日电 (记者 刘辰瑶)中国国家发展改革委、水利部23日出台《关于切实做好引调水工程前期工作的指导意见》，要求严格控制一些地方无序调水、“跑马圈水”现象。<br><br> 该意见指出，人多水少、水资源时空分布不均、水供求矛盾突出是中国的基本国情水情。兴建必要的引调水工程，是优化水资源配置战略格局、实现江河湖库水系连通、缓解资源性缺水问题、提高水安全保障能力的重要举措。要全面落实“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的新时期水利工作方针，按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则，合理确定工程建设的布局、规模和方案，把强化节水、提效、治污、环保、控需作为引调水工程实施的重要前提，务必做到“先节水后调水，先治污后通水，先环保后用水”，促进水资源可持续利用，保障供水安全和生态安全。<br><br> 意见强调，要强化规划约束，严守红线控制；加强科学论证，深化方案比选；严格建设程序，提高审批效率。<br><br> 其中要求，严格执行“三条红线”，对规划调入区，要以用水总量控制、用水效率控制和水功能区纳污限制“红线”为约束条件，对现状实际用水已超过用水总量控制指标的地区，严格控制规划建设新的引调水工程。特别是，对涉及省际之间协调的工程，要深入论证工程对上下游、左右岸的影响，加强各方面沟通协调，慎重研究决策。此外，充分发挥重大水利项目审批部际协调机制等的作用，加快项目审核审批进度，对涉及跨省界河流的引调水工程，需按照相关规定，报相关流域机构签署规划同意书审查意见。<br><br> 意见要求，各级水行政主管部门、发展改革主管部门要加强对引调水工程前期工作的指导和协调，对已列入规划和前期工作计划的项目，逐项明确前期工作责任部门、承担单位、完成时限和工作要求。加强对新建引调水工程前期工作和建设的监督管理，对不符合相关规划、引起公众和专家普遍质疑、存在重大社会稳定风险和安全隐患的项目，有关部门要责令停建和整改。
中新社北京3月23日电 (记者刘辰瑶)中国国家发展改革委、水利部23日出台《关于切实做好引调水工程前期工作的指导意见》，要求严格控制一些地方无序调水、
中国经济网昆明3月23日综合报道 据《云南日报》报道，22日，省委书记李纪恒、省长陈豪率云南党政代表团赴广西学习考察。李江、黄毅、赵金、李培、程连元、刘慧晏、董华、白成亮，李邑飞、何金平、李正阳等云南省领导一同考察。
上述报道中，程连元排在省委常委李培之后，副省长刘慧晏之前。
据中国经济网地方党政人物资料库显示，程连元，1961年12月出生，曾任北京市朝阳区委书记；由于张田欣、高劲松连续两任昆明市委书记接连落马，在市委书记一职空缺三个月后，2015年7月程连元调任昆明市委书记。
程连元简历
程连元，男，汉族，1961年12月出生，北京市人，1982年12月加入中国共产党，1983年7月参加工作，市委党校研究生文化程度（北京市委党校经济管理专业），工学学士，高级工程师。
历任北京市二轻机械厂技术员，北京市二轻工业总公司干部、副处长、副总经理兼北京白菊电器集团公司党委书记、董事长，北京二轻有限责任公司副总经理兼北京雪花电器集团公司党委书记、总经理，北京隆达轻工控股有限责任公司党委副书记、副董事长，北京京仪控股有限责任公司党委副书记、董事、总经理，北京市工业促进局党组书记、局长，朝阳区委副书记、朝阳区人民政府代区长、区长。
2012年7月起，任北京市朝阳区委书记。
2015年7月，昆明市委书记。
2016年3月，云南省委常委、昆明市委书记。
1028
中国经济网昆明3月23日综合报道据《云南日报》报道，22日，省委书记李纪恒、省长陈豪率云南党政代表团赴广西学习考察。李江、黄毅、赵金、李培、程连元、刘慧晏、董华
2016年3月22日，国家主席习近平就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。
习近平在慰问电中表示，恐怖主义是人类社会的公敌，是国际社会共同面临的威胁。中方愿同比利时加强安全和反恐合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对一切形式的恐怖主义，维护中比两国和世界和平稳定。
2016年3月22日，国家主席习近平就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤者和
原标题：张高丽在第24届冬奥会工作领导小组第二次全体会议上强调 认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神 切实加强组织领导协调 全力做好筹办冬奥工作
央视网消息（新闻联播）：第24届冬奥会工作领导小组第二次全体会议23日在北京召开。会议认真传达学习贯彻习近平总书记3月18日听取筹办工作情况汇报时的重要讲话精神，总结领导小组第一次全体会议以来各项工作的落实情况，进一步明确筹办工作的总体思路和重点任务，研究部署下一步工作。中共中央政治局常委、国务院副总理、第24届冬奥会工作领导小组组长张高丽出席会议并讲话。
张高丽肯定了冬奥会筹办所做的工作和取得的进展，强调要按照习近平总书记的重要讲话要求，认真落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，向党中央和祖国人民、向国际社会交上一份满意答卷。
张高丽强调，冬奥会和冬残奥会筹办工作总体计划已经确定，各方面任务已经明确，关键是要抓早抓实抓好，各项工作要到位。要抓紧推进场馆建设，努力打造精品工程；要加快推进相关基础设施建设，保证赛事运行需求；要统筹节约用好资金，决不搞铺张浪费奢华；要大力推动冰雪运动发展和普及，尽快补上冬季运动这个短板；要进一步加强国际交流合作，提高北京冬奥会国际影响力；要传播中华文明，唱响冬奥会筹办的主旋律；要把筹办冬奥会作为重要抓手，着力推动京津冀协同发展。
张高丽要求，加强组织领导和统筹协调，坚持“三严三实”，抓铁有痕、踏石留印，按时优质高效完成各项任务。
中共中央政治局委员、第24届冬奥会工作领导小组副组长刘延东、郭金龙出席会议并讲话。
央视网消息（新闻联播）：第24届冬奥会工作领导小组第二次全体会议23日在北京召开。会议认真传达学习贯彻习近平总书记3月18日听取筹办工作情况汇报时的重要讲话精神
中青在线哈尔滨3月23日电（中国青年报・中青在线记者 吕博雄）记者从黑龙江省质监局获悉，从2016年3月至2017年3月，黑龙江将开展为期一年的整治旅游市场秩序专项行动，整治重点包括旅游场所、餐饮、购物场所、生产领域的短斤少两、以假充真等行为。据介绍，此举是为了切实解决损害该省旅游整体形象、游客和社会反映强烈的突出问题。
据了解，此次整治活动采取属地为主与行业督导相结合、上下联动与综合治理相结合、专项检查与联合执法相结合的方式。整治内容包括：严厉查处旅游场所在用的电梯、大型游乐设施、客运索道、锅炉和压力容器存在的安全隐患和违法违规行为，对涉及特种设备安全投诉举报的违法违规行为进行调查处理；严厉查处餐饮、购物场所、旅游区内不使用标准计量器具、短斤少两和出租车私自调改计价器等计量违法和计量欺诈行为；严厉查处省内生产企业制售假冒伪劣旅游产品违法行为，重点检查以假充真、以次充好、以不合格产品冒充合格产品等违法行为生产企业。
据了解，今年2月，一名常州游客在哈尔滨市北岸渔村饭店用餐时被“宰”，经网络发酵成为社会热点事件，后黑龙江官方调查组定性此事为一起严重侵害消费者权益的恶劣事件，网络上称之为“天价鱼”事件。
中青在线哈尔滨3月23日电（中国青年报・中青在线记者吕博雄）记者从黑龙江省质监局获悉，从2016年3月至2017年3月，黑龙江将开展为期一年的整治旅游市场秩序专
“听说纪委在查我，顿时感到天都要塌下来了，买好了去边境的车票，准备从此亡命天涯”，江苏省淮安市涟水县原副县长、开发区管委会原主任朱兆昆，曾以低于市场价40余万元的价格购买门面房，市纪委对此进行调查，得知相关人员被找去谈话，朱兆昆整日坐卧不安，后在其亲属的劝说下，最终选择到市纪委主动交代问题，争取组织宽大处理。
如何让相关问题线索涉及的领导干部主动交代问题，提高纪律审查效率，是近年来淮安市纪律审查工作的一个重点。经反复调研，淮安市结合纪律审查实际，一方面，对重点人员、重点领域、重点问题实施精准打击；另一方面倒逼违纪者主动交代问题。党的十八大以来，淮安市8名严重违纪县处级干部主动到市纪委交代问题，仅去年就有5人。
2013年10月，淮安市环境监察局原局长王桂先、核与辐射安全中心主任胡爱军、环境科学研究所总工程师高翔、环评处处长刘昊月等人先后被纪检监察机关立案查处，众多线索指向市环保局原局长张汝华，最终张汝华主动到市纪委交代了收受贿赂100多万元的事实。
2015年3月，淮安市供销合作总社市场建设处原处长孙宏斌涉嫌严重违纪被组织调查，3名使用供销系统监管项目资金的企业老板被要求协助调查。随着调查的不断深入，曾任市供销社主任的张以俭违纪问题也浮出水面。最后，张以俭于4月7日主动到市纪委交代问题。
对主动交代问题的，淮安市纪检监察机关在坚决维护纪律严肃性的同时，用好相关政策，向相关单位提出从轻、减轻建议，并积极帮助解决其生活上的有关问题，让主动交代问题者有“看得见”的激励，同时“感召”其他有问题的党员干部主动交代。淮安市人大常委会办公室原主任马国华来到市纪委，第一句话就是“我要主动交代自己的经济问题，希望得到组织上的宽大处理”。
同时，淮安市纪委坚听其言、观其行，防止交代问题过程中“藏头护尾、避重就轻”、打“擦边球”、钻政策空子等“投机”现象。对一些抱有投机心理，拒不听从组织规劝，甚至“假投案”的，从严惩处。2015年5月4日，淮安市盱眙县政协原主席赵长桂“主动”到市纪委“交代问题”，但在其来市纪委之前，已与相关行贿人数次“开会”，订立攻守同盟，转移赃款赃物，自以为能够“瞒天过海”。赵长桂被立案审查后，百般狡辩，对抗组织调查。对于这类典型的“假投案”，市纪委坚决依纪依规严肃查处。
“违纪党员干部主动交代问题人数增多，印证了反腐败斗争压倒性态势正在形成的科学判断。今后，我们将更加科学运用 四种形态 ，把监督执纪做深做细做实，最大限度地减少腐败存量、遏制腐败增量，进一步体现对党员干部的真正爱护和对党纪党规的切实维护。”淮安市委常委、市纪委书记葛平表示。
1297
“听说纪委在查我，顿时感到天都要塌下来了，买好了去边境的车票，准备从此亡命天涯”，江苏省淮安市涟水县原副县长、开发区管委会原主任朱兆昆，曾以低于市场价40余万元
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声23日在人民大会堂会见尼泊尔总理奥利。
俞正声说，中尼是亲密友好邻邦，两国关系始终持续、稳定、健康发展。总理先生此次访华，习近平主席、李克强总理分别与你会见、会谈，就中尼关系未来发展方向和两国加强各领域务实合作达成重要共识。双方应努力落实好有关共识，进一步做好发展战略对接，做政治上相互信任的好朋友，经济上共同发展的好伙伴，安全上相互支持的好邻居。中国全国政协愿同尼泊尔议会加强交流往来，增进相互了解，共同促进中尼友好事业和双边互利合作，造福两国人民。
奥利说，尼中友谊源远流长，发展对华关系是尼泊尔各政党的共识。我这次访华取得丰富成果，尼中关系发展迎来新的良好局面。
张庆黎参加会见。
央视网消息（新闻联播）：全国政协主席俞正声23日在人民大会堂会见尼泊尔总理奥利。俞正声说，中尼是亲密友好邻邦，两国关系始终持续、稳定、健康发展。总理先生此次访华
中青在线北京3月23日电（中国青年报・中青在线记者 李松涛）国家食品药品监督管理总局今天发布消息称，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，进一步确认了一些线索，具体情况如下：
一、初步确认了山东省食品药品监管局公告中部分人员的身份：牛自信（通告上线第82号，手机号15029232131）为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；李留柱（上线第25号，手机号18838125355）为南阳致远生物医药有限公司业务员；王忠林（上线第15号，手机号18585817630）为贵州城海医药有限公司业务员；张磊（上线第4号，手机号15155100335）为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；张勇（上线第78号，手机号15982823829）为成都市仁邦医药有限公司业务员；郑健（上线第2号，手机号13305510918）为安徽颐华药业有限公司业务员；毛晓琴（上线第10号，手机号13659412910）为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；单二联（上线第81号，手机号13909181370、13689256913）为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；张昱（上线第27号，手机号13623904626）为河南中联医药有限公司业务员；上线编号92号（手机号13853767315）为济宁福泰医药有限公司业务员；高英祥（上线第16号，手机号15130417547）为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；王康友（下线第131号，手机号13772090285）为陕西邦信生物医药有限公司业务员。
二、药品生产企业提供的多条线索还指向山东鲁越生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司、四川恒达生物制品有限公司等药品经营企业，表明上述企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。
该局要求相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。
1121
中青在线北京3月23日电（中国青年报・中青在线记者李松涛）国家食品药品监督管理总局今天发布消息称，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业
【公安机关“e租宝”专案组全力推进案件侦办工作】目前，公安机关正在全力推进“e租宝”及“芝麻金融”网络平台及其关联公司涉嫌非法集资案件侦办工作，追查涉案资金流向，依法冻结、查封、扣押了大批涉案资产，希望投资人积极配合公安机关做好报案、登记工作，为后续资产公平、公正处置打好基础。
【公安机关“e租宝”专案组全力推进案件侦办工作】目前，公安机关正在全力推进“e租宝”及“芝麻金融”网络平台及其关联公司涉嫌非法集资案件侦办工作，追查
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在会见与会代表时说，习近平总书记的重要指示充分体现了对党建研究工作的高度重视，深刻阐明了党建研究会的职责定位，阐明了党建研究工作的根本遵循和主要任务，具有很强的政治性、指导性和针对性，我们要深入学习领会、认真贯彻落实。
刘云山指出，做好新形势下的党建研究工作，重要的是把握政治方向、体现高端特色、坚持问题导向。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入领会党中央治国理政新理念、新思想、新战略，无论是制定研究规划，还是开展课题研究，都要体现好党中央的决策部署，体现好全面从严治党的要求。要围绕推进党的建设新的伟大工程，凝练主攻方向，注重研究质量，推出更多高水平的研究成果，在构建中国化的马克思主义党建理论体系上取得新进展。要坚持理论联系实际，带着问题研究，对准问题思考，深入研究党的建设的重大理论和实际问题，深入总结党的十八大以来党的建设的新鲜经验，为加强新形势下党的建设提供有力理论支撑。
中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际在参加会见时传达了习近平总书记的重要指示，并在代表大会上讲话。他指出，习近平总书记党建思想是马克思主义党建学说的创新发展，是新的历史条件下坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党的根本遵循。要加强党建研究人才培养和集聚，下功夫研究解决党的建设理论和实践问题，为全面从严治党提供有力支撑。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝参加会见。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在会见与会代表时说，习近平总书记的重要指示充分体现了对党建研究工作的高度重视，深刻阐明了党建研究
国家食品药品监管总局副局长吴浈
中青在线博鳌3月23日消息，国家食品药品监管总局副局长吴浈在今天上午举办的博鳌亚洲论坛“药品审评审批制度改革”分论坛回应山东疫苗案时称，国家食药监总局正会同有关部门在四个方面应对山东疫苗案件。
