该分论坛由国家食品药品监管总局主办，副局长吴浈回应称，山东疫苗案暴露了在流通中存在监管不完善的问题。目前，公安部和相关部门正在处理：一是彻查案件，涉及该案件上游、下游的相关企业和个人都要查清楚；二是严厉处罚经营过程中的犯罪分子，涉及到谁处理谁，这里面可能既有单位也有个人；三是信息公开，涉及到案件的相关信息第一时间在网上公布；四是弥补漏洞，要通过这个案件分析问题在哪里，通过这个事情要举一反三。
关于山东疫苗案所涉疫苗是否安全，吴浈表示，效力的问题是科学问题，要用数据说明。吴浈认同世界卫生组织的观点。
世界卫生组织驻华代表处22日发布通报称，已了解到中国近日的疫苗事件，世卫组织将等待调查结果的公布，时刻准备为中国卫生部门提供支持。世卫组织通报指出，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。
针对山东疫苗案所涉药品是否安全，吴浈表示，山东疫苗案2015年4月立案，2016年2月对外公开，目前引发广泛关注。从已调查的情况看，疫苗案件所涉疫苗都是正规企业的产品，在流通环节有一段时间出现了问题。
山东警方在稍早前破获案值5.7亿元非法疫苗案，这些疫苗被发现未经严格冷链存储运输销往24个省市区，截至22日15时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。山东一涉案批发企业被撤销经营药品资格证书。
李克强总理也已对此案做出批示，称此疫苗安全事件暴露出监管方面存在诸多漏洞，食药监总局、卫计委、公安部要切实加强协同配合，要求彻查“问题疫苗”的流向和使用情况。
1217
国家食品药品监管总局副局长吴浈中青在线博鳌3月23日消息，国家食品药品监管总局副局长吴浈在今天上午举办的博鳌亚洲论坛“药品审评审批制度改革”分论坛回应山东疫苗案
资料图：2015年12月26日，2016年中国研究生招生考试在全国开考。王跃武 摄 视觉中国供图<br> 中新网3月23日电 据教育部网站消息，教育部办公厅近日印发通知，要求做好2016年全国硕士研究生招生录取工作。通知明确，要严格落实责任追究，对于失职渎职、徇私舞弊等招生违规事件，一律按规定严肃处理并追究相关人员责任，绝不姑息，切实维护招生录取公平公正。<br><br> 就进一步强化复试考核，通知要求，严格过程监管，对复试全程录音录像，并组织有关部门联合开展复试现场巡查。要强化诚信要求，认真进行答卷核查等工作，加大对疑似作弊考生的甄别力度，作弊考生无论何时核查确定，一律按照《国家教育考试违规处理办法》和《普通高等学校学生管理规定》等严肃处理。<br><br> 同时，要深入推进信息公开。各招生单位要认真落实招生信息公开相关要求，切实做好复试录取阶段信息公开工作。要按规定对复试录取办法、招生人数、复试考生名单和拟录取考生名单等重要招生信息及时、充分、规范进行公开公示，特别要加大对破格复试、专项计划、享受初试加分或照顾政策、单独考试等招生类型的信息公开力度。未经招生单位公示的考生，一律不得录取，不予学籍注册。<br><br> 健全工作机制，提高管理服务水平，按照“谁公开、谁把关”“谁公开、谁解释”的原则，认真做好对公开信息的审定核准和咨询解释工作。各招生单位要公布举报电话或邮箱，完善并畅通申诉举报渠道，对考生反映的问题及时核查处理，切实保障考生合法权益。<br><br> 通知明确，切实加强组织领导和监督管理。省级教育行政部门和教育招生考试管理机构要认真落实《2016年全国硕士研究生招生工作管理规定》要求，强化对本地区研究生招生录取工作的督查和监管，特别要加强对复试录取办法、复试组织过程、招生计划执行、专项招录工作、信息公开情况等重要事项的监督检查，对于招生单位不符合国家政策的招生行为要坚决纠正。<br><br> 通知强调，要严格落实责任追究，对于失职渎职、徇私舞弊等招生违规事件，一律按规定严肃处理并追究相关人员责任，绝不姑息，切实维护招生录取公平公正。
1300
资料图：2015年12月26日，2016年中国研究生招生考试在全国开考。王跃武摄视觉中国供图中新网3月23日电 据教育部网站消息，教育部办公厅近日印发
央视网消息（新闻联播）：应赞比亚国民议会议长马蒂比尼邀请，全国人大常委会委员长张德江18日至22日对赞比亚进行正式友好访问，在首都卢萨卡会见赞比亚总统伦古，与马蒂比尼举行会谈，并会见赞比亚首任总统卡翁达。
在会见伦古时，张德江首先转达了习近平主席的诚挚问候。张德江表示，赞比亚是南部非洲第一个与新中国建交的国家，两国传统友谊深厚，合作基础良好。去年12月，习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上提出未来三年同非方重点实施的“十大合作计划”，表明了中国支持非洲实现自主可持续发展的坚定决心。希望中赞双方在落实峰会成果方面加强合作，不断推进双边关系深入发展。中方赞赏赞方坚定维护非盟共同立场和非洲团结，愿加强在安理会改革、气候变化、非洲和平安全等问题上的协调配合。
伦古请张德江转达对习近平主席的良好祝愿，表示完全同意张德江关于落实中非合作论坛峰会成果的意见建议。赞比亚高度重视发展同中国的关系，愿加强在产能、矿业、农业等方面的务实合作，欢迎中方更多企业来赞投资兴业。
在与马蒂比尼会谈时，张德江说，立法机关交往是国家关系的重要组成部分，希望通过此访提升合作水平，为中赞关系作出更大贡献。一是巩固政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上继续相互坚定支持；二是为互利合作营造良好法制环境；三是加强治国理政经验交流，促进共同发展；四是促进民间友好往来，夯实中赞友好民意基础。
马蒂比尼表示，赞国民议会愿进一步深化同中国全国人大的交流合作，推动双边关系持续发展。
在会见卡翁达时，张德江转达了习近平主席的亲切问候和良好祝愿。他说，由毛泽东主席、周恩来总理和卡翁达总统等老一辈领导人缔造的中赞传统友谊是我们共同的宝贵财富。近年来，两国高层往来频繁，各领域合作硕果累累。相信在双方共同努力下，中赞传统友谊定会永葆青春。
卡翁达深情回忆起同中国历任领导人的交往，表示赞方感谢中国为赞比亚发展所作的贡献，他本人愿继续致力于中赞友好事业。
访赞期间，张德江还与赞比亚副总统维纳共同考察了中赞经贸合作区卢萨卡园区，参观了赞比亚大学孔子学院，出席孔子学院新楼交接和赠书仪式。
王晨参加上述活动。
1123
央视网消息（新闻联播）：应赞比亚国民议会议长马蒂比尼邀请，全国人大常委会委员长张德江18日至22日对赞比亚进行正式友好访问，在首都卢萨卡会见赞比亚总统伦古，与马
本报特派
3月23日上午，国家食品药品监管管理局副局长吴浈在2016年博鳌亚洲论坛药品审评审批制度改革分论坛上遭遇了一场“惨烈”的围堵。
涉及公共卫生安全、累计涉案金额达5.7亿元的“山东济南非法经营疫苗案”持续发酵，使得吴浈成为这场论坛的焦点。据估算，5年间有200万支非法疫苗流入二十多个省市。
针对此案，吴浈回应称，我国疫苗流通过程还是比较规范，尤其是一类疫苗，但是在流通过程中确实存在漏洞和不完善的地方，要通过这次案件分析出问题到底是出在制度、规范还是监管各方面，该补就补，要举一反三、不能再犯类似错误。
对于媒体和业内人士、专家都提出过的，国家食品药品监管管理局推行的药品电子监管码不能被归口卫计委管理的疾控中心读取、因而不能在流通中有效监管的质疑，吴浈没有回应。
目前，涉案疫苗的去向仍旧不明。对于接种疫苗的善后问题，吴浈表示，要彻查涉案疫苗的上游来源和下游去向，查到底以后要做一些(损害)评价，根据评价结果采取补救措施。“我们一定会将相关信息公开的。”吴浈表示。
而这些涉案疫苗是否安全，吴浈表示，该案侦查一年以来，可以确定的是产品基本确认都是合格的，涉案疫苗的核心问题是在运输和储藏过程中脱离了冷链，这会造成疫苗效力减低，也就是达不到预防疾病的效果，这本身就是有害的。
对于公众关注的、这些疫苗是否会对人体造成伤害，吴浈表示这是科学问题，需要科学家回答，“不是官员拍脑袋可以回答的。”吴浈建议，公众和媒体可以参考WHO对于疫苗的安全评价的观点。
出席论坛的盖茨基金会全球健康总裁Trevor MUNDEL与美国FDA前任局长Margaret HAMBURG都表示疫苗安全问题至关重要，应该有系统、有效的监管。同时他们也表示，疫苗对预防疾病、保障健康有重大意义，不能因此而拒绝疫苗的保护。
吴浈表示，三部委联合办案，一定会彻查案件，并且已经在逐步公布涉案的上下游人员和企业，接下来将对这些涉案方的相关情况进行深度调查，在查实之后，将对疫苗经营中的违法违规和犯罪分子严厉处罚，不管是单位、个人、企业还是机构，“涉及到哪里处理哪里，涉及到谁处理谁。”
吴浈同时表示，此案会保持信息公开，并表示国家食品药品监管管理局一直在提高信息公开成都，凡是查实的任何事情，包括检验报告，查处的问题以及处理决定，都是第一时间在网络公布，“要爆料请看国家食品药品监管管理局的网站。”
正常论坛进行了约1个半小时，超过规定时间约15分钟，在离规定结束时间10分钟左右开始媒体提问题时间。
面对众多媒体对疫苗的高度关注，论坛主持人北京大学教授、北京大学清华大学生命科学联合中心主任、北京大学麦戈文脑研究所所长饶毅称，此问题吴浈很难回答，“他回答了不能保证代表中央，可能要请李克强总理亲自回答，”并要求媒体“不要将气撒在吴浈头上。”
吴浈只针对山东疫苗案回答了两次问题，由于众多媒体没有得到答复，在论坛宣布结束后将吴浈从论坛会议厅一直围堵到会场酒店安检处，吴浈的随行人员以“吴浈还有其他活动”拒绝了采访。现场约有三、四名随行人员，其中一名人员将靠近吴浈的记者拉扯着胳膊扯离吴浈。目前不能确定这些人员是国家食品药品监管管理局工作人员还是论坛主办方人员。最后吴浈在随行人员的保护下从安检处离开。
1607
本报特派3月23日上午，国家食品药品监管管理局副局长吴浈在2016年博鳌亚洲论坛药品审评审批制度改革分论坛上遭遇了一场“惨烈”的围堵。涉及公共卫生安全、累计涉案
资料图：陈德铭 中新社记者 陈小愿 摄 视频：蔡英文“善意论”遭岛内嘲讽 一再让大陆“给点善意” 来源:东南卫视<br><br> 中新社博鳌3月23日电 (记者 石龙洪)海峡两岸关系协会会长陈德铭23日在博鳌受访表示，大陆方面一直在向台湾释放善意，与现有的台湾当局之间也是，但是释放善意、两岸所有的会谈、工作沟通都是在认同“九二共识”，或认同一个中国，两岸不是国与国关系的前提下进行。<br><br> 当日，出席博鳌亚洲论坛2016年年会“中美投资协定”分论坛的陈德铭，会前在会场外被记者团团围住，多位台湾记者向他抛出两岸关系问题。<br><br> 陈德铭双手合十，直喊抱歉说，他是来谈中美投资协定问题的。但他还是停下脚步，回答多个舆论高度关注的两岸问题。<br><br> 有台湾记者提及，台湾地区候任领导人日前受访时指，期待大陆再给点善意，请陈德铭解读。<br><br> 陈德铭作出上述回应。<br><br> 有记者问，“5・20”民进党上台执政，两岸是否无法继续正常交流？<br><br> 陈德铭回应表示，大陆方面不因台湾政党更替改变立场、底线和政策。他说，3月5日，习近平总书记在上海团说了，李克强总理在政府工作报告里也说了。<br><br> 他说，“目前，我还没得到对方什么回应，我在静待。我曾经说过，不奢望什么，但还是盼望能看到一些什么”。<br><br> “我们在沟通，希望有好的结果”。陈德铭说。<br><br> 有记者问，是否希望台湾新当局承认“九二共识”、释放善意？<br><br> 陈德铭回应说，“张志军先生说的，我比较赞成，认同一个中国，两岸不是国与国关系”。<br><br> 至于两岸货物贸易协议谈判是否还在持续的问题，陈德铭说，现在还在进行沟通中，没有停下来。
1184
资料图：陈德铭中新社记者陈小愿摄视频：蔡英文“善意论”遭岛内嘲讽一再让大陆“给点善意”来源:东南卫视中新社博鳌3月23日电 (记者石龙洪)海峡两岸关系
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强23日中午同泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康、越南副总理范平明共同参观澜沧江―湄公河国家合作展。
李克强同五国领导人依次参观了新能源汽车、绿色电力装备、高铁列车模型、新型建材、智能家电、机器人、云计算设备、杂交水稻标本等，热心听取各企业代表的介绍，详细询问有关设计细节、技术标准、适用环境和合作进展等情况。
看到湄公河国家领导人对中国水稻品种表现出浓厚兴趣，李克强高兴地说，要让中国杂交水稻“走出国门”，助力澜湄国家成为“世界粮仓”。
杨晶参加上述活动。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强23日中午同泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康、越南副总理范平明共同参观澜沧江―湄公河国家合作
中新网3月23日电据教育部网站消息，近日经教育部批准，拟面向校内外公开遴选北京大学副校长1名。 公告称，自荐人或被推荐人应当符合《党政领导干部选拔任用工作条例》和《事业单位领导人员管理暂行规定》要求的基本条件。其中要求在自然科学研究领域学术造诣高、国际学术影响力大，能够准确把握现代大学发展趋势。 公告还称，自荐人或被推荐人应具有中华人民共和国国籍；具有博士学位和正高级专业技术职务；年龄一般不超过55岁，特别优秀者年龄可适当放宽。 公告表示，本次遴选通过组织推荐、专家推荐或个人自荐等方式报名，报名时间截止至2016年4月22日17时之前。推荐组织、推荐专家、被推荐人或自荐人向北京大学公开遴选副校长工作秘书组提交报名表(均含纸质版、电子版材料)。
中新网3月23日电据教育部网站消息，近日经教育部批准，拟面向校内外公开遴选北京大学副校长1名。公告称，自荐人或被推荐人应当符合《党政领导干部选拔任用工作条例》和
2015年5月4日，云南省纪委监察厅网站刊发保山市昌宁县委原常委、田园镇党委原书记刘杰严重违纪被“双开”的消息。2014年10月，刘杰的问题被举报到云南省委巡视组，省委巡视组将举报批转到保山市纪委调查核实。保山市纪委经初步核实发现了刘杰严重违纪的问题线索。2015年1月，保山市纪委成立专案组对刘杰涉嫌违纪问题进行立案调查。经过近3个月的调查核实，基本查清了刘杰主要违纪事实：刘杰在任昌宁县交通运输局局长期间，利用职务之便，为他人谋取利益，收受他人贿赂，骗取、窃取公款占为己有，套取国家财政专项资金，私设“小金库”4个，销毁“小金库”账务资料2个，其中，受贿、贪污问题涉嫌犯罪。
刘杰曾是一个年轻有为的党员干部，更是一个敢于创新的年轻干部。但在事业的发展期，他的党性被拜金主义侵蚀，仕途也在铜臭中戛然而止。刘杰给我们演绎了一场被金钱“脱水”的人生。
欲望的闸门，因“一条路”而打开
刘杰收受金某某人民币121万元，在刘杰的暗箱操作下，金某某最终拿到了昌U二级公路建设项目某标段工程2个亿的大单
刘杰出生于农村家庭，在组织的培养下，一步步走上领导岗位，没有当上“一把手”之前，他兢兢业业、克己奉公、尽职尽责，发挥自己的聪明才智。2008年，坐上了昌宁县交通局局长的“头把交椅”。因其思维敏捷、熟悉业务，迅速进入角色，并创造性开展工作，取得了令人瞩目的成绩，其工作经验和做法在全市乃至全省推广，多次受到领导的肯定和赞扬。然而，随着时间的推移，在一把手岗位上收放自如的刘杰，开始飘飘然的放松自身学习和党性修养，隐藏在内心深处的贪欲种子，在金钱的诱惑下膨胀发芽。
昌U二级公路建设项目，便是刘杰打开欲望闸门的第一个“门栓”。2008年，昌宁县昌U二级公路建设被列入云南省52条路网建设计划，商人金某某想在该路建设项目中做点工程，于是，盯准时任该县交通局”一把手“的刘杰，并先后分三次送给刘杰人民币121万元。在刘杰的暗箱操作下，金某某最终拿到了该项目某标段工程合同总价高达2个亿的大单，为表示感谢，金某某又先后分三次送给刘杰现金40000元。
欲望的闸门一旦打开，对金钱的贪欲便会一泻千里。收受钱财后，刘杰的心理经历了从战战兢兢到“平安无事”的悄然转变。正是这一心理的转变，使他从被动收受，转为主动索取。
2009年，昌宁县交通局与云南省某勘察院地热队签订了合同总价为72万元的昌U二级公路地质初步勘察合同。当年11月，县交通局给该地热队支付了初勘费之后，刘杰以解决单位困难为名，堂而皇之的向该设计院要求返还费用30余万元；2011年，昌宁县交通局与保山某规划设计院签订了右甸河滨河路等三个项目的勘察设计合同，在县交通局将设计费支付给设计单位后，已经调任田园镇党委书记的刘杰，又采用同样的手法，要求该设计院返还费用14万元。这两笔钱都被打到了刘杰指定的个人账户，至案发时，一直由其个人在使用。
“下不为例”，却步步滑向严重违纪的“深渊”
刘杰私设多个“小金库”，金额高达近千万元，在离开交通局长位置时，还私占“小金库”结余资金105万元，烧毁部分“小金库”的原始资料
一旦放纵贪欲，欲壑难填，所面临的就是万丈深渊。刘杰的思想被金钱所占据，党性原则、党员身份、为民宗旨、服务意识等等荡然无存，所剩的只有充满铜臭味的欲望。大肆收受和索取上百万的钱物之后，刘杰并没有住手，反而将贪婪的目光转向自己所掌管的公款。
在担任交通局长的5年里，刘杰采取签订虚假合同、虚开发票、虚增工程量、提高工程单价、多拨付工程款等手段，套取公路保通抢修费、项目建设工程款等600余万元，用于偿还个人借款、发放高利贷等。正如他在忏悔书中所言“由于工作作风霸道，我认为自己的所作所为是正常的事，贪污、挪用公款有了第一次，就会有第二次，时间长了，也就麻木了，反正又没有出事 ”
为了便于开销，刘杰与县交通局班子成员商定，采取套取工程款和公路养护资金、向项目实施单位或老板收取费用等方式，私设多个“小金库”，金额高达近千万元，令人瞠目结舌。在其离开交通局长位置时，刘杰与出纳李某某共同隐匿“小金库”结余资金125万元，其中105万元被刘杰占为己有。为了掩盖自己的罪行，刘杰还与其他班子成员商量，烧毁了部分“小金库”的原始资料，完全将党纪党规置之脑后。
而与其贪婪的内心大相径庭的是，他时常利用给干部职工提要求、撰写文章等机会，把廉政建设挂在嘴边，演绎着台上道貌岸然，台下贪赃枉法的黑白人生。2014年7月14日，刘杰在文章中就党委书记如何落实好主体责任高谈阔论，称“亲自对全体干部开展作风效能建设集体谈心谈话，要求全体干部防微杜渐，确保全镇干部不越黄线、不踩红线、不碰高压线。”更让人为其汗颜的是，在落马的前几天，刘杰还对市委党风廉政建设责任制考核组信誓旦旦的表态：“没有出现索取、接受或者以借为名占用管理和服务对象以及其他与行使职权有关系的单位或者个人的财物 ”
金钱迷惑，偏离了人生的轨道，含泪狱中忏悔
“在组织的培养下，我一步步走上领导岗位，放着好日子不过，自己一步步走向犯罪的道路 ”
多行不义必自毙。凭借努力走上领导岗位的刘杰，最终还是没有挡住金钱的诱惑，在金钱面前背弃了党性的原则，违背了为官的初衷，偏离了人生的轨道，正如他在忏悔书中所言：“我本身一个农村的孩子，在组织的培养下，一步步走上领导岗位，放着好日子不过，权力失去监督之后，自己一步步走向犯罪的道路，现在是一个对不起家庭，对不起已经有83岁的老母亲，更是对不起还未成年的孩子，更是对不起组织这么多年的培养 我本末倒置，将领导的肯定表扬当作了可以保护自己的盾牌、错误地放大了个人的坐标，人格和心理在错误中一天天失真，失轨，党性和人格已被贬得一文不值。”
在纪律面前，再深刻的忏悔，再伤心的懊悔，再痛心的后悔，留给我们的只能是一个令人惋惜的叹号。
2803
2015年5月4日，云南省纪委监察厅网站刊发保山市昌宁县委原常委、田园镇党委原书记刘杰严重违纪被“双开”的消息。2014年10月，刘杰的问题被举报到云南省委巡视
央视网消息（新闻联播）：当天上午，李克强与会议共同主席国泰国总理巴育，以及柬埔寨、老挝、缅甸、越南等国领导人共同会见记者。
李克强介绍了会议达成的共识和成果，表示澜湄合作首次领导人会议的成功举行，宣告澜湄合作机制的诞生。各国一致同意在维护地区和平稳定前提下，深化政治互信，提升经济合作与人文往来，打造次区域合作和南南合作的新典范，结成更加紧密的命运共同体，使本地区成为维护地区稳定与世界和平的重要力量，也为落实联合国2030年可持续发展议程作出新的贡献。
李克强指出，会议通过一系列成果文件，确定了澜湄机制未来的发展方向，展示了六国的政治共识和决心。
巴育表示，各方将着力推动实现早期收获，分享发展经验，使澜湄合作更好地维护地区乃至世界的和平稳定与繁荣发展。
李克强同五国领导人共同出席了随后举行的澜沧江―湄公河合作启动仪式。
央视网消息（新闻联播）：当天上午，李克强与会议共同主席国泰国总理巴育，以及柬埔寨、老挝、缅甸、越南等国领导人共同会见记者。李克强介绍了会议达成的共识和成果，表示
央视网消息（新闻联播）：3月23日上午，国务院总理李克强在海南三亚国际会议中心主持澜沧江――湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明出席。
李克强指出，加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。我们要齐心协力谋求合作，集中精力推动发展，携手打造团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。
李克强指出，澜湄合作应坚持以下四个导向：
共促和平稳定。澜湄流域各国是分不开的利益和命运共同体。我们要为各国乃至本地区的发展和安全利益多做加法和乘法，培育持久和平、稳定发展的深厚土壤。
坚持发展为先。要把发展作为贯穿澜湄合作始终的优先目标。要坚持平等协商、优势互补、务实前瞻、开放包容的原则，秉持共商、共建、共享精神参与合作，实现共同发展。
依托项目推进。根据各国国情，在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向探索合作，重点落实好“早期收获项目联合清单”确定的项目。
促进开放包容。澜湄合作是开放包容的，欢迎其他东盟成员国积极参与。澜湄合作也完全可以与大湄公河次区域合作（GMS）等既有机制相互补充。
李克强就澜湄合作未来发展提出四点建议：
第一，共建澜湄国家命运共同体。各国要增进政治互信，密切高层交往，加强治国理政交流，坚定支持彼此走符合自身国情的发展道路。精心培育富有特色的澜湄合作文化。
第二，加强互联互通和产能合作。加速推进大项目实施，不断完善澜湄地区的基础设施建设。通过产能合作帮助湄公河国家提升工业化产业化水平，支持澜湄地区基础设施建设。
第三，聚焦可持续发展议题。推动落实“东亚减贫合作倡议”，在湄公河国家开展减贫合作示范项目。为五国落实联合国2030年可持续发展议程提供支持。加强水资源管理、环境和公共卫生领域合作。
第四，构筑人文交流桥梁。开展形式多样的人文交流。中方愿同湄公河国家加强人力资源培训合作。建议设立澜湄流域综合执法安全合作中心，开展联合执法、人员培训等活动。
李克强表示，中方愿同各方共同努力，推动澜湄合作健康持续发展，民生得到改善，让中国―东盟合作更上一层楼，为亚洲的和平稳定与世界的繁荣发展作出新贡献！
与会外国领导人高度赞赏中方为推动澜湄合作所作的重要贡献，表示，举办首次领导人会议具有里程碑意义，体现了各国共同期待。澜湄合作建立在睦邻友好、相互信任、平等尊重、互利共赢、共享发展基础之上，符合各国发展目标，顺应东盟一体化进程，是现有区域合作机制有益补充，将成为南南合作新范例。
1394
央视网消息（新闻联播）：3月23日上午，国务院总理李克强在海南三亚国际会议中心主持澜沧江――湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相
新华社北京3月23日电国家主席习近平22日就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。
习近平在慰问电中表示，恐怖主义是人类社会的公敌，是国际社会共同面临的威胁。中方愿同比利时加强安全和反恐合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对一切形式的恐怖主义，维护中比两国和世界和平稳定。
新华社北京3月23日电国家主席习近平22日就比利时首都布鲁塞尔系列恐怖袭击事件向比利时国王菲利普致慰问电，对袭击行径予以强烈谴责，向不幸遇难者表示深切的哀悼，向
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。他强调，实现强军目标，建设世界一流军队，我军院校建设必须有一个大的加强。要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，解放思想、实事求是、与时俱进，积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。
春日京城惠风和畅，红山脚下生机盎然。上午9时30分许，习近平来到国防大学校史馆。他在一张张照片、一件件实物前驻足观看，边听边问，同大家回顾我军办学治校的优良传统，充分肯定学校伴随人民军队前进足迹走过的光辉历程。习近平指出，国防大学是我国最高军事学府，植根于红色井冈，传承着红大、抗大血脉，为党、国家、军队培养输送了大批优秀人才。党的十八大以来，国防大学贯彻党中央和中央军委决策指示，加强思想政治建设，推进改革强校，狠抓依法治校、从严治校，教学科研和人才培养质量得到提升，办学实力和影响力得到加强。
10时许，习近平来到综合办公楼大厅，亲切接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，同大家合影留念。随后，习近平听取国防大学工作情况汇报，并发表重要讲话。
习近平指出，要坚持正确政治方向。国防大学是学习、研究、宣传党的理论的重要阵地，是培养建军治军领导骨干的基地，政治上必须坚持高标准、严要求。要增强看齐意识，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，毫不动摇维护党中央权威，毫不动摇听从党中央和中央军委指挥。要深入贯彻古田全军政治工作会议精神，坚持从思想上政治上建校治校，做到一切教学、科研、办学活动都贯彻政治建军要求。要抓好党的理论教育和党性教育，把提高思想政治水平、增强党性修养放在首位，使学员学习的过程成为思想提纯、灵魂回炉的过程。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一。
习近平强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障。要加强师资队伍建设，加强实践锻炼和系统培训，提高整体素质，继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。军委要加强统筹协调，机关、部队、院校各负其责，全军共同努力抓好培养联合作战指挥人才这项系统工程。
习近平指出，要坚持抓好理论研究和决策咨询。坚持为人才培养和战斗力建设服务，坚持教学和科研相结合，在战争和作战理论创新上求突破，为形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系贡献力量。要密切跟踪世界新军事革命发展趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。要充分发挥高端智库作用，围绕党中央和中央军委决策需求，聚焦国家安全、国防和军队建设等重大问题，开展政策研究，提出对策建议。
习近平强调，要坚持在推进和落实改革上下功夫。深入开展深化国防和军队改革重大问题研究，积极宣传党中央和中央军委改革部署。要通过深化院校改革，健全新型军事人才培养体系，更好集聚、保留、使用优秀人才，增强院校发展活力，提高人才培养质量和效益。要深入部队一线了解掌握情况，加强实践基础上的理论概括和总结，促进学校教学科研方面的改革创新。要加强院校改革教育引导，统一思想，严明纪律，不折不扣抓好改革任务落实。
