习近平指出，要坚持扭住党委班子和干部队伍建设。坚持党要管党、从严治党，严肃党内政治生活，把党委班子搞得很坚强，增强党委班子的原则性、战斗性。要认真研究把握学校党组织建设特点和规律，扎实开展“两学一做”学习教育，增强各级党组织的创造力、凝聚力。要坚持教人先正己，坚持严字当头，加大从严治教、从严治学、从严治研、从严治考力度，严格对干部的教育管理监督，高标准抓好干部队伍建设。要持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃整改查处存在的问题，努力营造风清气正的良好政治生态。
中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加活动。
2092
央视网消息（新闻联播）：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军
新华社北京3月23日电国务院总理李克强22日就比利时首都布鲁塞尔发生严重恐怖袭击事件向比利时首相米歇尔致慰问电，强烈谴责恐怖分子的残忍行径，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。
李克强在慰问电中表示，中方坚定支持比方打击恐怖主义和维护国家安全的努力，愿同比方和国际社会加强合作，共同应对恐怖主义威胁和挑战。
新华社北京3月23日电国务院总理李克强22日就比利时首都布鲁塞尔发生严重恐怖袭击事件向比利时首相米歇尔致慰问电，强烈谴责恐怖分子的残忍行径，向遇难者表示深切哀悼
3月23日上午，中国国务院总理李克强在海南三亚国际会议中心主持澜沧江―湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。图为李克强同与会的泰国、柬埔寨、老挝、缅甸和越南五国领导人留下澜湄合作“全家福”。中新社记者 刘震 摄 视频：李克强：携手打造澜湄国家命运共同体 来源:央视综合
<br><br> 中新社三亚3月23日电&nbsp; (记者 余湛奕 郭金超)中国国务院总理李克强23日上午在海南三亚国际会议中心主持澜沧江―湄公河合作首次领导人会议时，就澜湄合作未来发展提出四点建议。<br><br> 李克强说，第一，共建澜湄国家命运共同体。各国要增进政治互信，密切高层交往，加强治国理政交流，坚定支持彼此走符合自身国情的发展道路。精心培育富有特色的澜湄合作文化，共建团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体，为在更广范围内构建亚洲命运共同体打下坚实的基础。<br><br> 第二，加强互联互通和产能合作。中国已同多个湄公河国家签署或正在商谈共建“一带一路”合作文件，愿加强同各国的发展战略对接。要加速推进中老、中泰铁路，中缅陆水联运等大项目，探讨建立澜湄边境地区经济区和产业园区、投资区和交通网，不断完善澜湄地区的基础设施建设。加强在基础设施、工程机械、电力、建材、通讯等领域的合作。中国可以通过产能合作帮助湄公河国家提升工业化产业化水平，愿设立优惠贷款和信贷额度，支持澜湄地区基础设施建设和产能合作项目。中方将推动亚洲基础设施投资银行、丝路基金等平台，积极支持澜湄地区基础设施等领域合作开发。进一步扩大与湄公河国家贸易和投资本币结算，完善跨境人民币清算安排，提高澜湄次区域贸易规模和水平。<br><br> 第三，聚焦可持续发展议题。中方将继续推动落实“东亚减贫合作倡议”，在湄公河国家开展减贫合作示范项目。将优先使用南南合作援助基金，帮助五国落实联合国2030年可持续发展议程所设定的各项目标。还将设立澜湄合作专项基金，支持六国提出的中小型合作项目。愿与湄公河国家共同设立澜湄水资源合作中心和环境合作中心，加强技术合作、人才和信息交流，促进绿色、协调、可持续发展。加强跨境传染病联防联控，为五国培养更多公共卫生领域专业人才。<br><br> 第四，构筑人文交流桥梁。六国应在教育、科技、文化、旅游、青年等领域开展形式多样的人文交流。中方愿同湄公河国家加强人力资源培训合作，未来三年将提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额，并探讨设立职业教育培训中心。建议设立澜湄流域综合执法安全合作中心，开展联合执法、人员培训等活动，为澜湄国家发展和人民幸福生活营造和平安宁的环境。<br><br> 作者：余湛奕 郭金超
1738
3月23日上午，中国国务院总理李克强在海南三亚国际会议中心主持澜沧江―湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜
新华网北京3月23日电李克强总理23日会见来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的泰国总理巴育。李克强说，中泰亲如一家。中方赞赏泰方作为澜湄合作共同主席同中方协作，引领这一新机制的建设进程，将澜湄合作打造成次区域合作典范。他希望共同落实好中泰铁路项目合作。（据新华社“新华视点”微博）
新华网北京3月23日电李克强总理23日会见来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的泰国总理巴育。李克强说，中泰亲如一家。中方赞赏泰
新华社北京3月23日电（记者邹伟、白阳）驾考制度改革将于4月1日起正式落地，社会关注的自学直考试点等将启动，各项考证领证服务新举措全面施行。目前，准备工作已进入冲刺阶段，确保为改革顺利实施打下良好开端和坚实基础。<br><br> 这是记者从公安部交管局23日召开的有关会议上获悉的。会议指出，试点自学直考、自主报考是此次驾考制度改革的热点、焦点和难点。承担自学直考试点任务的16个城市要确保调整业务流程、设定训练路线、设置标志标识、制作印制牌证、完善执法制度等准备工作就绪；依法查处违反规定上路练车行为，保证练车路段的道路交通安全有序。对自学过程中发生的交通事故，要依法调查、依法处理，积极协助理赔。4月1日前，试点地市要完成全要素演练和测试，确保驾考制度改革启动当天学车专用标识能够依法发放，自学人员可以上路练车。<br><br> 同时，承担自主报考试点任务的28个城市将加快互联网自主报考平台应用，非试点地市也将列出时间表，加快平台建设应用，争取在今年年底前全面实现自主报考，培训和报考彻底分离。<br><br> 公安部表示，要让群众考证领证更便捷、更高效。各地要增加考试供给，积极推行使用社会考场，增加专兼职和社会考试员，向县级下放延伸考试业务，解决考试供给不足、群众往返不便等问题；选用社会考场要坚持公平竞争、公开择优，全程接受社会监督，避免变相审批、暗箱操作；调整工作程序，增设服务窗口，优化办事流程，加强宣传提示。<br><br> 公安部同时强调，各地要牢固树立红线意识和底线思维，强化考试制度执行、监督和责任落实。落实随机安排考试，杜绝人为干扰，实现考试全程公开。完善音视频、指纹认证、人像识别等监管手段，推广使用全国统一的考试评判和监管系统，严格考试过程事后倒查。严格实行“一案双查”，凡违规违法考试发证的，既追究从严追究当事人责任，又倒查相关领导责任和监管责任。<br><br> 作者：邹伟 白阳 (来源：新华社)
新华社北京3月23日电（记者邹伟、白阳）驾考制度改革将于4月1日起正式落地，社会关注的自学直考试点等将启动，各项考证领证服务新举措全面施行。目前，准备工作已进入
李克强主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议时强调，携手打造澜湄国家命运共同体
新华社三亚3月23日电（记者郝亚琳、潘洁、郑玮娜）国务院总理李克强23日上午在海南三亚国际会议中心主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议，同与会国家领导人围绕“同饮一江水，命运紧相连”的会议主题，共商澜湄合作发展大计。泰国总理巴育、柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢、缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明出席。
李克强表示，中国同湄公河五国山水相连，传统友谊世代相传，是天然的合作伙伴和紧密的友好邻邦。中国同湄公河五国都建立了全面战略合作伙伴关系，利益紧密交融，合作基础扎实。创建澜湄合作机制可谓水到渠成，有利于激发各国的内在发展潜力，也将为亚洲发展注入新的活力。湄公河五国是东盟的重要成员，中国坚定支持东盟一体化和共同体建设。澜湄合作机制是对中国－东盟合作框架的有益补充，有利于助力构建中国－东盟全方位合作升级版。澜湄合作也是南南合作的新实践，以实际行动展现我们携手落实联合国2030年可持续发展议程的坚定决心。
李克强指出，加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。我们就是要握指成拳，齐心协力谋求合作，集中精力推动发展，携手打造团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体。
李克强强调，亚洲的发展离不开和平稳定的地区环境，澜湄次区域国家也是受益者，这是我们谋发展、促合作的前提。中国与湄公河五国有着互尊互信、和睦相处、守望相助的良好传统，这也是我们开展合作的优势。好邻居是福，我们要用好成熟的沟通机制，以诚相待、互谅互让，有事商量着办，就能够不断增加澜湄国家间的政治互信，共同维护澜湄次区域和平稳定的好局面。
李克强指出，澜湄合作是新生事物，应坚持以下四个导向：
――共促和平稳定。无论国际、地区形势如何变幻，澜湄流域各国都是分不开的利益和命运共同体。我们要为各国乃至本地区的发展和安全利益多做加法和乘法，培育持久和平、稳定发展的深厚土壤。
――坚持发展为先。要把发展作为贯穿澜湄合作始终的优先目标，把经济互补性转化为发展互助力。要坚持平等协商、优势互补、务实前瞻、开放包容的原则，秉持共商、共建、共享精神参与合作，实现共同发展。
――依托项目推进。现阶段可根据各国国情，在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向探索合作，同时重点落实好“早期收获项目联合清单”确定的项目，一步一个脚印地推进合作。
――促进开放包容。澜湄合作并不封闭排他，而是开放包容的。澜湄合作的三大支柱，与东盟共同体建设三大支柱高度契合，我们欢迎其他东盟成员国积极参与和提供支持。澜湄合作也完全可以与大湄公河次区域经济合作（GMS）等既有机制相互补充。我们也欢迎域内外其他国家支持澜湄合作进程。
李克强强调，当前，中国和湄公河国家经济发展虽然也遇到一些新挑战，但仍展现出强劲的发展态势。六国通过澜湄合作能形成6个1相加大于6的效应，既能顶住外部经济下行压力，促进自身发展，也可以为促进次区域发展振兴探索新路。李克强就澜湄合作未来发展提出四点建议：
第一，共建澜湄国家命运共同体。各国要增进政治互信，密切高层交往，加强治国理政交流，坚定支持彼此走符合自身国情的发展道路。精心培育富有特色的澜湄合作文化，共建团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体，为在更广范围内构建亚洲命运共同体打下坚实的基础。
第二，加强互联互通和产能合作。中国已同多个湄公河国家签署或正在商谈共建“一带一路”合作文件，愿加强同各国的发展战略对接。要加速推进中老、中泰铁路，中缅陆水联运等大项目，探讨建立澜湄边境地区经济区和产业园区、投资区和交通网，不断完善澜湄地区的基础设施建设。加强在基础设施、工程机械、电力、建材、通讯等领域的合作。中国可以通过产能合作帮助湄公河国家提升工业化产业化水平，愿设立优惠贷款和信贷额度，支持澜湄地区基础设施建设和产能合作项目。中方将推动亚洲基础设施投资银行、丝路基金等平台，积极支持澜湄地区基础设施等领域合作开发。进一步扩大与湄公河国家贸易和投资本币结算，完善跨境人民币清算安排，提高澜湄次区域贸易规模和水平。
第三，聚焦可持续发展议题。中方将继续推动落实“东亚减贫合作倡议”，在湄公河国家开展减贫合作示范项目。将优先使用南南合作援助基金，帮助五国落实联合国2030年可持续发展议程所设定的各项目标。还将设立澜湄合作专项基金，支持六国提出的中小型合作项目。愿与湄公河国家共同设立澜湄水资源合作中心和环境合作中心，加强技术合作、人才和信息交流，促进绿色、协调、可持续发展。加强跨境传染病联防联控，为五国培养更多公共卫生领域专业人才。
第四，构筑人文交流桥梁。六国应在教育、科技、文化、旅游、青年等领域开展形式多样的人文交流。中方愿同湄公河国家加强人力资源培训合作，未来3年将提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额，并探讨设立职业教育培训中心。建议设立澜湄流域综合执法安全合作中心，开展联合执法、人员培训等活动，为澜湄国家发展和人民幸福生活营造和平安宁的环境。
李克强表示，中国的全国两会审议通过了今年的《政府工作报告》和“十三五”规划纲要。我们将继续推进结构性改革，推动经济转型升级，大力发展新经济，这将为包括湄公河流域国家在内的亚洲地区带来投资与合作的机会。中方愿同各方共同努力，推动澜湄合作健康持续发展，民生得到改善，既让中国－东盟合作更上一层楼，也为亚洲的和平稳定与世界的繁荣发展作出新贡献！
与会外国领导人高度赞赏中方为推动澜湄合作所作的重要贡献，他们表示，举办首次领导人会议具有里程碑意义，体现了各国共同期待。澜湄合作建立在睦邻友好、相互信任、平等尊重、互利共赢、共享发展基础之上，符合各国发展目标，顺应东盟一体化进程，是现有区域合作机制有益补充，将成为南南合作新范例。愿抓住机遇，落实共识，完善机制，深化在互联互通、产能合作、跨境经济区建设、农业减贫、防灾抗灾、医疗卫生、环境和水资源、人文交流、执法安全等领域合作，应对共同挑战，促进本地区和平与发展，造福各国人民。他们还一致感谢中方近期对澜湄下游应急补水，认为这是中国睦邻友好政策的具体体现。
杨晶出席会议。
2891
李克强主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议时强调，携手打造澜湄国家命运共同体新华社三亚3月23日电（记者郝亚琳、潘洁、郑玮娜）国务院总理李克强23日上午在海南三
上海踩踏、鲁山养老院大火、长江沉船、天津爆炸、柳州爆炸、深圳滑坡、银川公交车纵火
去年至今，多起公共安全事故、极端案件的发生让人触目惊心，目前多数案件已公布调查结果，事故责任人、相关领导被追究责任。
“去年天津港发生特别重大火灾爆炸事故、广东深圳光明新区发生特别重大滑坡事故，这些造成群死群伤的重特大事件都不是发生在经济欠发达的地区，血的教训再次警醒我们：平安不会随着经济发展自然而然地到来，必须领导挂帅、真抓实干、一抓到底、毫不放松。”最近，中央综治办的相关负责人这样告诉政知道。
所以，中办、国办印发了一项新规――《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，明确了领导干部在社会治安综合治理方面违反规定、履职不力的六种情形，发生重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的情况需要追究领导责任，基层工作薄弱，治安秩序严重混乱的也将追责。
重大事故都是怎么追责的？
先来看看过去一系列重大安全事故的追责情况。
上海踩踏事故
2014年12月31日的跨年夜活动上，因很多游客市民聚集在上海外滩迎接新年，上海市黄浦区外滩陈毅广场东南角通往黄浦江观景平台的人行通道阶梯处底部有人失衡跌倒，继而引发多人摔倒、叠压，致使拥挤踩踏事件发生，造成36人死亡，49人受伤。
调查组建议对11人进行处分。其中，市委委员、黄浦区区委书记周伟被建议给予撤销党内职务处分，黄浦区区委副书记、区长彭崧被建议给予撤销党内职务、行政撤职处分，分管旅游工作的黄浦区区委常委、副区长建议给予党内严重警告、行政降级处分，黄浦公安分局党委委员、局长助理兼指挥处处长陈荣霖被建议给予行政记过处分。
鲁山养老院大火
2015年5月25日20时左右，河南省鲁山县城西琴台办事处三里河村的一个老年康复中心发生火灾。39人死亡、6人受伤。
事故发生后，5人被处分。其中，鲁山县人民政府副县长田汉霖负有主要领导责任，被给予田汉霖撤销党内职务、行政撤职处分；市民政局副局长庞振邦负有主要领导责任，被给予党内严重警告、行政降级处分；市民政局局长、党组书记王雷负有重要领导责任，被给予行政记大过处分。
东方之星客船倾覆
2015年6月1日21时30分,隶属于重庆东方轮船公司的东方之星轮,在从南京驶往重庆途中突遇罕见强对流天气,在长江中游湖北监利水域沉没，442人遇难。
建议对日常管理和监督检查中存在问题负有责任的43名有关人员给予党纪、政纪处分，包括副省级干部1人，厅局级干部8人，县处级干部14人。其中，重庆市委常委、万州区委书记王显刚负有重要领导责任，被建议给予党内警告处分。
天津爆炸
去年8月12日，位于天津滨海新区的天津东疆保税港区瑞海国际物流有限公司所属危险品仓库发生爆炸。165人遇难，8人失联。
公安机关对24名相关企业责任人员依法立案侦查并采取刑事强制措施，检察机关对交通运输、海关、安全监管和规划部门以及天津港（集团）有限公司的25名行政监察对象依法立案侦查并采取刑事强制措施（其中正厅级2人、副厅级7人、处级16人）。
事故调查组另对123名责任人员提出了处理意见。建议对74名责任人员（省部级5人、厅局级22人、县处级22人、科级及以下25人）给予党纪政纪处分（撤职处分21人、降级处分23人、记大过及以下处分30人）。其中天津市委常委、滨海新区区委书记宗国英被建议给予党内严重警告处分，天津市副市长孙文魁被建议给予降级处分。
深圳滑坡
去年12月20日，广东省深圳市光明新区凤凰社区恒泰裕工业园发生山体滑坡。69人遇难，8人失联。
国家安监总局局长杨焕宁强调，要彻查事故原因，严肃追究责任。目前尚未发布追责结果。
柳城县爆炸
2015年9月30日，广西柳州市柳城县县城及周边连续发生多起爆炸事件，连续爆炸点共17处，包括商贸城、监狱、大埔镇政府、超市、车站、医院、畜牧局宿舍、菜市、疾控中心等地。致10人死亡、51人不同程度受伤。
广西自治区党委常委会召开会议表示，对相关责任人和责任部门依法依规严肃追责。目前尚未发布追责结果。
中办国办为什么要联手发新规？
中央综治办的相关负责人表示：“近年来，严重暴力犯罪案件、非正常上访、群体性事件持续下降，人民群众安全感和满意度进一步提高。同时，我们必须清醒认识到，由于各种复杂因素的影响，当今世界已进入风险社会，我国国内风险因素也日益突出，公共安全问题复杂性加剧,深化平安建设的任务仍然艰巨繁重。”
政知道了解到，其实中央有关政策文件对综治领导责任制早有规定，但往往是原则性的要求比较多，具体的制度和程序安排比较少，无法适应当前深化平安建设、维护公共安全新形势新任务的需要。实践中，有的地方存在领导责任制实施难、一票否决难、整改落实难等问题。《规定》针对这些突出问题，围绕谁来问责、问谁的责、怎么问责、什么情况下问责，进一步明确了责任主体和责任内容，规范了追责情形和方式，强化了督导检查措施。“着力划出几条硬杠杠，设定几个硬程序，真正使铁规发力、禁令生威。”中央综治办的有关负责人如是说。
谁是第一责任人？
从上述追责案例中大家也许可以发现，在过去的案件处理中，除了事故的直接责任人，地方党委“一把手”也被追责。
这次的《规定》中进一步明确，各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人，社会治安综合治理的分管负责同志是直接责任人，领导班子其他成员承担分管工作范围内社会治安综合治理的责任。
正如在上述大案中对若干党政干部做出的处分决定。《规定》指出，党政领导干部具有违反《规定》的情形，按照《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》应当采取引咎辞职、责令辞职、免职等方式问责的，由纪检监察机关、组织人事部门按照管理权限办理。
政知道得知，文件在2015年初开始启动调研、起草工作时，就是中央政法委、中央综治委同中央纪委、中央组织部、人力资源和社会保障部同时进行的，并且也委托了天津、河北、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、重庆、四川等10省（市）综治办开展研究。
《规定》除了延续过去已有的问责规定，还根据调研增加了新的内容，比如将综治工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。
再如，实行“隔级督办”，中央综治办每年从公共安全、治安问题相对突出的市（地、州、盟）中，确定若干作为挂牌督办的重点整治单位，加强监督管理。对受到挂牌督办的地区、单位，在半年内取消该地区、单位评选综合性荣誉称号的资格和该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格。
政知道了解到，由中央综治办直接对市一级进行督办，是一种新的工作模式，在地方上也可进行省对县、市对乡的责任督导和追究。中央综治办相关工作人员表示，《规定》特别通过下抓一级的管理办法解决综治领导责任制实施难的问题，以分台阶实施通报、约谈的方式，解决一票否决权制应用难的问题。
发生大案大事、基层治安混乱都将追责
《规定》明确，党政领导班子、领导干部违反《规定》或未能正确履行《规定》所列指责，有下列情形之一的，应当进行责任督导和追究：
不重视社会治安综合治理和平安建设，相关工作措施落实不力，本地区本系统单位基层工作薄弱，治安秩序严重混乱的；
本地区本系统本单位在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；
本地区本系统本单位发生特别重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；
本地区本单位社会治安综合治理工作（平安建设）考核评价不合格、不达标的；
对群众反映强烈的社会治安重点地区和突出公共安全、治安问题等，没有采取有效措施或者出现反弹的；
各级党委和政府及社会治安综合治理委员会认为需要查究的其他事项。
政知君注意到，第一条就是讲基层治安的。中央综治办的有关负责人告诉政知君，治安混乱不一定是指杀人、暴力这样的极端恶性事件，一个小区保安不好秩序差、一个县常发生小偷小摸、抢劫抢夺、流氓滋扰，都让人民没有安全感，这是社会治安综合治理首先要抓的，“基础不牢，地动山摇”。
该负责人表示，小事情长期积累，长期处于工作不明白的状态，迟早会发生惊天动地的大事情，比如前一段时间发生的柳州爆炸案和银川纵火案，如果能从一开始掌握情况、排查矛盾，就可能避免事情走向极端。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM0MjE1Ng==&mid=403171474&idx=1&sn=88fe91c26d716bffe5395d6a1e52a997&scene=23&srcid=0323JlV0s5y54dqwb07PsbcB#rd
report
5032
上海踩踏、鲁山养老院大火、长江沉船、天津爆炸、柳州爆炸、深圳滑坡、银川公交车纵火 去年至今，多起公共安全事故、极端案件的发生让人触
据介绍，基础设施建设方面，海南省已形成“田”字型的高速公路框架。港口建设形成“四方五港”的格局。 东方IC 资料
海南也已加入第三批地方自贸区的申报大军。
3月23日上午，在博鳌召开的海南省政府新闻发布会上，海南省委常委、常务副省长毛超峰介绍，海南按照“一区多片”的管理模式，特别是依托现有的洋浦综合保税港区、海口综合保税区和三亚、三沙为主体，已向国家申报自贸区。
“特别是今年春节过后，国务院常务会议已经把海南省明确确定为服务贸易的试点省，这些都跟我们加快推进对外开放、加快现代服务业的发展带来了难得的机遇。”毛超峰说。
一名对参与海南自贸区前期研究的专家对澎湃新闻（www.thepaper.cn）分析，海南自贸区的申报范围主要在海南本岛，可以包含三沙部分地域，今后还可能扩区。这名专家称，海南自贸区将主打离岛免税购物、海洋产业的开发（资源、能源、海产品）等特色产业。
按此前传出的信息，海南自贸区的申报面积约为100平方公里。毛超峰提及的四个申报主体中，洋浦综合保税港区是中国在华南地区设立的首个保税港区，海口综保区同样是开放度较高的海关特殊监管区域。目前尚不清楚三亚和三沙哪些区域会被纳入。
三沙是海南4个地级市之一，设立于2012年。今年全国“两会”，曾有政协委员提议，在三沙首府、西沙群岛的永兴岛打造为全球离岸公司注册地。
海南申办自贸区的优势之一，是海洋经济。
毛超峰在发布会上介绍，在产业发展方面，“十三五”时期将重点突出海洋战略，大力发展海洋经济，培育壮大海洋旅游、海洋渔业、海洋油气等海洋产业，提高海洋资源的管控和权益维护能力，争取2020年全省海洋生产总值达到1800亿元。
今年全国“两会”召开期间，海南省省长刘赐贵曾对《中国经济周刊》表示，“下一个5年，坚持加快开放型经济深度发展，成为海南省融入 一带一路 国家战略的关键。抓住战略机遇，发挥比较优势，突出发展重点，向海洋要质量、要效益、要增长，是海南省开动 蓝色引擎 向海洋强省转变的新动力。”
2014年底，刘赐贵正是从国家海洋局局长任上调任海南的。
除了自贸区，中国经济周刊的报道还提及，海南还有意积极争取设立国家级新区，打造海南对外开放新高地。
1424
据介绍，基础设施建设方面，海南省已形成“田”字型的高速公路框架。港口建设形成“四方五港”的格局。东方IC资料海南也已加入第三批地方自贸区的申报大军。3月23日上
问：据报道，日本将于3月29日起正式实施新安保法，中方对此有何评论？
