答：由于历史原因，日本在军事安全领域的政策动向一直受到亚洲邻国和国际社会高度关注。我们希望日方切实汲取历史教训，重视亚洲邻国安全关切，坚持和平发展道路，在军事安全领域慎重行事，多做有利于地区国家间增进互信、促进本地区和平稳定的事。
问：有报道称朝鲜外交官在华驾车发生交通事故致人死亡并作出赔偿，中方能否证实？
答：2月10日凌晨，丹东市发生一起朝鲜驻华领事官员驾车与一辆出租车相撞事故，造成出租车司机及车上1名乘客不幸身亡。当地交管部门及时对事故进行了调查处理，朝领事官员已对中方死者家属进行了赔偿。
问：德国总统高克今天在上海一所大学发表演讲，其中提到人权、公民社会等问题，中方对此有何回应？
答：我还没有看到高克总统有关演讲的报道。我们注意到，高克总统此次是怀着增进对中国全面、客观了解的态度来华访问的。他在同中国领导人会见、会谈的时候也表达了这一态度。高克总统在同习近平主席会谈时表示，德中虽然社会制度不同，但能够在相互尊重、相互信任基础上推进双方关系不断向前发展。的确，中德两国在社会制度等方面存在不同，但只要双方本着相互尊重、平等相待的精神，加强对话，就能不断增进互信、加强合作，使中德关系继续成为中欧关系的领跑者，这符合双方共同利益。
问：据报道，中国中兴公司昨天获得美国政府临时出口许可，中方对此是否表示欢迎？
答：我们注意到美国商务部和中兴公司分别发表的有关声明。希望双方继续通过对话和磋商，尽快妥善处理有关问题，确保中美经贸关系继续健康、稳定发展，这符合双方利益。
问：据一些日本媒体报道，中国营口港、潍坊港等已全面禁止朝鲜船只靠港。你能否证实？
答：首先，我要重申，中方会本着负责任的态度，认真、全面、完整地执行联合国安理会2270号决议。同时，我们也注意到，近日一些媒体报道称，中国港口全面禁止朝鲜船只靠港。中方相关主管部门进行了严肃、认真的核实，上述报道完全不符合事实。我不清楚这些消息从何而来。希望有关媒体以负责任的态度进行报道，不要捕风捉影，更不要编造新闻。
问：据报道，美国政府官员称希就在韩部署“萨德”系统与中方进行技术对话，向中方解释该系统只是为防御朝鲜进攻韩国，而非针对中国，中方是否愿就此与美方进行对话？
答：“萨德”绝非一个简单的技术问题。中方在反导问题上的立场是一贯的、明确的，我们对有关问题的实质与危害有着清醒认识。任何国家在谋求自身安全时，应考虑别国安全利益和地区和平稳定。当前朝鲜半岛局势高度复杂敏感，我们希望有关国家慎重处理有关问题，不要做有损中国战略安全利益的事情。
1347
问：据报道，日本将于3月29日起正式实施新安保法，中方对此有何评论？答：由于历史原因，日本在军事安全领域的政策动向一直受到亚洲邻国和国际社会高度关注。我们希望日
北京市西城区德胜社区卫生服务中心疫苗冷链室。如图中的药品保存箱，右上角小方块是控温装置。
据全国12320卫生公益热线官方微博消息，3月23日下午，国家卫计委举行关于预防接种有关工作情况的媒体吹风会，邀请了中国工程院院士赵铠（国家免疫规划专家委员会主任委员，主要从事疫苗和免疫规划策略研究）、中国疾控中心主任医师王华庆（医学博士，主要从事传染病预防和免疫规划工作）、北京市西城区德胜社区卫生服务中心主任韩bb三位专家解答关于预防接种的问题。
以下为问答实录：
问：什么是一类疫苗和二类疫苗？
王华庆：一类疫苗是政府免费向公民提供，公民应当依照政府规定受种的疫苗，包括国家免疫规划确定的疫苗，省级人民政府执行国家免疫规划时增加的疫苗，县级以上人民政府或其卫生行政部门组织的应急接种或群体性预防接种所使用的疫苗。二类疫苗是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。
问：儿童在预防接种前，家长需注意什么？
答：家长应带孩子到政府部门认定的合格接种门诊进行预防接种，接种前应向接种人员如实提供受种者的健康状况，以便工作人员判断是否可以接种。如接种后出现可疑情况，应立即咨询接种工作人员，必要时就医，以便得到及时正确处理
问：世卫组织提到疫苗的影响不太大，想问安全性到底有多大影响？
赵铠院士：为保持疫苗活性，疫苗在贮存过程中需要冷链。一般情况下，在贮存运输过程中没有冷链，对疫苗的活性或多或少有影响，但取决于冷链之外多长时间，温度高低，这些都会影响疫苗活性。是否会有接种不良反应，应通过两个渠道调查：1.对问题详细了解调查：多长时间在冷链之外，温度的高低等违规问题进行调查；2.通过我国的疫苗监测网络了解接种不良反应。通过两方面的调查研究，综合评价对疫苗安全性的影响有多大。
问：昨天微信朋友圈争论焦点：如果已经接种问题疫苗会产生什么后果？
王华庆：疫苗为什么要冷链，因为是生物制品，主要考虑有效性等相关因素，所以要冷链运输储存，冷链外运输会影响疫苗效果，到底影响有多大，还需要进一步调查。如乙肝、流脑疫苗耐热性较好。
问：打疫苗全程有记录，可追溯编号吗？
王华庆：疫苗进入疾控系统的什么时候送来，送来的过程温度什么状态，什么品种等有完整的接受记录。这个儿童打了多少，都有全程记录，什么时间打什么疫苗，什么批号，哪个企业。家长接种卡或电子信息也都有记录。追溯到疫苗的批号，一支药上有一个批号，这个批号打到哪个孩子身上。
问：进口疫苗供不应求了，国家对民营医院的进口疫苗如何管理？是否能确保安全性？国家对临期疫苗如何规范？
赵铠：我国的药典已经跟欧美接轨了，疫苗通过国家鉴定所，质量是有保证的。有些地方进口疫苗销售好，是营销手段。临期疫苗，假如失效了就不要打。比如3月1日失效，只打到25号。实际上可能还有效，但法定的时间失效了。
韩bb：疫苗采购的路径非常严格，原则上不能超过一年。我们北京的由北京市疾控中心统一配送统一采购，送疫苗的车有严格的规定，有温度把控。临期的，有核查制度，半年之内原路退回。
问：儿童在预防接种前，家长如何沟通？
韩bb：带孩子接种前应向接种人员如实提供受种者的健康状况，接种前防保医生要征得家长的知情同意，需一条一条告知家长适应症和接种后的不良反应，根据孩子年龄段及实际情况再制定接种计划。
1974
北京市西城区德胜社区卫生服务中心疫苗冷链室。如图中的药品保存箱，右上角小方块是控温装置。据全国12320卫生公益热线官方微博消息，3月23日下午，国家卫计委举行
3月23日，国家禁毒委员会全体会议暨全国禁毒工作电视电话会议在北京召开，国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨出席会议并讲话。
国家禁毒委员会全体会议暨全国禁毒工作电视电话会议3月23日在京召开，国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨出席会议并讲话。他强调，各地区、各有关部门要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话和关于禁毒工作的重要指示精神，按照李克强总理和孟建柱同志要求，以高度的使命感、责任感和紧迫感，毫不松懈地抓好各项禁毒工作措施的落实，最大限度减少毒品社会危害，努力夺取禁毒人民战争新胜利。
郭声琨充分肯定2015年禁毒工作取得的成绩，向长期战斗在禁毒斗争第一线的广大禁毒工作者表示崇高敬意，向关心支持禁毒工作的有关部门和社会各界人士表示衷心感谢。
郭声琨要求，要大力加强毒品预防教育，紧紧围绕禁毒法实施日、国际禁毒日等重要节点集中开展禁毒宣传活动，紧紧围绕青少年群体全面推进青少年毒品预防教育“6・27”工程，紧紧围绕易染毒人群深入开展“百万禁毒志愿者进千万家庭”活动，不断提高全民禁毒意识。要深入实施社区戒毒社区康复工程，切实加强吸毒人员排查发现和查处登记工作，积极推进吸毒人员网格化管理服务试点工作，努力让吸毒人员戒断毒瘾、融入社会。
郭声琨强调，要创新缉毒执法工作机制，依法从重从快打击毒品犯罪活动。要完善禁毒堵源截流工作，开展数字化查控体系建设和跨省区联查联控，着力提升整体发现、精确打击能力。要以侦办专案为抓手，以情报研判为支撑，强化制毒人员排查管控和涉毒资金调查追缴，彻底摧毁制贩毒犯罪团伙。要深入开展禁毒执法国际合作，严厉打击跨国跨境毒品犯罪，持续减轻境外毒源对我危害。
郭声琨要求，要坚持问题导向、深化综合治理，对毒品问题严重地区进行分级分类综合整治，限期扭转毒品问题严重的状况。要建立易制毒化学品流失追溯制度，加强各环节监管，规范易制毒化学品生产经营管理秩序，严肃处理违法违规企业。要继续开展网络扫毒专项行动，落实互联网企业主体责任，努力营造清朗网络空间。
郭声琨强调，地方各级党委政府要把禁毒工作纳入经济社会发展总体规划中来部署，置于改革发展稳定大局中来推进，积极构建党委政府统一领导、禁毒委员会组织协调、各部门各负其责、全社会广泛参与的禁毒工作格局。要不断健全禁毒法规制度，深化禁毒执法规范化建设，着力提高禁毒工作法治化水平。要大力推进禁毒信息化建设，强化禁毒经费保障和基础设施建设，加强禁毒队伍业务培训和教育管理，为禁毒工作奠定坚实基础。
中央政法委秘书长、国务院副秘书长、国家禁毒委副主任汪永清主持全国禁毒工作电视电话会议，广东、贵阳、财政部、新闻出版广电总局等地区和部门在会上发言。在国家禁毒委员会全体会议上，国家禁毒委副主任兼国家禁毒办主任刘跃进汇报了2015年禁毒工作情况、当前毒品形势和2016年禁毒工作建议，最高法、卫计委、发改委、民政部、国家食品药品监管总局、团中央等6个成员单位汇报了赴各地督导检查落实中央关于加强禁毒工作决策部署的情况。
国家禁毒委副主任、委员、联络员及有关单位负责人出席主会场会议，各地禁毒委、禁毒办负责同志在分会场参加会议。
1529
3月23日，国家禁毒委员会全体会议暨全国禁毒工作电视电话会议在北京召开，国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨出席会议并讲话。国家禁毒委员会全体会议暨全
中新社天津3月23日电  (记者 张道正)“尽管中美双方存在竞争，但还有很多领域可以合作共赢。”美国前国防部长威廉・科恩23日在天津南开大学开讲。他表示，就目前看来，两国对抗皆损，合作获益更多。

作为知名的政治家和社会活动家，威廉・科恩从政30余年，曾任美国众议员、参议员，并在1997年至2001年担任美国第20任国防部长。

此次做客南开大学，科恩演讲的主题是“世界变化格局中的中美关系”。他认为，随着中国的发展和进步，特别是在经济和军事领域，中美两国目前的确存在竞争、冲突的方面，比如南海问题、朝核问题，这是需要两国共同面对的。

科恩说，中美双方在很多领域可以合作共赢，比如商业、学术和教育交流。诸多美国企业来华投资，而中国企业也可向美销售产品，双方皆可获利，此举有利中美经贸发展；而学术、教育方面的交流合作，亦可以增进彼此的了解。

在环境保护、清洁能源使用、国家社会安全、医疗体系构建等方面，科恩表示，中美两国可以开展更广泛的合作，事实证明，合作双赢，对抗双损。

谈到中国经济，科恩说，在经济增长率下降的背景下，如何做好就业保障工作是中国政府需要直面的重要问题，民众需要信任政府的智慧，政府也要全力保障民众的生活。

作者：张道正
中新社天津3月23日电(记者张道正)“尽管中美双方存在竞争，但还有很多领域可以合作共赢。”美国前国防部长威廉・科恩23日在天津南开大学开讲。他表示，就目前看来，
中新网兰州3月23日电  (彭维萍 崔琳)兰州市城关区检察院23日对外披露，针对山东省济南市庞氏母女非法经营“问题疫苗”可能流入兰州市的情况，该院提前介入，指导辖区食药监局在行政执法过程中调取、固定相关证据材料，由此将行政案件的证据有效地转化为刑事案件的证据，以此遏制“问题疫苗”危害的波及和蔓延。

3月21日，城关区检察院与城关区食药监局就“非法经营疫苗案件”在当地可能发生的情况和应对进行了座谈，并共同制定出五项措施。

3月19日晚，山东省济南市庞氏母女“非法经营疫苗案”曝光。3月20日晚，甘肃省食药监局通报，国家食品药品监管总局依法查处的庞某等人“非法经营疫苗案件”显示，有部分疫苗流入甘肃省，根据山东省食药监局提供的涉案嫌疑人员名单和协查线索，可能有部分疫苗流入兰州市。

对此，城关区检方从发现案件、取证、固证等方面提出建议，并与城关区食药监局共同制定出五项措施：首先，由区食药监局组织开展辖区疫苗清查专项行动，实行每日下午报告制度和遇到突发、重大案件向检察院报备制度，在一周内完成初步清查并形成工作报告，检察院侦检科每天将对专项活动跟踪了解。

同时，公安、检察、食药监局和卫生计生部门实施协作联动，在全区范围内开展“非法经营疫苗”专项清查，逐条梳理案件线索。执法部门一旦发现“问题疫苗”应及时通知检察院，届时侦监部门将派员介入，从销售终端的进向、出向分别排查，一追到底。检方还将指导相关证据的收取、采集等工作，严惩违法违规行为。

针对基层辖区特点，城关区食药监局还将重点监管社区服务中心、疾控中心、疫苗发放机构，尤其是城乡结合部的药店、诊所等单位，具体整治核查疫苗、生物药品、医疗器械的来源、运输、监管、储存，由检察院介入调查对存在问题不及时整改或整改不力者。

检方介绍，他们以此次“非法经营疫苗”专项清查行动为契机，发挥两法衔接优势，利用两法衔接系统工作平台，对辖区的食品、药品、医疗器械等关系民生重点领域及时跟踪、备案。

清查中，一旦发现案件的线索，检察院将立即介入指导取证、固证环节，以便有效遏制“问题疫苗”危害的波及和蔓延，维护民众生命健康权。
1067
中新网兰州3月23日电(彭维萍崔琳)兰州市城关区检察院23日对外披露，针对山东省济南市庞氏母女非法经营“问题疫苗”可能流入兰州市的情况，该院提前介入，指导辖区食

中新社布鲁塞尔3月23日电  (记者 沈晨)布鲁塞尔系列恐袭事件发生后，中国驻比利时使馆立即启动应急机制，为56名中国公民(含4名台胞)提供了协助与便利。

中国驻比利时使馆高度重视，立即启动应急机制，迅速与比利时危机中心、布鲁塞尔机场、外交部等有关部门及主要航空公司紧急沟通，核实了解有无中国公民伤亡信息。

中国驻比利时使馆第一时间通过使馆网站和微信公众号发布安全提醒，保持24小时领事保护求助热线畅通并开设媒体问询专线，同时派员分赴布鲁塞尔国际机场、多所收治伤员医院查看了解情况，多渠道向旅比中国公民、中资机构和留学生通报情况、核实了解有无伤亡。

目前，比方仍在统计有关伤亡人员名单，使馆24小时领保热线已接听处理200余人次求助，迄未接到中国公民伤亡报告。

因受到恐袭事件冲击，3月22日布鲁塞尔国际机场关闭，数千名旅客受到影响，其中包括数十名中国公民。当日下午，部分滞留人员搭乘接驳大巴安全离开机场，其余人员陆续安置在机场20公里半径范围内的三处临时安置所。

中国驻比利时使馆领事部负责人及主管领事迅速逐一前往查看，向在临时安置所的56名中国公民(含4名台胞)送上了热腾腾的盒饭，并要求安置所尽可能为滞留中国公民提供协助和便利。全体56人目前安然无恙，情绪总体稳定，食品和饮用水均有保障。使馆应要求已协助其中7人转赴布鲁塞尔市内酒店入住，其余49人(含4名台胞)在安置所得到妥善安置。

据官方消息，布鲁塞尔市内交通将逐步恢复，布鲁塞尔国际机场23日将维持关闭，何时恢复运营有待进一步评估。中国驻比利时大使馆将继续密切关注情况变化，全力为滞留的中国旅客提供协助。

作者：沈晨
1144
中新社布鲁塞尔3月23日电(记者沈晨)布鲁塞尔系列恐袭事件发生后，中国驻比利时使馆立即启动应急机制，为56名中国公民(含4名台胞)提供了协助与便利。中国驻比利时
央广网北京3月23日消息（记者马 冯悦）李克强与湄公河五国领导人23日共同参观澜沧江-湄公河国家合作展，详细了解铁路、电子、先进制造、农业等领域中国企业同五国合作情况。在国家杂交水稻技术中心展台听取袁隆平院士介绍时，总理向五国领导人赠送了大米，鼓励杂交水稻要优先走进湄公河国家。
央广网北京3月23日消息（记者马捶朐茫├羁饲坑脘毓河五国领导人23日共同参观澜沧江-湄公河国家合作展，详细了解铁路、电子、先进制造、农业等领域中国企业同五国合
中新网湛江3月23日电  (记者 梁盛)中共广东湛江市纪委官方网站23日通报称，日前，经中共吴川市委批准，吴川市纪委对吴川市人民法院原党组副书记、副院长杜海严重违纪问题进行了立案审查。

经查，杜海在任职期间，违反廉洁纪律，借外出公务的便利，使用公款旅游；利用职务便利，收受他人钱物，为其谋求利益。

杜海身为党员领导干部，违反党的纪律，情节较重。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吴川市纪委常委会审议并报吴川市委批准，决定给予杜海留党察看一年处分，收缴其违纪所得；经湛江市中级人民法院院长办公会研究，决定给予杜海行政撤职处分，按副主任科员重新安排工作。

作者：梁盛
中新网湛江3月23日电(记者梁盛)中共广东湛江市纪委官方网站23日通报称，日前，经中共吴川市委批准，吴川市纪委对吴川市人民法院原党组副书记、副院长杜海严重违纪问
习近平就全国党建研究会第六次会员代表大会召开作出重要指示强调深入研究党建理论和实际问题为构建中国化的马克思主义党建理论体系作出新的更大贡献刘云山会见与会代表并讲话
新华社北京3月23日电全国党建研究会第六次会员代表大会23日在京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，向大会召开表示热烈祝贺，向全国广大党建研究工作者致以诚挚问候，希望全国党建研究会坚持正确政治方向，发挥党建高端智库作用，发扬成绩，发挥优势，围绕协调推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入研究党建理论和实际问题，深入总结全面从严治党实践经验，为构建中国化的马克思主义党建理论体系，为加强和改善党的领导、确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心作出新的更大的贡献。
中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在会见与会代表时说，习近平总书记的重要指示充分体现了对党建研究工作的高度重视，深刻阐明了党建研究会的职责定位，阐明了党建研究工作的根本遵循和主要任务，具有很强的政治性、指导性和针对性，我们要深入学习领会、认真贯彻落实。刘云山指出，做好新形势下的党建研究工作，重要的是把握政治方向、体现高端特色、坚持问题导向。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，深入领会党中央治国理政新理念新思想新战略，无论是制定研究规划，还是开展课题研究，都要体现好党中央的决策部署，体现好全面从严治党的要求。要围绕推进党的建设新的伟大工程，凝练主攻方向，注重研究质量，推出更多高水平的研究成果，在构建中国化的马克思主义党建理论体系上取得新进展。要坚持理论联系实际，带着问题研究，对准问题思考，深入研究党的建设的重大理论和实际问题，深入总结党的十八大以来党的建设的新鲜经验，为加强新形势下党的建设提供有力理论支撑。
中共中央政治局委员、中央组织部部长赵乐际在参加会见时传达了习近平总书记的重要指示，并在代表大会上讲话。他指出，习近平总书记党建思想是马克思主义党建学说的创新发展，是新的历史条件下坚持党的领导、加强党的建设、全面从严治党的根本遵循。要深入学习领会习近平总书记党建思想的丰富内涵、立场观点方法、实践意义，贯彻落实到党的建设和党建研究的各方面。要加强党建研究人才培养和集聚，下功夫研究解决党的建设理论和实践问题，为全面从严治党提供有力支撑。
中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝参加会见。
会议表彰了研究会2015年度课题调研优秀成果和第十三届全国优秀党建读物评选获奖作品，将选举产生第六届理事会及其领导机构。
1258
习近平就全国党建研究会第六次会员代表大会召开作出重要指示强调深入研究党建理论和实际问题为构建中国化的马克思主义党建理论体系作出新的更大贡献刘云山会见与会代表并讲
中新社合肥3月23日电  (记者 吴兰)安徽省食品药品监督管理局23日发布该省查处有关非法疫苗案的最新进展：专案组已经锁定了山东问题疫苗案在皖的10名相关嫌疑人，其中，2人及两家医药企业被立案，其余涉案人员和企业正在积极追查中。

截至目前，安徽省尚未查出有山东非法疫苗流入。

据专案组消息，10名相关嫌疑人均已查清身份，其中有4名上线、6名下线。3名上线和1名下线已被控制，其余嫌疑人均已被锁定行踪。

涉嫌非法经营疫苗的两家医药公司均已立案：安徽鑫圣医药有限公司(原安徽省鹭燕大华医药有限公司)涉嫌向庞某非法销售疫苗，目前已被移送公安机关立案调查。郑某、王某涉嫌非法经营疫苗犯罪，已被移送公安机关调查。

此外，阜阳一家药品有限公司的销售人员李某某供述其与庞某有过交易，该公司也被阜阳市食药监部门立案调查。淮北市食药监部门对辖区内的涉案人员赵某，采用发送手机短信等方式督促、劝导其主动归案接受调查。

连日来，安徽省已对辖区内药品零售企业、医疗机构，重点是村卫生室、个体诊所、社区卫生服务站(所)开展拉网式排查。截至22日晚，合肥市已排查药品零售企业352家、医疗机构308家；阜阳市已检查当地疫苗经营、接种单位737家，其中，经营企业270家，接种单位467家，各地均暂未发现与庞某存在直接联系的疫苗。

安徽省食品药品监督管理局、安徽省公安厅、安徽省卫生与计划生育委员会21日成立跨部门联合专案组，针对山东特大非法疫苗案中的涉案人员、疫苗流向等进行彻查。

作者：吴兰
中新社合肥3月23日电(记者吴兰)安徽省食品药品监督管理局23日发布该省查处有关非法疫苗案的最新进展：专案组已经锁定了山东问题疫苗案在皖的10名相关嫌疑人，其中
国家卫计委副主任谈违规违法疫苗案：一查到底 严肃处理

中新社博鳌3月23日电  (记者 石龙洪)中国国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强23日在博鳌回应非法经营疫苗案时表示，一定追查到底，彻底严肃处理。

当日，出席博鳌亚洲论坛2016年年会分论坛的王国强，在会后接受媒体采访时，作上述回应。

山东警方在稍早前破获案值5.7亿元人民币的非法疫苗案。国务院总理李克强22日就此案作批示，要求彻查，依法严厉打击违法犯罪行为。

王国强表示，国家卫计委正认真贯彻落实李克强总理的重要批示，履行应有的职责。目前正与食药监总局、公安部密切沟通，协同针对已发现的违规违法采购使用第二类疫苗的情况进行彻查。

他说，国家卫计委也要求各省、自治区、直辖市的卫生计生部门配合相关部门做好工作，彻查清楚。

王国强还说，国家卫计委已组织专家对此案进行研判，从监测情况分析，到目前为止，还未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。

受访中，王国强指出，需注意疫苗分为一类和二类。一类是指国家规定必须接种的14种疫苗，此类疫苗经政府严格采购规范，疾控、医疗部门进行规范接种。而发现的问题疫苗属二类，由公众自愿接种，在市场上购买，而非由政府完全采取采购的办法。

他说，此次疫苗问题究竟涉及、影响多少人，是否出现异常反应，据目前为止的监测情况，还未发现异常报告。

王国强表示，下一步将继续配合食药监总局、公安部彻查此案。凡是发现，属于国家卫生计生系统违规违法事件，一定追查到底，彻底严肃处理。

作者：石龙洪
国家卫计委副主任谈违规违法疫苗案：一查到底严肃处理中新社博鳌3月23日电(记者石龙洪)中国国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强23日在博鳌回应非法经
未来网北京3月23日电(记者 贺卓辉)在昨日召开的中央全面深化改革领导小组第二十二次会议上,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平强调,要加强儿童医疗卫生服务改革与发展,切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。
未来网记者梳理发现,这是中央全面深化改革领导小组召开的22次会议中,首次提出涉及儿童关爱的改革措施。
会议指出,儿童健康事关家庭幸福和民族未来。加强儿童医疗卫生服务改革与发展,要紧紧围绕加强儿科医务人员培养和队伍建设、完善儿童医疗卫生服务体系、推进儿童医疗卫生服务领域改革、防治结合提高服务质量等关键问题,系统设计改革路径,切实缓解儿童医疗服务资源短缺问题。要落实政府责任,加强组织领导,密切协作配合,完善配套措施。
少年智则国智,少年强则国强,少年进步则国进步。未来网记者注意到,党的十八大以来,以习近平同志为总书记的党中央时刻心系少年儿童的健康成长。
政府工作报告中的关爱:“共同托起明天的希望”
“教育承载着国家的未来、人民的期盼 从家庭到学校、从政府到社会,都要为孩子们的安全健康、成长成才担起责任,共同托起明天的希望。”
在近两万字的2016年政府工作报告中,涉及到未成年人健康成长的内容多达17项。
在教育方面,政府报告指出,公共教育投入要加大向中西部和边远、贫困地区倾斜力度。统一城乡义务教育经费保障机制,改善薄弱学校和寄宿制学校办学条件。鼓励普惠性幼儿园发展。办好特殊教育。 落实和完善农民工随迁子女在当地就学和升学考试政策。
在医疗改革方面,政府工作报告提出要加快培养全科医生、儿科医生。
在未成年人权益保障方面,政府工作报告指出,切实保障妇女、儿童、残疾人权益,加强对农村留守儿童和妇女、老人的关爱服务。
习近平的教育观:让亿万孩子同在蓝天下共享优质教育
教育兴则国兴,教育强则国强。
今年两会期间,习近平在参加湖南代表团审议时强调,要“更加注重教育脱贫”。
2015年5月23日在青岛召开的国际教育信息化大会上,习近平在贺电中表示,中国坚持不懈推进教育信息化,努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面。我们将通过教育信息化,逐步缩小区域、城乡数字差距,大力促进教育公平,让亿万孩子同在蓝天下共享优质教育、通过知识改变命运。
2015年4月1日,中央深改小组第11次会议审议通过了《乡村教师支持计划(2015-2020年)》。这其中,既有提高思想政治素质和师德水平、提升能力素质这样的软件建设,也有拓展乡村教师补充渠道、提高生活待遇 推动城镇优秀教师向乡村学校流动等含金量十足的“干货”。
2015年2月14日,在陕西考察的习近平专程来到杨家岭福州希望小学。习近平说,教育很重要。革命老区、贫困地区要脱贫致富,从根儿上还是要把教育抓好,不能让孩子输在起跑线上。国家的资金会向教育倾斜、向基础教育倾斜、向革命老区基础教育倾斜。
2014年9月9日,习近平在北京师范大学与贵州国培计划培训班同学交流时强调,教育短板在西部地区、农村地区、老少边穷岛地区,尤其要加大扶持力度。
2013年9月25日,习近平在联合国“教育第一”全球倡议行动一周年纪念活动上发表视频贺词:中国将坚定实施科教兴国战略,始终把教育摆在优先发展的战略位置,不断扩大投入,努力发展全民教育、终身教育,建设学习型社会,努力让每个孩子享有受教育的机会。
“我们的人民热爱生活,期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入 期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。人民对美好生活的向往,就是我们的奋斗目标。”2012年11月15日,刚刚当选中共中央总书记的习近平与中外记者见面,在谈到人民期盼时,首先提到了教育。
“六一”国际儿童节的谆谆教诲
2015年“六一”国际儿童节前夕,习近平总书记寄语全国各族少年儿童从小学习做人、从小学习立志、从小学习创造,强调童年是人的一生中最宝贵的时期,在这个时期就注意树立正确的人生目标,培养好思想、好品行、好习惯,今天做祖国的好儿童,明天做祖国的建设者,美好的生活属于你们,美丽的中国梦属于你们。
图片来源新华网。
2014年5月30日上午,习近平来到北京市海淀区民族小学,鼓励全国广大少年儿童记住要求、心有榜样、从小做起、接受帮助,让社会主义核心价值观的种子在少年儿童心中生根发芽、真正培育起来。
2013年“六一”国际儿童节前夕,习近平教诲少年儿童从小就要立志向、有梦想,爱学习、爱劳动、爱祖国,德智体美全面发展,长大后做对祖国建设有用的人才。
习近平强调,孩子们成长得更好,是我们最大的心愿。党和政府要始终关心各族少年儿童,努力为他们学习成长创造更好的条件。老师、家长要承担起教育引导少年儿童成长成才的责任。少先队组织要更好地为少年儿童服务。全社会都要关心少年儿童成长,支持少年儿童工作。对损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的言行,要坚决防止和依法打击。
习总书记与孩子们的温情瞬间
少年儿童是祖国的未来,是中华民族的希望。身为党和国家最高领导人,习近平总书记时刻心系少年儿童的成长和未来。这位在孩子们眼中可爱可敬的“大朋友”时常来到孩子们的中间,留下了许多暖暖的“有爱瞬间”。
图片来源人民网。

2015年1月19日至21日,习近平来到云南昭通、大理、昆明等地,看望鲁甸地震灾区干部群众,深入企业、工地、乡村考察,就灾后恢复重建和经济社会发展情况进行调研。这是1月19日,习近平来到鲁甸县小寨镇甘家寨红旗社区过渡安置点,走进儿童活动室,同孩子们玩游戏。
图片来源人民网。

2014年1月28日,在呼和浩特儿童福利院,习近平看望了聋哑女孩王雅妮和放假“回家”的大学生闫志净,问学习,说志向,翻看手语书和相册。看到孩子们健康成长,他十分高兴,祝愿她们学业有成。小雅妮弯了弯大拇指,用哑语表示“谢谢”。习近平也伸出大拇指学:“伸大拇指是 好 ,弯一弯是 谢谢 。”
图片来源人民网。
