
2013年8月30日 ,习近平总书记来到沈阳沈河区多福社区下岗再就业工人丛龙江家看望,关切询问一家人的生活工作情况。看到丛龙江7个月大的孙女,他高兴地把孩子抱起来。孩子十分乖巧,一双眼睛充满童真。习近平笑着说:“很可爱,很安静。”他祝老丛一家生活幸福。
2013年5月21日,习近平到四川芦山地震灾区慰问受灾群众。“爷爷”。1岁半的骆俊成奶声奶气地喊了一声,嘟起嘴巴想亲亲习近平,这时,习近平笑着摸摸骆俊成的脸,亲了亲他。温情的一吻,让帐篷里原本很紧张的人,一下子放松了。
4378
未来网北京3月23日电(记者贺卓辉)在昨日召开的中央全面深化改革领导小组第二十二次会议上,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平强调,要加强儿童医疗卫生服
京华时报讯（记者马金凤）大兴区区长谈绪祥、房山区区长曾赞荣、门头沟区区长张贵林分别接任区委书记后，三区区长均需补位。3月22日，北京市委组织部官方网站发布上述三区区长推荐人选。在这3人中，拟推荐为大兴区区长人选的崔志成最为年轻，仅45岁。
北京组工网干部任前公示栏公示信息显示：通州区委常委、区政府副区长崔志成，拟推荐为大兴区人民政府区长人选；北京市安全生产监督管理局党组成员、副局长陈清，拟推荐为房山区人民政府区长人选；门头沟区委副书记、政法委书记付兆庚，拟推荐为门头沟区人民政府区长人选。
任前公示称，公示期间任何单位和个人均可通过来电、来信、来访等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的有关问题。反映情况和问题应实事求是，客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名、联系方式或工作单位。我们将严格遵守工作纪律，履行保密义务。
3人任前公示时间均为2016年3月22日至3月29日。
公示信息
崔志成
现任中共北京市通州区委常委、区政府副区长。
拟推荐为北京市大兴区人民政府区长人选。
男，45岁（1970年4月生），汉族，山东招远人，1998年5月入党，1992年8月参加工作，上海交通大学工业管理工程专业大学毕业，工商管理硕士（清华大学工商管理专业），经济师。
曾任北京第二机床厂副厂长、厂长，北京京城机电控股有限责任公司投资合作部部长，北京第一机床厂厂长，通州区副区长。2013年1月任现职。
陈清
现任市安监局党组成员、副局长，北京煤矿安全监察局党组成员、副局长（兼），乌鲁木齐市委副书记（挂职）。拟推荐为房山区人民政府区长人选。
男，50岁（1966年1月生），汉族，吉林省吉林市人，1992年6月入党，1983年7月参加工作，市委党校研究生，高级政工师。曾任门头沟区委办副主任、团区委书记、区政府办主任，区长助理、区政府办主任，区委常委、区政府办主任，区委常委、政法委书记，区委常委、副区长，市安监局党组成员、副局长，北京煤矿安全监察局党组成员、副局长（兼）。2014年9月任现职。
付兆庚
现任中共北京市门头沟区委副书记、政法委书记。
拟推荐为北京市门头沟区人民政府区长人选。
男，51岁（1964年8月生），汉族，北京人，1986年3月入党，1983年10月参加工作，中央党校研究生（中央党校法学理论专业），高级政工师。
曾任北京市通县团委副书记、书记，通州团区委书记，甘棠乡党委书记、人大主席，甘棠镇党委书记，通州区委组织部副部长（正处级），怀柔区委常委、组织部部长，门头沟区委常委、区政府副区长。2011年12月任现职。
联系方式
联系电话：12380转9、63089416（传真）联系地址：东城区台基厂大街3号北京市委组织部举报中心（邮编：100743）
网上举报：北京市委组织部“12380”举报网站（http://www.bj12380.gov.cn）
2166
崔志成陈清付兆庚京华时报讯（记者马金凤）大兴区区长谈绪祥、房山区区长曾赞荣、门头沟区区长张贵林分别接任区委书记后，三区区长均需补位。3月22日，北京市委组织部官
随着今年以来人民币对美元汇率的双向波动加剧，为了稳定市场情绪，国家外汇管理局频繁通过其官方微博“外汇局发布”澄清各种消息，最新的这次是回应了未对基金经理的境外投资进行查查问。
3月23日17时30分，国家外汇局通过官微称，日前，路透报道《中国对基金经理的境外投资进行查问》，此新闻与事实不符，外汇局未发布相关问卷调查。QDII（合格境内机构投资者）制度自2006年建立以来平稳运行，为境内机构和个人配置海外资产提供了渠道。
此前路透报道称，国家外汇局已经查问投资海外的基金经理，要求其提供外币配额使用情况及客户对海外产品的需求状况。
QDII制度，是指在人民币资本项下不可兑换、资本市场未开放条件下，在一国境内设立，经该国有关部门批准，有控制地，允许境内机构投资境外资本市场的股票、债券等有价证券投资业务的一项制度安排。
这已经是国家外汇局年内第三次通过官微重申QDII制度没有变化了。
此前，国家外汇局分别在2月29日和2月1日表示，“个别媒体报道因外汇管制导致浙商银行推迟香港IPO预路演一事不实”、 “QDII业务仍可依法合规开展”。
随着人民币汇率双向波动加剧，不仅是QDII制度，国家外汇局也在个人5万美元结售汇政策、对外资企业在华利润汇回设限等方面，进行过多次澄清。
此外，针对备受市场关注的银行卡境外购买保险一事，国家外汇局还曾在2月5日在官方网站以答记者问的形式，做出了公开回应。
2019
随着今年以来人民币对美元汇率的双向波动加剧，为了稳定市场情绪，国家外汇管理局频繁通过其官方微博“外汇局发布”澄清各种消息，最新的这次是回应了未对基金经理的境外投
安徽食药监：专案组锁定山东非法疫苗案10名嫌疑人
据@央视新闻 官方微博3月23日消息，3月23日，安徽省食药监发布：联合专案组已锁定该案在皖的10名相关嫌疑人，其中2人及2家医药企业被立案，其余涉案人员和企业正在积极追查中。
目前，安徽尚未查出有山东非法疫苗流入。据专案组，10名相关嫌疑人均已查清身份。
陕西延安排查涉案疫苗 已封存5种疫苗438支
中新网陕西延安3月23日电 (高庆国)据延安市食品药品监督管理局23日消息，针对媒体披露山东警方破获非法经营疫苗类产品案件的情况，该市截至目前共检查各医疗机构、疾控中心、疫苗接种点107家次，检查各类疫苗品种38种，封存5种疫苗438支，等待进一步调查核实。
根据山东省食药局公布的涉及陕西省的14名(上线8人，下线6人)涉案人员名单，陕西要求逐一开展调查，尽快核实涉案人员身份和疫苗非法购销情况，有违法行为的要立即进行立案调查，依法从严查处。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要求及时通报卫计部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况。
延安对涉及该市涉案人员孙某(上线)和韩某某(下线)进行了核实调查，在调查中两人均否认自己从事非法经营疫苗的相关活动。目前，延安警方对两人的调查取证仍在进行中。
截至目前，延安市共检查各医疗机构、疾控中心、疫苗接种点107家次，检查各类疫苗品种38种，其中洛川、甘泉、富县、延长、宜川县发现，涉及被通报的陕西医维达康生物制品有限公司一家疫苗批发企业存在供货行为，品种涉及重型乙型疫苗、冻干人用狂犬疫苗、冻干水痘减毒活疫苗、23价肺炎菌多糖疫苗、b型流感嗜血杆菌结合疫苗5种疫苗共438支，目前已对以上疫苗全部封存，等待进一步核实。其他县区食品药品监督局对涉嫌非法经营疫苗行为正在排查当中。
广西柳州食药监：未发现涉案疫苗 两嫌疑人被控制
中新网柳州3月23日消息，广西柳州市食品药品监督管理局当日通报称，日前联合该市卫计委对全市辖区内疫苗经营使用单位开展全面排查，截至目前，柳州未发现涉案疫苗。此外，山东公布问题疫苗案所涉及的上下线人员名单中，涉及柳州的两名嫌疑人已被公安机关控制。
3月19日晚，山东省食药监局发布《通告》，公布涉疫苗案24省份和300个买卖疫苗人员名单，其中显示，赵军和谢雄为广西柳州的下线。针对此事，连日来，广西柳州市食药监局展开行动，对该市医疗卫生机构疫苗进货渠道进行调查核查。
从3月20日起，柳州市食品药品监管局联合市卫计委对全市辖区内疫苗经营使用单位开展全面排查。截至目前，对柳州全部共4家疫苗经营企业的所有疫苗品种进行检查，并对该市多个社区卫生服务中心、卫生院，以及疾病预防控制中心、市人民医院等14家医疗卫生机构进行检查。截至目前，柳州未发现涉案疫苗。此外，名单中涉及柳州的两名嫌疑人已被公安机关控制。
目前，相关情况正在进一步调查中。
福建彻查问题疫苗 3名涉非法疫苗案嫌疑人被控制
新华网福州3月23日消息，记者当日从相关部门获悉，福建涉非法疫苗案的3名嫌疑人已全部被控制。
福建省食品药品监督管理局介绍，根据山东省公告，涉及福建的嫌疑人共3人，其中上线1人、下线2人。经调查，上线沈宇航是圣泰（莆田）药业有限公司法人代表，与山东局公告的信息一致；下线陈荣强，是泉州晋江人，与山东局公告的信息一致；下线陈姜霖为化名，真实姓名为陈达，是宁德福安人。
1962
安徽食药监：专案组锁定山东非法疫苗案10名嫌疑人据@央视新闻官方微博3月23日消息，3月23日，安徽省食药监发布：联合专案组已锁定该案在
京华时报制图谢瑶
发生特别重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件等6种情况，党政主要负责人将被追责，严重者可责令辞职、免职等。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。规定对于促进各级领导干部提高维护社会治安稳定的能力水平，将具有重要意义。
发布
6种情况将追责党政负责人
《规定》共计6章33条，明确了社会治安综治的责任人，以及追责的情况，如何追责，如何奖励等，《规定》以党内法规的形式印发实施。
《规定》明确，各地党政主要负责人是社会治安综合治理的第一责任人，分管负责人是直接责任人，领导班子其他成员则要承担分管工作范围内社会治安综治的责任。《规定》要求各部门各单位各司其职，积极参与社会治安综合治理。根据《规定》，把社会治安综合治理各项任务分解成若干个具体目标，并制定比较容易执行和检查的措施，并建立严格的督促检查、定量考核、评价奖惩等制度，自上而下层层签订社会治安综合治理的责任书。
根据《规定》要求，出现6种情形，将对党政领导班子、相关领导追责。6种情形包括基础工作薄弱、治安秩序混乱，发生特别重大的刑事案件、群体性事件和公共安全事件等，以及在较短时间内连续发生这些案（事）件。社会治安综治考核评价不达标，以及对群众反映强烈的治安问题处理不力等，也要追究责任。
打击报复检举人从重追责
按照《规定》的要求，对党政领导班子、领导干部进行责任督导和追究的方式包括通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。如果因违纪违法应承担责任的，还将给予党纪政纪处分。构成犯罪的，还将依法追究刑事责任。
根据规定，通报、约谈、挂牌督办均由综治办或综治委实施。对被挂牌督办的地区和单位以及其相关负责人，将在半年内取消评先受奖、晋职晋级的资格。
一票否决，则由综治委按照中央有关规定，与有关部门共同研究决定。而对于受到一票否决权制处理的单位、地区及相关责任人，取消评优、晋职晋级资格的处理，则由组织人事部门办理，但要会同综治办向上级有关部门进行报告、备案。需要追究负责人责任的，则移送纪检监察机关处理。
如果相关负责人按照《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》，需要以引咎辞职、责令辞职、免职等方式问责的，由纪检监察机关、组织人事部门办理。
如果存在干扰、阻碍调查和责任追究，弄虚作假、隐瞒事实真相、瞒报漏报重大情况，对检举人、控告人等打击报复等，都将从重进行责任督导和追究。
《规定》同时还明确了进行奖励的情况，中央综治委、组织部、人社部将每4年开展一次全国社会治安综治评优表彰，受到表彰的全国社会治安综治先进工作者，应享受省部级先进工作者和劳动模范待遇。
解读
规定较以前可操作性更强
1993年也颁布过社会治安综合治理相关的领导责任制，但原则要求多，可操作的规定少，因此，有一些地方存在着领导责任制实施难、一票否决难、整改落实难等情况。
中央政法委综治三室主任彭波介绍，《规定》有3个主要特点，首先是把中央的重要战略部署转化为具体的制度安排，形成职责明确、奖惩分明、衔接配套、务实管用的责任体系，层层落实责任。
二是增强可操作性，针对地方存在的“三难”问题，围绕“谁来问责、问谁的责、怎么问责、什么情况下问责”等，进一步明确责任主体和责任内容，规范追责的情形和方式，强化追责督导的措施，操作性和权威性都很强。
三是注重奖惩并举，形成正确激励导向。
维护公共安全须落实责任
彭波表示，当前中国的治安形势总体是好的，8类严重暴力犯罪，非正常伤亡和群体事件等持续下降，去年全国严重暴力案件下降了12.5%。当今世界已经进入风险社会，面临的风险日益突出，公共安全的复杂性加大，各种潜在的危险大量存在，维护公共安全的任务依然繁重。落实社会治安综合治理责任制，是深化平安建设的重要抓手，要想巩固平安建设的成果，满足人民群众的需求，就要落实责任制。
去年天津港发生特别重大火灾爆炸事故、广东深圳光明新区发生特别重大滑坡事故，这些造成群死群伤的重特大案（事）件都不是发生在经济欠发达的地区，血的教训警醒我们，“必须领导挂帅”。
明确第一责任人挂钩晋升
中央党校党史教研部主任谢春涛认为，《规定》把社会治安综合治理的领导责任具体化和制度化，明确了第一责任人，抓住了“关键少数”中的关键。让党政主要负责人知道自己在社会治安综治中要承担的责任，就会促使他们像重视经济工作一样重视社会治安综治工作，“人们通常说，老大难，老大重视就不难”。
谢春涛说，将社会治安综治纳入领导班子和领导干部评价考核内容，并与职务晋升等挂钩，有着重要的指挥棒作用。
谢春涛表示，此次的《规定》在汲取过去经验教训的基础上，在责任主体、考核评价、责任追究等方面加强和细化，可操作性明确增强。
反应
中组部等表态全力配合落实
对于《规定》的要求，中央组织部、中纪委、国家公务员局等表示，将全力配合，立足本部门职能，推动《规定》落实。
中组部相关负责人表示，今后将按照《规定》的要求，强化考核评价结果运用，把社会治安综合治理的实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。
中央纪委监察部相关负责人表示，将对社会治安综合治理中移送的“需要追究该地区、单位党政领导干部纪律责任的”问题线索，通过问责，推动社会治安综合治理领导责任制、目标管理责任制的落实。
国家公务员局相关负责人介绍，《规定》相关内容与公务员法及其配套法规，对公务员职务晋升的要求是一致的，相关公务员如有违反《规定》的行为，将按照公务员法和《规定》进行处分。
京华时报记者袁国礼
3135
京华时报制图谢瑶发生特别重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件等6种情况，党政主要负责人将被追责，严重者可责令辞职、免职等。近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印
新华网福州3月23日消息，记者当日从相关部门获悉，福建涉非法疫苗案的3名嫌疑人已全部被控制。
福建省食品药品监督管理局介绍，根据山东省公告，涉及福建的嫌疑人共3人，其中上线1人、下线2人。经调查，上线沈宇航是圣泰（莆田）药业有限公司法人代表，与山东局公告的信息一致；下线陈荣强，是泉州晋江人，与山东局公告的信息一致；下线陈姜霖为化名，真实姓名为陈达，是宁德福安人。
据悉，福建省食品药品监督管理局将继续与卫计委、公安厅等相关部门共同查清“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为。同时，要通过这个案件，与相关部门共同抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞。
此外，福建省食药监局今日（3月23日）针对网友关注的问题进行了解答：
请问案件线索通报后福建省食药监局采取了哪些应对措施？
根据国家总局的总体部署，以及山东省局对外公布的线索，省局组成2个专项督查组，分赴莆田、泉州、宁德等案件涉及的三个地市开展督查督办。
不仅如此，省局还成立专案组，要求全省市、县两级食品药品监管部门立即组织对辖区内药品经营企业和使用单位进行全面排查，对涉及山东非法经营疫苗问题开展拉网式检查，查明疫苗往来账目、流向、使用情况。
请问省食药监局通过这个案件，今后将采取哪些监管措施来保证疫苗的质量安全？
这个疫苗案件事关百姓健康生命权益，我们必须与卫计委、公安厅等相关部门共同履行好各自的职责，查清“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为。同时，要通过这个案件，与相关部门共同抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞。一是持续保持高压态势，尤其是对存在问题的单位强化跟踪检查，对未及时整改的将依法予以查处。二是强化对疫苗经营企业规范化监管。三是进一步加强对疫苗使用单位的日常监督检查，督促各使用单位规范疫苗的购进，完善过期疫苗销毁记录等制度，切实保证疫苗质量安全有效。四是与卫生行政部门共同强化对疾控中心监管，促使疾控中心在疫苗采购、分发、配送过程中符合相关要求；督促县（市、区）疾控中心按照新版GSP标准进行改造，使冷链药品的储存运输过程符合要求。
1191
