新华网福州3月23日消息，记者当日从相关部门获悉，福建涉非法疫苗案的3名嫌疑人已全部被控制。福建省食品药品监督管理局介绍，根据山东省公告，涉及福建的嫌疑人共3人
新京报快讯(记者王梦遥)记者今天从公安部获悉，近日，公安部“猎狐”行动工作组分别赴菲律宾、马来西亚将两名重大经济犯罪外逃人员缉捕归案。其中一人非法吸收公众投资近5亿，涉及投资人3000多人。
据了解，公安部境外缉捕工作局成立以来，已抓获涉嫌非法集资、传销等犯罪案件的外逃人员8名。因为近年来非法集资、传销等涉众型经济犯罪案件高发，公安机关在“猎狐”专项行动中，把非法集资等涉众型案件外逃人员作为缉捕重点之一。
上海市公安机关侦查发现，2013年10月至2015年1月间，犯罪嫌疑人缪某在未经相关金融主管部门许可的情况下，以其经营的上海百银金融信息服务有限公司为平台，以高额收益为诱饵，以房地产投资、车辆抵押借款为幌子，非法吸收社会公众投资近5亿元人民币，涉及投资人3000余名。案发后，缪某逃往菲律宾。今年3月9日，菲警方根据我方提供的线索将缪某抓获。据悉，公安部“猎狐”行动办派出工作组已于3月12日将缪某押解回国。
另一名犯罪嫌疑人由江苏省南京市公安机关侦查发现。2015年2月以来，犯罪嫌疑人时某伙同他人通过网站鼓吹公司股票即将在美国上市，以高额回报为诱饵，诱骗投资者缴纳5000元入门费成为会员，并要求会员必须发展下线，按照发展人员多少确定级别及返利。截至案发，时某等人非法获利1000多万元。案发后，时某逃往境外。在获悉其在马来西亚活动线索后，公安部“猎狐”行动办立即派出工作组赴马开展缉捕工作。3月15日，时某被成功抓获，次日被押解回国。
新京报快讯(记者王梦遥)记者今天从公安部获悉，近日，公安部“猎狐”行动工作组分别赴菲律宾、马来西亚将两名重大经济犯罪外逃人员缉捕归案。其中一人非法吸收公众投资近
昨天，合肥市蜀山区笔架山街道市场监督管理工作人员对一家小型药店的冷藏药品柜进行排查。新华社发
昨天，德胜社区卫生服务中心，记者参观疫苗接种观察室。京华时报记者谭青摄
昨天上午，国家食药监总局副局长吴浈对非法疫苗案进行回应称，该案侦查一年以来，可以确定的是产品基本确认都是合格的，公安部、国家卫计委和食药监总局将严厉处罚违规违法分子，涉及到谁处理谁。同天，国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强表示，国家卫计委组织专家对事件进行了研判，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。
官方回应
未发现异常反应增多情况
国家卫计委副主任、国家中医药管理局局长王国强昨天在博鳌亚洲论坛2016年年会上回应非法经营疫苗案件时表示，目前国家卫计委正与有关部门保持密切沟通、协调、配合，同时要求地方卫计部门与相关部门联系，坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为。同时，国家卫计委组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，全国未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。
他介绍，公众关心的国家免疫规划使用的第一类疫苗由政府免费提供，按照政府采购的规定采购，通过疾控机构在冷链条件下分发至接种单位。
王国强表示，国家卫计委要求各地方卫计部门继续配合有关部门调查问题疫苗的流向和使用情况，做好风险评估，采取相关措施，切实保护公众健康。
疫苗流通存漏洞需要完善
昨天上午，国家食药监总局副局长吴浈在博鳌亚洲论坛上针对非法疫苗案进行回应，山东疫苗案暴露了疫苗流通过程中的漏洞，公安部、国家卫计委和食药监总局将做四件事完善监管。一是彻查案件，认真查处上下游责任人和责任方；二是严厉处罚违规违法分子，涉及到谁处理谁；三是信息及时公开；四是及时补缺漏洞。
至于涉案疫苗是否安全，吴浈表示，该案侦查一年以来，可以确定的是产品基本确认都是合格的，涉案疫苗的核心问题是在运输和储藏过程中脱离了冷链，这会造成疫苗效力减低，也就是达不到预防疾病的效果，这本身就是有害的。
对于这些疫苗是否会对人体造成伤害，吴浈表示这是科学问题，需要科学家回答，用数据说明，不是官员拍脑袋可以回答的。建议公众和媒体可以参考世界卫生组织对于疫苗的安全评价的观点。
案件进展
部分上线为药企业务员
昨天上午，国家食药监总局发布通知称，听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道，并初步确认非法疫苗案部分上线为药企业务员。
这份名为《总局办公厅关于对山东济南非法经营疫苗案有关线索开展调查的通知》（下称《通知》）显示，根据药品生产企业提供的信息，食药监总局初步确认了12名山东省食品药品监管局公告中线索人员的身份，其中上线11人，下线1人，涉及8省市，全部为涉案药批企业的业务员。
据悉，之前山东食药监局共梳理出向庞某等提供疫苗及生物制品的上线线索107条，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条，线索涉及24省市。
涉疫苗案企业增至13家
此外，食药监总局还在通知中公布了9家涉案企业，称药品生产企业提供的多条线索还指向这些药品经营企业，表明可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。
记者注意到，食药监总局最新公布的涉案企业，较此前公布的9家企业有所增加。其中，山东鲁越生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司、四川恒达生物制品有限公司4家企业为21日通知后新增的涉案企业，至此已经有13家企业卷入此案。
食药监总局表示相关省市食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。
各地查办情况
四川：已刑拘3名嫌疑人
记者昨天从四川省食品药品监督管理局获悉，成都市对涉案线索单位、14名涉案嫌疑人进行了排查，据公安机关通报，目前已刑事拘留3人。据悉，成都市食药监局还配合公安机关对四川恒达生物制品有限公司法定代表人及业务经理进行了调查。绵阳、巴中、眉山市公安机关已控制相关涉案嫌疑人员，相关情况正在进一步调查核实中。
江苏:9名涉案人全被查
昨天，记者从江苏省食药监局获悉，目前，经过各地食药监和公安机关的密切配合，山东省局公布的江苏省9名涉案嫌疑人员已全部被查获，案件正在进一步侦办中。下一步，省局将督促各地尽快查清涉案疫苗的品种、数量、批号、购销流向以及使用情况等，最新调查情况将第一时间向社会公开。
安徽：锁定10名嫌疑人
昨天，安徽省食药监局发布消息称，联合专案组已锁定该案在皖的10名相关嫌疑人，其中2人及2家医药企业被立案，其余涉案人员和企业正在积极追查中。目前，安徽尚未查出有山东非法疫苗流入。据专案组称，10名相关嫌疑人均已查清身份。
社区探访
西城区德胜社区卫生服务中心
儿童接种后将观察半小时
昨天下午4时许，记者来到北京市西城区德胜社区卫生服务中心，参观疫苗冷链室，向社区服务中心了解疫苗的配送、冷藏以及接种情况。
记者在疫苗冷链室看到，正中间摆放有几张登记台，登记台旁边即是安装有温度控制的冷链设备，而在冷链设备不远处就是中心的冷链仓库。工作人员介绍称，疫苗按照国家规定的2至8度气温来进行存放，需要通过扫码才能提取。
据德胜社区卫生服务中心预防保健科主任、康复医学科首席专家张金声介绍，每天中心会根据所需的疫苗数从冷链仓库取出疫苗，然后放入登记台旁的冷链设备，所有要接种疫苗的孩子进行初步筛查身体状况后，由家长签署知情同意书，然后才到相应注射台接受注射，“而且我们的接种人员都必须具备资质并且每年经过专业培训，按照预防接种工作规范相关要求，实施疫苗接种。接种完成后，接种人员还会让儿童到中心观察室观察半个小时，并对儿童发生的任何怀疑与接种有关的不良反应进行监测、上报，各级疾控机构相关人员会对收集到的相关信息及时进行分析、判断，以评价疫苗的安全性。”张金声说。
那么打了疫苗后，担心疫苗安全怎么办呢？德胜社区卫生服务中心主任韩表示，一支疫苗上有一个批号，追溯疫苗的批号，可以查询这个批号到底打到哪个孩子的身上。这个批号上绑定有效期，而且孩子的接种手册上也有接种时间，所以这是完全可以溯源的。
专家答疑
是否有其他方法能不接种疫苗？
中国疾病预防控制中心主任医师王华庆表示，我国免疫规划工作从1978年开始，到2007年实施扩大，2007年后开始用14种疫苗预防15种疾病。通过这些年来免疫规划的实施，疫苗针对的传染病有了很大的下降，因此，接种疫苗在预防疾病方面，是其他措施不可替代的。
在疫苗管理方面，王华庆表示，第二类疫苗跟第一类疫苗在技术上来讲是没有差别的。两者在流通、使用环节，技术要求一致，只是采购方式、供应渠道有所不同。第一类疫苗是由政府来进行采购的，之后通过疾控系统逐级分发，最后到接种单位。
第二类疫苗是根据《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，生产企业可以直接向经营企业供应，也可以向疾控部门、接种单位供应。经营企业也可以向疾控机构供应，也可以向接种单位供应，也可以向另外的经营企业进行供应。
接种失效疫苗是否有不良反应？
中国工程院院士、国家免疫规划专家委员会主任委员赵铠表示，疫苗是针对疾病的微生物它的病原体，或者病原体的蛋白、核糖、核酸来做疫苗。为了保持疫苗的活性，所以流通领域需要冷链来保证它的活性和安全有效。
赵铠表示，如果疫苗在储存、运输过程中间，没有冷链，疫苗的活性或多或少会受影响，但是影响大小要根据疫苗在冷链以外的时间、温度来看，时间长、温度高，可能会失效。
针对“接种失效疫苗会不会有不良反应”的问题?赵铠表示，要通过两个渠道来考虑。一是要调查，比如说渠道不正当的这些公司在冷链外运输等，可以对违规疫苗运输的冷链情况应该做些调查;二是国家有异常接种反应的网络，若是接种疫苗碰到异常反应了，当地预防接种信息网络能收到。会不会有不良反应，要根据这两个情况再调查研究。
王华庆对此也表示，现在各个部门正在进行相关的调查，调查之后会发现问题存在哪些方面，会进行改进。关于疫苗流通的相关问题，国家卫生计生委在此之前已经开始着手做这项工作。
二类疫苗是否能纳入一类疫苗？
王华庆表示，第一类疫苗包括国家确定下来的14种疫苗;省级卫生行政部门增加的，纳入国家免疫规划里面以及政府组织的应急免疫，这类疫苗免费接种。
第二类疫苗是自费的、自愿的。但是这么多疫苗不会一下都纳入到第一类疫苗里?这要从安全性、有效性都是得到肯定的。必要性有了，还要考虑可行性。
王华庆说，如果把现有疫苗都纳入进去，这需要一个庞大的财政来支持这个事情，能不能生产出来这个疫苗?国家有没有这个技术?因为现在国外已经有个别的疫苗研发出来也上市了。所以一类疫苗和二类疫苗主要是从必要性、可行性方面考虑来划分的，其安全性和有效性是没有差别的。
京华时报记者潘珊菊马金凤新华社
5068
昨天，合肥市蜀山区笔架山街道市场监督管理工作人员对一家小型药店的冷藏药品柜进行排查。新华社发昨天，德胜社区卫生服务中心，记者参观疫苗接种观察室。京华时报记者谭青
3月21日，在广西柳州市融安县疾病预防控制中心，食品药品监督管理局执法人员在检查库存疫苗质量。
中新网柳州3月23日消息，广西柳州市食品药品监督管理局当日通报称，日前联合该市卫计委对全市辖区内疫苗经营使用单位开展全面排查，截至目前，柳州未发现涉案疫苗。此外，山东公布问题疫苗案所涉及的上下线人员名单中，涉及柳州的两名嫌疑人已被公安机关控制。
3月19日晚，山东省食药监局发布《通告》，公布涉疫苗案24省份和300个买卖疫苗人员名单，其中显示，赵军和谢雄为广西柳州的下线。针对此事，连日来，广西柳州市食药监局展开行动，对该市医疗卫生机构疫苗进货渠道进行调查核查。
3月21日，在广西柳州市融安县长安镇卫生院，一名食品药品监督管理局执法人员在检查库存疫苗数质量情况。
从3月20日起，柳州市食品药品监管局联合市卫计委对全市辖区内疫苗经营使用单位开展全面排查。截至目前，对柳州全部共4家疫苗经营企业的所有疫苗品种进行检查，并对该市多个社区卫生服务中心、卫生院，以及疾病预防控制中心、市人民医院等14家医疗卫生机构进行检查。截至目前，柳州未发现涉案疫苗。此外，名单中涉及柳州的两名嫌疑人已被公安机关控制。
目前，相关情况正在进一步调查中。
3月21日，在广西柳州市融安县长安镇卫生院，一名医护人员在准备疫苗，准备为儿童接种。
1385
3月21日，在广西柳州市融安县疾病预防控制中心，食品药品监督管理局执法人员在检查库存疫苗质量。中新网柳州3月23日消息，广西柳州市食品药品监督管理局当日通报称，
严打非法集资犯罪 维护正常金融秩序公安部“猎狐”行动成功抓获2名重大经济犯罪外逃人员<br><br> 针对近年来非法集资、传销等涉众型经济犯罪案件高发的情况，在“猎狐”专项行动开展过程中，公安部部署全国公安机关多措并举、综合施策，把非法集资等涉众型案件外逃人员作为缉捕重点之一，强化相应追逃追赃工作。近日，公安部“猎狐”行动工作组分别赴菲律宾、马来西亚成功将重大经济犯罪外逃人员缪某、时某缉捕归案。据了解，公安部境外缉捕工作局成立以来，已成功抓获涉嫌非法集资、传销等犯罪案件的外逃人员8名。<br><br> 上海市公安机关侦查发现，2013年10月至2015年1月间，犯罪嫌疑人缪某在未经相关金融主管部门许可的情况下，以其经营的上海百银金融信息服务有限公司为平台，以高额收益为诱饵，以房地产投资、车辆抵押借款为幌子，非法吸收社会公众投资近5亿元人民币，涉及投资人3000余名。案发后，缪某逃往菲律宾。缪某外逃后，公安部“猎狐”行动办指导办案单位不断加大侦查力度，并商菲律宾执法部门对其开展缉捕工作。今年3月9日，菲警方根据我方提供的线索将缪某成功抓获。公安部“猎狐”行动办派出工作组于3月12日将缪某押解回国。<br><br> 江苏省南京市公安机关侦查发现，2015年2月以来，犯罪嫌疑人时某伙同他人通过网站鼓吹公司股票即将在美国上市，以高额回报为诱饵，诱骗投资者缴纳5000元入门费成为会员，并要求会员必须发展下线，按照发展人员多少确定级别及返利。截至案发，时某等人非法获利1000多万元。案发后，时某逃往境外。在获悉其在马来西亚活动线索后，公安部“猎狐”行动办立即派出工作组赴马开展缉捕工作。在我驻马使馆和马警方的大力协助下，经过连日艰苦工作，时某于3月15日被成功抓获，次日被押解回国。<br><br> 公安部有关负责人表示，非法集资类犯罪严重扰乱正常金融秩序，严重危害国家经济安全，极易引发社会风险。公安机关将充分发挥职能作用，进一步加大对此类案件的侦查打击力度，主动发现犯罪，有效防控风险；同时，通过继续深入开展“猎狐”行动，全力开展境外追逃追赃，任何企图逃避法律制裁的犯罪分子，公安机关都有信心有能力将其缉捕归案并绳之以法。
1033
严打非法集资犯罪维护正常金融秩序公安部“猎狐”行动成功抓获2名重大经济犯罪外逃人员针对近年来非法集资、传销等涉众型经济犯罪案件高发的情况，在“猎狐”专项行动开展
习近平视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部
据新华社电昨天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，听取国防大学工作情况汇报。习近平指出，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能。要引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。
上午9时30分许，习近平来到国防大学校史馆。他在一张张照片、一件件实物前驻足观看，边听边问，同大家回顾我军办学治校的优良传统，充分肯定学校伴随人民军队前进足迹走过的光辉历程。习近平指出，国防大学是我国最高军事学府，植根于红色井冈，传承着红大、抗大血脉，为党、国家、军队培养输送了大批优秀人才。党的十八大以来，国防大学贯彻党中央和中央军委决策指示，加强思想政治建设，推进改革强校，狠抓依法治校、从严治校，教学科研和人才培养质量得到提升，办学实力和影响力得到加强。
习近平指出，要坚持抓好理论研究和决策咨询。坚持为人才培养和战斗力建设服务，坚持教学和科研相结合，在战争和作战理论创新上求突破。要密切跟踪世界新军事革命发展趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题。要充分发挥高端智库作用，围绕党中央和中央军委决策需求，聚焦国家安全、国防和军队建设等重大问题，开展政策研究，提出对策建议。
要求
毫不动摇坚持党对军队的绝对领导
习近平指出，国防大学是学习、研究、宣传党的理论的重要阵地，是培养建军治军领导骨干的基地，政治上必须坚持高标准、严要求。毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，毫不动摇维护党中央权威，毫不动摇听从党中央和中央军委指挥。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一。
把培养联合作战指挥人才突出出来
习近平强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障。继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。
坚持教人先正己严字当头从严治学
习近平指出，要坚持扭住党委班子和干部队伍建设。坚持党要管党、从严治党。要坚持教人先正己，坚持严字当头，加大从严治教、从严治学、从严治研、从严治考力度，严格对干部的教育管理监督，高标准抓好干部队伍建设。要持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃整改查处存在的问题，努力营造风清气正的良好政治生态。
1692
习近平视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部据新华社电昨天，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察国防大学并接见国防大学第
“煤老虎"陈雪枫。
始于2002年的中国煤炭行业“黄金十年”，让国有煤企迅速壮大。10年后，当这些大型煤企陷入巨亏泥潭，昔日被高速发展所掩盖的整个行业的问题更为集中地暴露出来。
这个行业内赫赫有名的“煤老虎"，有着怎样的性格特征，是怎样攫取经济利益和政治红利?10年来，整个煤炭行业究竟出了哪些问题，又如何破解它所遭遇的腐败困局?
2010年开启的“煤改”大幕，让陈雪枫成为炙手可热的人物。一名煤老板介绍，河南“煤改”的政策相对比较灵活,“只要陈雪枫一句话，同意把收购政策放宽一些，出售煤矿的煤老板就能因此多获利几千万。”
“雪”吹“枫”落，昔日干才成“新年首虎”
寒潮来袭，中原大地笼罩在一片白雪皑皑之中。“雪”吹“枫”落，更成为河南官场人士近期热议的焦点。
“雪”吹“枫”落，说的便是陈雪枫。2016年1月16日，中央纪委监察部网站披露，河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫涉嫌严重违纪，接受组织调查。
陈雪枫的经历，几乎可以用传奇来形容。这个出身贫苦，两岁丧母，吃百家饭长大的农家子弟，日后成为河南最大国企的掌门人;在陈雪枫任上，企业由全省第二亏损大户，成长为世界500强，省领导称赞他是“河南省真正的企业家”；他首次提出“标煤”概念，影响了中国煤炭工业，被中国煤炭工业协会称为煤炭计量史上的一次革命
这样一个干才，最终却倒在了自身的贪欲之下!陈雪枫落马后，当地媒体人发出这样的感叹――雪之白，本容不下任何污垢。精诚清白一时易，奉行不懈难上难。
贫苦出身的农家子弟
1958年，陈雪枫出生在河南杞县的一个小村庄。陈雪枫的年少时光，始终与贫穷相伴。两岁时母亲过世，家里竟然连办后事的钱都拿不出。遗体在路边摆了两天，后来还是靠着乡亲们的接济才入殓。
与许多逆境中成长起来的孩子类似，陈雪枫性格倔强，更拥有出人头地的强烈愿望。
1975年，17岁的陈雪枫参加工作，成为了一名煤矿工人。两年之后的1977年，他考入中国矿业学院(现为中国矿业大学)，就读于选煤专业。一名熟悉陈雪枫早年情况的人士告诉廉政t望记者，陈雪枫刚到煤矿上班那会儿，矿上领导很喜欢这个年轻人，给了他特殊政策，白天可以少干点活，集中精力复习。陈雪枫却婉拒了领导好意，“家里穷，多干点活，才能多寄点钱回去。”
1982年，大学毕业的陈雪枫放弃了留在设计院的机会，主动申请回到矿区，成为了义马矿务局观音堂矿的技术员。仅用3年时间，他就出任观音堂矿洗煤厂厂长，并成为河南煤炭系统的青年标兵。此后，他逐级升迁，历任副矿长、矿长、义马矿务局副局长、鹤煤集团总经理等职务。
若干年后，陈雪枫曾在一场与青年职工的座谈会上，谈及自己的早年经历：“人家都说煤矿工作苦，我却觉得一点也不苦。在家里，我连饭都吃不饱，到了矿上，起码都能吃饱饭。吃百家饭长大，我从小就明白一个道理，只有看别人的脸色，让别人开心了，人家才能赏你一口饭吃。用这种心态去对待周围同事，就没有处不好的关系。”
2000年，陈雪枫由鹤煤集团总经理调任永城煤电集团总经理。此后的11年间，陈雪枫将这个濒临破产的企业带入世界500强，“永煤现象”成为河南工业战线的一面旗帜。当陈雪枫站在镁光灯前，收获一次次荣誉时，人们都会说：“陈雪枫成就了永煤，永煤成就了陈雪枫。”落马后，外界也普遍认为，创造永煤辉煌的背后，陈雪枫已滑落至腐败的危险地带。
“永煤现象”
