关于陈雪枫在永煤的事迹，外界的报道很多。2006年，《河南日报》曾经连发8篇报道，全方位介绍“永煤现象”。河南的商界、学界曾展开有关“永煤现象”的大讨论。
根据公开报道，陈雪枫履新永煤之初，企业亏损1.2亿元，负债率高达98%，成为全省工业企业第二亏损大户。到了2006年，永煤一跃成为年产值突破200亿元的“工业巨人”。
2008年，以经营效益最好的永煤集团为主体，河南省内多家煤炭企业完成战略重组，成立河南煤化集团，陈雪枫出任集团董事长兼党委书记。此后，河南煤化集团胃口大开，吞并多家国企，涉及多个板块。“企业重组600天，资产增加600亿”，平均一天增加一个亿。河南煤化也因迅速膨胀的资产而跻身世界500强，一度排名在联想之前。
一名河南煤炭业人士介绍，陈雪枫是个好出风头的人，外界也有意把他树立为典型，因此各种报道中，把他在永煤的事迹吹得神乎其神。“但是，我们不应忽视一个大的背景。陈雪枫执掌永煤与河南煤化的时间，几乎与中国煤炭行业的 黄金十年 重合。在这十年中，煤炭价格疯长。在2002年，每吨煤炭的坑口价不过数十元，短短数年之内，竟直逼千元大关。”没有这个背景，陈雪枫不可能取得这些成就。
“当然，陈雪枫也有其过人之处。 黄金十年 中所有煤企的效益都在增长，但永煤的成长速度却是别人的几倍乃至几十倍。”上述人士说道。
一名前永煤集团的处级干部认为，陈雪枫早年在矿井里待过，熟悉基层情况。他刚到永煤不久，就提出改变工艺流程，而且是用看似落后的工艺技术替代先进技术。当时反对的声音不小，认为他在开倒车。但陈雪枫认为，企业需要的不是最先进的技术，而是最实用的技术。后来的事实证明，陈雪枫的判断是正确的，煤矿产量大幅提升。
陈雪枫在管理上也有一套。永煤的一线矿工，根据完成工作量的不同，收入可以差两三倍。到了处级干部，依据业绩考核，收入差距竟然高达20倍。这在其它的老牌国企，几乎是不敢想象的。
有关陈雪枫的两段故事，在永煤流传甚广。一个说他身为正厅级干部，亲自去客户那里推销煤炭，等了4个小时，最后只见到一个副科长。另一个说他为了争取与宝钢合作，一个人喝下一瓶半白酒。
河南煤炭的“带头大哥”
执掌永煤的前几年，陈雪枫保持了一个习惯，每年都会下井几次，与工人们一起劳动。有一次，他曾在井下待了整整两天。直到今天，还有永煤的职工认为：“哪怕是作秀，一个正厅级领导到井下待两天，和矿工同吃同劳动也不容易。”
在陈雪枫执掌企业的后期，这个习惯渐渐被丢弃。他离基层越来越远，脾气却越来越大。陈雪枫本就是作风强势的领导，在企业里说一不二。到了后期，伴随经营业绩的提升，俨然一副老子天下第一，顺我者昌逆我者亡的架势。
有永煤的职工介绍，陈雪枫对基层员工通常还比较客气，对处级干部，就像老师教训学生，对副总，就像亲爹骂儿子。曾有一名副总，被陈雪枫骂得受不了，顶撞了两句，结果不到两个月就被赶出公司。
有一年在永煤的职代会上，几名职工代表临时动议，说您是企业的大功臣，是几万职工的衣食父母。不能光看着您给职工颁奖，我们全体职工也要给您颁一个特别奖。后来，陈雪枫真还接受了职工的颁奖，并把奖杯放在办公室。
一名永煤的干部介绍，提议给陈雪枫颁奖的职工，或许是真实情感的流露。但此后，企业中也出现了一种不良倾向――从上到下，变着方地吹捧陈雪枫，几乎到了令人肉麻的程度。陈雪枫的父亲中风瘫痪后，每隔一段时间要住院治疗。有些永煤的处长，来到陈父的病榻前，就像见到自己亲爹一样痛哭流涕。
陈雪枫的生母很早过世，他与继母的感情一直很好。甚至去外地出差久了，还会带继母同行。一名永煤的职工表示，陈雪枫是苦出身，发达后想着尽孝是好事。但出差期间还带着继母，甚至安排下属陪继母去当地景点旅游，总归影响不大好。
在这种环境下，陈雪枫在永煤已是不折不扣的一言堂。好几笔涉及金额数千万的投资，他没有给班子成员打招呼，一个人拍板就决定。事后开会，班子成员也没人提出异议，甚至众口一词称赞陈雪枫当机立断，提高了决策效率。
2010年开启的“煤改”大幕，更让陈雪枫成为炙手可热的人物。在一些中小煤矿经营者眼中，“煤改”就是以省属五大煤企为龙头，兼并收购小煤矿。陈雪枫执掌的河南煤化集团，又是五大煤企中实力最雄厚者，他本人被誉为河南煤炭的“带头大哥”。
一名煤老板介绍，河南“煤改”的政策相对比较灵活，既可以把矿全部卖掉，也可以引入国有资本后，私人继续持有一部分股权。总之要和具体的收购方谈，“在商言商，我们既然是卖东西，自然希望越贵越好。”此时，收购方的态度就很关键。“只要陈雪枫一句话，同意把收购政策放宽一些，出售煤矿的煤老板就能因此多获利几千万。”
大大小小的煤老板，此刻无不以巴结上陈雪枫为荣。有人曾经找到陈雪枫的老乡，提出只要安排双方见面，吃上一顿饭，不管能否争取到优惠政策，都要酬谢这名老乡两万元现金。
被传落马已两年
2011年1月，首届(2010)河南经济年度人物评选活动中，陈雪枫当选为年度经济人物。评选组委会给陈雪枫的颁奖词是：“十年剑化作英雄胆，敢闯龙潭，勇踏虎穴；五百强只当闲庭步，站稳中国，问鼎全球。”
当晚，从颁奖嘉宾龙永图手中接过奖杯的，并非陈雪枫本人，而是由河南煤化集团党委副书记谢金朝代为领奖。众人颇为疑惑，与媒体界关系良好，向来喜欢高调宣传的陈雪枫为何会缺席这种场合?他还有什么重要事情?
四天后，答案揭晓。在河南省十一届人大四次会议第三次全体会议上，陈雪枫出任河南省副省长，分管工业与安全生产。
一名熟悉河南政情的人士介绍，关于副省长的竞争颇为激烈，有一名候选人已在正厅位置上待了十多年，先后在两座城市担任过市委书记，呼声一度很高。陈雪枫最后能胜出，外界略微惊讶。
据知情人士介绍，为了竞争副省，陈雪枫曾展开密集的公关活动，其手笔之大，令外界叹为观止。陈雪枫拨出几千万的广告费，河南高速公路的户外广告牌、电视、报纸上全是河南煤化集团的广告;郑州新郑机场黄金位置的广告牌，也长期被该企业占据。“当然，你可以说这是企业营销费。但像河南煤化集团这种能源企业，又不是经营生活日用品的，有必要这样铺天盖地投广告吗?加上时期敏感，外界自然会做联想。”
一名河南煤化集团内部人士介绍，大规模的扩张带来消化不良，除了永煤集团外，许多兼并进来的企业效益比较差，居高不下的收购金额也令外界质疑。“当时就有一种说法，认为陈雪枫高价收购一些企业，除了自己得了好处，也是在做人情。”
步入政坛之初，陈雪枫依旧保持着强势作风。上任两个月后，在主持全省工业会议时，陈雪枫脱稿讲话：“上任了一段时间，一些主管工业的副市长找我，说在市长中几乎排名都是比较靠后，手里没有人事权和财权，说话没有分量。大家都别说了!在副省长排名中，我也是最后一名。我们都一样，只有把工作做好，才会有人听你的，急不得。”
仅用两年时间，在副省长中排名末尾的陈雪枫便担任省委常委，同时兼任洛阳市委书记。官阶提升的同时，各种不利于陈雪枫的消息也开始流传。
伴随“黄金十年”的落幕，煤炭价格跌落谷底，之前被高速发展所掩盖的贪腐问题逐渐暴露。义煤集团董事长武予鲁，郑煤集团董事长孟中泽先后被查，甚至陈雪枫的副手，河南煤化原副总郝林杰也因贪腐获刑。身为河南煤炭行业曾经的“带头大哥”，几乎每一次有煤炭大佬倒下时，就会有不利的传言指向陈雪枫。
据媒体报道，2014年，河南官场就曾传出“陈雪枫即将被查”的消息。
被传要落马的两年来，陈雪枫脸上少有笑容，人也苍老了许多。对外的说法，当然是洛阳的经济发展压力大，陈雪枫操碎了心。他接手的时候，洛阳GDP增速在全省排倒数第二，现在到9%，重回第一阵营。
所有传言，在2016年1月落地。昔日的干才成为今日的“新年首虎”。
一名河南媒体人表示，以陈雪枫的能力，算得上“能吏”，但或许正因为如此，才让他有些飘飘然。在企业时，他自认为本事大，贡献多，以一人凌驾在组织之上，重大决策个人说了算，监督机制在他跟前成了摆设，走上了严重违纪的不归路。“他的经历让人唏嘘，惨痛的教训更值得后来人汲取。”
一名业内人士认为，煤炭行业的整体性亏损，既有大环境的原因，也和前些年的粗放式发展有关。比方说整合过程中一味贪大求快，到最后消化不良。
兴起与败落，“黑金江湖”这10年
始于2002年的中国煤炭行业“黄金十年”，令众多煤炭企业进入了快速发展阶段。在“黄金十年”中，真正执牛耳者，绝非暴发户式的煤老板，而是来自煤炭资源大省的省属煤炭集团。
过去一段时间，尽管一些煤炭民企凭借极尽奢华的烧钱方式占据了媒体版面，但无论企业规模还是经营业绩，他们远无法与那些省属煤炭集团相比。这些根正苗红的国有大型企业，动辄拥有数万员工，上千亿的资产。
比如，煤炭资源大省山西与河南，先后组建起七大煤企与五大煤企。巅峰时期，山西七大煤企与河南五大煤企均贡献了全省近七成的煤炭产量。甚至连煤炭资源并不算富集的云南，也通过战略重组，组建起云南煤化这样的大型国企。
“黄金十年”谢幕，雪崩式下跌的煤价，令这些大型煤企陷入巨亏泥潭。反腐之势雷霆万钧，昔日被高速发展所掩盖的贪腐问题渐渐暴露。10年间，不少煤企经历了从兴起到落寞过山车似的过程。
“煤老虎”们的发家史
在煤炭行业内，人们通常将同煤集团、山西焦煤、 晋能集团、潞安集团、晋煤集团、阳煤集团、山煤集团统称为山西七大煤企。河南五大煤企则是指：河南煤化集团、平煤神马集团、郑煤集团、义煤集团、神火集团。
这些大型省属煤炭集团，不仅在地方呼风唤雨，甚至放眼全国也拥有举足轻重的地位。一名煤炭业内人士告诉廉政t望记者，山西与河南分别是中国煤炭产量最大的省份之一，把山西七大煤企与河南五大煤企合在一起，几乎就能支撑起全国煤炭产量的半壁江山。
这些大型煤炭集团，无一例外都脱胎于历史悠久的老国企，并在“黄金十年”中依托行政资源，获得了超常规的发展。
一名业内人士介绍，“黄金十年”的开始阶段，随着煤价飞涨，各地的中小煤矿遍地开花。这种局面，既不利于形成规模优势，更使得矿难频发，安全生产形势异常严峻。于是，山西、河南等省相继启动“煤改”。
“煤改”的初衷之一，就是让中小煤矿走入历史，将资源集中到省属大型煤炭企业。山西的七大煤企与河南的五大煤企，都是在这种背景下应运而生，肩负着整合当地中小煤矿的重任。
“煤改”的效果立竿见影。矿难发生率大幅下降，被政府确定为收购主体的大型煤炭集团急速膨胀。山西七大煤企之一的晋能集团，“煤改”中整合煤矿110余座，储量达到95.6亿吨。煤炭产量从2009年的几百万吨暴涨至2013年底的6000多万吨。
居高不下的煤价以及极为强势的扩张，让省属煤炭集团的负责人拥有了超乎寻常的权力。腐败的隐患由此种下。部分大型煤企的负责人，也逐渐成为盘踞一方的“煤老虎”。
山西省委书记王儒林曾在一次调研座谈会上指出，山西出现系统性、塌方式严重腐败问题，主要发生在煤炭及相关领域。
不少煤企开始介入政商两界非法利益格局中。据媒体报道，已落马的山西前纪委书记金道铭的情妇胡某，在开发太原南中环著名的楼座“双子座”时，空手套白狼，利用某国企提供的5亿资金完成项目，后又把该楼盘高价卖给七大煤企之一的晋煤集团。项目完成后，胡某坐收暴利。而在整个腐败链条中，晋煤集团扮演了最后“买单者”的角色。
坐拥资源的煤企的负责人还另有所图。2011年1月，就在时任山西潞安集团董事长任润厚当选山西省副省长的同一天，河南煤化集团董事长陈雪枫亦当选河南省副省长。两人同为大学校友，分别执掌大型煤企，并同时完成带病提拔。二人的高升，一度被外界解读为“煤老虎”们政治实力的展现。
“靠煤吃煤”致乱象丛生
在煤炭行业的“黄金十年”，不少大型煤企享受到了发展红利。但在这个过程中，煤企创造的巨额利润为众人觊觎。一些煤企包括高层在内的管理人员常利用自身行业特点，靠煤吃煤，以煤谋私，造成了煤炭行业乱象丛生。
靠煤吃煤的手段，大致有三类。
第一类便是利用煤价双轨制的价差。据了解，此前煤价实行双轨制，部分大型国企的煤一直没有调价，而地方涨价了。比方白培中执掌的山西焦煤，价差最大时比地方煤价每吨要低几百元。
“这里面的利益太大了。”一名熟悉煤炭行业的人士介绍，从2002年开始，中国煤炭行业步入“黄金十年”，煤炭供不应求，煤价一飞冲天。这时，谁能利用双轨制，从大型国企拿到低价煤，一转手就是暴利。
此外，利用“煤改”的契机，高价收购私营小煤矿，也成为大型煤企负责人的敛财之道。
大型煤企肩负着牵头并购小煤矿的重任，地位十分显赫。那些指望高价出售手中煤矿的煤老板，自然会想方设法和七大煤企负责人拉近关系。据了解，晋能集团原董事长刘建中落马，就是因为和号称山西首富的煤老板张新明关系密切。
一名煤炭业内人士介绍，一些国企高价收购的煤矿根本是垃圾矿，完全不具备投产条件，有的甚至买回来后就直接推掉了，压根儿没有生产过。
最后一种敛财之道，就是与小煤矿签订虚假的购销合同。
“煤改”过程中，有些煤老板希望高价出售煤矿，回笼现金，也有人还在坚守。这些坚守的中小煤矿，必须符合一定标准，比如与大型焦煤厂签订有购销协议，以此证明自身实力，不列入被收购的范畴。能否与大型煤炭企业签署类似协议，保住自家煤矿，当然得看大型煤企一把手的态度。河南义煤集团董事长武予鲁，据传就曾利用这种购销协议，帮助与其关系密切的煤老板保住煤矿。
转型路漫漫
对“煤老虎”而言“好景不长”――自2012年6月起，中国煤炭价格持续走低，煤企的“黄金十年”宣告终结。山西省统计局官网2015年报告称，山西煤炭价格自2012年6月以来已连续30个月下降，五大煤炭集团的价格已拦腰减半，煤企步入以量换价的尴尬境地。
十八大后反腐之势雷霆万钧，打开了山西、河南等省“黑金腐败”的口子。截至目前，山西七大煤企共倒掉了8名正职领导;而河南五大煤企中，亦有3名一把手落马。
与此同时，在煤炭行业的严冬中，包括山西七大煤企、河南五大煤企等在内的大型煤炭集团，均陷入巨亏泥潭。
一名业内人士认为，煤炭行业的整体性亏损，既有大环境的原因，也和前些年的粗放式发展有关。比方说整合过程中一味贪大求快，到最后消化不良。陈雪枫执掌的河南煤化集团，吴永平执掌的同煤集团，当初的效益都不错。可一番扩张之后，产能暴增，收购来的煤矿效益却很低，甚至拖累了原企业。
“一些煤企之所以困难重重，还有一个原因是，许多煤企落马高管心思不在经营上”。这名人士介绍。陈雪枫、任润厚为了晋升副省，大搞面子工程，收购了许多效益低下的煤矿，背上沉重负担。煤企之间以及企业内部，常因为个人仕途斗得不可开交。
白培中与刘建中都出身于山西焦煤旗下的霍州矿务局，两人年纪相仿，能力在同僚中均算出众，彼此视为竞争对手，是出了名的“死对头”。为了争夺山西焦煤董事长的宝座，两人爆发过激烈冲突。如今，两人均已接受组织调查。
据当地人士介绍，当初闹得满城风雨的白培中家被劫案，也有对手推波助澜的成分。作风霸道的白培中招致一些人的不满，加之他极有可能晋升副省长，招致许多不满。劫案发生后，有人故意走漏消息，使得事件迅速发酵。
山西的部分煤企正是在这样的畸形环境中，狂飙猛进了10年。不过，如今许多煤矿工人已没有议论落马高管的兴趣，他们更在意的是，2016年的春节假期究竟有多长?
长期以来，中国的很多煤矿工人并不能享受正常的休假制度，即使在中国人最重要的春节假期也需工作。如今煤炭产能严重过剩，煤炭工人的休假也有望得到保障。1月27日，中国煤炭工业协会还专门为此发了倡议书。
一名煤矿工人告诉记者，自己所在的煤矿，不仅会保障职工的春节假期，甚至节后何时复工也未确定。“领导说等通知再来矿里。”
回顾部分煤企的兴起与暂时的落寞，有业内人士感叹，借助“黄金十年”，这些省属煤炭集团大多跃上了千亿级平台。但规模扩张的背后，实则有虚胖的隐忧。如今潮水退去，真正到了修炼内功的时候。
“这些大型煤企如今处于阵痛期。除了要肃清腐败的影响，其如何扭转亏损，转型升级?这条道路将更加漫长。”该人士说。
与其他领域的落马者相比，“煤老虎”的崛起和败落，与时代、地域的联系更加紧密。他们强势霸道，却往往能步步高升。他们靠煤炭积累了丰富的政商资源，周旋于官、商、黑社会之间。他们的管理及贪腐行为，给国家造成了巨大的损失。
“煤老虎”们的“四大”特征
“今天离开了鹤煤，我已做好了 进去 的准备。”2009年3月，时任河南鹤煤集团董事长李永新调任河南省安监局局长。据《新世纪》周刊报道，在下属举行的送别晚宴上，李黯然神伤，一语成谶――以后不到1年，他就因涉嫌严重违纪，接受组织调查。2014年，他被判处无期徒刑。
李永新的命运，正是部分国有煤企高管结局的缩影。据廉政t望记者统计，十八大以来，接受调查或获刑的厅级及以上“煤老虎”至少有20余人。
与其他领域的落马者相比，“煤老虎”的崛起和败落，与时代、地域的联系更加紧密。进入21世纪，山西、河南等省煤炭产业迎来黄金时代，以行政权力为主导的煤企在整合、发展中暗藏官商勾结、权力寻租等乱象。当2012年后煤企“黄金十年”终结，在当地经济陷入转型困局的同时，伴随着雷霆般的反腐风暴，“黑金政治”的面纱逐渐被揭开。
在这个过程中，作为事件当事人，“煤老虎”是如何成长起来，有怎样的性格特征?他们又如何享受煤炭带来的经济红利和政治红利?
口气大：能人称霸“独立王国”
由于煤炭行业具有专业性，绝大多数“煤老虎”都拥有励志的早年岁月。他们多是科班出身，大学毕业就入行，从最低级的技术员干起，直至省属重点企业“掌门人”。在这期间，他们展示出了一定的能力，也获得过好口碑。
2015年2月，时年57岁的云南煤化工集团董事长和军落马。很早以前，他就在后所煤矿(后属煤化工集团)工作，从副矿长，矿长等一路提升至上级公司东源煤业集团董事长。2011年，已浸淫煤炭行业数十年的他被提拔为云南煤化工集团董事长。
山西晋能集团原董事长刘建中，则一度被誉为“有涵养”的学者型领导。2008年雪灾时，他在山西焦煤向南方运煤事件中表现突出。此外，他还被认为推动了山西煤运销转型发展，获评过“中国物流十大杰出人物”。
不过，随着地位的巩固，“煤老虎”的“暴脾气”也显露出来。如山西焦煤集团原董事长白培中多年来为人强势，说一不二。河南义煤集团原董事长武予鲁也是出了名的“暴脾气”，他在办公室发火训人时，隔壁几间屋都能听到。
这种强势做派，很容易被延伸到重大措施决策中，带来负面影响。如郑煤集团原董事长孟中泽大举裁员7000人，却忽视了做好配套工作，弄得一些在职者也怨声载道。
武予鲁的改革更是“大刀阔斧”，面对质疑，他甚至下令将举报自己的信刊发在义煤集团内部刊物上“示威”。到头来，他为任性付出了代价。在武被调查前的2013年上半年，义煤集团利润同比下降1.94亿元，“公司经济运行已极其困难”。
管理上的失之于软，也让霸道的“煤老虎”有机可乘。山西潞安集团原副总刘仁生曾任集团下属运销总公司总经理十余年，飞扬跋扈惯了，煤炭运销从不允许任何人染指，自己想干什么就干什么，想怎么干就怎么干，连集团董事长都没法过问。
郑州大学一名学者告诉廉政t望记者，“煤老虎”多强势霸道，除了与个人性格有关外，也与所处大环境联系密切。一方面，当时日益高企的煤炭价格，给煤企负责人带来了荣誉、政绩和资源，也使一些人自我膨胀;另一方面，煤企具有一定的封闭性，缺乏必要的监管制约，少数领导也就关起门来当大王，搞起了 “独立王国”。
“能量”大：“政商转换”令人吃惊
2014年底，山西“煤企教父”吴永平落马。参加工作以来，他长期在山西同煤集团任职，并担任董事长多年。2011年，52岁的他首次“由商入政”，出任山西省煤炭工业厅厅长。
据廉政t望记者统计，在20多名“煤老虎”中，至少12人都有如吴永平一般的政商转换经历。与吴属于平调不同，不少“煤老虎”还在多次政商转换中，实现了仕途升迁。
如武予鲁就曾“上挂锻炼”。2004年1月，他由平顶山煤矿副总经理，调任河南省煤炭工业局副局长。近3年后，武再被“外放”义煤集团担任一把手。有分析称，此次跨界，栽培之意明显。
更值得一提的是，在一些省份，毫无机关工作经历的煤企负责人，还可能成为副省级干部的有力竞争者。这个跨度之大，在许多省份是不可想象的，被视作煤企本身及煤企领导地位的体现。
不过，在政商转换过程中，不少“煤老虎”的情况反常，引发种种猜测。
与武予鲁上调锻炼不同，白培中选择了下地，2006年4月由山西焦煤集团董事、霍州煤电集团董事长转任忻州市委常委，后任副市长，分管工业、煤炭、环保、国有资产管理、安全生产等工作。
但白培中在忻州期间屡被诟病。特别是他担任市安委会主任期间，当地发生5次特大安全生产事故，而他并未像前任一样被降级，两年后反而回归焦煤集团担任董事长，升任正厅级，引人猜测个中缘由。
在有望晋升副省级的当口，“煤老虎”们亦不放过机会，密集放大招，不少行动涉嫌违纪违法。
如时任河南永煤集团董事长、从未在机关工作过的陈雪枫为了升任副省级，展开了大手笔的密集公关，最后在与一名资历深厚的干部的竞争中胜出。而时任山西潞安集团董事长任润厚在与另一强人竞争副省长时，任罹患喉癌的消息已传至外界。可最后，任润厚仍高升副省长。
贪腐网大：身份特殊，与官、商、黑社会勾结
在煤炭产业的“黄金年代”，那黑黝黝的物件是各方必争的目标。从煤企改制、整合、兼并，到煤炭审批、开采、监管，再到与煤炭相关的配套设施，都有巨大的寻租空间。
