坐拥资源的“煤老虎”，则运用“既是商人，又是官员”的特殊身份，在和商人、官员、黑社会等各方周旋中积累了丰富的资源，同时也利令智昏，巧取豪夺，为自己编织起了一张张贪腐网。
2014年底起，我国最大的煤炭企业――神华集团掀起反腐风暴，半年中有18名高管被调查，大多数涉及与商人勾结。如集团旗下中国神华原副总裁华泽桥滥用审批权，伙同不法商人共同牟取暴利；集团总经理助理张文江、旗下宁煤集团高管刘宝龙等分别收受灭火器工程承包商贿赂、向承包商索贿等，进而引发乱象――一些私人老板打着灭火工程旗号大肆采售煤炭，甚至谎报灭火项目。有的灭火工程层层转包，事故频发。
“煤老虎”们与贪腐官员亦结成了腐败联盟，相互包庇，各取所需。当白培中家中被劫的消息捅出后，所有人都认为，白培中在劫难逃。可在众目睽睽之下，此事被大事化小，当时仅给予留党察看处分。据《财经》报道，时任山西省纪委书记金道铭曾要人压缩涉案金额。事后，白培中除了送上钱款，还送给金一幅价值千万元的画作。
他们也没有放弃在集团内部“敛财”的机会。时任河南鹤煤集团董事长李永新，就因帮助下属公司负责人王瑞林在改制中占有公司股权，获利价值329 万元;郑煤集团原董事长孟中泽，则收受集团组织人事部原部长祁某某20万元购房收据、20万元现金及礼金，并助祁提升一级，任命为郑煤电公司总经理(副厅级)。
与此同时，有的“煤老虎”还和黑社会联系紧密。如晋煤集团就曾给涉黑犯罪组织输送巨大利益。
事实上，很多“煤老虎”与官员、商人甚至黑社会的关系错综复杂、常常彼此交叉，将贪腐网撑得更大。如刘建中落马后，其与山西“黑首富”张新明交好，“关系很硬”的消息被曝光，据传张还亲自接待刘派去的人。此外，与刘建中有联系的还包括原副省长杜善学等，杜善学之弟杜善堂正是刘的前下属。如今，这一大帮人都已接受调查。
危害大：一句话或致重大损失
在煤炭企业缺乏监管，一把手或关键人物“只手遮天”的情况下，“煤老虎”贪腐或履职不力给国家造成的损失十分惨重。
2014年初，李永新因犯贪污、受贿、挪用公款罪，被判处无期徒刑，其涉案金额竟高达7627万余元。这些犯罪行为，都发生在李任河南鹤煤集团董事长期间。
此前一年，山西潞安矿业集团原副总刘仁生因贪腐被判处死缓。他被称为“刘三多”，即房多(仅在京城就有5套房)、受贿方式多(包括索贿，交易型、分干股型、合作投资型、特定关系人收受型受贿等)和钱多。对刘涉案金额，目前尚未披露，但此前消息称数额极其巨大，其死缓的刑罚可为一证。
很多时候，因“煤老虎”决策失误，造成重大损失亦让人痛心。有内部人士称，“煤老虎”们或因错估形势，或出于私心，在谈判桌上退让一步，对方就可能在一个项目上多获利几千万元，损失很难挽回。
事实上，“煤老虎”们的管理失策常常与搞腐败并行，引发严重后果。如中央巡视组指出，在刮起反腐风暴、多名高管落马的神华集团，国有资产流失存在于煤炭生产、经营、销售等各领域。而据河南省委巡视组披露，有数名高管被查的阳煤集团，存在“资金管理失控，大额资金投入领域浪费惊人”等严重问题。
结合煤老虎的“四大”特征，有河南学者总结称，他们落得如此下场，症结在于四个“不匹配”：客观上，现实的政治生态与风清气正的理想局面不匹配;部分煤企封闭、粗放的经营模式与转型升级的要求不匹配;煤企的地位，管理者的权势与受监管程度不匹配。主观上，则是“煤老虎”的操守与应有的素质不匹配，“根源还是太贪。”
就在李永新被调查当晚，其曾主政的煤企门口响起密集的鞭炮声。老百姓说：“其他煤矿有水、火、瓦斯、煤尘、顶板五大灾害，鹤煤是六害，还有一害是李永新!”
国有煤企存在的问题，很多都是垄断行业的共性问题。要将“煤老虎”们的权力真正关进制度的笼子，除了继续加强“打虎式监督”、巡视监督、推进一把手决策失误追责，还要充分发扬班子成员之间的议事民主、决策民主，发挥职代会、工会等的作用。
国有煤企腐败困局，怎么破?
新年伊始，河南郑煤集团原董事长孟中泽案一审结果公布，孟因受贿523万余元人民币及美元、欧元等为他人谋利，获刑15年。这是他在狱中度过的第一个冬天。
对国有煤企而言，这个冬天亦很难熬。权威数据显示，截至2015年11月，全国90家大型煤企的利润减少了500亿元，同比下降91%，整体行业的亏损面已经达到了95%。
从十年前的高歌猛进，到现在大面积亏损、腐败频发，部分国有煤企究竟出了哪些问题?又如何破解它所遭遇的腐败困局?
三大因素引发严重腐败
熟悉煤炭行业情况的时政观察者陆思敏告诉记者，如今，一些国有煤企之所以出现“高台跳水”，腐败“塌方”，与三方面的因素分不开。
首先，高速增长掩盖了国有煤企的某些体制性弊端。
“从2002年起的10年，煤价飞涨，国有煤企具有政策、技术、体量等方面的优势，一度赚得盆满钵满。然而，也出现了不少体制性弊端。比如，企业或整个行业具有很强的封闭性与独立性，靠煤吃煤，对面临的形势预判不足，准备不充分；某些行政管理的职能没有从企业中剥离出来;没能有效发挥一线技术人员的积极性等。”
另一方面，行业里盛行的“能人治企”模式，掩盖了企业在干部管理上的严重腐败。“这10年来看似领导能力强，企业效益好，但管理上却问题重重。从客观上看，各项制度漏洞多，约束不到位，执行中弹性过大；从主观上看，这些国有煤企一把手多说一不二，强势专断，很容易见利忘义，铸成大错。”
廉政t望记者发现，十八大后获刑的多名“煤老虎”，绝大多数涉及收受下属贿赂，助其升迁的问题。如山西晋能集团原董事长刘建中，竟被检方指控卖官多达8起，包括下属朔州煤运公司、运城煤运公司高管等8人均向其买官，金额少则10万元，多则10万欧元，其内部干部管理混乱可见一斑。
“第三，国有煤企对煤炭资源的垄断，催生了巨大的寻租空间。这一点，在山西煤改中表现得最为突出。”2008年秋天起，为确保安全生产，山西实行“政府推进，国企主导，限期关闭，强行整合”的煤改，有评论认为改革本身没有问题，但在“大跃进”式的操作过程中，却成了一次权力洗牌和利益再分配。据当地民营煤老板回忆，当时的整合某种程度上是搞拉郎配，不停有焦煤集团的领导来谈判，价格都是政府定，毫无谈判余地。国企一把手的态度，就能决定许多中小煤矿的生死，个中蕴藏着极大的寻租空间。
前不久，中国最大的煤炭企业神华集团掀起反腐风暴，从集团总部到分公司至少有18人落马，涉案人员涵盖高管、中层干部、销售人员等各层级，领域更是覆盖生产、销售等环节。其对上游资源的垄断引发权力寻租，成为官方反思的重点之一。
还值得一提的是，“国有煤企存在的很多问题，可以说是垄断行业的共性问题，也存在于石油、钢铁、电力等关系到国计民生的国企身上。”在全面深化改革，国有煤企进入深度调整期的当下，破解它们刻不容缓。
四招破解腐败困局
十八大后的反腐风暴，为解决国有煤企等的问题提供了契机。如何真正刮骨疗伤，考验着管理者的政治智慧和行动担当。
“第一位的是加强党建。”多名专家告诉记者，中央和省级巡视反馈时，对煤企党建问题的措辞尤为严厉，国有煤企重经营轻党建、管党治党不力，是导致腐败蔓延的重要原因。“加强党建，关键要让煤企管理者和关键岗位员工形成纪律意识、规矩意识，增强敬畏，谨慎用权。”刘益飞说。
中央和省级巡视组指出问题后，各级国有煤企也迅速整改。如神华集团建立党建责任追究制度;山西焦煤集团建立起党风廉政建设责任制汇报和约谈制度。它们虽然并不算新举措，但仍被视为上述煤企党建工作走向规范化的开始。
其次，如何真正将“煤老虎”们的权力关进制度的笼子，也引发了诸多思考。
“事实上，对如何决策，权力如何运行，许多国有煤企一直都有严格的制度规定。这些年，包括山西晋能集团、河南永煤集团等也建立或深化了三重一大决策制度、一把手末位表态制度等。但在很多企业，这些制度要么操作上留有弹性，要么被束之高阁。在诸多煤企，一把手还是拥有绝对的权力，以至于成为最棘手的问题。
“除了继续加强 打虎式监督 、巡视监督外，还可以尝试其他办法。”专家表示，“一方面要推进一把手决策过程留痕，失误追责;另一方面，则是充分发扬班子成员之间的民主，发挥职代会、工会等的作用推进民主。老实说，很多企业这一块做得非常不够，一旦把民主管理做实，改观将很明显。”
再次，在经济发展进入新常态的背景下，做好政企分离，也被专家视为国有煤企突围的招数。
“现在的很多国有煤企，其实就是一个小社会，有公安、社区、消防、道路、学校等，企业做了很多政府该做的事，也使得各方利益纠葛越来越复杂。政企分离改革，其他行业早就在做，但在煤炭、石油等行业还有些滞后。当下煤企进入深度调整期，正是推进政企分离改革的契机。让企业更像企业，专注于企业该做的事，可以减少干扰，提高效率。”
最后，国有煤企的自我完善，也与企业所处环境及外部情况紧密相关。
“国有煤企多年来被政企两界人士所觊觎，被一些不良风气所腐蚀。它身上的腐败现象，亦是政界、商界乃至整个社会不良现象的投射和反映。因此，身在漩涡中的老牌煤企要健康地复苏，还有赖于大环境的好转和政治生态的改善。”上述专家告诉记者。
山西煤炭系统一名官员说，山西的政治生态，“归根结底是煤的生态”。如今，山西正在进行新一轮“煤改”。一方面，官方强调煤炭产业将向“市场主导型、清洁低碳型”等转型，将推进行政管理体制改革及简政放权，加大国有企业改革力度，培育真正的市场主体;另一方面，省、市两级强力反腐，革新吏治，为改革创造良好环境。
就全国而言，反腐的雷霆之势也在继续。2月14日，湖南省纪委对省煤业集团总经理李义成违纪问题立案调查。然而，国有煤企转型之路道阻且长，效果如何仍需观察。
16301
“煤老虎"陈雪枫。始于2002年的中国煤炭行业“黄金十年”，让国有煤企迅速壮大。10年后，当这些大型煤企陷入巨亏泥潭，昔日被高速发展所掩盖的整个行业的问题更为集
新京报讯 （记者王梦遥 沙璐）地方领导干部维护一方稳定安全的责任将更大。昨日，中办、国办联合发布《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，按照规定，一地区在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件等情形，该地区主要领导干部和主管领导干部都可能面临一年内取消晋职晋级资格的处罚。
出现六种情形将追责领导干部
据中央政法委综治三室主任彭波介绍，中央有关政策文件对综治领导责任制早有规定，但往往是原则性的要求比较多，具体的制度和程序安排比较少，无法适应当前深化平安建设、维护公共安全新形势新任务的需要。实践中，有的地方存在领导责任制实施难、一票否决难、整改落实难等问题。
按照新规，党政领导班子、领导干部违反规定或未正确履责，出现六种情形将被进行责任督导和追究，其中包括本地区本系统本单位在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件和公共安全事件等。责任督导和追究的方式包括通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。
对于具有六种情形之一的，社会治安综合治理委员会进行通报，限期进行整改；通报后整改不成则由上一级综治办主任对负责的领导干部进行约谈；层层推进直至一票否决。一旦受到一票否决权制处理，一年内，取消该地区和单位评选综合性荣誉称号的资格，取消该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格。
社会治安综合治理情况纳入述职报告
除了特殊情形下的追责，社会治安综合治理情况被纳入领导干部的日常考核体系。规定指出，各级党政领导班子和有关领导干部应当将履行社会治安综合治理责任情况作为年度述职报告的重要内容。
各级党委和政府也要把社会治安综合治理工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。
中央党校党史教研部主任谢春涛评价，这一措施相当于抓住了责任制的“牛鼻子”，如果能够得到落实，会促使各级党政主要领导抓好社会治安综合治理工作。
焦点
中央综治办可直接督办
治安问题突出地市
除了如何问责之外，谁来问责也是值得关注的问题。新规赋予了中央综治办更大的权力，它可直接对问题突出的地市挂牌督办，由过去的“逐级指挥”转变为“隔层督办”。
按照规定，被约谈后仍未按期完成整改目标，或者发生危害特别严重或者影响特别重大但尚不构实施一票否决权制的地区、单位，由相应的上一级社会治安综治办挂牌督办。
督办环节则可能有中央综治办的“强势介入”。规定显示，中央社会治安综合治理委员会办公室每年从公共安全、治安问题相对突出的市（地、州、盟）中，确定若干作为挂牌督办的重点整治单位，加强监督管理。
1472
新京报讯（记者王梦遥沙璐）地方领导干部维护一方稳定安全的责任将更大。昨日，中办、国办联合发布《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，按照规定，一地区在较短时
中国地震台网正式测定：03月24日02时23分在内蒙古阿拉善盟阿拉善左旗（北纬39.81度，东经106.36度）发生3.9级地震，震源深度10千米。
中国地震台网正式测定：03月24日02时23分在内蒙古阿拉善盟阿拉善左旗（北纬39.81度，东经106.36度）发生3.9级地震，震源深度10千米。
中新网陕西延安3月23日电&nbsp; (高庆国)据延安市食品药品监督管理局23日消息，针对媒体披露山东警方破获非法经营疫苗类产品案件的情况，该市截至目前共检查各医疗机构、疾控中心、疫苗接种点107家次，检查各类疫苗品种38种，封存5种疫苗438支，等待进一步调查核实。<br><br> 根据山东省食药局公布的涉及陕西省的14名(上线8人，下线6人)涉案人员名单，陕西要求逐一开展调查，尽快核实涉案人员身份和疫苗非法购销情况，有违法行为的要立即进行立案调查，依法从严查处。对医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗以及相关人员涉案的线索，要求及时通报卫计部门，并配合查明最终销售去向及使用人员情况。<br><br> 延安对涉及该市涉案人员孙某(上线)和韩某某(下线)进行了核实调查，在调查中两人均否认自己从事非法经营疫苗的相关活动。目前，延安警方对两人的调查取证仍在进行中。<br><br> 截至目前，延安市共检查各医疗机构、疾控中心、疫苗接种点107家次，检查各类疫苗品种38种，其中洛川、甘泉、富县、延长、宜川县发现，涉及被通报的陕西医维达康生物制品有限公司一家疫苗批发企业存在供货行为，品种涉及重型乙型疫苗、冻干人用狂犬疫苗、冻干水痘减毒活疫苗、23价肺炎菌多糖疫苗、b型流感嗜血杆菌结合疫苗5种疫苗共438支，目前已对以上疫苗全部封存，等待进一步核实。其他县区食品药品监督局对涉嫌非法经营疫苗行为正在排查当中。
中新网陕西延安3月23日电(高庆国)据延安市食品药品监督管理局23日消息，针对媒体披露山东警方破获非法经营疫苗类产品案件的情况，该市截至目前共检查各医疗机构、疾
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平昨日视察国防大学，并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部。他强调，实现强军目标，建设世界一流军队，我军院校建设必须有一个大的加强。要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，解放思想、实事求是、与时俱进，积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。
毫不动摇维护党中央权威
毫不动摇听从党中央指挥
上午9时30分许，习近平来到国防大学校史馆。他在一张张照片、一件件实物前驻足观看，同大家回顾我军办学治校的优良传统，充分肯定学校伴随人民军队前进足迹走过的光辉历程。10时许，习近平来到综合办公楼大厅，亲切接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部。
习近平指出，要坚持正确政治方向。国防大学要增强看齐意识，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，毫不动摇维护党中央权威，毫不动摇听从党中央和中央军委指挥。要深入贯彻古田全军政治工作会议精神，坚持从思想上政治上建校治校，做到一切教学、科研、办学活动都贯彻政治建军要求。要把提高思想政治水平、增强党性修养放在首位。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一。
多出一些懂打仗的名师
带出一批会打仗的高徒
习近平强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，要更新教学理念，改进教学模式。要加强师资队伍建设，提高整体素质，继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。
习近平指出，要坚持抓好理论研究和决策咨询。要密切跟踪世界新军事革命发展趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。要充分发挥高端智库作用，围绕党中央和中央军委决策需求，聚焦国家安全、国防和军队建设等重大问题，开展政策研究，提出对策建议。
坚持教人先正己
坚持严字当头
习近平强调，要坚持在推进和落实改革上下工夫。要通过深化院校改革，健全新型军事人才培养体系，更好集聚、保留、使用优秀人才，增强院校发展活力，提高人才培养质量和效益。要深入部队一线了解掌握情况，加强实践基础上的理论概括和总结，促进学校教学科研方面的改革创新。
习近平指出，要坚持扭住党委班子和干部队伍建设。要认真研究把握学校党组织建设特点和规律，扎实开展“两学一做”学习教育，增强各级党组织的创造力、凝聚力。要坚持教人先正己，坚持严字当头，加大从严治教、从严治学、从严治研、从严治考力度，严格对干部的教育管理监督，高标准抓好干部队伍建设。要持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃整改查处存在的问题，努力营造风清气正的良好政治生态。
据新华社电
1980
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平昨日视察国防大学，并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部。他强调，实现强军目标，建设世界一流军队，我
据中央纪委网站消息，广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
根据珠海市委官网，李嘉1964年9月生人，籍贯湖南湘阴，研究生学历，博士学位，1987年7月参加工作，1985年5月加入中国共产党，现任广东省委常委，珠海市委书记，珠海警备区党委第一书记。李嘉毕业于中山大学电子系电子学专业，历任中山大学团委副书记、广东团省委常委、宣传部部长、团省委副书记、党组成员等职。2003年，李嘉调任梅州工作，历任梅州市委副书记、市长、市委书记等职。2012年5月起赴珠海工作。
1964年出生的李嘉是新一届广东省委常委中最年轻的一位。媒体报道称，作为上世纪60年代后生人，李嘉亦是一位“网络潮人”。 文/本报记者 张伟
据中央纪委网站消息，广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。根据珠海市委官网，李嘉1964年9月生人，籍贯湖南湘阴，研究生学历，博士学位
李克强总理23日会见来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的老挝总理通邢。李克强说，中方愿同老方扩大各领域交流，推进中老铁路以及水电等大项目合作不断取得新成果。希望老方积极参与澜湄合作机制建设，同中方一道推动澜湄合作取得丰硕成果。
李克强总理23日会见来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的老挝总理通邢。李克强说，中方愿同老方扩大各领域交流，推进中老铁路以及水
据新华社电记者23日从湖南省纪委获悉，湖南3名厅级干部因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
其一是湖南日报报业集团有限公司（湖南日报社）党组副书记、社务委员、总经理皮林。皮林，男，汉族，1959年6月出生，湖南湘乡市人。1981年9月加入中国共产党，1980年8月参加工作，历任湘乡市委政策研究室主任、湘潭市委宣传部副部长，湘潭市文化局党委书记、局长，湖南日报社社务委员、副总编辑，湖南日报报业集团有限公司（湖南日报社）党组成员、社务委员、副总编辑等职务。2015年5月至今任湖南日报报业集团有限公司（湖南日报社）党组副书记、社务委员、总经理。
另一个为湖南日报报业集团有限公司（湖南日报社）党组成员、社务委员刘树林。刘树林，男，汉族，1956年12月出生，湖南宁乡县人，高级经济师。1985年6月加入中国共产党，1974年1月参加工作，历任湖南日报印刷厂轮印车间主任、副厂长、印务中心主任，湖南日报传媒公司副总经理、湖南日报发行有限公司董事长等职务，2009年3月至今任湖南日报报业集团有限公司（湖南日报社）党组成员、社务委员。
第三个是湖南省政府办公厅原副厅级干部欧爱国。欧爱国，男，汉族，1954年4月出生，湖南衡阳人。1982年4月加入中国共产党，1970年11月参加工作，历任湖南宾馆经理助理、副经理，湖南宾馆党委书记、总经理，以及湖南省政府办公厅接待办副主任等职务，2011年4月至2014年6月任湖南省政府办公厅副厅级干部，2014年6月退休。
据新华社电记者23日从湖南省纪委获悉，湖南3名厅级干部因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。其一是湖南日报报业集团有限公司（湖南日报社）党组副书记、社务委员、总经理皮
本报讯（记者 彭小菲）昨天，国家卫计委官网发布消息称，取消地方卫生计生部门对饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类公共场所核发的卫生许可证，有关食品安全许可内容整合进食品药品监管部门核发的食品经营许可证，由食品药品监管部门一家许可、统一监管。
通知同时要求，地方卫计部门停止上述4类场所卫生许可申请的受理；已受理的，停止审批。地方卫生计生部门应当注销上述4类场所的卫生许可证。此外，要求地方食品药品监管部门加强对餐饮服务场所的监管，改进监管方式，建立信用体系，强化风险防控，根据经营食品种类风险程度和信用记录等实施分级管理，督促食品经营者以食品安全自查，履行进货查验记录义务，保障食品可追溯。
本报讯（记者彭小菲）昨天，国家卫计委官网发布消息称，取消地方卫生计生部门对饭馆、咖啡馆、酒吧、茶座4类公共场所核发的卫生许可证，有关食品安全许可内容整合进食品药
人民网北京3月23日电&nbsp;据外交部网站消息，在今天的例行记者会上，外交部发言人华春莹表示，2月10日凌晨，丹东市发生一起朝鲜驻华领事官员驾车与一辆出租车相撞事故，造成出租车司机及车上1名乘客不幸身亡。当地交管部门及时对事故进行了调查处理，朝领事官员已对中方死者家属进行了赔偿。<br><br> 有记者提问：有报道称朝鲜外交官在华驾车发生交通事故致人死亡并作出赔偿，中方能否证实？<br><br> 华春莹针对这一问题做出上述回答。page (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月23日电据外交部网站消息，在今天的例行记者会上，外交部发言人华春莹表示，2月10日凌晨，丹东市发生一起朝鲜驻华领事官员驾车与一辆出租车相撞事故，造
京华时报讯（记者马金凤）昨日晚上10时许，中纪委官网发布消息，广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
在梅州市工作9年
李嘉，今年52岁，1964年9月生，籍贯湖南湘阴，研究生学历，博士学位，1987年7月参加工作，1985年5月加入中国共产党。
1983年9月至1987年7月，李嘉在中山大学电子系电子学专业学习；毕业后任中山大学团委干事、团委副书记（1993年3月正科，1994年5月副处）。
