1994年12月至2003年5月，李嘉一直在团省委任职，其先后担任团省委宣传部任副部长、团省委副书记等职务。2003年5月至2012年2月，李嘉开始在梅州市长达近9年的“仕途生涯”，先后担任梅州市委副书记、组织部部长、市长、市委书记等职务。
2012年2月至2012年5月任珠海市委书记、市人大常委会主任候选人，珠海警备区党委第一书记；2012年5月至2012年11月任广东省委常委，珠海市委书记、市人大常委会主任候选人，珠海警备区党委第一书记。
2012年11月起，广东省委常委，珠海市委书记，珠海警备区党委第一书记。
曾表示要风清气正
记者发现，李嘉接棒珠海市委书记前在梅州工作了9年，而那几年也正是梅州发展迅猛时期。据广东省统计局发布的《2010年建设幸福广东综合评价报告》显示，在粤东西北地区，梅州综合指数排名第一。
2008年，李嘉曾在接受媒体采访时表示，梅州市崛起的核心是绿色的经济崛起，“生态优先，宜居为重；富民优先，民生为重。只有坚持绿色崛起，才具强大的后发优势。”
对于领导干部如何增强服务绿色崛起的本领，李嘉说：要进一步解放思想、要加快知识转型、要敢于破难攻坚、要坚持民生为本、要做到风清气正。
1189
京华时报讯（记者马金凤）昨日晚上10时许，中纪委官网发布消息，广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。在梅州市工作9年李嘉，今年52岁，
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，明确了领导干部在社会治安综合治理方面违反规定、履职不力的六种情形。北京青年报记者注意到，不仅是发生重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的情况需要追究领导责任，基层工作薄弱，治安秩序严重混乱的情形也将追责。
现状
有的地方领导综合治理责任难落实
“去年天津港发生特别重大火灾爆炸事故、广东深圳光明新区发生特别重大滑坡事故，这些造成群死群伤的重特大事件都不是发生在经济欠发达的地区，血的教训再次警醒我们：平安不会随着经济发展自然而然地到来，必须领导挂帅、真抓实干、一抓到底、毫不放松。” 中央综治办有关负责人表示，因此中央综治委、中央纪委机关、中央组织部、人力资源和社会保障部等单位，制定了《规定》，健全和落实社会治安综合治理领导责任制受到了党中央、国务院的高度重视。
《规定》明确，各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人，社会治安综合治理的分管负责同志是直接责任人，领导班子其他成员承担分管工作范围内社会治安综合治理的责任。
中央综治办相关负责人表示，实践中，有的地方存在领导责任制实施难、一票否决难、整改落实难等问题。《规定》针对这些突出问题，围绕谁来问责、问谁的责、怎么问责、什么情况下问责，进一步明确了责任主体和责任内容，“着力划出几条硬杠杠，设定几个硬程序，真正使铁规发力、禁令生威。”
内容
较短时间内接连发生大案大事将追责
《规定》明确，党政领导班子、领导干部违反《规定》或未能正确履行《规定》所列职责，有下列情形之一的，应当进行责任督导和追究：不重视社会治安综合治理和平安建设，相关工作措施落实不力，本地区本系统本单位基层工作薄弱，治安秩序严重混乱的；本地区本系统本单位在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；本地区本系统本单位发生特别重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；本地区本单位社会治安综合治理工作（平安建设）考核评价不合格、不达标的；对群众反映强烈的社会治安重点地区和突出公共安全、治安问题等，没有采取有效措施或者出现反弹的；各级党委和政府及社会治安综合治理委员会认为需要查究的其他事项。
考核
社会综治工作实绩要与职务晋升挂钩
《规定》指出，各地区各部门各单位应当建立完善社会治安综合治理（以下简称综治）目标管理责任制，把综治各项任务分解为若干具体目标，制定易于执行检查的措施，建立严格的督促检查制度、定量考核制度、评价奖惩制度，自上而下层层签订社会治安综合治理责任书。各级党委常委会应当将执行综治领导责任制的情况，作为向同级党的委员会全体会议报告工作的一项重要内容。各级党政领导班子和有关领导干部应当将履行综治责任情况作为年度述职报告的重要内容。
各级党委和政府应当把综治工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。
各级综治委及其办公室应推动建立健全社会综治工作实绩档案。各级组织人事部门在考察党政主要领导干部和综治分管领导干部实绩、进行提拔使用和晋职晋级时，应当了解和掌握相关领导干部综治工作的情况。
《规定》表示，中央社会治安综合治理委员会、中央组织部、人力资源和社会保障部每四年开展一次全国社会治安综合治理先进集体、先进工作者评选表彰工作。对受到表彰的全国社会治安综合治理先进工作者，应当落实省部级先进工作者和劳动模范待遇。
举措
中央综治办将“隔层督办”问题突出地
《规定》明确，对党政领导班子、领导干部进行责任督导和追究方式包括：通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。
《规定》指出，中央综治办每年从公共安全、治安问题相对突出的市（地、州、盟）中，确定若干作为挂牌督办的重点整治单位，加强监督管理。对受到挂牌督办的地区、单位，在半年内取消该地区、单位评选综合性荣誉称号的资格和该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格。
北青报记者了解到，由中央综治办直接对市一级进行督办，是一种新的工作模式，在地方上也可进行省对县、市对乡的责任督导和追究。中央综治办相关工作人员表示，《规定》特别通过下抓一级的管理办法解决综治领导责任制实施难的问题，以分台阶实施通报、约谈的方式，解决一票否决权制应用难的问题。文/本报记者 赵婧姝
2239
近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，明确了领导干部在社会治安综合治理方面违反规定、履职不力的六种情形。北京青年报记
人民网北京3月23日电&nbsp;据外交部网站消息，在今天的例行记者会上，外交部发言人华春莹表示，印尼对中国南沙群岛没有提出领土要求。纳土纳群岛主权属于印尼，中方对此也无异议。对于双方在海上的分歧，我们一向主张并在实践中通过双边友好沟通与协商妥善处理。<br><br> 有记者提问：据报道，印尼方面就日前中国海警船进入南海有主权争议的海域向中方提出强烈抗议。中方对此有何评论？<br><br> 对此，华春莹说，3月19日中国渔船被印尼武装船只袭扰后，中国海警船前往施援，并未进入印尼领海。目前中方和印尼方面正就此保持密切沟通。我们已向印尼方面表明中方立场，要求印尼方面释放被扣押的中国渔船，并保证渔民的人身安全。希望印尼方面从两国关系大局出发，尽快同中方通过沟通妥善处理好有关事件。<br><br> 你刚才提到主权争议，我还要纠正你的说法。印尼对中国南沙群岛没有提出领土要求。纳土纳群岛主权属于印尼，中方对此也无异议。对于双方在海上的分歧，我们一向主张并在实践中通过双边友好沟通与协商妥善处理。page (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月23日电据外交部网站消息，在今天的例行记者会上，外交部发言人华春莹表示，印尼对中国南沙群岛没有提出领土要求。纳土纳群岛主权属于印尼，中方对此也无异
京华时报讯（记者张恒）22日晚11点多，深圳市政府原副市长陈应春被发现在一小区坠楼身亡。深圳公安福田分局官方微博消息称，经勘查，坠楼者为深圳市政府原副长陈应春。警方称，坠楼原因有待调查。
据深圳市政府官网显示，陈应春任副市长期间，分管市财政委员会，市司法局，市审计局，市地方税务局，市政府法制办公室，市政府金融发展服务办公室，市政府采购中心。其负责联系深圳市国家税务局，财政部驻深圳市财政监察专员办事处，审计署驻深圳特派员办事处，中国人民银行深圳市中心支行，中国银行业监督管理委员会深圳监管局，中国证券监督管理委员会深圳监管局，中国保险监督管理委员会深圳监管局，深圳证券交易所，深圳仲裁委员会。
去年6月，深圳市人大代表选出新一届市政府领导班子成员，同为副市长的陈应春、吕锐锋、唐杰同时退出领导班子。
据媒体早前报道，陈应春标志性的特征是戴着一副黑大眼镜，看起来不苟言笑。但身边人称其富有亲和力，工作细致严谨，做事风风火火。
公开资料显示，陈应春，男，汉族，1957年2月生，海南海口人。1976年7月加入中国共产党，1973年11月参加工作，中山大学经济学专业毕业，大学学历，学士学位。曾任中共深圳市委常委、深圳市人民政府副市长。
京华时报讯（记者张恒）22日晚11点多，深圳市政府原副市长陈应春被发现在一小区坠楼身亡。深圳公安福田分局官方微博消息称，经勘查，坠楼者为深圳市政府原副长陈应春
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。他强调，实现强军目标，建设世界一流军队，我军院校建设必须有一个大的加强。
习近平指出，国防大学是我国最高军事学府，植根于红色井冈，传承着红大、抗大血脉，为党、国家、军队培养输送了大批优秀人才。要坚持正确政治方向。国防大学是学习、研究、宣传党的理论的重要阵地，是培养建军治军领导骨干的基地，政治上必须坚持高标准、严要求。要增强看齐意识，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，毫不动摇维护党中央权威，毫不动摇听从党中央和中央军委指挥。
要深入贯彻古田全军政治工作会议精神，坚持从思想上政治上建校治校，做到一切教学、科研、办学活动都贯彻政治建军要求。要抓好党的理论教育和党性教育，把提高思想政治水平、增强党性修养放在首位，使学员学习的过程成为思想提纯、灵魂回炉的过程。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一。
习近平强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障。要加强师资队伍建设，加强实践锻炼和系统培训，提高整体素质，继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。
习近平指出，要坚持抓好理论研究和决策咨询。要密切跟踪世界新军事革命发展趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。
习近平强调，要通过深化院校改革，健全新型军事人才培养体系，更好集聚、保留、使用优秀人才，增强院校发展活力，提高人才培养质量和效益。要深入部队一线了解掌握情况，加强实践基础上的理论概括和总结，促进学校教学科研方面的改革创新。他还指出，要坚持扭住党委班子和干部队伍建设。要持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃整改查处存在的问题，努力营造风清气正的良好政治生态。
文并图/新华社
1552
习近平视察国防大学，并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日视察国防大学并接见国防大学第六次党代
尊敬的各位同事：
很高兴在海南三亚同大家见面，欢迎各位出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议。三亚得名于此地的三川汇流。我了解到，在有的湄公河国家语言中，“三亚”也意味着“协定”、“一致”，这表明我们愿意携手合作，赢得区域光明的未来。
中国同湄公河五国山水相连，传统友谊世代相传，是天然的合作伙伴和紧密的友好邻邦。中国同湄公河五国都建立了全面战略合作伙伴关系，利益紧密交融，合作基础扎实。2015年，中国同五国贸易总额达1939亿美元，双边人员往来超过1500万人次。中国是柬埔寨、缅甸、泰国和越南的第一大贸易伙伴，是柬埔寨、老挝和缅甸的第一大投资国。创建澜湄合作机制可以说是水到渠成，有利于发挥六国地缘相近、人文相亲、经济互补性强的优势，激发各国的内在发展潜力，也将为亚洲发展和民生改善注入新的活力。
澜湄合作因水结缘，水善利万物而不争。湄公河五国是东盟的重要成员，中国坚定支持东盟一体化进程和共同体建设。澜湄合作机制是对中国－东盟合作框架的有益补充，有利于促进成员国经济社会发展，缩小发展差距，构建中国－东盟全方位合作升级版。澜湄合作也是南南合作的新实践，以实际行动展现我们携手落实联合国2030年可持续发展议程的坚定决心。
东南亚有句谚语，“微风聚在一起，就有台风的力量”。当前，全球经济复苏进程缓慢，亚洲国家经济下行压力增大，发展经济和改善民生的任务更加紧迫。
这次会议的主题是“同饮一江水，命运紧相连”。我们要共同维护地区和平、稳定与安宁，手挽手，攥成拳，齐心协力谋求合作，集中精力推动发展。只有这样，才能维护本地区来之不易的发展势头，携手打造团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体，让澜湄流域各国人民的福祉能够一年更比一年多，各国发展前景一年更比一年好，保持澜湄地区的祥和与安宁。
加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区国家和各国人民的共同心愿。2012年，泰方提出加强澜湄次区域合作的设想，中方给予积极回应。2014年11月第17次中国－东盟领导人会议上，我提出建立澜沧江－湄公河对话合作机制的倡议。一年多来，我们创建了机制框架，通过了合作概念文件，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向，研究提出近百个早期收获项目，为全面长期合作奠定了坚实基础。
亚洲的发展离不开和平稳定的地区环境，澜湄次区域国家也是受益者，这是我们谋发展、促合作的前提。中国与湄公河五国唇齿相依，有着互尊互信、和睦相处、守望相助的良好传统，这也是我们开展合作的优势。好邻居是福，但再好的邻居也难免有磕碰的时候，我们要用好成熟的沟通机制，以诚相待、互谅互让，有事商量着办，就能够不断增加澜湄国家间的政治互信，共同维护澜湄次区域和平稳定的好局面。
澜湄合作有着悠久传统，但合作机制是新生事物，要保持其旺盛的生命力，我认为应坚持以下四个导向：
一是共促和平稳定。和平是发展的基础、稳定是增长的支撑。没有和平稳定的地区环境，澜湄国家的发展繁荣就成了无源之水、无本之木。无论国际、地区形势如何变幻，澜湄流域国家都是分不开的利益和命运共同体。我们应该为各国乃至本地区的发展和安全利益多做加法和乘法，培育持久和平、稳定发展的深厚土壤。
二是坚持发展为先。六国都是发展中国家，发展是我们共同的任务。特别是面对当前世界经济复苏低迷，坚持发展尤为重要。我们要把发展作为贯穿澜湄合作始终的优先方向，把经济互补性转化为发展互助力。要坚持平等协商、优势互补、务实前瞻、开放包容的原则，秉持共商、共建、共享精神参与合作，实现共同发展。
三是依托项目推进。澜湄合作要以项目说话，给民众带来看得见、摸得着的好处。现阶段可根据各国国情，在互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先方向探索合作，同时重点落实好“早期收获项目联合清单”确定的项目，一步一个脚印地推进合作。建议此次会后尽快结合优先合作方向建立联合工作组，负责规划和督促实施合作项目。
四是促进开放包容。澜湄合作虽然是我们六国发起的，但并不封闭排他，而是开放包容的。澜湄合作的三大支柱，与东盟共同体建设三大支柱高度契合，将为东盟一体化进程提供有益的助力，我们欢迎其他东盟国家积极参与和提供支持。澜湄合作也完全可以与大湄公河次区域经济合作（GMS）等既有机制相互补充、并行不悖。我们也欢迎域内外其他国家支持澜湄合作进程，努力为促进本地区发展繁荣作出各自贡献。
各位同事，
当前，世界经济整体复苏乏力，不稳定不确定性在增加，亚洲经济下行压力加大。中国和湄公河国家经济发展虽然也遇到一些新挑战，但仍展现出强劲的发展态势。我们六国有着先天的合作优势、牢固的合作基础、强烈的合作愿望、巨大的合作潜力，通过澜湄合作能形成6个1相加大于6的效应，既能顶住外部经济下行压力，促进自身发展，也可以为促进区域、次区域发展振兴探索新路。这里，我愿就澜湄合作未来发展提四点建议：
第一，共建澜湄国家命运共同体。一江连六国，澜湄次区域是我们的共同家园。各国要增进政治互信，密切高层交往，加强治国理政交流，坚定支持彼此走符合自身国情的发展道路。多年邻居变成亲。我们要精心培育富有特色的澜湄合作文化，共建团结互助、平等协商、互利互惠、合作共赢的澜湄国家命运共同体，为在更广范围内构建亚洲命运共同体打下坚实的基础。我建议每两年举行一次领导人会议，共商合作大计，引领合作方向。每年举行一次外长会，不定期举行高官会和工作组会，落实和推进合作共识。如有特殊需要，也可在协商一致基础上召开领导人特别会议或特别外长会，逐步形成“领导人引领、全方位覆盖、各部门参与”的合作格局。本次会议将发表《澜湄合作首次领导人会议三亚宣言》，向外界展示我们加强合作的决心，描绘未来合作的发展蓝图。
第二，加强互联互通和产能合作。互联互通是深化地区合作的重要助力。中国已同多个湄公河国家签署或正在商谈共建“一带一路”合作文件，愿加强同各国的发展战略对接。我们要加速推进中老、中泰铁路，中缅陆水联运等大项目，探讨建立澜湄边境地区经济区和产业园区、投资区和交通网，不断完善澜湄地区的基础设施建设。湄公河国家都处于工业化和城镇化的关键时期，都有加强基础设施建设、推进地区互联互通、开展国际产能合作的需要。中国拥有大量优势产业和优质的富余产能，装备和产品性价比高，可以通过产能合作帮助湄公河国家提升工业化产业化水平。本次会议即将审议通过《澜湄国家产能合作联合声明》，各方要积极落实声明精神，发挥各自比较优势，加强在基础设施、工程机械、电力、建材、通讯等领域的合作。中方愿设立100亿元人民币优惠贷款和100亿美元信贷额度，包括50亿美元优惠出口买方信贷和50亿美元产能合作专项贷款，用于支持澜湄地区基础设施建设和产能合作项目。中方还将推动亚洲基础设施投资银行、丝路基金等平台，积极支持澜湄地区基础设施等领域合作开发。中方愿在人民币国际化进程中，在金融领域同湄公河国家开展力度更大的合作。人民币已经加入国际货币基金组织特别提款权货币篮子，人民币汇率将长期在合理均衡水平上保持基本稳定。在可持续发展方面更多运用人民币，推动产能、减贫等合作，维护金融稳定，拥有广阔的前景。次区域内的贸易规模还有很大提升空间，中方将进一步扩大与湄公河国家贸易和投资本币结算，完善跨境人民币清算安排，促进对湄公河国家货币区域挂牌或直接交易，提高澜湄次区域贸易规模和水平。
第三，聚焦可持续发展议题。我们发展的根本目的是要让人民过上好日子。今年是落实联合国2030年可持续发展议程的开局之年。澜湄次区域国家是这一进程的积极参与者和贡献者。中方在本次会议上提出了《澜湄国家减贫合作非文件》，将继续推动落实“东亚减贫合作倡议”，在湄公河国家开展减贫合作示范项目。中方将在湄公河国家优先使用2亿美元南南合作援助基金，帮助五国落实联合国2030年可持续发展议程所设定的各项目标。中方还将设立澜湄合作专项基金，今后5年提供3亿美元支持六国提出的中小型合作项目。中方愿与湄公河国家共同设立澜湄水资源合作中心和环境合作中心，加强技术合作、人才和信息交流，促进绿色、协调、可持续发展。中方愿同湄公河国家加强跨境传染病联防联控，为五国培养更多公共卫生领域专业人才，开展为当地白内障患者实施免费复明手术的“光明行”计划。
第四，构筑人文交流桥梁。以心相交，方成久远。中国和湄公河国家地理相近、文化相通、人民相亲。赴湄公河五国的中国游客人数逐年攀升，2015年达到1280万人次，中国已成为泰国和越南最大旅游客源国。近年来，湄公河国家年轻人学习汉语的热情高涨，2015年中国和湄公河五国互派留学生总数已超过6万人。我听说，《舌尖上的中国》等在中国热播的电视节目也受到湄公河国家民众的喜爱，让他们了解到中国的美食、民族文化和当代年轻人的生活。五国的文化和美食也受到中国民众，特别是青年人的追捧，可见六国人民加强相互交往和了解的愿望十分强烈。中国愿同湄公河国家在教育、科技、文化、旅游、青年等领域开展形式多样的人文交流，增进信任和友谊，加强人力资源培训合作，未来3年将提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额，并愿探讨在湄公河国家设立职业教育培训中心。此外，中方建议设立澜湄流域综合执法安全合作中心，开展联合执法、人员培训等活动，为澜湄国家发展和人民幸福生活营造和平安宁的环境。
中国的全国两会刚刚审议通过了今年的《政府工作报告》和“十三五”规划纲要。我们将以创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念引领发展，继续推进结构性改革，推动经济转型升级，大力发展新经济，这将为包括湄公河流域国家在内的亚洲地区带来不少投资与合作机会。中方愿同各方共同努力，推动澜湄合作健康持续发展，既让中国－东盟合作更上一层楼，也为亚洲的和平稳定、繁荣发展作出新贡献！
谢谢大家。
(来源：新华社)
4741
尊敬的各位同事：很高兴在海南三亚同大家见面，欢迎各位出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议。三亚得名于此地的三川汇流。我了解到，在有的湄公河国家语言中，“三亚”也
22日晚间11点左右，深圳市原副市长陈应春坠楼身亡，警方表示，事故原因有待调查。据公开资料显示，陈应春在任期间曾分管财政、地税、政府采购等多项工作。
据广东深圳公安福田分局官方微博“福田警察”消息，3月22日23时14分许，公安机关接报称，在深圳市福田区某小区有人坠楼身亡。接报后，警方立即赶往现场，经现场勘查，坠楼者为陈应春。
据记者了解，陈应春于1957年出生于海口，先后任深圳市政府秘书长、罗湖区委副书记、区长，2003年开始任深圳市副市长，而就在2015年6月，陈应春还以副市长的身份参观考察过皇岗检验检疫局的各项反恐装备、设施的落实情况。其任副市长期间分管市财政委员会，市司法局，市审计局，市地方税务局，市政府法制办公室，市政府金融发展服务办公室，市政府采购中心。
22日晚间11点左右，深圳市原副市长陈应春坠楼身亡，警方表示，事故原因有待调查。据公开资料显示，陈应春在任期间曾分管财政、地税、政府采购等多项工作。据广东深圳公
中国地震台网正式测定：03月24日01时55分在四川甘孜州泸定县（北纬29.63度，东经102.02度）发生3.6级地震，震源深度14千米。
中国地震台网正式测定：03月24日01时55分在四川甘孜州泸定县（北纬29.63度，东经102.02度）发生3.6级地震，震源深度14千米。
揭秘二类疫苗“灰色”利益链
中国疾病控制系统存在的空白与监管真空，开始暴露出向下沉积与隐匿的风险
王蔚佳 马晓华
[“对于二类疫苗，每个省份的政策不同，但多数还是以疾控系统为主要中转站，企业会把疫苗通过代理商销售给疾控部门，再分发到各级疾控系统，最终抵达接种点，但是这个传递过程中，每层的价格都不同，比如上一级疾控部门以每支20元采购的疫苗，会以60元的价格销售给下一级，而下一级单位会再以100多元价格卖给接种者。但是二类疫苗可以不走疾控系统，也可以买其他机构的疫苗，于是就出现了疫苗销售公司、代表等，窜货就会出现。同样的疫苗，他们只要30元一支，接种点当然要这支加价空间更大的疫苗。”]
逐利成为很多行业安全事件爆发的最终原因，疫苗领域也是如此，影响疫苗安全的逐利行为一直在暗中持续。
尽管国家三令五申地要求把控疫苗安全所涉及的环节，从生产的批签发到销售环节的资质认证，以及疫苗的追溯体系电子监管码，乃至于终端接种点的告知签字，暴露在利益之下的疫苗安全仍时时受到威胁。
这其中，中国疾病控制系统存在的空白与监管真空，开始暴露出向下沉积与隐匿的风险。
自费疫苗的“生意”
为了更好地维护生命健康，国家出台了免疫规划，一类疫苗幸运地被国家统一招标和统一配送，且免费接种之后，没有人再偷窥它的利益。但是二类疫苗俨然已经成为商品，除了它所携带的预防疾病的使命之外，它已经被推向了市场。
根据我国对疫苗等生物制品的监管规定，疫苗分为一类疫苗和二类疫苗，其中国家免疫规划中的疫苗品种作为一类疫苗，全部由接种单位上报接种计划，国家统一免费分配发放；需自费接种的二类疫苗，则可由具有相关资质的疫苗经营企业向疾控机构或接种单位直接提供。
作为高风险特殊药品管理的疫苗，目前在我国实行严格的批签发制度。从事疫苗生产和经营的企业，也必须具备相应的资质――疫苗生产企业、批发企业和各级疾控部门等接种单位，在政策壁垒内构成了疫苗产业的共同生态。
而自由定价的二类疫苗，顺理成章地成了这一产业内最大的生意。
一支二类疫苗正常的流通方式是生产厂家经销商省疾控市疾控县疾控接种点。这个过程中层层加价，空间巨大，即使疾控系统内流动也要加价。巨大的空间是疫苗贩子赚钱的基础。一翻几倍的利益空间，让二类疫苗养活了很多环节的人。
“在SARS之前，一般基层疾控体系基本没有政府支持，都是靠自己找饭吃，很多人都自己找买卖做，甚至卖煤球炉子。”一位卫生系统的人士表示。
正是长期这种自食其力的生存习惯，导致了倒卖低价近效期疫苗的出现，也造就了更大的利润空间。
“对于二类疫苗，每个省份的政策不同，但多数还是以疾控系统为主要中转站，企业会把疫苗通过代理商销售给疾控部门，再分发到各级疾控系统，最终抵达接种点，但是这个传递过程中，每层的价格都不同，比如上一级疾控部门以每支20元采购的疫苗，会以60元的价格销售给下一级，而下一级单位会再以100多元价格卖给接种者。但是二类疫苗可以不走疾控系统，也可以买其他机构的疫苗，于是就出现了疫苗销售公司、代表等，窜货就会出现。同样的疫苗，他们只要30元一支，接种点当然要这支加价空间更大的疫苗。”一位基层食药监部门的人士表示。
“每个企业对于二类疫苗都有自己的销售途径，有的企业拥有自己的销售队伍，有的企业是经过代理商模式进行销售，然后总代理商再往下继续分级。但是二类疫苗多数还是以销售到疾控部门为主，不针对医疗机构的接种点，因为配送比较麻烦。二类疫苗进入疾控部门之后，由疾控部门再往下分发。但是由于二类疫苗属于自愿接种，数量就很难控制，疫苗很容易出现近效期疫苗，一旦出现这样的疫苗，为了处理库存，无论是经销商还是疾控部门都会出现大甩卖的情况，这些甩卖的疫苗很多都流向了个人代理那里，然后再以比较低的价格进入接种点。”一位疫苗生产企业的人士表示。
“对于这些近效期的疫苗，如果没有资质的个人想买走，疾控部门或者疫苗经销商，他们都会帮个人搞定资质，找一个有资质的公司，挂牌、走货，谁也不知道那些近效期的疫苗去了哪里。因为近效期的疫苗都是低价处理，谁也不想坏在自己手上，更何况，又有需要低价疫苗的地方，就给这些窜货的个人带来了空间。”上述地方食药监体系人员说。
2015年11月，四川广元市纪委公布近期查处的一起疾控系统腐败窝案，就是工作人员在疫苗采购和销售过程中吃拿回扣，基层接种站违规加价。
经调查，广元疾控中心原副主任刘某交代，当地市、县疾控系统多名干部存在收受贿赂的问题，甚至以主动提高疫苗进价，加价部分作为额外回扣的方式疯狂敛财。
2012年，时任广元市朝天区疾控中心主任孙某主动要求供应商将乙脑疫苗价格从20元/支提高到40元/支，其中虚高的20元由供应商和疾控中心干部瓜分，孙某从中分得9.6万元。
办案人员发现，2008年以来，广元市县两级采购疫苗总量达6000多万元，仅供应商赵某所占份额就高达2000余万元。据赵某交代，为了保证市场份额，他根据疫苗品种、采购方式和干部作用大小，制定了一套具体、详细的“回扣标准”，并与相关人员达成默契，分别按10元、5元、1元等不同标准给疾控系统的干部提取回扣，销售回款一笔，马上结算一笔，严格按照“潜规则”办事。
