30.引诱汇款诈骗。
31.贷款诈骗。
32.收藏诈骗。
33.机票改签诈骗。
34.重金求子诈骗。
35.合成图片实施诈骗。
36.“猜猜我是谁”诈骗。
37.冒充黑社会敲诈类诈骗。
38.提供考题诈骗。
39.高薪招聘诈骗。
40.复制手机卡诈骗。
41.钓鱼网站诈骗。
42.解除分期付款诈骗。
43.订票诈骗。
44.ATM机告示诈骗。
45.伪基站诈骗。
46.金融交易诈骗。
47.兑换积分诈骗。
48.二维码诈骗。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
张世平委员代表4位委员作联合发言。 新华社发
我国人口老龄化形势严峻 全国政协委员建议将长期护理保险纳入社保体系
昨天下午，全国政协十二届四次会议在人民大会堂举行第四次全体会议，多名全国政协委员就相关议题作大会发言。
全国政协委员、全国政协社会和法制委员会副主任、中华全国总工会原副主席、书记处书记张世平在谈及人口老龄化的问题时用一系列数字指出我国老龄 化问题日渐凸显：2015年，60岁以上老人2.22亿，空巢老人超过1亿，七成以上老人患慢性病……她建议，将积极应对人口老龄化作为基本国策纳入“十 三五”规划，并建议将长期护理保险纳入社保体系。
全国政协委员张世平：
2025年老龄人口将突破3亿
“我国人口老龄化形势严峻。一是老龄人口爆发式增长。2015年60岁以上老人2.22亿，占总人口16.1%，预计2025年突破3亿，秒针 每跳动3下就新增1位老人。二是空巢、高龄老人增多。空巢老人已超1亿，80岁以上老人2400万，尤以农村老人问题突出。三是老人健康状况堪忧。70% 以上老人患有慢性病，失能半失能老人近4000万，老年痴呆患者约900万。”在发言一开始，张世平委员就用一连串数字，指出我国人口老龄化问题的日渐凸 显。
她认为，老龄人口迅速增长的同时，也面临着人口结构失衡，老龄化与少子化交织的问题。我国总和生育率约1.5，低于中等和高收入国家，养老问题 已成为众多“四二一”家庭的隐忧。同时，“未富先老”“未备先老”矛盾凸显，存在法律法规不配套、政策措施碎片化、服务体系不够健全、养老产业发展滞后等 问题。
张世平建议，应该将积极应对人口老龄化作为基本国策纳入“十三五”规划，明确提出体系建设、产业发展等目标任务和实施步骤。同时，将长期护理保险纳入社保体系，实行弹性退休，完善分级诊疗，统筹养老保障制度和医疗体制改革，实现各项制度整合配套。
此外，在养老服务体系中，更加突出居家和社区服务重点，鼓励医疗和养老机构将服务延伸至家庭。她还建议把老龄产业列入国家重点扶持产业，鼓励引导民间资本和社会组织进入；设立“应对人口老龄化日”，发展面向老人的各项公益事业。
全国政协委员李玉光建议：
我国成立知识产权终审法院
全国政协委员、国务院参事、国家知识产权局原副局长李玉光的发言则关注我国的品牌建设与知识产权保护问题。李玉光说，2015年全球100个最具价值品牌中已有14家中国品牌入列，但是品牌侵权案件近来也出现多发易发趋势。
他认为，中国目前已经建立了三个知识产权法院，但由于其管辖权和运作的局限性，依然没有解决知识产权案件最终判决的统一性问题。李玉光建议，我国成立知识产权终审法院，给全世界包括中国投资者以信心，并引领重大知识产权案件判决带来的对社会和经济影响的走向。
全国政协委员崔世昌建议：
广东自贸试验区创新通关政策
全国政协委员、全国政协经济委员会副主任、澳门特别行政区立法会议员崔世昌作了题为《抓住机遇 推动澳门经济适度多元可持续发展》的大会发言。
崔世昌表示，国家“十三五”规划更加重视深化内地与港澳各领域交流合作、提升港澳在国家经济社会发展和对外开放中的地位和功能。
目前，每年赴澳门游客3000多万人次，其中2/3左右是内地游客。为促进两地旅游业合作和协同发展，他建议在广东自贸试验区政策框架内创新有 关通关政策，允许赴澳内地旅客在签注有效期内，可以在澳门与横琴之间多次往返。同时，创新车辆通关机制，允许澳门单牌旅游大巴进出横琴口岸接送旅客。(文 /广州日报记者申卉、廖靖文、赖伟行、贺涵甫)
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
杨传堂：
第二难，在于公众当前利益和行业长远发展的平衡问题。在有的城市、有的时节、有的司机，大家对传统出租汽车打车难、服务差的问题反映较为强烈，这也是客观存在的。当前，网约车的发展在给予公众便利的同时也暴露出一些问题。政府部门实施监管，就是要设定相应的底线和规则，这并非设置障碍，主要的目的还是保障公众的出行安全。一旦出现事故等纠纷，能够得到妥善处理。此外，网约车发展的过程中，有关企业实施的补贴是一种抢占市场份额的短期行为，一段时间内对传统出租车行业形成了不公平竞争，从长期看，不利于市场的健康和可持续发展。毕竟资本是逐利的，企业不可能长时间、无底洞地补贴下去。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：不满广场舞声音太大 男子开枪打伤跳舞大妈已被抓
桂林生活网讯 3月3日晚上，阳朔县阳朔镇莫某因不满设在自家房屋边的广场舞音箱音量太大，影响自己休息，持私藏汽枪向音箱开枪，不料误伤一跳广场舞的妇女。3月9日，阳朔警方将莫某抓获，并缴获作案汽枪1支和部分铅弹、钢珠。
指认凶器
案发农村舞场
3月3日晚上8点多，阳朔县阳朔镇的徐女士与同村妇女到村里球场排练广场舞，准备参加县里举办的庆“三八”节比赛。休息期间徐女士听见从音箱传出一声像电路短路的声音，几分钟后又有相同的声音从音箱发出。她以为是音箱有问题，走到音箱边准备查看时，突然又听到“啵！”的一声，接着便感觉到自己的大腿一阵刺痛，不久发现自己的右大腿肿了一小块，并出了一点血。跳舞的一位妇女在音箱边捡到一颗像铁片一样的东西，经人辩认是一粒汽枪子弹，遂报警。
凶器
案犯黑夜潜逃 警方广东缉凶
接警后，阳朔县丁厄警务工作站民警赶往现场处理警情。据现场村民反映，汽枪响声是从莫某家发出的，当时莫某开车正准备外出，村民们便上前拦住莫某。经过双方一番争执后，莫某驾车逃离了现场，在逃离过程中车辆撞伤了村民朱某。
出警民警在初步了解情况后，立即向阳朔县局请求警力增援，对嫌疑人进行围捕，同时协助120医生将两名伤者送往医院。随后，几十个村民也加入了阳朔警方围捕的队伍。但莫某在弃车逃离现场后，于次日凌晨搭乘从桂林到广东省中山市的大巴车逃走。
侦查员们经过几天大量的工作，于3月8日17时得到一条重要线索：莫某已潜逃到广东省中山市古镇镇。专案组迅速出击，3月9日凌晨在古镇镇一出租房内将正在梦中的莫某抓获，并当场缴获了其作案时用的高压汽枪1支和部分铅弹和钢珠。当天8时，莫某被阳朔警方从广东省中山市押回阳朔。
只因泄愤开枪
经审讯，莫某如实交待了犯罪事实：阳朔籍人莫某于十多年前到广东省中山市古镇镇开了一家米粉店。一年前从网上购买了一支汽枪，今年春节将枪带回管家村。回到家后，他发现自己房屋旁的球场晚上经常有村里的妇女跳广场舞，音箱音量放得很大，本来想回家好好休息的莫某受到了干扰，他多次找跳广场舞的妇女协调此事未果。
案发当晚，莫某开车回家停放车辆倒车时一个后轮掉到了路基下，莫某老婆看见后，就去球场请正在跳舞的妇女们帮推车。但一位妇女说没空要排练节目，并嘲笑莫某喝多了把车开到路边。
回家后，莫某越想越气，认为跳舞的妇女不但不调小音箱音量就算了，连喊抬车都不帮忙，便拿着从网上购买的高压汽枪从窗户朝音箱开了几枪，孰料将正在调音箱的徐女士右腿打中。
3月9日，莫某因涉嫌危害公共安全被阳朔警方刑事拘留。目前，案件仍在进一步调查中。
来源：桂林生活网
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
据外媒报道，3月10日，数名“藏独”分子在印度首都新德里遭警方拘捕。消息称，这些“藏独”分子聚集在中国驻印度大使馆门前呼喊“藏独”口号，并试图闯入使馆区域。
有媒体指出，多年来 “藏独”分子屡屡暴力冲击中国驻外使领馆。2008年3月20日，中国驻旧金山领事馆车房的门被“藏独”分子砸燃烧物，所幸没有人受伤。2011年3月9日，至少30余名“藏独”分子试图冲进中国驻印度使馆内，被当地警方拦截并拘捕。
资料图：印度警察在新德里拉杰大街奥运火炬传递现场进行安全演练。 来源：新华社
2015年7月22日, “藏独”分子非法闯入中国驻悉尼总领馆，撕扯中国国旗，并造成一名中国馆员受伤。澳大利亚警方就此次失误向中国方面深表歉意，并拘捕了10名闯馆的“藏独”分子。
有舆论称，“藏独”分子暴力宣扬“藏独”思想，引起所在国民众的抵触。在“雅虎美国”网站上，有纽约人抱怨“藏独”分子的骚扰。有人不满一些“藏独”分 子在地铁站口强塞宣传品，还有人说，一些“藏独”分子利用他人同情，自称“瑜伽大师”或“喇嘛高僧”行骗，引不少人上当。
近年来，国际社会加大了对“藏独”组织非法活动的打击力度。2014年3月，一些“藏独”分子在尼泊尔警方设置的安全警戒区域附近呼喊“藏独”口号，进行非法活动，至少有9名“藏独”分子被警方拘捕。
2013年3月，印度总理辛格在南非会见习近平时称，印度不会被用来作为遏制中国的工具，印度承认西藏自治区是中国领土的一部分，不允许藏人在印从事反华政治活动。（中国西藏网 文/吴建颖）
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：宋宏伟主持召开市委市政府维护稳定确保正常生产生活秩序专题会议
双鸭山日报讯 （记者 李超）3月12日23时，双鸭山市委市政府召开维护稳定确保正常生产生活秩序专题会议。
市委副书记、代市长宋宏伟主持会议并讲话。会上传达了省政府关于龙煤集团脱困发展工作专题会议精神、省委省政府有关领导指示精神，通报了解决龙煤双矿职工群体上访工作进展情况，并对下一步相关工作进行了安排部署。
会议指出，由于受煤炭市场持续疲软、煤炭价格持续走低等不利因素影响，龙煤集团出现了严重亏损，目前仍拖欠职工工资、税收和企业应上缴的各类保险，不少职工生活遇到困难。从当前的情况看，龙煤双矿部分职工群体上访是在理性、温和的范围内进行的，没有发生过激行为。龙煤集团和双矿充分发挥主体责任，积极回应群众诉求，做了很多解释和其它有效的工作；市委市政府坚决按照省委省政府的要求，采取切实可行措施做好稳控工作，一定程度上缓解了矛盾，平复了群众情绪，取得了一定效果。
会议要求，全市上下要认真贯彻落实省委省政府专题会议精神和省委省政府有关领导指示精神，把维护社会稳定，确保正常生产生活秩序作为当前头等大事，采取强有力措施，维护全市人民珍视的和谐稳定大局。各级党委、政府要担负起属地责任，全力抓好域内双矿所属矿厂、其他企业和社会组织维稳工作，确保本地社会稳定。龙煤和双矿要担负起主体责任，做过细的思想工作，疏导情绪，化解矛盾；要采取措施筹措资金，尽力及时发放职工工资；其他企业和社会各界要维护大局、维护稳定，珍惜和谐稳定局面，多做对社会稳定有益的事。双矿广大职工要坚守工作岗位，上访的要理性、温和，尽快回到工作岗位。在保持稳定、恢复生产中创造效益，合理解决问题。广大职工、广大市民不要信谣传谣，不要传播消极负面信息。
会议强调，各有关单位要讲政治、讲大局，做到目标同向，协调一致，有机联动，形成合力，始终以坚韧不拔的态度，有条不紊、凝神静气、认真负责地做好各项稳控工作。堵塞铁路、破坏生产、串联、挑事是严重违法犯罪行为。一旦发生，坚决打击，力保全市生产生活秩序不受影响。
会议决定，成立市委市政府应急工作指挥部，下设7个专项工作组，全力做好维稳相关工作。
市领导李明春、朱晓华、李昌海、王志山、唐丽华、孙波、于长海、于志善、魏军，市政府秘书长汪世君，龙煤集团副总经理金岩，龙煤双鸭山矿业有限公司党委书记赵生参加会议。
来源：双鸭山日报
相关报道：
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
央视网消息(朝闻天下)：拥有三江之源的青海，人口不到600万。3月10日上午，习近平总书记来到青海团参加审议，和21名代表一起为青海的发展把脉问诊开方抓药。参加审议的代表们说，总书记心中装的都是我们老百姓的事。
青海是一个少数民族聚居区，有些代表口音比较重，但并没有影响大家的交流。
全国人大代表韩永东(撒拉族)：“总书记听了大家的发言，谁发言看着谁，认真地听细致地听，而且在那记录。讲的问题都很具体，比如说老百姓收入的问题，牧民看病的问题，环境的问题，医疗的问题。”
