他山之石：美国的疫苗管理
美国的疫苗管理也是在惨烈的疫苗安全事件后逐渐完善的。
南开大学法学院副教授、长策智库高级研究员宋华琳此前曾撰文指出，在美国疫苗监管过程中，具有里程碑意义的是1955年的Cutter实验室事件。
Cutter实验室制备的脊髓灰质炎疫苗，由于在用福尔马林灭活相应病毒时不够彻底，未能杀死所有病毒，12万名儿童接种了Cutter实验室的疫苗，结果造成4万名儿童染病，其中260人瘫痪，110人死亡。这导致美国对疫苗规定了更为严格的标准，进行更为严格的控制。国立卫生研究院将所属的生物制品控制实验室升格为下辖7个实验室，具有独立实体地位的生物标准部，并促使了疫苗不良反应监测体系的兴起。
1972年7月1日，生物标准部成建制地并入美国食品药品管理局（FDA）。目前，美国FDA的生物制品审评和研究中心（CBER）在疫苗监管中发挥着重要作用。
宋华琳指出，FDA的生物制品审评和研究中心，组成了一支由下设疫苗研究和审评办公室负责，并由下设生物统计和流行病学办公室，沟通、培训和生产商援助办公室，执法和生物制品质量办公室，主任办公室等部门代表组成的疫苗安全团队，对疫苗安全问题做出快速反应。当FDA认为已上市疫苗对公众健康有即刻的或实质性的危险时，可责令疫苗生产商将其疫苗召回或下架。
但中国现行法律对疫苗的非法经营并不严苛――依据《中华人民共和国刑法》、《中华人民共和国药品管理法》等法律法规的规定，不具备疫苗经营资质而经营疫苗，是违法犯罪行为，依法最高可处五年以上有期徒刑；明知他人不具备合法经营资质、仍提供疫苗的，依法可作为共同犯罪，追究刑事责任。
3295
揭秘二类疫苗“灰色”利益链中国疾病控制系统存在的空白与监管真空，开始暴露出向下沉积与隐匿的风险王蔚佳马晓华[“对于二类疫苗，每个省份的政策不同，但多数还是以疾控
今晚10时，中纪委发布消息，广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
法晚记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)了解到，简历显示，李嘉1964年9月生，籍贯湖南湘阴，中山大学哲学系中国哲学专业毕业，在职研究生学历，哲学博士，1987年7月参加工作。先后担任中山大学团委副书记、共青团广东省委宣传部部长、任梅州市委副书记、组织部部长等职。2012年05月当选广东省委常委，珠海市委书记、市人大常委会主任候选人，珠海警备区党委第一书记。
曾被称为“最年轻常委”“网络潮人”
接棒珠海市委书记前，李嘉在梅州工作了9年，历任梅州市委副书记、组织部部长、常务副市长、市长及梅州市委书记。
据南方网2012年报道，1964年出生的李嘉是新一届广东省委常委中最年轻一位。
简历显示，在到任梅州之前他一直在共青团战线工作。作为上世纪60年代后生人，李嘉亦是一位“网络潮人”。
法晚记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)获悉，在梅州执政期间，梅州市委、市政府在网络民主、网络问政上有诸多推进的动作。梅州网上信访大厅、“梅州民声”等网络论坛已成为梅州重要的网络问政平台，2011年梅州市还举办了“我为梅州市第六次党代会献计策”和网民座谈等活动。
在2012年1月18日，李嘉与梅州市长朱某联合给梅州网民发出新春拜年信，鼓励网友多“拍砖问政”，期待网友为“梅州的发展助威 打帖 、加油 给力 ，同创富庶，hold住美丽，网住幸福”。
昨日下午还在会见外宾
据《珠海特区报》报道，昨日(22日)，广东省扶贫开发工作电视电话会议在广州举行，李嘉在广州出席会议。据珠海电视台报道，昨日下午(22日)，李嘉会见吉尔吉斯斯坦社会民主党干部考察团一行。
李嘉指出，珠海是中国改革开放后快速成长的特区城市，当前又迎来了国家“一带一路”战略实施、港珠澳大桥即将建成通车、横琴自贸试验区和珠三角国家自主创新示范区建设稳步推进等历史性机遇，正按照“五大发展理念”要求，加快实施“十三五”发展规划，努力建设国际化创新型城市、国际宜居城市，打造市场化国际化法治化发展环境。
而就在20日上午，中山大学珠海校区^水湖畔的“天琴计划”基础设施工程正式开建，李嘉出席奠基仪式。
曾肯定珠海反腐成效 强调保持“零容忍”
据《南方日报》报道，上月，李嘉出席珠海市第七届纪律检查委员会第六次全体会议并讲话，强调“保持零容忍反腐态势”。
他充分肯定珠海党风廉政建设和反腐败工作取得的新成效。他指出，过去一年，珠海认真贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，总的发展环境、发展氛围比较好，广大党员干部廉洁自律意识明显增强;纪检部门围绕中心、服务大局，各项工作扎实有效;把纪律和规矩挺在前面，实践“四种形态”做得较好;作风建设抓得紧、抓得细、很到位，通过严格执行中央八项规定精神以及深入开展“三严三实”专题教育，党风政风持续好转;纪检监察工作加大改革创新力度，在全省率先出台领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定，推进横琴廉洁岛建设，自主研发廉情预警评估系统，走在全省前面。
李嘉强调，要以更严要求更大力度抓好今年党风廉政建设和反腐败工作。要严明政治纪律和政治规矩，切实增强党员干部政治敏感性和政治鉴别力，在根本性问题上保持清醒头脑，主动向党中央看齐，不折不扣地贯彻落实中央各项决策部署。要以横琴改革创新为引领，构建不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制，营造市场化国际化法治化发展环境和清正廉洁的社会氛围，营造绿水青山的政治生态。
李嘉表示，要切实加强党内监督，用好批评和自我批评这个武器，完善监督制度体系，破解一把手监督难题。
这道“难题”还没有破，自己先落马了。文/记者 温如军(微信公众号：观海内参guanhaineican)
1965
今晚10时，中纪委发布消息，广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。法晚记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)了解到，简
国家食品药品监管总局22日发布消息称，对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者。其中包括唯一一家来自河北省的公司――河北省卫防生物制品供应中心（下称“河北卫防生物”）。
3月23日，《第一财经日报》记者在河北卫防生物总部所在地看到，这栋三层的办公楼内秩序正常，不时有办事人员来回走动。在办公楼前的空地上停着多辆标注着“疫苗运输”绿色字样的厢式货车。
国家食品药品监管总局的通报显示，山东省食药监局公布了庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，涉及到河北共有12人，其中廊坊、承德各2人，邯郸5人，保定、邢台和石家庄各1人。
关于这12个下线人员是否是河北卫防生物的员工，河北卫防生物法定代表人郝延江在电话中告诉本报记者：“这12人中没有河北卫防生物的员工。”
至于目前该事件的调查进展，郝延江表示：“现在没法回答这个问题，有关部门查完后就会公布结果。”
河北省首家获得疫苗经营资质的企业
河北卫防生物是隶属于河北省疾病预防控制中心（下称“河北疾控”）的国有生物制品经营企业。
根据其官方介绍，河北卫防生物成立于1987年1月，前身为河北省卫防生物制品经营部；2003年4月更为现名。
该公司工商资料显示：这家公司注册资本132.7万元人民币，员工百余人，经营范围包括生物制品、疫苗、医疗用毒性药品（西）批发和专用运输（厢式）等方面。公司注册地在保定市莲池区红旗大街625号。
河北卫防生物的发展历程中，经历了几个关键节点：在2004年4月通过国家GSP质量体系认证；2005年9月增加了疫苗经营资质，成为河北省首家获得疫苗经营资质的企业。
2006年10月，企业独资设立的7个分支机构顺利通过河北省食品药品监督管理局验收，并获得药品经营许可证。
其公司简介称：公司配备有国内一流、省内最完善的冷链储藏运输设备，其中包括冷库800余立方米、冷藏运输车20部。
河北卫防生物还建立了保定、承德、沧州、廊坊、邢台、唐山、衡水、邯郸、张家口、秦皇岛和石家庄等多个供应部。
至于涉案的疫苗具体流向了哪里，公司工作人员称“目前不清楚”。
与田建国的交集
工商资料显示，河北卫防生物的法定代表人原为赵保刚，2016年1月8日变更为郝延江。
但在河北疾控官网的“科室职能”和中心外网专家名单上，至今仍显示，赵保刚为生物制品供应管理所负责人。
生物制品供应管理所，职责包括负责全省生物制品的订购、调配及管理；负责收费生物制品的推广普及和生物制品的订购、结算，以及参与疫苗使用效果评价和重大免疫接种异常反应及事故处置等工作。
本报记者查询到多篇有赵保刚署名的论文，如《疫苗流通质量保障体系的探索与尝试》、《试论卫生防疫产业的公共关系》、《卫生防疫产业经营管理浅议》等。
另外值得注意的是，这些论文多与曹秀芬联名发表。论文信息显示，作者单位是河北疾控，或是其前身河北省卫生防疫站。
记者在保定市莲池区红旗大街625号看到，这一地址上还挂着河北疾控的牌子。原河北疾控的办公楼和河北卫防办公楼均在这个小院里。
河北疾控官方介绍，该中心于2001年8月正式挂牌运行，是在撤并原河北省卫生防疫站、河北省地方病防治所、河北省职业病防治所、河北省放射卫生研究所、河北省结核病预防中心、河北省医学科学院等6家单位的基础上组建成立的省卫生厅直属事业单位。
一名河北疾控退休工作人员告诉记者，2000年左右，河北疾控就从保定搬到了石家庄，在保定仅保留了部分办事部门。
值得注意的是，赵保刚和曹秀芬的交集还远不止这些。
工商资料显示，赵保刚和曹秀芬同时在2010年4月1日成为了北京华夏德众生物技术有限公司（下称“北京华夏”）的股东。
北京华夏是由北京华卫时代医药生物技术有限公司（下称“华卫时代”）更名而来。而华卫时代就是2010年媒体所曝光的“山西疫苗案”中身处漩涡中的涉事企业。
根据媒体此前报道，2006年以来，山西境内出现了大量问题疫苗（高温暴露疫苗）。而矛头指向了由山西代县人田建国在北京注册的华卫时代。2005年，这家公司获得了山西省全部疫苗的配送业务，与此同时，华卫时代在运输疫苗过程中的种种问题也被曝光。
《第一财经日报》此前报道，2010年2月8日，华卫时代举行了一次股东会议，决定将公司名称变更为北京华夏，同时田建国出让39%的股权给赵保刚，出让31%的股权给曹秀芬。
如今，这家连官方网站都没有的公司仍在开业中，最新的地址是北京丰台马家堡东路106号2号楼远洋自然新天地7层。
其工商资料显示，赵保刚、曹秀芬依然是公司股东。两人的股权比例依然分别是39%和31%，曹秀芬还担任公司监事；同时，田建国也以股东身份出现在这家公司，占股30%。
名称、法定代表人和股东等信息几经变化，但华卫时代唯一的注册号至今未变，依然是110105006392686。
2348
国家食品药品监管总局22日发布消息称，对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要
【辽宁省人大常委会接受王珉辞去人大代表职务】辽宁省十二届人大常委会第二十四次会议今天闭幕，会议表决全票通过《辽宁省人大常委会关于接受王珉辞去第十二届全国人民代表大会代表职务的决议》。（央视记者季熠非）
【辽宁省人大常委会接受王珉辞去人大代表职务】辽宁省十二届人大常委会第二十四次会议今天闭幕，会议表决全票通过《辽宁省人大常委会关于接受王珉辞去第十二届全国人民代表
3月23日上午，国家食品药品监管管理局副局长吴浈在2016年博鳌亚洲论坛药品审评审批制度改革分论坛上遭遇了一场“惨烈”的围堵。
涉及公共卫生安全、累计涉案金额达5.7亿元的“山东济南非法经营疫苗案”持续发酵，使得吴浈成为这场论坛的焦点。据估算，5年间有200万支非法疫苗流入二十多个省市。
针对此案，吴浈回应称，我国疫苗流通过程还是比较规范，尤其是一类疫苗，但是在流通过程中确实存在漏洞和不完善的地方，要通过这次案件分析出问题到底是出在制度、规范还是监管各方面，该补就补，要举一反三、不能再犯类似错误。
对于媒体和业内人士、专家都提出过的，国家食品药品监管管理局推行的药品电子监管码不能被归口卫计委管理的疾控中心读取、因而不能在流通中有效监管的质疑，吴浈没有回应。
目前，涉案疫苗的去向仍旧不明。对于接种疫苗的善后问题，吴浈表示，要彻查涉案疫苗的上游来源和下游去向，查到底以后要做一些(损害)评价，根据评价结果采取补救措施。“我们一定会将相关信息公开的。”吴浈表示。
而这些涉案疫苗是否安全，吴浈表示，该案侦查一年以来，可以确定的是产品基本确认都是合格的，涉案疫苗的核心问题是在运输和储藏过程中脱离了冷链，这会造成疫苗效力减低，也就是达不到预防疾病的效果，这本身就是有害的。
对于公众关注的、这些疫苗是否会对人体造成伤害，吴浈表示这是科学问题，需要科学家回答，“不是官员拍脑袋可以回答的。”吴浈建议，公众和媒体可以参考WHO对于疫苗的安全评价的观点。
出席论坛的盖茨基金会全球健康总裁Trevor MUNDEL与美国FDA前任局长Margaret HAMBURG都表示疫苗安全问题至关重要，应该有系统、有效的监管。同时他们也表示，疫苗对预防疾病、保障健康有重大意义，不能因此而拒绝疫苗的保护。
吴浈表示，三部委联合办案，一定会彻查案件，并且已经在逐步公布涉案的上下游人员和企业，接下来将对这些涉案方的相关情况进行深度调查，在查实之后，将对疫苗经营中的违法违规和犯罪分子严厉处罚，不管是单位、个人、企业还是机构，“涉及到哪里处理哪里，涉及到谁处理谁。”
吴浈同时表示，此案会保持信息公开，并表示国家食品药品监管管理局一直在提高信息公开成都，凡是查实的任何事情，包括检验报告，查处的问题以及处理决定，都是第一时间在网络公布，“要爆料请看国家食品药品监管管理局的网站。”
正常论坛进行了约1个半小时，超过规定时间约15分钟，在离规定结束时间10分钟左右开始媒体提问题时间。
面对众多媒体对疫苗的高度关注，论坛主持人北京大学教授、北京大学清华大学生命科学联合中心主任、北京大学麦戈文脑研究所所长饶毅称，此问题吴浈很难回答，“他回答了不能保证代表中央，可能要请李克强总理亲自回答，”并要求媒体“不要将气撒在吴浈头上。”
吴浈只针对山东疫苗案回答了两次问题，由于众多媒体没有得到答复，在论坛宣布结束后将吴浈从论坛会议厅一直围堵到会场酒店安检处，吴浈的随性人员以“吴浈还有其他活动”拒绝了采访。现场约有三、四名随行人员，其中一名人员将靠近吴浈的记者拉扯着胳膊扯离吴浈。目前不能确定这些人员是国家食品药品监管管理局工作人员还是论坛主办方人员。最后吴浈在随行人员的保护下从安检处离开。
食药监副局长：疫苗事件正在做四件事
针对近期备受关注的非法疫苗事件，国家食品药品监督管理总局副局长吴浈在博鳌亚洲论坛接受腾讯财经询问时表示，疫苗在流通过程中确实存在问题，需要完善 ，目前食药监总局和公安部、卫生部会认真处理好。
吴浈表示，针对疫苗事件，食药监正在做四件事：一、彻查案件，一定查清，20号晚上食药监总局已经查出上游107、下游193人，联合卫计委以及公安部开展深入的查处；二 ，严处违法违规犯罪份子、涉及谁就处理谁，这里有个人也有企业部门等。三，信息公开，这一年信息公开已经有进步，任何查实的事情，第一时间公布；四、补漏洞，出问题肯定有漏洞。疫苗总体规范，肯定还有问题。
“这次疫苗案件实际上是去年4月份立案，过去1年了，问题产品已经确认，实际上是无证经营，一段时间里冷链失效，药效降低，安不安全？那是有害的，失效对人体是否有伤害，这是科学问题，需要科学家来回答。”吴浈说。
吴浈认为，大众关注疫苗是对的，疫苗是非常特殊产品，是预防性制品，主要儿童注射，如果疫苗造成伤害不应该 ，对于流通和接种管理条例一直以来比较规范。
山东警方在稍早前破获案值5.7亿元非法疫苗案，这些疫苗被发现未经严格冷链存储运输销往24个省市区，截至22日15时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。山东一涉案批发企业被撤销经营药品资格证书。
李克强总理已对此案件做出批示，称此疫苗安全事件暴露出监管方面存在诸多漏洞，食药总局、卫计委、公安部要切实加强协同配合，要求彻查“问题疫苗”的流向和使用情况。
世界卫生组织22日称，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力，但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。
2444
3月23日上午，国家食品药品监管管理局副局长吴浈在2016年博鳌亚洲论坛药品审评审批制度改革分论坛上遭遇了一场“惨烈”的围堵。涉及公共卫生安全、累计涉案金额达5
新华社北京3月23日电近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。
《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》全文如下。
第一章 总则
第一条 为深入推进社会治安综合治理，健全落实领导责任制，全面推进平安中国建设，确保人民安居乐业、社会安定有序、国家长治久安，制定本规定。
第二条 本规定适用于各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关及其领导班子、领导干部。
人民团体、事业单位、国有企业及其领导班子、领导干部、领导人员参照执行本规定。
第三条 健全落实社会治安综合治理领导责任制，应当坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的战略布局，坚持问题导向、法治思维、改革创新，抓住“关键少数”，强化担当意识，落实领导责任，科学运用评估、督导、考核、激励、惩戒等措施，形成正确导向，一级抓一级，层层抓落实，使各级领导班子、领导干部切实担负起维护一方稳定、确保一方平安的重大政治责任，保证党中央、国务院关于社会治安综合治理决策部署的贯彻落实。
第二章 责任内容
第四条 严格落实属地管理和谁主管谁负责原则，构建党委领导、政府主导、综治协调、各部门齐抓共管、社会力量积极参与的社会治安综合治理工作格局。
第五条各级党委和政府应当切实加强对社会治安综合治理的领导，列入重要议事日程，纳入经济社会发展总体规划，认真研究解决工作中的重要问题，从人力物力财力上保证社会治安综合治理工作的顺利开展。
各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人，社会治安综合治理的分管负责同志是直接责任人，领导班子其他成员承担分管工作范围内社会治安综合治理的责任。
第六条 各部门各单位应当各负其责，充分发挥职能作用，积极参与社会治安综合治理，主动承担好预防和减少违法犯罪、维护社会治安和社会稳定的责任，认真抓好本部门本单位的综合治理工作，与业务工作同规划、同部署、同检查、同落实。
第七条各级社会治安综合治理委员会及其办公室应当在党委和政府的统一领导下，认真组织各有关单位参与社会治安综合治理工作，加强调查研究和督导检查，及时通报、分析社会治安形势，协调解决工作中遇到的突出问题，总结推广典型经验，统筹推进社会治安综合治理工作。
