第三章 督促检查
第八条各地区各部门各单位应当建立完善社会治安综合治理目标管理责任制，把社会治安综合治理各项任务分解为若干具体目标，制定易于执行检查的措施，建立严格的督促检查制度、定量考核制度、评价奖惩制度，自上而下层层签订社会治安综合治理责任书。
第九条 各级党委常委会应当将执行社会治安综合治理领导责任制的情况，作为向同级党的委员会全体会议报告工作的一项重要内容。
各级党政领导班子和有关领导干部应当将履行社会治安综合治理责任情况作为年度述职报告的重要内容。
第十条社会治安综合治理委员会成员单位每年应当对本单位本系统部署和开展社会治安综合治理、推进平安建设的有关情况进行总结，对下一年度的工作作出安排，并报同级社会治安综合治理委员会。
下一级社会治安综合治理委员会每年应当向上一级社会治安综合治理委员会报告工作。
第十一条 各级党委和政府应当将社会治安综合治理纳入工作督促检查范围，适时组织开展专项督促检查。
各级社会治安综合治理委员会及其办公室应当动员组织党员、群众有序参与，推动社会治安综合治理各项决策部署落到实处。
第十二条各级党委和政府应当建立健全社会治安综合治理考核评价制度机制，制定完善考核评价标准和指标体系，明确考核评价的内容、方法、程序。
第十三条各级党委和政府应当强化社会治安综合治理考核评价结果运用，把社会治安综合治理工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。各级社会治安综合治理委员会及其办公室应当推动建立健全社会治安综合治理工作实绩档案。
各级组织人事部门在考察党政主要领导干部和社会治安综合治理分管领导干部实绩、进行提拔使用和晋职晋级时，应当了解和掌握相关领导干部抓社会治安综合治理工作的情况。
第十四条 县级以上社会治安综合治理委员会及其办公室应当按照中央有关规定，加强与同级纪检监察机关、组织人事部门的协调配合，协同做好有关奖惩工作。
第四章 表彰奖励
第十五条对真抓实干、社会治安综合治理工作成绩突出的地方、部门和单位的党政主要领导干部和分管领导干部，应当按照有关规定给予表彰和嘉奖。对受到嘉奖的领导干部，应当将有关材料存入本人档案。
第十六条 中央社会治安综合治理委员会、中央组织部、人力资源社会保障部每四年开展一次全国社会治安综合治理先进集体、先进工作者评选表彰工作。
第十七条 对受到表彰的全国社会治安综合治理先进集体党政主要领导干部和分管领导干部应当进行嘉奖。对受到表彰的全国社会治安综合治理先进工作者，应当落实省部级先进工作者和劳动模范待遇。
第十八条 对连续三次以上受到表彰的全国社会治安综合治理先进集体，由中央社会治安综合治理委员会以适当形式予以表扬。
第十九条地方各级社会治安综合治理委员会和组织人事部门要配合做好全国社会治安综合治理先进集体、先进工作者等的评选表彰工作。
第五章 责任督导和追究
第二十条 党政领导班子、领导干部违反本规定或者未能正确履行本规定所列职责，有下列情形之一的，应当进行责任督导和追究：
（一）不重视社会治安综合治理和平安建设，相关工作措施落实不力，本地区本系统本单位基层基础工作薄弱，治安秩序严重混乱的；
（二）本地区本系统本单位在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；
（三）本地区本系统本单位发生特别重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；
（四）本地区本单位社会治安综合治理工作（平安建设）考核评价不合格、不达标的；
（五）对群众反映强烈的社会治安重点地区和突出公共安全、治安问题等，没有采取有效措施或者出现反弹的；
（六）各级党委和政府及社会治安综合治理委员会认为需要查究的其他事项。
第二十一条对党政领导班子、领导干部进行责任督导和追究的方式包括：通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。因违纪违法应当承担责任的，给予党纪政纪处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十二条对具有本规定第二十条所列情形的地区、单位，由相应县级以上社会治安综合治理委员会办公室以书面形式进行通报，必要时由社会治安综合治理委员会进行通报，限期进行整改。
第二十三条对受到通报后仍未按期完成整改目标，或者具有本规定第二十条所列情形且危害严重或者影响重大的地区、单位，由相应的上一级社会治安综合治理委员会办公室主任对其党政主要领导干部、社会治安综合治理工作分管领导干部和负有责任的其他领导班子成员进行约谈，必要时由社会治安综合治理委员会主任、副主任约谈，帮助分析原因，督促限期整改。
第二十四条对受到约谈后仍未按期完成整改目标，或者具有本规定第二十条所列情形且危害特别严重或者影响特别重大但尚不够实施一票否决权制的地区、单位，由相应的上一级社会治安综合治理委员会办公室挂牌督办，限期进行整改。必要时，可派驻工作组对挂牌督办地区、单位进行检查督办。
中央社会治安综合治理委员会办公室每年从公共安全、治安问题相对突出的市（地、州、盟）中，确定若干作为挂牌督办的重点整治单位，加强监督管理。
对受到挂牌督办的地区、单位，在半年内取消该地区、单位评选综合性荣誉称号的资格和该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格。
第二十五条 对受到挂牌督办后仍未按期完成整改目标，或者有本规定第二十条所列情形且危害特别严重或者影响特别重大的地区、单位，由相应的上一级社会治安综合治理委员会按照中央有关规定，商有关部门共同研究决定实行一票否决权制。
第二十六条 对受到一票否决权制处理的地区、单位，在一年内，取消该地区、单位评选综合性荣誉称号的资格，由组织人事部门按照有关权限和程序办理；取消该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格，由组织人事部门按照干部管理权限和程序办理，并会同社会治安综合治理委员会办公室，按照中央有关规定向上级有关部门进行报告、备案。需要追究该地区、单位党政领导干部责任的，移送纪检监察机关依纪依法处理。
第二十七条 对中央驻地方单位需要实行一票否决权制的，由省级社会治安综合治理委员会向其主管单位和中央社会治安综合治理委员会提出书面建议。
第二十八条党政领导干部具有本规定第二十条所列情形，按照《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》应当采取引咎辞职、责令辞职、免职等方式问责的，由纪检监察机关、组织人事部门按照管理权限办理。
第二十九条 党政领导班子、领导干部具有本规定第二十条所列情形，并具有下列情节之一的，应当从重进行责任督导和追究：
（一）干扰、阻碍调查和责任追究的；
（二）弄虚作假、隐瞒事实真相、瞒报漏报重大情况的；
（三）对检举人、控告人等打击报复的；
（四）党内法规和国家法律法规规定的其他从重情节。
第三十条 党政领导班子、领导干部具有本规定第二十条所列情形，并具有下列情节之一的，可以从轻进行责任督导和追究：
（一）主动采取措施，有效避免损失、挽回影响的；
（二）积极配合调查，并且主动承担责任的；
（三）党内法规和国家法律法规规定的其他从轻情节。
第六章 附则
第三十一条 各省、自治区、直辖市，新疆生产建设兵团，中央和国家机关各部门可以根据本规定制定实施办法。
第三十二条 本规定由中央社会治安综合治理委员会负责解释。
第三十三条 本规定自2016年2月27日起施行。
http://news.xinhuanet.com/politics/2016-03/23/c_1118422119.htm?from=groupmessage&isappinstalled=0
report
4930
新华社北京3月23日电近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，并发出通知，要求各地区各部门遵照执行。《健全落实社会治
“金融机构各项存款余额”，或者叫“资金总量”，是一个地区或者城市经济运行的结果，也是经济运行的动力之源。在中国，城市资金总量反应的不仅是自身GDP的数量，在很大程度上也跟这个城市在区域的辐射影响力紧密相关。
《第一财经日报》记者通过对各主要城市资金总量及增速的统计发现，2015年北京上海深圳仍高居前三，广州与深圳的差距越来越大。在增速方面，合肥、郑州、武汉、长沙等中西部省城和南京、深圳这几个沿海城市的增速名列前茅。
北上深领衔
作为强一线城市，北京和上海均是名副其实的全国中心城市，两城的资金总量均在10万亿以上，遥遥领先于其它城市。北京市统计局的数据显示，年末全市金融机构(含外资)本外币存款余额128573亿元，比年初增加15248.7亿元。上海统计局的数据显示，2015年末全市中外资金融机构本外币各项存款余额103760.60亿元，比年初增加13328.75亿元
在京沪之后，是深圳和广州两个弱一线城市。两个城市的资金总量之和大致与上海相当，这样的格局大抵符合区域经济发展格局，即北边有北京、东边有上海，而南边的中心则相对平摊到两个城市里面。
只不过，虽然同样是一线城市，但广州这些年的资金增速相对缓慢。历史数据显示，在2000年的时候，广州的资金总量接近上海、北京，这也是“北上广”并列的基础。那时，广州一个城市的资金总量相当于天津、重庆、杭州三大城市之和，或者相当于两个深圳。但现如今，广州的资金总量仅为北京的三分之一，上海的一半不到，更是被深圳反超并逐渐拉下距离。
来自深圳统计局的数据显示，12月末，全市金融机构(含外资)本外币存款总额57778.90亿元，增长15.6%，比广州同期高出将近3个百分点。去年股市火爆，受益最大的就是深圳。再加上深圳楼市火爆，资金总量增速也比较快。在总量方面，目前广州与深圳相差近1.5万亿。
广东省综合改革发展研究院副院长彭澎对《第一财经日报》分析，广州相较其他三个一线城市资金增长缓慢，有几个主要原因，一是这些年广州的房地产市场比较温和，目前广州的房价仅为其他三个一线城市的一半左右。因此沉淀的资金也相对比较少。
其次，北京、上海和深圳的上市公司都比广州多很多，这些地方都是基金、私募等金融机构最集中的地方。“广州干的都是批发市场里开个店铺等小买卖，有点小富即安，没有太多暴发户。”彭澎说。第三，这些年广州在创新产业、新兴产业的发展方面比较落后，产业结构转型缓慢也影响了资金的聚集。
不过，虽然广州的资金增长缓慢，但短期内保住老四的位置还是没有太大问题。毕竟身后的第五名成都与广州有1万多亿的差距。在成都之后，杭州、重庆、天津、南京、苏州分列6到10位。
省城的优势
值得注意的是，与各个城市自身的GDP相比，前四名北上深广大体基本对应，例如GDP第2的北京作为首都众多央企总部所在地，资金总量超过上海也属正常，深圳作为深交所的所在地，聚集了大批金融机构，后发赶超广州也在情理之中。
相比之下，后面的城市资金总量的排名与自身GDP的“错位度”就比较大。比如GDP总量分列第9和第10的成都和杭州，资金总量高居第5、第6，超过了天津和重庆两大直辖市。
对此，厦门大学经济学系副教授丁长发对《第一财经日报》分析，成都和杭州作为省会，都是所在省的首位度城市，吸收了全省最好的人才、资金、技术、信息等资源，因此这些省会城市的资金不仅来源于自身，其背后也代表了所在的省份的经济实力。
彭澎说，像成都、杭州这些生活城市的医疗、教育、文化的资源在所在省份最好，因此对资金的聚集能力很强。比如杭州的环境这么好，浙江省内的富豪们很多都到杭州去居住。
“作为一个城市而言，成都和杭州的经济总量不如重庆和天津。但作为一个省域而言，浙江和四川的经济总量要远大于重庆和天津，因此杭州和成都的资金总量超过重庆天津这两大直辖市也很正常。”丁长发说。
类似的“错位”还有，经济总量第26位的西安，资金总量高居第12位，经济总量第18的郑州，资金总量高居第13。
相比之下，一些非省会城市资金总量的排位明显低于GDP排名，比如经济总量第七的苏州，资金总量位居第十，不如省城南京;GDP第12的青岛，资金总量第20，不如省城济南;GDP第13位的无锡，资金总量仅为第19;佛山和东莞的GDP分别位列16和21位，但资金总量分别是22和26位。
在增速方面，省会与非省会城市之间的差距更大。国家统计局的数据，2015年末全部金融机构本外币各项存款余额139.8万亿元，比年初增加15.3万亿元，增加12.4%。也就是说，低于10%的城市，资金增速明显跑输大盘。
这其中，大连、无锡、青岛、东莞和佛山这几个城市的资金增速都低于10%，东莞资金增速只有5.8%，佛山也只有4.02%，无锡也只有6.10%。而苏州10.5%的增速也不及全国平均水平。
与这些城市相反，省会城市的资金增速可谓十分亮眼。这其中，中部地区的合肥、长沙、武汉和郑州四个省会城市均大幅领先于全国水平，其中合肥最高，达到了17.3%。在东部沿海发达地区，最高的是南京，增速达到了16.9%。杭州也达到了13.9%。非省会城市中，只有深圳达到了15.6%，这主要得益于深圳发达的金融等第三产业和和领先全国的高新技术产业的发展。
“传统制造业强的城市资金增速都比较慢。”彭澎说，目前传统制造业仍不太景气，虽然当前货币政策较为宽松，但制造业显然不是资金流向的首选。这是因为目前制造业产业过剩很严重，“资本是逐利的，增加的资金更加偏好一些轻资产的行业，以及一些暴利的行业和部门。”
丁长发说，目前我国传统制造业面临资金周期的挑战，比如随着劳动力、土地、环境等各种成本的提高，制造业的利润大幅摊薄。在这种情况下，资本是逐利的，像南京等省会城市拥有全省最好的教育、医疗、文化、金融等各种资源，因此资金更容易向这些区位性比较好的省会城市转移。
丁长发认为，尽管我们资金能流入到实体制造业，但是因为目前我国制造业大多是 大众化 的，核心竞争力仍然欠缺，因此很多人跑到海外购物。“资本的本质是逐利和追求安全性的。实体制造业由于缺乏核心竞争力，在成本大幅飙升的情况下，很多资金就离开实体制造业，转移到大城市的楼市等领域。”
2985
“金融机构各项存款余额”，或者叫“资金总量”，是一个地区或者城市经济运行的结果，也是经济运行的动力之源。在中国，城市资金总量反应的不仅是自身GDP的数量，在很大
李克强与湄公河五国领导人并排站立，微微倾斜手中的竹筒，清澈的澜沧江-湄公河水从6支竹筒汩汩流出，汇聚在一起。3月23日在海南三亚举行的澜湄合作机制启动仪式，构成一种再清晰不过的意象：澜沧江-湄公河上下游“同饮一江水”的6个国家，正在致力于结成更加紧密的“命运共同体、发展共同体、合作共同体”。
“澜湄合作因水结缘，水善利万物而不争。这次会议的主题就是 同饮一江水，命运紧相连 。”在澜湄合作首次领导人会议上，李克强总理说，“我们要共同维护地区和平稳定与安宁，手挽手、攥成拳，齐心协力谋求合作，集中精力推动发展，让澜湄流域各国人民的福祉能够一年更比一年多，各国发展前景一年更比一年好，保持澜湄地区的祥和与安宁。”
起源于青海唐古拉山的澜沧江，在流经西藏云南、从西双版纳出境后被称为湄公河，先后流经缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南，干流全长4880公里，流域面积81万平方公里。2014年11月，李克强总理出席在缅甸内比都举行的第17次中国-东盟领导人会议上首次提出，在中国-东盟(10+1)框架下探讨建立澜沧江-湄公河合作机制。今年3月23日，澜湄合作首次领导人会议的成功举行，宣告澜湄合作机制正式启动。
李克强在会议中说：“六国通过澜湄合作能形成6个1相加大于6的效应，既能顶住外部经济下行压力，促进自身发展，也可以为促进次区域发展振兴探索新路。”
澜沧江-湄公河流经六国，也几乎贯穿澜湄合作领导人会议的每一个细节。3月22日的欢迎晚宴上，李克强总理与湄公河五国领导人的礼服上绣着澜沧江-湄公河的流域图，每个国家对应的流域位置上还绣上了各国的国花。
3月23日与湄公河五国领导人共见记者时，李克强进一步表示，澜沧江-湄公河是“澜湄合作一条重要的生命线”。
“我们今天共同宣告澜湄合作机制的诞生。我们一致认为，此次会议对于密切澜湄流域国家间关系、充实中国-东盟合作具有历史性意义。”李克强说。
澜湄合作机制不仅确定了政治安全、经济和可持续发展社会人文三大支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫五个优先合作方向，还研究提出了近百个早期收获项目。
“从内比都到三亚，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成了现实，风正帆满，蓄势待发。这本身就说明，澜湄六国在现有基础上进一步增进互信、加强合作、密切交流、推动发展，是得民心、顺民意的，蕴藏着巨大的需求和发展潜力。”李克强说。
据介绍，2015年，中国同湄公河五国贸易总额达1939亿美元，双边人员往来超过1500万人次。中国和湄公河五国互派留学生总数超过6万人，《舌尖上的中国》等多部中国电视节目也深受湄公河国家民众的喜爱。
李克强就此表示：创建澜湄合作机制可以说是水到渠成，有利于发挥六国地缘相近、人文相亲、经济互补性强的优势，激发各国的内在潜力，也将为亚洲发展和民生改善注入新的活力。
澜湄合作首次领导人会议通过了一系列成果文件，就深化各领域合作及水资源管理、应对非传统安全挑战、加强人文交流等达成新共识，确定了澜湄机制未来的发展方向。
泰国总理巴育说，相信澜湄合作必将为各成员国带来福祉。代表缅甸总统登盛来华的缅甸副总统赛茂康称赞：“澜湄合作建立在李克强总理提出的愿景上，现在成为了现实。相信未来，澜湄合作将成为一个建设性机制，促进次区域的发展。”
通过澜沧江-湄公河的滚滚江水，湄公河5国的民众已经感受到了来自中国的浓浓善意。
“中国在澜沧江及时开闸放水，缓解下游国家的干旱，这是澜湄合作的一个良好开始。”越南副总理范平明在澜湄合作首次领导人会议上说。
近期以来，受强厄尔尼诺现象影响，越南南部的湄公河三角洲遭受百年来最严重的旱情。湄公河流域受灾稻田达16万公顷，损失近2.22亿美元。柬埔寨等湄公河流域的其他国家也遭受干旱袭击。
为照顾下游国家利益，中国于3月15日-4月10日通过景洪水电站对下游实施应急补水。这一举动受到各国的一致好评。越南网友称赞“中国此举充满善意”，柬埔寨外交与国际合作部更专门发布声明，对中国政府开闸放水表示欢迎。
在澜湄合作首次领导人会议上，湄公河5国领导人均对中国向澜湄下游地区开闸放水表示衷心感谢，认为这是中国睦邻友好政策的具体体现。李克强说，这表明了中方希望湄公河区域国家民生改善的诚意。
“好邻居是福，但再好的邻居也难免有磕碰的时候，我们要用好成熟的沟通机制，以诚相待、互谅互让，有事商量着办，就能够不断增加澜湄国家间的政治互信，共同维护澜湄次区域和平稳定的好局面。”他说。
李克强进一步表示，愿与湄公河国家共同设立澜湄水资源合作中心和环境合作中心，加强技术合作、人才和信息交流，促进绿色、协调、可持续发展。
“中国和湄公河五国唇齿相依，有着互尊互信、和睦相处、守望相助的良好传统。加强澜湄合作，让澜湄各国好上加好、亲上加亲，是地区各国人民的共同心愿。”他说。
