在3月22日的欢迎晚宴上，李克强总理用中国一句俗语表达对澜湄合作机制的期待：“中国北方有一句话叫 春种一粒粟，秋收万颗子 。在澜湄流域的纬度上，一年可以耕种两季、三季，我们要以时不我待的精神，不断播种合作的种子，不懈耕耘希望的田野，一定能够收获丰硕的果实。”
事实上，经过一年多的准备，澜湄合作机制已经收获了一批最初的“果实”。澜湄合作首次领导人会议通过了早期收获的项目清单。李克强表示，要推动项目尽快实施、尽早见效，广泛惠及地区民众。这些成果将为未来澜湄合作奠定坚实的基础。
“澜湄合作机制不是 清谈馆 ，不仅要讨论原则性的问题，更要勾画合作蓝图，推进蓝图的实现。”他说。
针对澜湄合作未来发展，李克强提出“共促和平稳定，坚持发展为先，依托项目推进，促进开放包容”的四个导向，并建议共建澜湄国家命运共同体，加强互联互通和产能合作，聚焦可持续发展议题，构筑人文交流桥梁。
他进一步表示，中国已同多个湄公河国家签署或正在商谈共建“一带一路”合作文件，愿加强同各国的发展战略对接。中国愿设立优惠贷款和信贷额度，支持澜湄地区基础设施建设和产能合作项目，也愿同湄公河国家加强人力资源培训合作，未来3年将提供1.8万人年政府奖学金和5000名来华培训名额，并探讨设立职业教育培训中心。
柬埔寨首相洪森表示，柬埔寨支持建设澜湄国家命运共同体。老挝总理通邢形象比喻称，澜湄合作标志着澜沧江-湄公河是一条造福沿河六国的幸福之河、合作之河。
李克强强调，澜湄合作要以项目说话，给民众带来看得见、摸得着的好处。
他说：“相信在我们共同努力下，澜湄国家将结成更紧密的命运共同体、发展共同体、合作共同体，更好造福次区域国家和人民，为亚洲和世界的和平繁荣发展做出更多贡献!”（特约记者 储思琮）
3174
李克强与湄公河五国领导人并排站立，微微倾斜手中的竹筒，清澈的澜沧江-湄公河水从6支竹筒汩汩流出，汇聚在一起。3月23日在海南三亚举行的澜湄合作机制启动仪式，构成
山东“问题疫苗”事件引发广泛关注。在山东省食品药品监督管理局公布的“黑名单”中，有一位名为张俊书的疫苗倒卖者接受了搜狐新闻专访并表达了悔过之意。
张俊书曾担任山西省疾病预防控制中心生物制品供应站副站长，8年前曾参与举报省疫苗领域存在隐患问题。2013年，他还曾“卧底”此次涉及山东“问题疫苗”的不法商贩QQ群，收集疫苗流通环节的内幕证据。
然而，他最终沦落为问题疫苗的倒卖者，被列入此次涉案人员的“黑名单”。3月23日接受搜狐新闻专访后，他的电话便长期处于关机状态。通过他本人以及亲友、同事的叙述，我们试图梳理他从从业者沦为"黑名单"成员的变形轨迹。
张俊书说，自己面前有两条路：逃跑或者自首。
2016年3月，山东“问题疫苗”事件曝光后，监管部门列出了波及24个省份、近300名涉案人员的“黑名单”。张俊书的名字列在“下线”人员名单第139号。
2005年之前，他的身份曾是山西省疾病预防控制中心生物制品供应站副站长。医科生出身的他，拥有很多其他“下线”难以企及的专业知识。
在多位同事和朋友眼中，张俊书正直老实、胆小谨慎，“根本想不到他会去倒卖疫苗”。他带着一副细框眼镜、仪表干净利落，谈吐思路清晰，一副知识分子气质。
而另一重身份令张俊书成为最为特殊的“下线”。
在2010年轰动一时的山西“问题疫苗”事件中，他曾以举报者身份出现，犀利地指出山西省疫苗管理系统存在隐患问题。
原山西省疾病预防控制中心干部陈涛安曾多次举报山西“问题疫苗”问题。在他眼中，张俊书曾是“并肩作战的战友”。曾采访该事件的知名媒体人王克勤也表示，当时张俊书曾为他的调查提供过帮助。
然而，多年过后，再一次与热点新闻关联上时，他的身份变成了自己一度痛恨的“黑色链条”中的一份子。
张俊书声音疲惫地反驳了一些媒体对他的报道――他称，此次疫苗事件的主犯庞洪伟（音译）曾向他出示过相关的经营资质，他也被对方欺骗了。
“我计划先躲一躲。电视上播了，才37个人报案（投案自首）。”3月22日晚11点左右，他告诉搜狐新闻。
到了23日凌晨，他又说：“跑掉――我可能跑不掉了。还是去自首吧。”
当日早晨再次拨打他的电话时，已显示关机――此前数个小时，搜狐新闻一直劝说其自首。目前仍无法确定，张俊书是否已主动投案。
他的妻子崔女士称，最近两天，当地防疫站工作人员多次找到她的单位和家中，但自己也无法确定其行踪。她表示丈夫身体不好，患有糖尿病天天要打胰岛素，“希望他能自首”。
此前，张俊书言辞充满悲观绝望，“我现在已经崩溃了，几次想到过自杀，活着没意思。”
一切要从10年前的一场变故说起。
“深喉”往事
2010年财新曾报道称：2005年，山西省疾控中心的人事变动引发一场旷日持久的举报。
张俊书为此付出沉重代价。
时任疾控中心信息管理科科长的陈涛安被通知调至后勤物业管理科。同年10月，山西省疾控中心生物制品供应站站长陈宏生、副站长张俊书停止工作，调任消杀用品供应站――一座位于疾控中心门口的平房门脸。
2007年，陈涛安开始向纪检部门反映情况。他称，取代生物制品供应站的负责全省疫苗配送和二类疫苗供应管理的北京华卫公司，存在致使疫苗长时间脱离冷藏环境“高温暴露”、财政腐败等问题。
据财新报道，当年10月，华卫公司向山西省卫生厅提出终止合同。2008年初，省卫生厅调查后称，疾控中心相关领导在财务管理、抵押风险上负有一定责任。
陈涛安告诉搜狐新闻，作为原生物制品供应站副站长，张俊书当时提供了账务方面的重要证据。
当年接受媒体采访时，张俊书曾表示：“全省一共有三千多万的生命，咋能让一个五十多万的公司（指华卫公司实际注资），来承担这样大的责任。”
2010年3月，《中国经济时报》根据陈涛安提供的线索进行调查，发表《山西疫苗乱象调查》系列文章，引发公众极大的关注。而张俊书等人此前的调任遭遇，也由此为人知晓。
几位举报参与者中，张俊书的境遇最为窘迫。“大概是2007年6月份左右，单位（疾控中心）给他停了工资，一停就是将近八年。”陈涛安回忆。他介绍，张俊书性格胆小谨慎，脾气远没有他强势，在当地也没什么背景。
对此，搜狐新闻向张俊书本人求证，对方默认被停薪并强调：“我不需要（用这个事）洗白，无论怎样，我最后做出这种事（倒卖问题疫苗）是没法原谅的！”而她的妻子也声称，拖欠8年工资的情况属实。
而与张俊书一同在消杀用品供应站工作数年的陈宏生回忆，当年他曾试图为张俊书申请别的职位，但上级领导以单位人员紧张为由拒绝了。
山西省疾控中心人事科一位工作人员告知搜狐新闻，张俊书在疾控中心并无职位，对于其薪酬待遇问题并不清楚。但对方同时表示，现在财务科已在给张俊书发工资。一位原财务科负责人则表示，对此并不了解。搜狐新闻致电原山西省疾控中心主任栗文元，未能获得回应。
多位知情人称，张俊书的工资问题直到2015年才解决。
一封建议书中的“预言”
2013年5月份，张俊书告诉陈涛安，他发现一个聚集大批倒卖疫苗的商贩QQ群。
“一说起来，他显得很愤慨。”陈涛安回忆，他立刻建议张继续“卧底”，把了解的情况汇总后再向上反映。
陈涛安称，张俊书曾向他透露，这个QQ群能量很大――里面不仅有有效期快要到期的临期疫苗，也有多种紧俏的疫苗，比如曾断货难求的狂犬疫苗。“外面断货的时候能进到货”。
张俊书说，QQ群里的人数已经满了，而且疫苗的种类、各个环节的分配很齐全。令张俊生讶异的是，这些商贩在流通运输环节、储存环节非常粗放――甚至有人骑着自行车就在烈日下售卖疫苗；群里最大的一家商贩，便是今年年初山东“问题疫苗”的主犯庞某。
“这不是山东一个毒瘤，而是每家与每家之间的相互供应，上线和下线互相倒卖，买卖双方身份也时常转变，互相窜货。”陈涛安回忆称。
他表示，2013年便根据张俊书提供的资料，写了一封建议书寄给国家卫计委。文中多次强调“黑贩”问题和冷链环节的隐患。
“很多二类疫苗黑市贩子已摇身变为疫苗批发企业的业务员，他们持有多家批发企业的业务员证，低价从疫苗厂家或批发企业中买回疫苗，囤积在家中（有良心者还使用家用冰箱、冰柜保存疫苗）。而在疫苗运输上，大贩子开小车，小贩子使用自行车、摩托车，走乡窜镇销售疫苗。”
“《疫苗条例》虽然规定了药监部门的权利和职责，却无力时刻监管经营者冷链运转中偷工减料，更无力监控黑市贩子囤积在家中的疫苗，在疫苗冷链管理上构成了一个安全隐患。”
他提议规范疫苗储存、运输使用环节的技术指标和操作参数，并细化各环节责任人的渎职处置办法。此外，他还建议“加强二类疫苗营利性与非营利性的管理”、“严格规定疫苗批发企业的准入资格”。
而今年山东问题疫苗暴露出的焦点，正是“冷链”环节的监管缺失。这份写在3年前的建议书言中了3年后的现实。
然而，从2014年之后，张俊书便很少跟陈涛安交流疫苗QQ群里的情况了。
但他还是经常问：东西交上去有回应了吗？
2013年广州曝出婴儿注射乙肝疫苗后死亡时，2015年“兰菌净”事件引发争议时，中纪委巡视组进驻国家卫计委和国家药监局时 张俊书都曾这样问过陈涛安。
“我觉得，哪怕是他已经陷进去了，还是对疫苗监管方面的改进抱有期待。”陈涛安回忆，2016年春节，两人聚过一次，“他当时还问我，山西疫苗的问题还有没有希望了？”
据陈涛安了解，张俊书倒卖疫苗，并不只从庞某一处取货，也同时和其他卖家进货――“不是庞某厉害，而是这个QQ群厉害。”
直到看到那份“黑名单”，陈涛安才得知“老战友”的沉沦。对此，陈涛安唏嘘不已。他推测，有可能是在2014年前后，张俊书收入较为微薄的时候，心里失去了平衡，开始动了这个念想。
陈涛安这样评价张俊书艰难时期的处境：一度要靠买老鼠药和蟑螂药赚钱。
停发工资的最初几年，张的日子还算过得去，但2012年之后越发艰难。他还会为一些小饭店、企业捕鼠、灭蟑螂，赚取一些费用。同事们也会帮他揽生意。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 肖洋桂 通讯员 江钻）清明假期，高速公路哪里拥堵了？无人机将帮你巡航打探。4月1日起至4日，湖南省高速公路监控指挥中心将调用10架无人机，重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段交通进行巡航。一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间根据无人机回传的信息进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导。
目前，湖南高速公路通车里程已经达到5653公里，今年通车里程将突破6000公里。但随着车辆增加，近年来，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段被堵成“停车场”，今年春节期间，长张高速返程高峰就“堵成一锅粥”。为了让公众更好出行，湖南省高管局、省高警局联合FM90.5中国高速交通广播在清明假期，首推无人机编队常态化巡航疏导交通的全新调度指挥新模式。
据介绍，此前高速公路治理拥堵主要靠路政及交警地面巡逻，然后跟其他路口或后方联动起来进行疏导。相比这种方式，无人机巡航的新模式，可以更加快速直观掌握拥堵情况。
“无人机巡航高度在高速公路上是200米，如果是雾霾天气，飞行高度是在170米以下。”具体操控此次无人机的领队刘卓奇说，考虑安全角度，无人机不会飞在高速公路的垂直上空，而是飞在离高速公路护栏20-30米之外，通过外侧来观察高速公路的实时通行情况。刘卓奇说，该组无人机中，实时回传路况的最长里程可达15公里，如果是录制，则可更长。
此次无人机重点是对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段交通进行巡航。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行现场疏导，同时905高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
根据不久前湖南省高速公路监控指挥中心的分析，今年清明节期间，湖南高速公路易堵路段主要集中在：G4京港澳高速长潭段、临长段、耒宜段，G60沪昆高速湘潭段，G5513长张高速长益段、常德地区，以及G0401长沙绕城高速西南、西北段等。
这些高速公路建议绕行
1、G4京港澳高速长潭段绕行建议
长沙城北片区前往机场可经S20长浏高速至黄花收费站；中心城区可直接上机场高速通行；往来长沙株洲的车辆可经S20长浏高速至黄花枢纽互通转S21长株高速通行。
2、G4京港澳高速临长段绕行建议
京港澳过境车辆可选择从牛角冲互通转S20长浏高速至枫浆桥枢纽互通转S11平汝高速北上直抵湖北赤壁，在赤壁境内再转回G4京港澳高速直达武汉。省内来往于岳阳、长沙的车辆可选择107国道、平汝高速绕行。
3、G4京港澳高速耒宜段绕行建议
北上往江西、安徽、长三角地区的车辆可在韶关境内转S10韶赣高速直接前往江西境内，或在广州选择G45大广高速直接通往江西境内。
4、沪昆高速湘潭段（殷家坳互通-塔岭互通）绕行建议
从株洲东收费站出口上211省道经时代大道、芙蓉大道从湘潭西收费站经S61岳临高速再转G60沪昆高速或前往贵州、云南等省及省内前往怀化、邵阳、娄底等市州的车辆可选择与沪昆高速平行的长韶娄-娄怀高速通行。
5、G5513长张高速长益段绕行建议
往返于长沙、益阳的车辆可选择319国道和宁乡大道出行，或选择金洲大道至宁乡转益宁城际干道直抵益阳；或在益宁城际干道与益阳绕城高速金盆山互通上益阳绕城高速绕开资江二桥、朝阳收费站互通等拥堵路段，在迎风桥枢纽转回G5513长张高速西行。
6、常德地区收费站封闭施工绕行建议
因常德东南（德山）和常德西（河）收费站封闭施工，建议德山经济开发区的司乘人员，绕行319国道10公里，至谢家铺收费站上下高速；常德城区的司乘人员，从常德东（芦荻山乡）和常德北（太阳山）收费站上下高速公路绕行。常德西南区域的司乘人员，可以选择常德南（斗姆湖）收费站上下高速。
7、湘西地区绕行建议
从湘西自治州来长沙的车辆可以从G65包茂高速吉怀段向南往怀化方向，从黄金坳互通转S70娄怀高速，再通过涟源互通上G55二广高速安邵段，最后经龙塘互通转S50长韶娄高速到长沙。反之，长沙去湘西，也可走这条线路。预计比行驶长常和常吉高速多行驶90公里，约多1个小时车程。
邵坪和安邵高速打通了
长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳将缩短30公里
4月1日，邵坪高速转安邵高速的互通终于通车了。这意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，距离将缩短30公里左右，这无疑是给清明假期将往返长沙和邵阳的车主送上出行利好。
邵阳管理处路政安全科相关负责人介绍，连接邵坪和安邵高速的寸石互通没通车前，经邵坪高速往长沙，得要走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速，而现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕到娄怀高速了，“距离上比之前会缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”
据悉，寸石互通通车后，现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。
沪昆高速潭邵段每到节假日，极易出现交通拥堵。如今，有了这条新的行车线路，对往返长沙和邵阳的车主来说，无疑是一大利好。
长常高速长沙段若拥堵将疏导分流
4月1日，记者从长沙市公安局交警支队获悉，针对清明期间长常高速可能出现的交通拥堵，为做好节假日期间长常高速公路周边道路的交通组织工作，长沙交警提前制定了相关交通组织应急处置预案，并于日前进行了发布。
对易发生交通拥堵的节点、路段加强警力部署，科学合理排班，拥堵点段要落实“四定”要求，即定人、定时、定岗、定责，确保拥堵点段车辆有序通行。一旦发生交通拥堵，岳麓、高新、环路和望城区交警大队将把车辆分流引导至金洲大道、G319国道、雷高公路、黄桥大道、环城高速、长潭西高速、长韶娄高速绕行；望城区、宁乡县交警大队将对辖区内的长常高速公路出入口实行交通分流，引导车辆进入G319国道和金洲大道通行，并在长常高速出入口的上游可实行分流的节点路口，实施交通限制措施，引导和指挥车辆绕道通行，对滞留的过境车辆引导至周边停车场地有序停放。
潇湘晨报记者陈诗娴 通讯员万颂华
潇湘晨报记者赵晶 实习生王雨虹
3月31日深夜，大洋彼岸传来一条令人震惊的消息。世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid）去世，享年65岁。
而在长沙梅溪湖畔，她的作品之一――长沙梅溪湖国际文化艺术中心正在建设之中。“我们曾有约定，2017年首演时她将亲临长沙，现场见证这件精美绝伦的作品的落成。”梅溪湖国际文化艺术中心项目副总经理王广浩震惊而遗憾。4月1日，长沙梅溪湖国际文化艺术中心举行活动，向大师致敬。
渊源：建筑大师对话梅溪湖，她胜出
扎哈・哈迪德给世界留下太多惊世之作，除了西班牙萨拉戈萨桥、英国伦敦奥林匹克水上运动中心，在中国有广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼等，当然还包括在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心。
扎哈・哈迪德与长沙梅溪湖的渊源起于一场高规格的建筑盛会。2011年，位于梅溪湖国际新城的长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标隆重开标。6月24―26日，以项目概念方案设计投标、述标和评标活动为主要内容的“国际建筑大师对话梅溪湖”活动在长沙举行。
众多“普利兹克建筑奖”获得者经过激烈的角逐，最终扎哈・哈迪德建筑事务所方案以其独特的设计视角和理念胜出。这个作品平面延续了扎哈的一贯风格，极具特点，像几朵盛开的芙蓉花。
她所设计的长沙梅溪湖国际文化艺术中心，由大剧场、小剧场以及艺术馆三个部分组成。这三朵绽放于梅溪湖畔的芙蓉花，诠释了令人震撼的“扎哈”美学。
