3、G4京港澳高速耒宜段绕行建议
北上往江西、安徽、长三角地区的车辆可在韶关境内转S10韶赣高速直接前往江西境内，或在广州选择G45大广高速直接通往江西境内。
4、沪昆高速湘潭段（殷家坳互通-塔岭互通）绕行建议
从株洲东收费站出口上211省道经时代大道、芙蓉大道从湘潭西收费站经S61岳临高速再转G60沪昆高速或前往贵州、云南等省及省内前往怀化、邵阳、娄底等市州的车辆可选择与沪昆高速平行的长韶娄-娄怀高速通行。
5、G5513长张高速长益段绕行建议
往返于长沙、益阳的车辆可选择319国道和宁乡大道出行，或选择金洲大道至宁乡转益宁城际干道直抵益阳；或在益宁城际干道与益阳绕城高速金盆山互通上益阳绕城高速绕开资江二桥、朝阳收费站互通等拥堵路段，在迎风桥枢纽转回G5513长张高速西行。
6、常德地区收费站封闭施工绕行建议
因常德东南（德山）和常德西（河）收费站封闭施工，建议德山经济开发区的司乘人员，绕行319国道10公里，至谢家铺收费站上下高速；常德城区的司乘人员，从常德东（芦荻山乡）和常德北（太阳山）收费站上下高速公路绕行。常德西南区域的司乘人员，可以选择常德南（斗姆湖）收费站上下高速。
7、湘西地区绕行建议
从湘西自治州来长沙的车辆可以从G65包茂高速吉怀段向南往怀化方向，从黄金坳互通转S70娄怀高速，再通过涟源互通上G55二广高速安邵段，最后经龙塘互通转S50长韶娄高速到长沙。反之，长沙去湘西，也可走这条线路。预计比行驶长常和常吉高速多行驶90公里，约多1个小时车程。
邵坪和安邵高速打通了
长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳将缩短30公里
4月1日，邵坪高速转安邵高速的互通终于通车了。这意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，距离将缩短30公里左右，这无疑是给清明假期将往返长沙和邵阳的车主送上出行利好。
邵阳管理处路政安全科相关负责人介绍，连接邵坪和安邵高速的寸石互通没通车前，经邵坪高速往长沙，得要走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速，而现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕到娄怀高速了，“距离上比之前会缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”
据悉，寸石互通通车后，现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。
沪昆高速潭邵段每到节假日，极易出现交通拥堵。如今，有了这条新的行车线路，对往返长沙和邵阳的车主来说，无疑是一大利好。
长常高速长沙段若拥堵将疏导分流
4月1日，记者从长沙市公安局交警支队获悉，针对清明期间长常高速可能出现的交通拥堵，为做好节假日期间长常高速公路周边道路的交通组织工作，长沙交警提前制定了相关交通组织应急处置预案，并于日前进行了发布。
对易发生交通拥堵的节点、路段加强警力部署，科学合理排班，拥堵点段要落实“四定”要求，即定人、定时、定岗、定责，确保拥堵点段车辆有序通行。一旦发生交通拥堵，岳麓、高新、环路和望城区交警大队将把车辆分流引导至金洲大道、G319国道、雷高公路、黄桥大道、环城高速、长潭西高速、长韶娄高速绕行；望城区、宁乡县交警大队将对辖区内的长常高速公路出入口实行交通分流，引导车辆进入G319国道和金洲大道通行，并在长常高速出入口的上游可实行分流的节点路口，实施交通限制措施，引导和指挥车辆绕道通行，对滞留的过境车辆引导至周边停车场地有序停放。
潇湘晨报记者陈诗娴 通讯员万颂华
潇湘晨报记者赵晶 实习生王雨虹
3月31日深夜，大洋彼岸传来一条令人震惊的消息。世界著名女建筑师达姆・扎哈・哈迪德（Dame Zaha Hadid）去世，享年65岁。
而在长沙梅溪湖畔，她的作品之一――长沙梅溪湖国际文化艺术中心正在建设之中。“我们曾有约定，2017年首演时她将亲临长沙，现场见证这件精美绝伦的作品的落成。”梅溪湖国际文化艺术中心项目副总经理王广浩震惊而遗憾。4月1日，长沙梅溪湖国际文化艺术中心举行活动，向大师致敬。
渊源：建筑大师对话梅溪湖，她胜出
扎哈・哈迪德给世界留下太多惊世之作，除了西班牙萨拉戈萨桥、英国伦敦奥林匹克水上运动中心，在中国有广州歌剧院、北京银河SOHO、香港理工大学赛马会创新楼等，当然还包括在建的长沙梅溪湖国际文化艺术中心。
扎哈・哈迪德与长沙梅溪湖的渊源起于一场高规格的建筑盛会。2011年，位于梅溪湖国际新城的长沙梅溪湖国际文化艺术中心国际设计招标隆重开标。6月24―26日，以项目概念方案设计投标、述标和评标活动为主要内容的“国际建筑大师对话梅溪湖”活动在长沙举行。
众多“普利兹克建筑奖”获得者经过激烈的角逐，最终扎哈・哈迪德建筑事务所方案以其独特的设计视角和理念胜出。这个作品平面延续了扎哈的一贯风格，极具特点，像几朵盛开的芙蓉花。
她所设计的长沙梅溪湖国际文化艺术中心，由大剧场、小剧场以及艺术馆三个部分组成。这三朵绽放于梅溪湖畔的芙蓉花，诠释了令人震撼的“扎哈”美学。
期待：2017年初中心将正式试运营
“她十分关注长沙梅溪湖国际文化艺术中心的进展，经常询问最新的情况。”王广浩说。
长沙梅溪湖国际文化艺术中心总用地面积约10万平方米，总建筑面积约12.5万平方米，其中大剧场1800座、多功能小剧场500座和艺术馆3万平方米，集大型歌剧、舞剧、交响乐等高雅艺术表演以及艺术展览和艺术交流等功能于一体。项目建成后将成为国际一流、全国领先、湖南省规模最大、功能最全的国际文化艺术中心，将于2017年初正式试运营。
人物简介
扎哈・哈迪德（Zaha Hadid）
伊拉克裔英国女建筑师。1950年出生于巴格达，1977年毕业获得伦敦建筑联盟(AA，Architectural Association)硕士学位。此后加入大都会建筑事务所，执教于AA建筑学院，后来在AA成立了自己的工作室。
2004年，她获得普利兹克建筑奖（PritzkerArchitecturePrize)，该奖项的折桂也让她创下了两个之最：奖项创立25年以来的第一位女性得主，以及该奖最年轻的获奖者。
今年，她刚刚获得英国皇家建筑师学会金牌（Royal Institute of British Architects Gold Medal），并成为获得该殊荣的首位女建筑师。
红网安乡4月2日讯（通讯员 周先兵）4月1日下午，受湖南省安乡县文明办邀请，有着中国“环保狂人”称号的陈通湘来到县青少年活动中心，为深柳中学近三百名中学生进行环保知识公益演讲。　　　　陈通湘以“保护水资源”“节约用水、回收废旧电池”为主题。生动形象、图文并茂的讲解，使学生们受益匪浅，拓宽了视野，增长了见识。他还结合中国各地的环境现状和自己徒步旅行的环保经历，讲述了如何保护水资源、节约用水、抵制白色污染等。
红网长沙4月1日讯（湖南日报记者 贺佳 周帙恒 潇湘晨报记者 颜宇东）湖南从4月1日起正式进入汛期。4月1日下午，全省防汛抗旱工作会议在长沙召开，省委副书记、省长杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求，以对人民群众生命财产安全高度负责的态度，全力以赴打好防汛抗旱攻坚战。
省领导陈君文、戴道晋、孙建国，省政府秘书长向力力出席。
受厄尔尼诺现象影响，湖南去年已发生冬汛，今年前段湘南地区又出现了春汛。预计今年汛期全省平均降雨量总体偏多，时空分布极不均匀，有北部持续偏多、南部前多后少的趋势，有可能出现大的洪水和明显干旱。
杜家毫强调，要深刻把握全省防汛抗旱的新任务、新要求。坚持以“五大发展”新理念为指导，认真贯彻习近平总书记在湖南代表团参加审议时的重要讲话精神，按照“防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾”的要求，早谋划、早部署、早启动，把防汛抗旱作为推进供给侧结构性改革的重要内容，作为加强保障和改善民生的重要方面，作为推进现代农业的重要基础，为全省经济社会发展提供强有力的保障。
杜家毫要求，要牢牢把握今年防汛抗旱的着力点。全省上下要认真贯彻国家《长江防御洪水方案》，充分估计和应对今年防汛抗旱的严峻性，提前分析和科学应对全年雨情、水情、工情和社情的新变化，坚决克服盲目乐观和松懈麻痹情绪，科学应对各类险情灾情，努力实现防汛抗旱“五个确保”的目标。要立足实战做好各项准备工作，加快工程扫尾和隐患处置，及时修订、完善和细化各类防灾抗灾预案，加大防汛抗旱减灾投入，及时储备、补充和更新各类物资。要加快建立专业化与群众化结合的抢险抗旱队伍，发挥驻湘部队和民兵预备役的主力军和突击队作用，确保关键时刻拉得出、顶得住、打得赢，共同做好抢险救灾工作。要在险情预警、险情抢护、救灾安置等方面强化应急处置，既要借助现代科技手段进行天气预测分析，更要善于运用行之有效的传统做法，坚决避免发生垮坝、垮堤、溃垸事件和次生灾害，确保一旦发生重大险情、灾情，能在第一时间组织力量、全力处置，确保人员安全、工程安全，确保灾民有饭吃、有房住、有干净水喝、有病能就医。
会上，14个市州政府递交了2016年度防汛抗旱责任状，岳阳市、永州市政府作了表态发言。
延伸
通过严厉追责倒逼责任人尽责
杜家毫在全省防汛抗旱工作会议上强调，主汛期各级主要领导、分管领导以及责任领导原则上不得离开当地，确需外出必须按规定请假；发生强降雨或出现重大汛情，相关领导必须坚守岗位，全面组织、全力抗灾。各地人事调整到位前，原防汛抗旱行政责任人必须坚守岗位，新上任的各级防汛抗旱责任人要迅速到岗到位，做到责任无缝对接。各地要加强督查，真正把防汛责任制落实到每一个环节、每一个工程、每一处险工险段、每一个责任人。要通过严厉的追责问责，倒逼各级防汛抗旱责任人履职尽责。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 陈张书）“才来一会，打着玩，也不知道禁渔。”4月1日晚，在湘江东岸黑石铺附近，正在用电打鱼的两名男子被渔政执法人员逮住。根据《长沙市人民政府关于湘江长沙段及其支流部分水域实施常年禁渔的通告》，4月1日12时开始将实施常年禁渔。当晚，湖南省畜牧水产局和长沙市渔政执法大队联合行动，夜巡湘江整治电打鱼等非法捕捞。
当晚8时许，两艘渔政执法快艇和两辆渔政车共搭载了20多名工作人员，从长沙渔政渔港码头出发，水陆形成夹击之势，往南巡查。
在湘江西岸猴子石大桥北1000多米的江岸水域，一束手电的亮光在水面上闪动，渔政执法人员迅速驾驶快艇靠岸，三名用电打鱼的人员发觉不妙，丢下打鱼工具落荒而逃，其中一人被渔政执法人员追得连鞋子都掉在了河滩上。“由于船不好靠岸，让他们跑了。”一位渔政执法人员气喘吁吁地说。
渔政执法人员刚把涉案打鱼工具收拾到船上，对讲机里传来了岸上执法车的呼叫，在黑石铺近岸水域怀疑有人非法使用电打鱼。9时许，岸上渔政执法车辆和湘江中两艘渔政执法快艇形成合围之势，逮住两名40多岁的男子。“我们是搞装修的，借朋友的工具来打打鱼玩，也不是常打鱼。”其中一个男子说。记者看到，两人用的是电打鱼工具，旁边的水桶里装着十多条已经被电晕的鲤鱼、鲫鱼和泥鳅。渔政人员收缴了捕鱼工具，对他们进行了教育，并责令其两日内到长沙渔政站接受调查。
省畜牧水产局渔政处处长汪旭光介绍，湘江的非法捕捞，主要为夜晚电鱼，因为春季鱼类到水草中繁殖，很多鱼游到了岸边浅水区。
记者跟随渔政执法人员巡查2个多小时，行程30多公里，共发现两起电打鱼。截至记者发稿时，长沙渔政人员一直在湘江长沙段进行巡查。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 梁美兰）4月1日，湖南省政府办公厅发布《湖南省简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》，明确要求全面梳理和公开公共服务事项，坚决砍掉各类无谓的证明和繁琐的手续，凡是没有法律法规依据的证明和盖章环节原则上一律取消，扎实推进网上办理和网上咨询。
《方案》要求，根据法律法规规定，结合贯彻实施权力清单、责任清单、负面清单等工作，各级各部门以公共教育、劳动就业、社会保障、医疗卫生、住房保障、文化体育、扶贫脱贫等为重点，梳理、编制本级本部门的公共服务事项目录，建立目录动态调整机制。
对列入公共服务事项目录的事项，要就每个事项编制办事指南，列明事项名称、事项类别、办理依据、受理机构、审批机构、办事条件、申请资料、基本流程、办理时限等要素，做到具体翔实、一目了然，并提供申请资料示范文本。
《方案》明确，各级各部门要对公共服务事项的办理条件和流程全面进行清理，凡没有法律法规依据的证明和盖章环节，原则上一律取消。
同时，最大限度精简申报材料，办事部门可通过与其他部门信息共享获取相关信息的，不得要求申请人提供申报材料；办理同一事项时，上一个环节已经收取的申报材料，下一个环节不再要求提供。
同时，各级各部门要依托全省网上政务服务和电子监察系统及各级政府门户网站，推动实体政务大厅向网上办事大厅延伸，具备网上办理条件的事项，都要推广网上受理、网上办理、网上反馈，实现办理进度和办理结果网上实时查询。
2016年6月底前，各级政府要确定若干公共服务事项实施网上办理，并及时将办理时限、办理程序、申报条件、办事方法、办事承诺通过全省网上政务服务系统向社会公告。
长沙晚报讯（记者 吴鑫矾 通讯员 江钻）昨日，记者从省高速公路管理局获悉，邵坪高速转安邵高速的寸石互通当日通车，意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，路程将缩短30公里左右，给清明假期往返长沙和邵阳的车主带来了好消息。　　据介绍，寸石互通没通车时，从邵阳经邵坪高速来长沙，得走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速。现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕道娄怀高速了。现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。“路程比之前缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”　　沪昆高速潭邵段一直是我省车流量很大的路段，每到节假日出行高峰，极易出现交通拥堵情况，堵车指数很高。如今，在清明假期开始前，邵坪高速和安邵高速打通，往返长沙和邵阳的车主，就可以走新的行车线路了。　　[相关新闻]　　长益高速复线年底开工　　双向六车道，设计时速120公里　　长沙晚报讯（记者 吴鑫矾）昨日，记者从湖南省高速公路管理局获悉，3月29日，湖南省发改委正式批复G5513长沙至益阳高速公路扩容工程的工程可行性报告，标志着该项目的前期工作取得突破性进展，进入全面启动和实质性实施阶段。预计，该项目年底开工建设。　　长益高速公路扩容工程（即长益高速复线）起于望城区观音岩水库西，接长沙绕城高速公路西北段，并顺接银星路，经双江口，止于益阳市赫山区苏家坝。并在此通过互通接长益高速公和益阳绕城高速，全长约49公里，另建银星连接线约2公里、双江口互通连接线约1公里。共设互通式立交8处，收费站5处，服务区和养护工区各1处。主线采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度120公里/小时，路基宽度33.5米。该项目估算总投资约75.33亿元。　　截至目前，长益高速公路扩容项目两阶段初步设计将在4月初报送交通运输部，近期将召开评审会。施工图的外业调查基本完成，为年底开工奠定良好的基础。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 谭旭燕 黎棠）劝君莫打三春鸟，子在巢中待母归。4月1日，潇湘晨报记者从湖南省林业厅获悉，为进一步保护野生鸟类资源，维护生态平衡，根据《中华人民共和国野生动物保护法》和《湖南省野生动植物资源保护条例》等有关规定，决定在湖南全省全面禁止猎捕野生鸟类。
省林业厅发布的通告提出，即日起至2020年12月31日，全省行政区域范围内禁止任何单位和个人使用任何工具和方法猎捕野生鸟类。因科学研究、疫病防控、保障航空等其他特殊情况确需猎捕的，必须依法报批。凡未经批准非法猎捕野生鸟类，情节轻微的，依法给予行政处罚；情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。
各级人民政府要按照《湖南省人民政府办公厅关于加强候鸟等野生动物资源保护工作的通知》要求，加强组织领导，层层分解落实保护责任。各级林业主管部门要做好野生鸟类的资源调查、巡护值守等工作，加强宣传教育，并加强与工商、公安、交通运输等部门的沟通协调，形成野生鸟类资源保护合力；野生动物保护、森林公安等职能机构要切实履行职责，严厉打击非法猎捕野生鸟类违法犯罪行为。
市民发现有非法猎捕、经营野生鸟类的行为，要及时主动向林业等相关主管部门举报。
链接
5万份鸟类挂图全省分发
4月1日，在湖南省森林植物园举办的2016年“爱鸟周”活动上，长沙市野生动植物保护协会向市民、游客发放了《长沙观鸟手册》《大美湖南 美丽家园》挂图等书籍图片开展鸟类知识宣传。工作人员还准备了各种鸟类图片，和来春游的中小学生们玩起了看图猜鸟名的游戏。
长沙市野生动植物保护协会相关负责人介绍，此次在森林植物园开展“爱鸟周”宣传活动是全省“爱鸟周”系列活动的一部分，全省的活动主要包括鸟类知识宣传、开展观鸟赛，在全省组织2015年度鸟类保护先进工作者和优秀志愿者评选表彰活动等。湖南省林业厅还印制了5万份《大美湖南 美丽家园》挂图在全省分发。
根据《长沙观鸟手册》上的资料，长沙鸟类资源丰富，目前有记载的鸟类共有219种，约占全国鸟类种类数量的16%，其中冬候鸟有52种、夏候鸟45种， 候鸟总数量每年可达7万到8万只。近年来，全省还设立了38个候鸟保护站，其中20个在山区，18个在湖区，在候鸟迁飞和栖息的季节实行24小时值守，开展了候鸟保护百日专项行动和“天剑”、“利剑”专项行动。目前，全省监测到的鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 范典）4月1日，“南方科技大学-长沙市一中创新人才联合培养基地”签约仪式在长沙举行，南科大党委书记李铭介绍，2016年是南科大连续第5年在湖南招生，今年计划在全国招生1000人左右，其中计划在湖南招生65人，与去年持平。
目前，南科大2016年自主招生报名程序已启动，湖南省的报名人数较往年有所上涨，报名将持续至4月30日。考生可采用中学推荐或自我推荐两种方式报名。符合报名条件的学生，可登录南科大招生网站http://zs.sustc.edu.cn/报名系统进行网上报名。
在考核录取方面，南科大2016年拟继续采用“高考成绩、高中学业成绩和高校自主能力测试成绩”三位一体的综合评价体系，其中高考成绩占60%，高中学业水平考试成绩占10%，能力测试成绩占30%（有两次考试机会）。取得南科大综合评价录取资格的考生高考成绩须达到本科一批录取最低控制分数线。
红网长沙4月1日讯（潇湘晨报记者 覃剑）“你的崽居然愿意？我家里的丫头完全不赞成咧。”4月1日上午，长沙黄土岭附近一皮具护理店，黄女士与顾客聊起“生二孩”的话题，顾客们都为她家儿子的态度惊叹。
就在最近的一次作文中，10岁的儿子黄奕杰鼓励妈妈“再生个孩子”，并表达了他对伙伴的渴求。作文因不合要求，被老师批评并被罚重写。黄女士安慰儿子时，偶然发现了这篇作文，当场泪奔。
黄女士第一次认识到，父母再多的陪伴，也难以满足儿子对手足的渴求。
10岁男孩作文中鼓励妈妈生二孩
黄女士夫妇是娄底人，在长沙经营一间不大的皮具护理店。
3月28日下午，上小学四年级的儿子回到店里，低着头，一言不发。黄女士看出儿子情绪低落。询问得知儿子最近的一次作文挨了批评，老师认为写得不符合要求。
儿子将作业本取出来，翻到那篇“我对妈妈的心里话”的作文。
“我一看，心里真不是滋味。”黄女士说，儿子的作文不长，只有4个长句，但句句说到她心坎上。4句话以“妈妈，您再生个孩子吧”开头，包含了他对伙伴的渴求，对照顾弟妹的承诺，以及今后孝敬母亲的思考……
妈妈意识到孩子的孤独，对伙伴的渴求
4月1日上午，黄奕杰随班级春游去了，黄女士从书包里翻出儿子作文本，逐句解读。
“妈妈，您再生个孩子吧。孩子在‘个’与‘孩’之间空了一格，因为他不确定填哪个数字，他希望我再生2个、3个或更多……”黄女士说，字里行间，她意识到孩子的孤独，对伙伴的渴求。
黄女士说，他们夫妻对孩子期待最多的是“快乐”，从小到大，黄奕杰没参加过像奥数等类似的补习，也没参加各类兴趣培训班，周末，黄女士夫妇总会带着儿子到福利院参加义工活动。
黄女士说，我们尽力陪伴他，一直以为我们做得很好了，没想到孩子心里还是很孤独。
决定不生二孩，却不敢跟儿子说
儿子的作文，引起了夫妇俩的反思。
黄女士这几天都在思考“生”还是“不生”二孩的问题。她今年33岁，与丈夫共同打理着这家皮具护理店，一旦生二孩，就不能待在充斥着各类清洁化学品气味的店里，而丈夫一人很难维持经营，而且，家中也没有可以帮着带孩子的老人。
丈夫也看了儿子的作文，沉默一阵后，拍着黄女士的肩膀，叹气道：老婆，没办法咧。
“生二孩将面临巨大的生活压力，没法再生了。”黄女士说，她一直没敢把这个决定告诉儿子。
周边很多朋友有生二孩的想法，但大都过不了孩子那关。4月1日上午，一位顾客与黄女士聊起此事，坦承女儿是生二孩的巨大阻力。
两个女人聊了很久。这位顾客每天接送孩子，周末为孩子报了奥数、英语、舞蹈等多个培训班，孩子也对父母表现出很强的依赖；而黄女士的儿子略显独立，因为他们平时工作忙，家里也没有老人帮忙带，儿子从3岁开始便自己从电饭煲里舀饭，他们从不伸手帮忙。
黄女士说，可能是孩子的依赖程度，决定了他对二孩的态度。
&nbsp; 我对妈妈的心里话 （黄奕杰作文）
妈妈，您再生个孩子吧，因为我总是没朋友，而且伙伴都要上学，不好玩。
妈妈，您再生个孩子吧，我会好好对待他（她）们，好好跟他（她）们玩，不欺负他（她）们。
妈妈，您再生个孩子吧，生孩子也有讲究，如果您再生一个女娃，不正好是龙凤胎，也是个好事么？
妈妈，生孩子有这么多好处，而且二孩政策全面开放，有什么不好呢？
每年清明时节，山野间、田头水边就会长出一丛丛野生艾草，嫩绿绿的，清香扑鼻。去山野田间采摘艾草的嫩苗，好吃的湖南人就能给你端出一盘色碧如玉的艾草粑粑。
清明时节，踏春、祭祖，别忘了奉上一盘应时、应景、应心的清明小食。
