胡长清 中南林业科技大学党委书记
我从一名农家子弟成长为一名学者，再从一名学者成长为一位领导干部，离不开组织的培养，也是组织对自己的信任。我会牢记自己的这份职责，与班子成员一起，尽好责，履好职。
到新的岗位以后，我会恪尽职守，做到守规矩、敢担当、重落实、守纪律，和班子成员一起完成省委交给的任务，把中南林科大办成省内一流、全国有影响的大学，不负省委重托。
把全部心思用于中医药事业发展
秦裕辉 湖南中医药大学党委副书记、校长
认真学习，求真务实，勤奋工作，以实实在在的成效回报组织的信任和重托。
一是加强学习，提升个人工作素质。加强学习，提高政治素养和业务水平，提升行政决策能力和综合协调能力。
二是摆正位置，坚持党委领导下的校长负责制。自觉接受和服从党委领导，坚持依法治校，坚持改革创新，切实提高人才力量培养，提升科技创新能力、促进经济发展能力和社会服务水平。
三是廉洁自律，做到忠诚干净担当，自觉遵守中央和省委规定，加强党风廉政建设，认真履行“一岗双责”，把全部心思用在中医药事业发展上，把全部感情倾注在师生员工身上。
长沙晚报讯（记者 吴鑫矾 通讯员 江钻）昨日，记者从省高速公路管理局获悉，邵坪高速转安邵高速的寸石互通当日通车，意味着从长沙经长韶娄-安邵-邵坪高速前往邵阳，路程将缩短30公里左右，给清明假期往返长沙和邵阳的车主带来了好消息。　　　　据介绍，寸石互通没通车时，从邵阳经邵坪高速来长沙，得走完邵坪高速全程，再转娄怀高速，然后走安邵高速，再上长韶娄高速。现在邵坪和安邵高速的寸石互通通车后，就无需再绕道娄怀高速了。现在从邵阳到长沙，可以走S80邵阳北收费站上高速――S75邵坪高速寸石互通――转G55安邵高速――转S50长韶娄高速到长沙岳麓收费站，反之则是长沙往邵阳的行车线路。“路程比之前缩短30公里左右，时间节省20分钟的样子。”　　　　沪昆高速潭邵段一直是我省车流量很大的路段，每到节假日出行高峰，极易出现交通拥堵情况，堵车指数很高。如今，在清明假期开始前，邵坪高速和安邵高速打通，往返长沙和邵阳的车主，就可以走新的行车线路了。　　　　[相关新闻]　　　　长益高速复线年底开工　　　　双向六车道，设计时速120公里　　　　长沙晚报讯（记者 吴鑫矾）昨日，记者从湖南省高速公路管理局获悉，3月29日，湖南省发改委正式批复G5513长沙至益阳高速公路扩容工程的工程可行性报告，标志着该项目的前期工作取得突破性进展，进入全面启动和实质性实施阶段。预计，该项目年底开工建设。　　　　长益高速公路扩容工程（即长益高速复线）起于望城区观音岩水库西，接长沙绕城高速公路西北段，并顺接银星路，经双江口，止于益阳市赫山区苏家坝。并在此通过互通接长益高速公和益阳绕城高速，全长约49公里，另建银星连接线约2公里、双江口互通连接线约1公里。共设互通式立交8处，收费站5处，服务区和养护工区各1处。主线采用双向六车道高速公路标准建设，设计速度120公里/小时，路基宽度33.5米。该项目估算总投资约75.33亿元。　　　　截至目前，长益高速公路扩容项目两阶段初步设计将在4月初报送交通运输部，近期将召开评审会。施工图的外业调查基本完成，为年底开工奠定良好的基础。
原标题：成都托福满分考生：在实验室长大是个侦探小说迷
原标题：近日多地将迎来降温降水
本报北京4月1日电 （记者赵贝佳）中国气象局日前对4月上旬天气进行预测。清明小长假期间（4月2日―4日），北方大部地区有明显降温，东北和华北北部、西北地区东部部分地区降温8―10℃，局地可达12―14℃，并伴有4―6级偏北风；东北地区西部、内蒙古东部、南疆盆地等地的部分地区还将有沙尘天气，局地有沙尘暴。中东部大部地区将迎来降水，江淮、江汉、江南及华南北部有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有强对流天气。西北地区东部、华北中南部、东北地区北部和东部、黄淮中西部有小阵雨（雪），其中内蒙古东北部、黑龙江西北部局地有中到大雪。
原标题：往牛奶中掺奶粉将得到遏制
京华时报讯（记者胡笑红）打着纯牛奶的旗号，但是原料却并非完全是生鲜乳，有的是用奶粉还原，却不在产品上进行明显标注，今后这种现象或将得到遏制。从昨天开始，农业部新修订的《巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中复原乳的鉴定》标准(以下简称《标准》)正式实施，此标准代替之前的农业行业标准NY/T939-2005。
据悉，该《标准》由中国农业科学院北京畜牧兽医研究所、农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心(北京)修订，增加了超高效液相色谱测定糠氨酸的方法，修改了原有乳果糖的测定方法，有效地缩短了检测时间，提高了检测效率。经多家检测机构验证，该《标准》能够确保检出结果的准确性。
专家组介绍，《标准》选取的标示物――糠氨酸和乳果糖，均为生乳中含量极低的物质。糠氨酸是牛奶热加工过程中出现的副产物，乳果糖是牛奶在加热过程中乳糖发生碱基异构的产物。作为乳品工业的一种乳原料，奶粉在复原之后至少还得再经过一次商业性热杀菌，总体上复原乳制品所经受的热伤害程度强于以生鲜乳为原料的乳产品。《标准》主要原理是根据生鲜乳、巴氏杀菌乳、UHT灭菌乳和奶粉在生产过程中糠氨酸和乳果糖变化的规律显著不同，通过测定糠氨酸和乳果糖的含量并结合其比值建立模型，来判定巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中是否添加了复原乳，因此修订后的标准可以准确鉴定复原乳。
不过乳业专家王丁棉表示，尽管农业部出台了上述标准，但是企业生产、市场流通的监督监管并不在农业部，因此市场上普遍存在的还原乳能否真正有效现身或者得到遏制，目前还不好说。
人民网北京4月1日电（李楠桦）从中国气象局获悉，清明假期期间大部地区有明显降温，部分地区有沙尘天气；中东部大部地区降水，2-3日伴有强雨雷电天气。
清明节假期（4月2日-4日），北方大部地区有明显降温，东北和华北北部、西北地区东部部分地区降温幅度有8～10℃，局地可达12～14℃，上述地区并伴有4～6级偏北风；东北地区西部、内蒙古东部、南疆盆地等地的部分地区还将有沙尘天气，局地有沙尘暴。
中东部大部地区降水，江淮、江汉、江南及华南北部有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有强对流天气。西北地区东部、华北中南部、东北地区北部和东部、黄淮中西部有小阵雨（雪），其中内蒙古东北部、黑龙江西北部局地有中到大雪。
中国气象局应急减灾与公共服务司副司长王志华表示，“清明节”小假期出游，需注意关注天气变化。清明假期，北京、洛阳、杭州、彭州、莽山、桃源迎来赏花高峰期，北方大部天气晴朗，但昼夜温差大，南方多雨，长江中下游有强降雨，强对流天气多发，公众出游赏花需关注天气变化，及时增减衣物，注意交通安全，防范地质灾害和雷电天气。
清明假期正值扫墓祭奠前人之时，但北方天干物燥，需注意用火安全。
湖南日报4月1日讯（记者 陈淦璋 通讯员 杨小帆）今天在长沙召开的“2015年度湖南银行业金融服务竞赛表彰大会”透露：至去年底，湖南省共有全国性、区域性银行在湘机构28家、外资银行5家、地方法人机构（含城商行、农商行、村镇银行等）168家；银行网点9569个，从业人员12.92万人。省人大常委会副主任王柯敏出席。
此次表彰大会由省政府金融办、湖南银监局、省金融工会、省银行业协会共同主办。经过机构申报、筛选、初审、合规审查、向社会公示等环节，最终，建行湘潭高新支行等97家营业网点、麻阳农村商业银行兰村支行金融服务团队等98个团队、招商银行长沙分行万家丽路支行零售主管行长黄珍等96名金融从业人员分别摘得“优秀单位”、“优秀团队”及“优秀个人”荣誉称号。
湖南日报评论员
用精耕细作的工匠精神，讲好湖南故事，昨天召开的全省对外宣传工作会议，指出了提升对外传播能力的关键一招。
一个精妙的故事，远胜一堆空泛的大道理。做好外宣工作，最好的方式、最佳的途径，就是讲好我们自己的故事。用精彩纷呈而又饱含哲理的故事，赢得国际社会对中国更多、更好的认知、认同，扭转目前国际舆论场中“失语挨骂”的尴尬现实，在“联接中外、沟通世界”的交流互动中，把我们的发展优势转换成话语优势。
今天的湖南，有太多的故事可以讲：湖南人、湖南的历史文化、湖南的秀美山川，都是我们可以信手拈来的题材；湖南制造、文化湘军、两型建设、脱贫攻坚的“湖南样本”等，都属于我们应该说的话题。
“好的宣传，就是要做得不像宣传。”讲好湖南的故事，就要学会话语转换，少一些“人云亦云”，多些“云所未云”，善于将我们立场和主张，转化为具体的话题主题。今年初，一场“湖南文化走进联合国”的交流推介活动，凭着“一粒种子”、“一座书院”、“一部电影”，让湖南元素、湖南声音走进了联合国。
文化交流和贸易，是承载价值观的传播，也是最有力量的传播。湖南文化底蕴深厚，打好文化牌，对外宣传就会事半功倍。要以“湘”字号文化产品为先锋，找准文化交流的“点”，以“文”化人、以“文”会友、以“文”建信、以“文”促贸，让海外民众更好地触摸湖南文化的脉搏、感知湖南发展的活力。
讲好湖南故事，还得拓宽传播渠道。湖南不缺外宣资源，缺的是渠道。一方面要抓住媒体融合的发展机遇，着力畅通新兴媒体的传播渠道，让“指尖上的湖南”触手可得；同时加强传播能力建设，主动走出去，到别人的地盘上搞宣传，善于借助外媒外力拓展国际传播渠道，实现借嘴说话、借筒传声、借台唱戏。
要讲好湖南故事，得有工匠精神。对外宣传，“讲出去”是前提，“讲进去”是本事。更好地向外界推介湖南、宣传湖南，需要有一支能把“有意义”的事讲得“有意思”、把“有意思”的事讲得“有意义”的讲故事的人才队伍；需要精耕细作、精益求精，让一批“叫得响、传得开、记得住”的湖南故事，成为提升湖南形象、增强湖南发展软势力的经典案例。
对外传播中怎样才算有工匠精神呢？指导思想上不能大而化之，只管过程不管结果；外宣品不能粗制滥造，要精致精美；目标人群要精准，到哪座山唱哪首歌；话语方式要融通中外，善于借用人家的典故、格言，避免官话套话，等等。在这方面，习近平总书记为我们做出了榜样。
湖南日报长沙4月1日讯（记者 田甜）今天上午，全省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置，让国际社会通过中国梦的湖南篇章更好地了解中国道路；围绕引领发展新常态加强议题设置，抓住新变化新亮点，把湖南制造作为最好的外宣载体，文化湘军作为闪亮的外宣亮点，“两型建设”作为难得的外宣名片；围绕脱贫攻坚设置议题，讲好脱贫减贫的“湖南故事”；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置，把“政府想说的、媒体关注的、公众关心的”话题有机结合，防止谣言跑在真相前面。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”，把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。要强化领导责任、统筹内宣外宣、整合力量资源，建强外宣队伍，提高对外宣传工作水平，形成一盘棋推动外宣工作的整体合力。
新华社华盛顿4月1日电
2016年核安全峰会公报
核恐怖主义和放射性恐怖主义仍是国际安全面临的最严峻挑战之一，而且这种威胁正不断演变。我们，各位领导人，于2016年4月1日齐聚华盛顿，召开第四届核安全峰会。我们自豪地看到，自2010年以来历届核安全峰会提升了国际社会对上述威胁的认识，并为增进核安全采取了许多切实、深远、持久的措施。历届核安全峰会还通过进一步批准和实施核安全国际法律文书等措施，在国家、区域及全球层面强化了核安全体系。我们强调《核材料实物保护公约》及其2005年修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》的重要性，并将继续努力促进其普遍性和全面实施。我们欢迎《核材料实物保护公约》2005年修订案即将生效，鼓励更多国家批准该修订案。
我们重申致力于实现核裁军、核不扩散及和平利用核能这一共同目标。我们也重申，加强核安全的举措不会妨碍各国为和平目的发展和利用核能的权利。我们重申，各国根据其相应义务负有根本责任，时刻保持各自控制的所有核材料、其他放射性材料，包括核武器中所用核材料和核设施的有效安全。
我们仍应付出更多努力，防止非国家行为者获取可用于恶意目的核材料及其他放射性材料。我们致力于通过减少核恐怖主义威胁并加强核安全以营造和平稳定的国际环境。
只有在所有层面始终保持警惕，才能使安全得到持续改进，我们承诺我们各自的国家将把核安全作为长期优先事项。作为领导人，我们深知自身承担的责任。当下采取的行动，能够避免今后发生核安全事件。我们根据各国国情并在保护敏感信息的同时明确地采取行动，有助于使人相信我们的国家核安全机制行之有效，同时将强化这种信任。
应对核及放射性恐怖主义需要开展国际合作，包括根据各国法律和程序共享信息。国际合作可使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。
我们重申国际原子能机构在加强全球核安全体系、制定国际指导文件方面具有重要责任及核心作用。同时，该机构在促进与协调国际组织和机制间的核安全活动、支持各国履行核安全义务方面发挥领导作用。我们欢迎并支持国际原子能机构定期召开高级别国际会议，如2016年12月的核安全国际会议及其部长级会议，以保持政治势头并继续提升所有相关方对核安全的认识。
我们将努力维护由支持核安全峰会进程的政府官员与政府专家组成的国际网络，并努力吸收更多的国家加入，也鼓励核工业界与民间社会的合作伙伴继续参与。
为彰显我们保持政治势头和持续加强国家、区域和全球核安全的共同决心，我们决定执行后附的各项“行动计划”，以支持我们分别参与的国际组织和倡议（联合国、国际原子能机构、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器扩散全球伙伴计划），将本着自愿原则并根据各自国内法和国际义务执行上述计划。这些计划反映了参与国的政治意愿。
2016年峰会标志着此种形式的核安全峰会进程落下帷幕。我们确认，将致力于全面落实2010年、2012年及2014年核安全峰会公报以及2010年核安全峰会工作计划，并以此指导我们为核安全所作的努力。
新华网北京4月1日电（周靖杰） 4月1日，中国足协通过官方网站发布公告，决定正式聘请高洪波作为中国男足国家队主教练。足协表示高洪波在担任代理主教练期间，队伍的精神状态、战斗意志等取得积极变化。主教练得到了全体队员的信赖及技术专家组的肯定，同时也得到球迷认可。足协认为高洪波是继续率领队伍征战世预赛亚洲区12强比赛的合适人选。
公告全文如下：
3月29日，中国男足2：0战胜卡塔尔队成功晋级2018年世界杯亚洲区12强。中国足球协会主席办公会经过慎重研究，决定正式聘请高洪波作为中国男足国家队主教练。
高洪波担任代理主教练期间，队伍的精神状态、战斗意志以及团队协作精神取得积极变化。在困难的局面下，国足以敢拼敢抢的精神打出状态并取得最终的胜利。主教练得到了全体队员的信赖以及技术专家组的肯定，同时也得到广大球迷的认可。中国足协认为，高洪波是继续率领队伍征战世预赛亚洲区12强比赛的 合适人选。
近年来，中国足球协会加强制度建设，建全各级国家队教练选聘工作的制度和程序，并以选聘领导小组为主导、技术专家充分参与，建立起一套成熟运转 的教练选聘制度。国家男、女足以及各年龄段的国字号队伍教练选择均严格依据教练选聘工作流程，教练选聘工作逐步规范化、制度化。
在世预赛下一阶段的比赛中，国足面临的对手将更加强大。两场比赛的胜利鼓舞人心，但我们必须清醒地认识到，中国足球仍然与亚洲强国的水平存在差 距，落后是全方位的，在今后的比赛中我们将面临严峻的挑战。中国足协将采取措施，进一步加强国家队建设，全力以赴支持国足备战世预赛。
今年深化经济体制改革明确50项重点任务
渐进式延迟退休方案今年制定
据新华社电 国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。
《意见》涉及大力推进国有企业改革、完善创新驱动发展体制机制、持续推进政府职能转变、加快财税体制改革、深化金融体制改革、推进新型城镇化和农业农村等体制创新、加快构建对外开放新体制、加快生态文明体制改革、深化社会事业相关改革、加快改革试点和改革督查评估等领域。
制定渐进式延迟退休年龄方案被列为今年改革重点任务之一。此外还将研究城镇职工基础养老金全国统筹方案。研究建立基本养老金合理调整机制。制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案。研究适当降低社会保险费。推进基本医保全国联网和异地就医结算。
《意见》指出，在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范，推动集团公司整体上市，支持具备条件的上市企业引入合格战略投资者，进一步放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率。研究提出公有制经济之间股权多元化改革方案。开展混合所有制企业实行企业员工持股试点。支持地方国有企业因地制宜开展混合所有制改革试点。
常斌介绍到，因为依傍着腾讯大平台，在资金之外，企鹅影业投资电影还能用腾讯视频、腾讯娱乐双平台力推影片。常斌以《夏洛特烦恼》举例，“除了预告片等物料在腾讯视频会力推，微信插件、贴片广告都会跟进。比如当时最热的剧是《花千骨》，你暂停时，就有《夏洛特烦恼》的贴片广告，各种物料还对应着微信电影票入口，可以即时买票”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网10月26日电 据台湾“中国时报”报道，近日，“卷福”本尼迪克特・康伯巴奇因为受不了有粉丝潜入家中，担心危及妻儿安全，终于报警。警方表示有名女性疯狂粉丝，已潜入本尼迪克特在北伦敦的家中好几次，其中两次留下红缎带，一次绑在窗户上，一次绑在车上。</p>
英国媒体指出，这名粉丝的做法应该出自福尔摩斯小说，福尔摩斯曾对华生说：“如鲜红色的凶杀案存在于我们的生活中，我们的责任是一束束地解开它、揭露它。”媒体还幽默警告饰演华生的马丁・弗瑞曼要小心，恐为下一个被绑红缎带的目标。</p>
去年6月1日，28岁的杨幂当上了母亲。今年3月12日，由她担任女主角的《我是证人》开机。不到一年的时间，杨幂就调整出最佳状态，并且接演了其演艺生涯中演技最值得称道的角色。10月30日，《我是证人》即将公映，杨幂说：“希望这部电影也是我的证人，希望我的进步能被大家看到。”
《我是证人》并不是杨幂产后复工的首部大电影作品。去年11月14日，杨幂就在布拉格开拍《恋爱中的城市》。不过，那是一部爱情戏，杨幂的主要任务就是跟“小鲜肉”郑开元在旅游胜地谈谈情说说爱，而且影片由5个小单元组成，杨幂的戏份并不重。</p>
《我是证人》不同，这不是一部简单的爆米花电影，而且杨幂是绝对的第一主角。影片改编自韩国片《盲证》，导演也正是执导过《盲证》的安尚勋。这部影片当年在韩国颇为轰动，韩国女星金荷娜也凭此获得了韩国电影青龙奖和大钟奖的“双料影后”。改编后的剧本其实跟韩国版十分接近，而杨幂出演的正是金荷娜当年的角色。尽管杨幂说“获奖的事情从来都没有想过”，但她接演这部戏的压力和野心不言而喻。</p>
曾被前辈指着骂</p>
过去的杨幂似乎从未对演技有过野心，这或许跟她成名过早有关。还在读高二的时候，杨幂便因为出演张纪中版《神雕侠侣》的“郭襄”一角而走红。她坦言，太过顺利的星途曾让她有过一段叛逆期兼膨胀期――对通告各种挑剔，到了片场也常常不够专心。杨幂说，曾有一次，某位前辈在现场指着她的鼻子骂：“你再这样下去，我会告诉所有人都不找你拍戏！”不知道是这位前辈真的行动了，还是当时杨幂的行为确实惹来众怒，在后来的一两年中，她真的什么戏都没有接到。</p>
杨幂说：“现在我已经跟那位前辈成了很好的朋友。”走出人生低谷期的她意识到自己其实真的很爱演戏，因此在那段时间里，她什么戏都接，哪怕只是配角。2011年，她接到了电视剧《宫》，并在网络时代里迎来了真正的“一夜爆红”。这一次，她的心态就淡定多了。纵然那段时间网络上黑她的人和爱她的人一样多，但杨幂说：“想了想，还是觉得让时间去说话，我做好自己该做的就好。”</p>
当妈后反而更拼</p>
不在乎别人怎么看，我努力做好自己。这种很符合“90后”想法的心态，让杨幂最终成了这个群体最爱戴的偶像，杨幂也终于成了“大幂幂”。她继续自黑，我行我素，甚至在剩女成风的娱乐圈里以27岁的“低龄”跟刘恺威领证结婚。当时很多人觉得，从小就出道走江湖的杨幂应该会趁此休养生息，但事实再次令人吃惊。产后3个月，她就以最好的状态复出，到米兰参加时装周；产后5个月，杨幂出演电影《恋爱中的城市》。</p>
在生产之前，杨幂主演的《小时代》系列一度是电影圈的热门话题。这部毁誉参半的电影成就了郭敬明的成功商人之名，也维持了杨幂作为偶像的热度，然而对于其自证演技却并没有帮助。很多人在看到杨幂出演《恋爱中的城市》后，便认为她今后的路还会继续如此――靠颜值、靠粉丝，做个成功的明星而不是演员。</p>
出道来最好演技</p>
《我是证人》的出现，证明外界着实低估了杨幂。她演的盲女可谓其出道以来最复杂的角色：弟控，甚至因此害死了自己的弟弟；女警，但在那次事故中失去了光明。这个名为路小星的盲女刚出场，心态便处在自我毁灭的边缘。但是，命运让不幸的她幸运地遇到了朱亚文扮演的连环杀手，路小星在无尽的危险中迎来了让人生重来一次的机会。</p>
为了演好这个角色，杨幂在开拍前用了数月时间体验生活，她观摩了大量的盲人题材电影，并走进盲人群体观察模仿他们的生活细节。她说：“作为一个演员，你真的很难碰到盲人的角色，而且还是这么有故事的一个人。当时我到盲人朋友的家里去看他们的生活。怎么做菜的？怎么打字的？洗脸刷牙甚至找衣服的方式，我都记录下来，然后反复琢磨。”在《我是证人》中，她将女警出身的盲女那种敏感和自尊演得十分到位。在提前看过试片的圈内人、影评人和各地的大学生中，“杨幂奉献了出道以来最好演技”的说法已经成为公论，她甚至被看好能像金荷娜一样，拿下演员生涯中亟须的影后奖杯。</p>
拍到半夜看急诊</p>
当然，“出道以来最好演技”是需要付出代价的。这部电影中，杨幂不只是要睁着无辜的大眼睛扮柔弱，她有无数的奔跑戏和打斗戏。因为悬疑片的定位，影片还经常在黑夜尤其是漆黑的雨夜拍摄。杨幂回忆，在进组第二天她就遭遇了难熬的雨戏，她和朱亚文从前一晚的8点打到第二天凌晨的5点，身体并不强壮的她足足在雨中待了9个小时，而当时室外气温只有零下2摄氏度。</p>
没有老公和女儿在身边，杨幂在《我是证人》剧组最贴身的陪伴是一只导盲犬拉布拉多，片中的名字叫“聪聪”。这只狗长得很可爱，但动物向来都是最难拍的，杨幂无数次为了等它入戏，站在瑟瑟寒风中苦苦等待，到了好不容易开拍的时候还多次在奔跑中被它绊倒。杨幂的身体终于受不住，当时就有媒体拍到她半夜从剧组出来看急诊的镜头。不过，当影片拍到“聪聪”被杀死的片段，杨幂想起一人一狗相处的点点滴滴，却忍不住哭到崩溃。幸好这不是现实，杨幂笑着说：“听说拍戏结束它就回韩国当妈妈了，我也很替它开心。”</p>
转型不止重口味</p>
在《我是证人》的宣传过程中，杨幂很多次被问到转型的话题，每次她都是笑着答：“我暂时不想小清新了，我想尝试重口味。”近年来她越来越少剖白自己，但说到对角色的理解，便会发现她的见识可并不仅仅局限于“小清新”或“重口味”这样的简单标签。</p>
“在整部电影的拍摄期间，我其实很少跟大家交流和聊天，因为我觉得对路小星来说，她需要有一个自己安全的世界。她不需要去了解外面的事情，因为她看不到，所以外面的世界对于她来说没有意义。她只关注自己的内心世界，她要守护住自己的心事。这对她来说是一个自我惩罚，所以那段时间我也经常是一种沉默的状态。”她说，这部电影讲的是一个人的“自我解脱和救赎”。对杨幂来说，这又是一个新的开始：“我希望《我是证人》这部电影也是我的证人，希望大家看到不一样的我，希望我的进步能被大家看到。”</p>
链接</p>
这一次，杨幂吃过的苦</p>
日夜颠倒</p>
拍这部戏的时候，我的生物钟根本就调不过来了。特别是拍到临杀青前一个月的时候，差不多每晚七八点开工，第二天早上七八点收工，那个时候感觉自己唯一的乐趣就是和鹿晗早上收工之后去买油条和豆腐脑，然后吃完了睡觉，下午四五点钟再起床。我们最后的拍摄期基本就是这么黑夜工作白天睡觉的节奏。</p>
冬夜寒雨</p>
进组第一天拍的是雨中等车，那天真的很冷，我们又是在很空旷的郊外拍，尽管我自己穿了很多条打底裤、厚袜子、雪地靴，但是脚还是冻透了。拍摄场景里有一个公交车站，我记得当时一抬头就看见车站顶上结了很长的冰柱。当时我心里就想：哇，明天还要淋雨，淋一整夜！这种感觉真的太妙了，妙到我都不太敢想。结果第二天果然就是一个下马威，就算身上裹保鲜膜、穿保暖衣，还是根本没有用。当时拍的还是在雨中制服亚文哥的戏，他可是个非常有肌肉的人，简直是不可能完成的任务！非常不堪回首，哈哈，还好我们完成了。</p>
连续摔倒</p>
在这部片里，我真的跌倒了无数次，现在回想起来都觉得挺痛的。但是当时不觉得，因为你会在那个情绪里，就这么一直跑一直摔，当时并没有太在意这些。我印象最深的一次拍摔倒戏，是摔在盲道上。说实话，我觉得自己还算是个有拍摔戏经验的演员，但那次因为太投入，我完全没意识到自己要摔在凹凸不平的盲道上，一跤摔下去真的很疼。收工回到酒店再一看，发现自己的膝盖上有很大一块红紫色。</p>
浑身血汗</p>
到后期我连续拍夜戏的那段时间里，每天身上都是血和汗，头发都是打结黏在一起的，身上还化妆了很多伤痕啊、淤青啊、血迹啊……看着特别凄惨。早晨收工回到酒店，带着一身雨啊泥啊汗啊脏兮兮的，早晨的时候酒店大堂里通常有人，看到我之后都是那种想要突然弹开的感觉。不过我觉得我们所有演员的精神状态都挺好的，大家都很乐观。鹿晗有时候会带着他的血和他满脸的伤去吃早点，跟大家一起吃豆腐脑吃得津津有味。 羊城晚报记者 李丽
一向以搞笑见长的王祖蓝，当面对岳父母大人时，也变得和天下所有的女婿一样，拘谨尴尬，小心翼翼。本周日21：10，在江苏卫视情感陪伴真人秀《女婿上门了》中，观众将看到王祖蓝和另外两位“星婿”沈腾、邹市明，是如何面对岳父母的。开播在即，王祖蓝接受了全国媒体的微信群访。
太太李亚男高挑漂亮，家境又好，如此让祖蓝不惜一切追到手的女孩子，简直就是个完美姑娘。当然，更难的是如何打动亚男的父母，对于被岳父岳母一开始不同意这件事，祖蓝自己也不止一次提过。再度被问到此事，他说，“岳母那个时候也不说嫌弃，那个时候就是要观察，让他们多一点时间了解才可以正式提亲。因为那个时候我也吓怕人了，又扮女人又什么的，他们在加拿大不知道这个男生扮女人是搞什么的。”</p>
之前的《女婿上门了》发布会上，媒体们就见过王祖蓝的岳父李群力先生和岳母朱如翠女士，二人年轻时尚，彬彬有礼，王祖蓝更用“三高”来形容他们：身材高，品位高，修养高。说到生活中和岳父母的关系，王祖蓝笑道，“基本上，我不敢跟他们做朋友，因为毕竟是岳父岳母，他们是很有文化修养的家庭，总是相敬如宾的感觉。在世界上任何一个地方，我都会开玩笑，就是对着岳父母不敢。”</p>
但是通过拍节目，这种关系开始变得柔软，“真的跟他们多点相处了，开始放下自己的恐惧，我越来越能够敢去跟他们开玩笑了，能开玩笑代表关系好，好朋友才会开玩笑。比如说岳母爱美，有洁癖，吃的习惯都很严谨，我们现在都会拿她这个来开玩笑。”</p>
王祖蓝说，与岳父岳母相处，说来其实也简单，真心实意足矣。“相处，最重要就是贴心。讨好岳父母的杀手锏，最主要就是对亚男好，他们放心了就没有问题了。最怕他们看到亚男有问题，就会担心。然后就是，让他们经常走进我和亚男的世界。因为辈分不同，以前老是觉得有代沟，感觉有距离，但是逐渐和朋友一样在一起，就会好一点了。”有媒体给他出难题，如果王祖蓝与岳父母同时落水，让别人救谁时，他一本正经地表示，“救岳父母。”扬子晚报记者 张漪
中新网10月26日电 据台湾“中国时报”报道，前年，林依晨赴英国留学1年，昨日，她出席活动时提到毕业作品《迷途台北》。片中，她身兼制片人和女主角，邀请了3位同学到台湾拍摄了4天，化妆、道具、住宿都由她买单，总花费破百万新台币，让她大呼：“我心里好像在淌血！”被问到未来还会再当制片时，林依晨说：“再考虑，目前还是当演员好。”经纪人则在一旁打趣接话称：“我一定会制止她。”</p>
昨晚，莫文蔚在北京万事达中心开唱，用音乐带领大家一起“看看自己、看看世界”，更重要的是看看千变万化、仪态万方的莫文蔚――时而惊艳炫目、时而性感妖娆、时而端庄圣洁、时而英姿飒爽。</p>
