演唱会伊始，一袭红色长袍、红色皇冠的莫文蔚出现在舞台中间的升降高台上，以一曲《娘娘驾到》拉开整场演唱会的序幕。从这一刻开始，一场精彩的大秀也正式揭幕。开场不到半小时，莫文蔚已经带来四套造型，或性感、或美艳、或端庄，配合舞台灯光，让人眼花缭乱。尤其是演唱经典歌曲《阴天》时的高开衩旗袍造型，将她的无敌美腿展示得淋漓尽致，令全场观众频频发出惊叹和掌声。此后演唱《风从哪里来》时，莫文蔚的粉色蝴蝶仙子造型流光溢彩尤为梦幻。而在演唱《坚强的理由》时，莫文蔚身着银色紧身衣跪在地上弹古筝的模样炫酷到令人词穷。
除了《阴天》，莫文蔚还拥有《外面的世界》、《忽然之间》、《他不爱我》、《如果没有你》等众多经典歌曲。昨晚现场观众的大合唱让莫文蔚发出“怎么那么好听”、“我的心被你们赢走了”的感叹。而此番亲任演唱会总监的她为了保持节目的连贯性，几乎是一口气唱到底，没有与观众交流，她也因此选择用“有爱的地方就有生命”、“一沙一世界，一花一天堂，双手握无限，刹那是永恒”等大屏幕字幕的形式交代自己的内心感受。除了以上提到的那几句感叹，只有在演唱《盛夏的果实》之前，莫文蔚突然开腔，“有人说有些东西人一辈子应该要看一次，比如北极光，不知道大家看过没有？今天我把北极光带来了，希望你和爱的人一起看。”(记者 王琳)
北京晨报记者 史春阳/摄
所谓的电影幽灵场，是指午夜时分院线排出场次，而且场场爆满，为的就是冲高票房，而实际上根本没有观众。今年，国产片《捉妖记》和《港濉返龋相继被传出票房造假的新闻。
一部两小时左右的影片，在同一影厅出现间隔半小时甚至15分钟排映一场，这些不合乎逻辑的现象，让一些影片和影院置身于票房造假的尴尬境地。
广电总局：票房造假 严厉打击
针对近期社会热议的一些电影票房造假的消息，国家新闻出版广电总局相关部门负责人在接受央视新闻记者采访时做出回应，表示将通过多种途径规范票务管理，对票房造假行为严厉打击。
国家新闻出版广电总局电影资金办副主任李东分析票房造假原因时说：发行方为了完成片方交给的票房任务而向票房注水，还有就是为了造成影片上映的首轮轰动效应而往票房里面注水。
对于少数影院和影片发行机构出现的票房造假行为，电影局一直高度关注，并在2014年7月，发布了“关于转发《电影院票务系统(软件)管理实施细则》的通知”，明确要求：电影院在票务软件中编排的放映计划(包括放映影片和开场时间等)必须与实际放映相一致，所有实际放映的场次(包括会议租场中的放映)必须如实地在票务软件中编排或登记相应的放映计划。这意味着，只要是排片表中写出的场次，就必须真实放映，而放映的场次，也必须在系统里登记。
电影院：票房不被监控 将影响影院开业
记者在采访中了解到，目前，全国每天申请开业的影院 ，必须符合通过的一个审核标准就是：影院建设的计算机售票信息系统能够跟国家数据平台正常对接。如果数据接通不了的话，那么将影响影院正常开业。
《电影院票务系统(软件)管理实施细则》还规定，电影院(含电影票网络代售商)须于每次售票操作完成后的10分钟内，将每张电影票的相关原始数据上报至国家数据平台，电影院须于当日12时前向国家数据平台上报前一营业日统计数据，上报的统计数据应包含前一营业日内所有放映活动的数据。这两项规定要求电影院，包括电影票网络代售商，在每卖出一张票后，10分钟内就要将电影票的相关原始数据上报至国家数据平台。将上传数据的时间缩短至10分钟，大大遏制了票房瞒报和造假行为的发生。
票房：计算系统确实存在漏洞或被注水
国家新闻出版广电总局电影资金办副主任李东坦言，绝大多数院线影院在现有的票务管理系统约束下，票房数据都是真实透明的，少数票房造假行为有一定的隐蔽性，个别影院、影片存在虚报票房的现象，例如200个座位的影厅显示卖出去300张票，或者不分票类(全价票、折扣票)，全部按票面标价统计上报售票金额……，而十分钟内上报售票数据的规定，对于这些异常信息能够做到及时掌握、及时处理。
李东表示，今后相关管理部门将继续从制度完善、技术更新等方面，监督影院票务规范，严厉打击票房造假，并适时发布违规黑名单；并呼吁全国电影观众就电影票或放映场次出现的问题，积极向电影主管部门举报。
点赞：好电影，不仅要赢得票房还要赢得百姓的口碑！(央视记者 曹岩)
中国版《丛林的法则》正式定档安徽卫视的消息传来，关于嘉宾的人选就一直引发网络热议，除了已经确认加盟的黄子韬外，近日，有工作人员在网络爆料称，目前正与吴奇隆团队积极接洽中，吴奇隆有望在《丛林的法则》完成自己的真人秀首秀。对此，网友纷纷大呼“带上刘诗诗！”
早在中国版《丛林的法则》采访中，原韩版主持人金炳万就对吴奇隆赞不绝口，称对其“印象很好，能够起到协调作用，让族员都和平共处”，甚至还提到“想让出族长的角色，让吴奇隆能成为中国版《丛林的法则》的族长”。而此次，相关工作人员的爆料，似乎更是佐证了这一事实。相关工作人员透露，此次中国版节目邀请吴奇隆，正是看重了他身上显著的领导气质与圈内的好人缘，而《丛林的法则》探险性与娱乐性结合的节目内核，也与吴奇隆本身性格相符。与安徽卫视一向交好的吴奇隆团队，更是将由吴奇隆担任出品投资人的《蜀山战纪》放于安徽卫视全国独播，两者关系可见一斑。而参照原版《金炳万的丛林法则》中，每集探险也必是男女嘉宾搭配参与，此次吴奇隆加盟消息传出，网友纷纷力荐其带上老婆刘诗诗一起参与，有网友调侃道“夫妻二人一起丛林探险，也是一件极美的事情。”
以偶像外形出道的陈浩民，近些年在喜剧的路上越走越顺了。由他和林子聪搭档主演的《新济公活佛》正在湖南卫视热播，刚刚播出便收视飘红。日前，陈浩民接受了广州日报记者的专访，透露自己的第4个小孩即将出生，坦言现在为了养家要更拼命地工作，不得不牺牲一些和家人相处的时间。
文：广州日报记者 林芳
“明明我们是喜剧，
广州日报：济公你已经演了很多次，还会保留现代台词吗？会不会担心再次被质疑是“雷剧”？
陈浩民：网络语言少不了的，这已经成为我们这版“济公”的标签了，如果没有，大家反而不习惯。
至于雷剧的说法，我一直很无奈，明明我们是喜剧，为什么非要贴上雷剧的标签？这部剧所有的内容都是正能量的，好人有好报，坏人有惩罚，并没有把观众带离主流价值观。只要观众爱看，我和林子聪就继续演。当年周星驰出来，大家说他无厘头，当时是个贬义词，现在看来，大家会说周星驰雷吗？我觉得还是等时间来给我们下定义吧。
广州日报：之前你演段誉的时候很帅气，现在为什么走喜剧路线了？
陈浩民：哈哈，这其实是我个人的喜好。你们看我可能有偶像的外表，其实我有一颗喜剧的心，其他类型的题材我当然也可以，只不过我更喜欢拍喜剧而已。
广州日报：不觉得拍喜剧会浪费你的颜值吗？
陈浩民：不会啊！他们都说我是史上最帅的济公(笑)，而且今年我会有不同的尝试，给我一点时间，我会陆陆续续地拍不同的题材，到时也要拼颜值的。
“在剧组里我是大哥，
回到家我就是小弟”
广州日报：你现在是3个孩子的奶爸，拍戏的频率比以前更高，如何兼顾家庭和工作？
陈浩民：哈哈，我老婆是我的幸运星，带给我太多的好运气和幸福，还不停地为我带来惊喜――小宝宝，现在第四个宝宝就要出生了！有这么多小朋友，教育基金也是庞大的一个数字，所以不得不牺牲一点家庭时间，这点我们有共识。
广州日报：太太会不会担心分开后感情疏远？
陈浩民：如果分开一下就担心的话，这份感情就太过脆弱了，这种分开对我们也是一种考验吧。她有时候也会带着小孩长途跋涉来探班，平时见不到面就发视频、发照片，不会疏远。
广州日报：你是很会照顾小孩的奶爸吗？
陈浩民：还可以吧，在剧组里我是大哥，回到家我就是小弟，比在剧组累多了。太阳一出来我就要起床准备早餐，送小孩上学，然后陪老婆去菜市场买菜，然后又要去接小孩放学，有时还要带小孩去兴趣班、补习班，感觉24个小时都不够用。我的小孩也很心疼我，有时候他们来探班，看到一些我被打的戏，都会冲到镜头前说：“不要打我爸爸！”让我很感动。
广州日报：你会考虑参加亲子真人秀吗？
陈浩民：我的主业是拍电视剧，一切以拍电视剧为主，也有一些真人秀节目找我，但很多时候因为档期配合不了。有朋友说参加这些节目保证你再上一个台阶，可是我觉得很多时候还是先把自己该做的工作做好，再往下一步打算吧。
中新网10月23日电 据台湾“中国时报”报道，杨幂出道以来，人气一路上升，但有段时间她频频被“黑”，不过当杨幂学会“自黑”后，反而获得不少网友好感，日前，她接受采访，分享了自己心态转变的历程。
杨幂出道以来演艺之路顺利，多部作品引起观众讨论，她也成为“四小花旦”之一，但这却给她招来不少非议，从外貌、演技到唱功都能被“黑”。近日，杨幂接受采访时透露，一开始看到攻击言论其实很不能理解，但随着阅历增长，她开始有调节的方法，反思会有这些言论是不是来自个人的不足，并反省自己哪里有问题而改正，表示只有尝试跳出自我，才能更认识自己，而她从被“黑”转为“自黑”，也获得不少网友的好感。
去年，杨幂嫁给刘恺威，当时还传出她将退出演艺圈，专心投入家庭，对此，杨幂否认，并反问：“凭什么要我退出娱乐圈，这不正好合了某些人的意吗？”
深圳晚报讯(记者 蒋双超)如果没记错的话，上次王菲出专辑还是在12年前，当时《将爱》让众歌迷听得痴迷，其后，天后在恋爱的路上越走越任性，唱歌路子上似乎也走得随意，新歌日益渐少，反而是电影主题曲一首接一首，从《孔子》到《港濉罚难免满足不了歌迷的心。好在近日，王菲又有一张新专辑《敷衍》出炉，让不少歌迷心生欢喜――不过不对，好像这张专辑里没有新歌，而专辑也并不是官方推出的，而是由乐迷自发筹资出版的。
沉睡多年

新旧公司对抗是主因
为何这张评价不错的专辑会沉寂多年？这只怪1996年的时王菲和窦唯还沉浸于爱河中，当年怀着窦靖童的王菲到新艺宝唱片录制了10首粤语歌曲打算为合约划上一个句号。与《浮躁》不同，这十首歌是《Di-Dar》的延续，曲风或梦幻或阴冷，词作均出自林夕之手，作曲编曲则是由张亚东、陈辉阳、黄家强和C.Y Cong等人操刀，因此这张专辑的完成度和艺术性都可谓十分之高。
但事与愿违，为了对敌王菲的新东家EMI百代唱片的《王菲》国语同名专辑，新艺宝在1997年将这张本已制作完成的专辑一拆为四，分别发行了两张EP《玩具》与《自便》，还将另外两首歌打散进精选辑。由于在商业上的考量仓促拆成EP，曲序亦被打乱，多年来歌迷们不断拼凑这张粤语专辑的原貌。不少铁粉甚至认为，《玩具》和《自便》才是“圈钱”，让这张本来好好的粤语专辑沉睡了将近20年。
重见天日

19岁歌迷筹资过百万
让《敷衍》这张专辑重见天日的主导者是19岁的谢琦，目前还在加拿大一所大学学习传媒，他自称是王菲的歌迷，3岁时就会唱《半途而废》，后来被《当时的月亮》的MV震撼。据其讲述，其实很早前他就想再版王菲的经典专辑，先后联系过环球、百代以及福茂唱片，但一直未能成功。后来偶然发了这张不见天日的《敷衍》，在听完这10首歌顿时来了兴趣，立即通过香港环球和相关业务人员建立联系，尽管王菲的经纪公司并不很赞成发布这张专辑，但最终还是说服了各方。
谢琦透露，这张专辑的很多环节都是通过网络完成的，相关版权和制作费用超过100万元，好在自己父母及一些贵人帮忙，令这张专辑在预购阶段已过万张，按128元每张的价格，亏本是不大可能。谢琦表示，专辑里的歌是他进行过重新排序的，曲序的轨迹是从黑暗到光明，因为都是林夕的词作，从前三首《敷衍》、《暗涌》、《心惊胆战》到收尾的《约定》也是前后呼应，而谢琦作为乐迷还想再版范晓萱、莫文蔚等人的专辑，此次《敷衍》只是他的第一次尝试，目前看来成效相当不错。
中新网10月23日电 据台湾“东森新闻”消息，近日，Angelababy进行鉴定，力证未整容的事件刚刚平息，近日刘亦菲又陷入整容风波。有网友声称到韩国整容时，发现了刘亦菲的整容证据，还将其发到了网上，引发热议。
刘亦菲自出道以来，就凭借清纯甜美的外表大获观众喜爱，更被称是“神仙姐姐”。但近日，有网友到韩国整容，声称发现了刘亦菲整容的证据。据报道，该网友在网上公开了一组照片，称在韩国整容医院进行咨询时，意外发现电脑中有女星刘亦菲的整型前后对比照，更爆料韩国女星裴瑟琪、李宝英也是该医院的客人，但事后随即删除微博，真实性有待商榷。
18岁那年是龚乐(化名)人生的分水岭。那年，他在别人的教唆诱惑下，参与了一起绑架犯罪案。2009年，他被判处10年有期徒刑。在服刑的6年时间里，龚乐从懵懂的“问题少年”转变为唱作型“原创歌手”。在出狱前夕，深圳监狱为龚乐举行了一场“原创音乐分享会”。目前龚乐收到了深圳社会公益组织的聘书，他将带着陪伴他4年之久的长笛，出狱后开始新人生，做志愿者帮助他人。
19岁入狱 长笛成为“挚友”
现在的龚乐爱笑，性格阳光。舞台上穿着白衬衫的他，给人的第一印象是个青春活力的大学生。然而6年前，龚乐听到法院判决后，感觉自己的整个人生都灰暗了，他没想到自已为这次错误付出的代价如此之大。
2009年8月，龚乐调入深圳监狱服刑。入监2年后，一次偶然的机会，管教干警和龚乐谈心时，告诉他如果对音乐有爱好，可以报名参加监狱的管乐培训。当时，龚乐所在的监区有近30名服刑人员报名参加管乐培训，仅有2名服刑人员获得了资格，龚乐便是其中之一。培训学习对龚乐而言难度颇大，他经常练得手酸痛，嘴巴起泡，效果却不明显。深圳监狱负责管乐培训的警官杨一达鼓励他，并组织乐队成员观看电影《放牛班的春天》，电影里一群问题少年组建为一个合唱团的故事深深打动了他，也坚定了学习音乐的信心。
自此后，龚乐每天坚持练习4至5个小时长笛。自从学习音乐后，龚乐原本冲动的脾气变了，变得更耐心温和。
用了三年时间，龚乐从一名对音乐一窍不通的普通学员，成为深圳监狱正航管乐队的首席长笛，2015年他参加了中国音乐学院考级委员会举办的等级考试，一举通过了长笛十级考试。
“问题少年”成为“原创歌手”
2013年，全国监狱系统举办的“放飞梦想，重塑新生”系列活动中，深圳监狱一首原创歌曲《战胜自己》获得三等奖。在这个活动过程中，龚乐参与了伴奏与演唱，而这激发了他开始创作歌曲的兴趣。
当时，乐队其他成员都以为龚乐只是开玩笑而已，没想到龚乐买书自学，几个月后真的写出自己的第一首原创歌曲《眼泪》，这让大家大吃一惊。之后，龚乐凭着自己的爱好创作了不少原创歌曲，用来表达忏悔、表达思念故乡亲人以及畅想未来。
在干警的鼓励和帮助下，龚乐经常参加狱内各类表演，并配合一些帮教团体的演出。2013年5月，明星任贤齐到深圳监狱帮教演出，龚乐与他同台演唱，小齐哥的音乐成长历程激励了他坚定自己的音乐梦想。
出狱后将成为志愿者
在狱中龚乐确有悔改表现，累计获得3次减刑，将在今年10月26日刑满释放。10月16日，在龚乐出狱前夕，深圳监狱举办了一场特殊的音乐会――“服刑人员龚乐原创音乐分享会”。
“因为音乐，他从一个封闭内向的人转变为开朗阳光的少年。”监狱警官葛飞阐述了举办音乐分享会的初衷，希望通过音乐改变服刑人员的人生，通过榜样的力量激励更多服刑人员。
音乐会上，龚乐与乐队的其他成员共同演奏了自己的四首原创歌曲――《眼泪》《青春将逝》《到如今才知道》《梦里回家》。
在一次帮教活动中，深圳公益发展组织“星聆相约”旗下的星聆喜乐团团长刁洪涛认识了龚乐，被他的阳光乐观上进所打动，萌生了在龚乐出监时将他接纳到星聆喜乐团的想法。
音乐分享会的尾声，“星聆相约”总干事卜凌娜上台给龚乐颁发为期三年的聘书，邀请龚乐加入“星聆相约”，希望用他的经历激励更多的人。刁洪涛宣读了聘书，深圳监狱副监狱长高东春上台，将那支陪伴了龚乐四年的长笛赠给他，希望他不忘音乐梦，继续前行。（记者 崔晓丹 通讯员 晓马 黄宽皓）
中新网10月23日电 昨日，一首由李宇春为贾樟柯导演的电影《山河故人》演唱的同名主题曲发布，同时，其录音画面也随之曝光。照片中，李宇春身穿黑色半袖，用手摸着耳机，认真投入。此外，还有她闭眼深情演唱的画面，模样深沉。
                                 图片来源：李宇春工作室
对此，有网友留言称，“我就喜欢她这样浅唱低吟啊！嗓音温润，调子平缓，温柔无影无形”、“太好听了，会长声音真是个宝”、“好听，还好深爱过你”。
赵薇老公黄有龙的司机靳某冒充黄有龙，骗过公证处人脸识别系统卖掉其千万豪宅。10月22日，黄有龙被诉腾房一案在北京市朝阳区法院正式开庭，黄有龙申请中止审理。法庭合议后裁定中止该案件审理。
涉案司机并没有现身庭审。关注此案的网友都想知道，这位司机靳某长相是否与黄有龙真的很相像，竟能骗过人脸识别系统。庭审后，北京市朝阳区法院召开新闻通报会称，通过对比，靳某和黄有龙照片分值超过0.6。
房子被冒名卖掉，黄有龙已报案
经过昨天的庭审，基本案情已被确认。本案中涉及的房屋原登记在赵薇老公黄有龙名下。原告武某某通过“黄有龙的委托人靳某”购买了该房屋，现该房屋产权人为武某某。因黄有龙未腾退并交付房屋，武某某起诉至法院要求黄有龙交付该房屋。黄有龙的律师在庭审中称，其当事人从未委托任何人出售争诉房屋，故不同意腾退。
经查，在这栋房屋买卖过程中，所谓“黄有龙的委托人靳某”是通过公证委托获得授权，将房屋出卖。黄有龙对此称，该公证委托是其他人冒充他本人办理，就此，黄有龙已经向公安机关报案，冒名者(也就是那位司机)已经接受警方讯问，并供述了案件事实。该刑事案件现已被公安机关立案，因该刑事案件的审理结果将直接影响本案的审理结果，所以法院当庭裁定中止了审理。
“司机冒充黄有龙”如何骗过机器？
昨天的庭审中，该案中的“关键人”司机靳某并没有出现。日前此事被曝光后，公众最为关心的就是这位司机的长相，难道真的和黄有龙很相像吗？庭审之后，北京市朝阳区法院召开新闻通报会：通过对比，司机和黄有龙照片分值超过0.6。
法院通过调阅公证卷宗，发现公证处在审核到场办理公证手续人是否为黄有龙时，使用人脸识别系统将到场人员与黄有龙身份证照片进行了比对，验证分值超过0.6，遂审核通过，认定现场办理公证的人即为黄有龙本人，并办理了公证手续。涉案公证处一年多前引进了人脸识别技术。这套技术需要先扫描身份证，再现场拍照，比对验证分值。
长得像就能瞒过？没那么简单！
长相相似就可以冒充他人在公证机构公证委托？除了此前华商报记者报道中提出的身份证真假问题，昨日记者采访陕西九州通律师事务所律师崔芊了解到，即便司机“骗”过人脸识别系统，但最终判定授权是否合法，还要看签名的真伪，“司机能顺利办理委托公证书，说明他不仅冒充长相，还冒充了黄有龙的签字，按现有的鉴别技术，签字是很难被冒充和模仿的，授权书是否合法以签字为准。如果授权不是本人授权，黄有龙也就不必承担相关的法律后果，因此授权产生的买卖合同也就无效，卖家只能追究司机的责任，除非司机能提出新的辩解和证据。”
司机为什么会卖掉雇主的房子？是纯粹的个人私欲，还是背后有什么恩怨情仇？只有等到公安机关和法院调查审理之后，才能知晓。
记者 任奕洁
昨日有报道称，邓紫棋在北京出席品牌发布会，脚踏高跟鞋的她演唱完转身行返后台时，不慎当众仆倒半跪在台上，右脚的高跟鞋甩掉，大会马上关掉台上的灯光帮她遮丑。事后，邓紫棋在微博上自嘲：“希望今天你们能在发布会发现很多的惊喜，结果第一个惊喜就是我自己在台上摔跤！”
中新网10月23日电 今天下午，刘晓庆在微博发文，称自己在机场吃到了一碗售价78元的面条，算一算一根面条竟然要三块钱，并调侃“不是吃面，这是吃钱”。
刘晓庆写道：“机场，一碗面条78块钱！机场的天价面条，不是7.8，是78！平均每一根面条3块钱！欺负我们太饿了。不是吃面，这是吃钱啊啊啊。只好含泪吃下，连汤都全喝掉，就差集体舔碗了。”刘晓庆还晒出了一张自己的照片，照片中，刘晓庆头戴鸭舌帽，穿白色夹心小棉袄，坐在桌前对着镜头，面带微笑。
照片曝光后，网友纷纷留言吐槽机场高价“美食”，还有人借此前的“宰客事件”打趣称：“38一只虾吃过吗？”
中新网10月23日电 据香港“明报”消息，韩星IU(李知恩)曾在韩剧《制作人》中与金秀贤合作。近日，她到香港举办演唱会时，演唱粤语歌曲《痔街》的视频在网上疯传，截至昨日，在某视频网站点击量更是超过了25万。随后，歌曲原唱谢安琪助手表示，很多朋友跟他们说了这个视频，透露谢安琪都称赞IU唱得好，“谢谢她”。
中新网10月23日电 今天下午，吴绮莉在微博公布，其母于今天去世，网友看到消息后一同为吴绮莉母亲祈福。
吴绮莉在微博写道：“10月23日2015年，我妈妈今天离开了。”配上落泪表情，并晒出了一张小时候一家三口的合影，照片中，一家人依偎在一起，露出幸福笑容。
网友也纷纷为其母祈福，“一切都会好起来的”“吴小姐，节哀顺变。往生即是人生重新出发之日”“希望妈妈在天堂安好！”。
10月22日消息，据香港媒体报道，韩国娱乐圈日前曝出卖淫丑闻，警方透露一名前女团成员因涉嫌卖淫而被捕，虽然有关方面没有公开该女星身份，不过事件引起外界关注，网民纷纷猜测卖淫女星身份，其中，少女时代(以下简称“少时”)前成员Jessica首当其冲地无辜中枪，而T-ara前成员花英、f(x)前成员雪莉，甚至2NE1成员朴春也被列入中枪名单。
韩国警方早前拘捕一名姓朴、31岁的卖淫集团负责人，另外27名涉案人士包括11名卖淫女性及1名嫖客。据悉卖淫集团专门招揽前女团成员及模特儿，今年8月至10月19日期间，多次安排她们于首尔江南区的高级酒店接客，肉金约每小时90万至150万韩元(约5万至8.4万人民币)。
在警方公开的名单中，列出其中一名卖淫女性是“前女团成员、杂志模特儿”，据悉该女星前所属的组合目前仍活跃于娱乐圈，虽然公开的资料不多，不过网民纷纷推测其身份，当中“少时”前成员Jessica首当其冲地无辜中枪。网民指出Jessica退出组合后仍不时为杂志拍摄，跟公开的资料吻合，又指Jessica单飞后急需资金打理其自家品牌，故传她卖淫赚取外快。
中新网10月23日电 据台湾“东森新闻”报道，周杰伦妻子昆凌7月初顺利剖腹产下女儿，初当人父的他对女儿十分疼爱。
据悉，周杰伦表示，有了女儿后希望能有多点时间陪伴家人，不要有太多工作，也会把以前玩游戏的时间拿来陪女儿，但他透露最痛苦的就是半夜都要爬起床顾女儿，导致睡眠不足容易疲倦，却又坚持女儿要家人自己带，绝不让保姆来照顾。
此外，周杰伦至今还没公开女儿的正面照，但他透露女儿眼睛和嘴巴很像自己，虽然是小眼睛但却有着洋娃娃般的长睫毛，他笑说希望女儿能遗传到妈妈昆凌的完美基因，越像昆凌越好。
周杰伦还坦言明年还想再生一个与女儿作伴，但现在担心老婆昆凌太累，会等孩子长大一点之后再要二胎。
