据中国法治消息，中国法治客户端之前报道了司机冒充赵薇老公黄有龙骗过公证处人脸识别系统卖掉其千万豪宅的消息，22日，黄有龙被诉腾房一案在北京市朝阳区法院正式开庭，庭审中被告申请中止审理，法庭合议后裁定中止该案审理。庭审之后，朝阳法院召开新闻通报会：通过对比，司机和黄有龙照片分值超过0.6。
根据法庭审理，基本案情是这样的，本案诉争房屋原登记在黄有龙名下。武某某通过“黄有龙的委托人靳某”购买了该房屋，现该房屋产权人为武某某。因黄有龙未腾退并交付房屋，武某某起诉至法院要求黄有龙交付该房屋。
庭审中，黄有龙的代理律师称，其从未委托任何人出售诉争房屋，故不同意腾退。经查，在诉争房屋买卖过程中，所谓“黄有龙的委托人靳某”系通过公证委托获得授权，将房屋予以出卖。黄有龙对此称，该公证委托系其他人冒充黄有龙办理，就此，黄有龙已经向公安机关报案，冒名者(也就是那位司机)已经接受警方讯问，并供述了案件事实。该刑事案件现已被公安机关立案。因该刑事案件的审理结果将直接影响本案的审理结果，故法院当庭裁定中止了审理。
也就是说，这起案件要等待另一起刑事案件的处理结果，大家关注的“司机”也并未出现在庭审中，长相就更是不得而知。不过，记者会继续为大家关注“司机”所涉的那桩刑事案件，相信终会真相大白。
在案件审理过程中，法院通过调阅公证卷宗，发现北京市方正公证处在审核到场办理公证手续人是否为黄有龙时，使用人脸验证系统将到场人员与黄有龙身份证照片进行了比对，验证分值超过0.6，遂审核通过，认定现场办理公证的人即为黄有龙本人，并办理了公证手续。
分值是什么意思呢？
分值是什么意思呢？记者当然要帮大家查一查，根据专家介绍，人脸识别系统是这样工作的：针对身份证照，首先‘预处理神经网’会从身份证照上找出人脸区域，然后‘高清重建神经网’可将低分辨率的身份证照人脸高清化，接着‘年龄神经网’再通过算法消除年龄在这张人脸上的皱纹、斑点等痕迹，这样一来，就得出了一个标准的人脸模型。
真实场景人脸的处理相对要复杂些，需经历4个步骤。首先，同样需要“预处理神经网”找出人脸区域；然后“光照神经网”会对人脸进行光照处理，消除光照对人脸明暗的影响；接着，“遮挡神经网”会去除掉人脸上的眼镜、头发等遮挡物；“角度神经网”会将人脸调整，这意味着即使采集到的是你的侧脸，也不会影响系统的识别，最后同样得到一张标准的人脸模型。将两张标准的人脸模型进行比对，会有一个得分。系统根据不同场景设置了分值，超过这个分值就说明为同一个人，反之则被判定为非同一人。
显然，0.6这个得分被公证处判定为同一个人。
法院建议公证处推行强制视频记录制度
针对这一案件，法官也是表示，公证机构在办理公证委托时存在问题。北京市朝阳区人民法院向北京市司法局提出以下建议：
1.就办理公证时对申请人的审查流程出台更为明确具体的相关规范，如包括申请人需提交的材料、公证员与申请人谈话的必要内容、受委托方身份情况的审查规则等。
2.充分评估现阶段使用计算机软件系统等技术性手段审查委托人与到场人身份同一性是否具备可行性，明确是否允许以计算机技术开展该项工作。
3.若具备以计算机技术手段进行人脸验证的客观条件，对于软件系统的审核、采用、运行等环节的流程、管理职责、责任承担等应予明确。
4.若以计算机等技术性手段进行人脸验证，因查明事项涉及申请人身份，故不宜采用优势盖然证据认定原则，亦不宜将该验证结果作为唯一依据，而应充分结合公证具体情况、并划定技术审查的合理相似值作为最低标准。
5.进一步加强对公证员、公证流程的培训与管理，对于重要公证事项，建议推行强制视频记录制度。
中新网10月23日电 据新加坡“联合早报”报道，日前，汪峰推出一款耳机，并召开新闻发布会，现场，章子怡录制视频为他打气，并标注身份为“家人”。
视频中，章子怡的身材看上去比以前更加丰满，还穿着宽松外套，她在视频中还打趣称：“祝愿在发布会演讲的汪峰‘说的比唱的好’。”
此外，章子怡自8月初露面为自己监制的电影宣传后，一直未再公开露面。有传她已怀孕6个月，约明年2月预产期，故早已身在洛杉矶安胎。
演讲中，汪峰表示自己出道20年，自嘲这些年来自己最大收获是有“头条哥”的称号。
因蔡康永、小S共同请辞节目，12年的长寿综艺节目《康熙来了》宣布即将停播。10月21日进棚录制新节目，也吸引多家媒体到棚内探班。据节目组确认，目前节目录制一切照旧，但是将会在11月底正式停录，播出则会延续到12月。12年来《康熙来了》几乎访问了华人娱乐圈所有一线明星，该节目也成为娱乐圈的地位担当。
不过当天录制中，小S和蔡康永却点名范冰冰，遗憾其从未上节目。如今节目年底停播，范爷还能否搭上末班车上节目？昨天华西都市报记者也致电范冰冰工作室，工作人员回应：“与康永哥一直有联系，虽然不认识小S，但是非常爱Elephant Dee(小S的歌手艺名)。”
宣布节目将停播后，10月21日蔡康永和小S再度进棚，为《康熙来了》继续录制新节目。当天也聚集不少探班媒体，希望能采访到两人，不过节目录制完成后，蔡康永和小S并未开放采访。当天蔡康永录制时一切正常，不过小S则显得比较落寞，录制过程中话并不多。
据了解，虽然两位主持人已经请辞，不过节目的录制将一直持续到11月底，而播出则将到12月才会播出完结篇。至于目前完结篇的主题有没有想好，节目组则并未回应。
当天录制过程中，其中一期节目的主题为“为什么要停播了，还有些明星没上过《康熙》”，直面停播话题。当期节目陈汉典特地打扮成范冰冰在《武则天》电视剧中的造型，陈汉典也搞笑说，范冰冰不来《康熙》的原因，是不想让小S难堪，“如果范冰冰来到这里，大家就会知道，谁是真正的女神”。小S也恢复谐星本色，反问陈汉典：“所以范冰冰在你心目中是女神？”但是在所有没有上康熙的明星中，小S和蔡康永也多次表达范冰冰未上节目非常遗憾。
范爷能否搭末班车？ 回应：私下有联系
12年来，华人娱乐圈当红的一线明星几乎都上过《康熙来了》节目，这也成为衡量艺人地位的指标。此次蔡康永和小S在节目中点名范冰冰，也确实罕见。如今节目确认停播，范冰冰能否搭上末班车也受到网友关注。
22日华西都市报记者致电范冰冰工作室，工作人员回应，之前有两次机会差点成行：“确实都已经敲定了通告，但是最终因为档期没办法配合错失，没想到现在节目要停了，好遗憾。”据介绍，实际上范冰冰私下跟蔡康永一直都保持联系，与陈汉典则因为录制《挑战者联盟》而熟悉。
至于小S，虽然两人并没有私交，不过两人早已神交多时。除了微博互相关注外，小S还曾经调侃过范冰冰。在今年十月的上海简单音乐节上，作为表演嘉宾的小S登台献唱写给过世爱狗的《五妹娘》，因为歌词中有诸多粗口，好友谢娜还说要把这首歌拿给真正演过“武媚娘”的范冰冰听。小S当场搞笑称：如果知道歌是写给狗狗，范冰冰应该很生气吧。
对于这个段子，工作室称范冰冰因为这首歌，从此爱上歌手Elephant Dee：“一是很喜欢小S的主持风格。另外确实冰冰有听了《五妹娘》这首歌，甚至整张专辑都听了，不仅没有生气，而且完全爱上Elephant Dee。所以虽然私下不认识，但是早就很熟悉了。”
不过据记者了解，目前范冰冰因为忙着电影、节目的录制，到12月的档期已经全部排满。能否如节目组、观众所愿参加《康熙来了》录制，目前一切还未知。华西都市报记者任翔
10月23日早间，华西都市报记者从中国视协获悉：10月17日，由中国电视艺术家协会主办的第九届全国德艺双馨电视艺术工作者表彰活动在浙江海宁市隆重举行。令人关注的是：央视2016年春晚总导演吕逸涛和央视《新闻联播》主播李修平双双荣获了“第九届德艺双馨全国电视艺术工作者”荣誉称号。
“这是吕逸涛一条迟到了5天的新闻！”23日早间，中国视协一位人士告诉华西都市报记者：“吕逸涛实在太低调了。10月17日，他在浙江获得了全国德艺双馨称号。在浙江海宁市领完奖后，10月18日，他拿着获奖证书，默默从浙江回到了北京，立即投入央视2016年春晚筹备工作。全国德艺双謦电视文艺工作者光荣称号，是中国电视业的最高荣誉大奖，每两年才评选一次，此次评选，在全国几十万电视工作者中，评选出45个，吕逸涛是其中一个。但吕逸涛做人做事很低调，几天来没有透露一丝风声，也没有在微博上发布消息，许多人还并不知道吕逸涛最近荣获了这么一个大奖。
23日早间，华西都市报记者从公布的获奖的人物介绍中，还发现了吕逸涛一个秘密：吕逸涛并不是以春晚总导演身份获得的德艺双馨的殊荣称号，而是以央视综艺频道总监助理的身份，获得的“第九届德艺双馨电视艺术工作者”称号。据了解，担任央视一个频道的总监助理，至少是享受副处级干部的待遇。
10月17日，第九届全国德艺双馨电视艺术工作者表彰大会在浙江海宁市隆重举行，45位电视艺术工作者获得了该殊荣。 受表彰的45名德艺双馨电视艺术工作者，都是来自电视艺术各条战线上的杰出代表，大部分来自电视艺术一线。其中包括中央电视台《新闻联播》主播李修平、浙江卫视总监王俊等。李修平代表本届全国德艺双馨电视艺术工作者宣读了倡议书，号召全国电视艺术工作者自觉践行社会主义核心价值观，积极开拓电视艺术创作新天地，切实履行神圣职责，追求崇德尚艺、德艺双馨的崇高精神。
据悉，四川电视业也有两位获此殊荣。由四川省视协推选的四川广播电视台编务总监凌中、成都市广播电视台新闻综合频道新闻部副主任、主持人李颖，也作为四川电视人双双喜获了该项殊荣。华西都市报客户端记者 杜恩湖
作为千万女性背后的男人，这一次马云要将网购的热潮搬上荧屏。10月22日华西都市报记者获悉，湖南卫视联手某电商平台打造的“2015双11狂欢夜”即将于11月10日20:30在北京水立方盛大直播。此次晚会请来冯小刚担任总导演，汪涵、何炅领阵主持团，宁泽涛、亚当・兰伯特、韩国乐队CNBLUE、范玮琪、陈楚生、黄晓明、蒋劲夫、夏拉奇等都将悉数现身。值得一提的是，作为阿里巴巴的股东之一的赵薇还将在晚会上表演脱口秀，一展“口才”。
近日，有媒体曝出赵薇将自己收购的酒庄入驻电商平台，借力“双11”强大品牌效应卖起了红酒。此前，赵薇的红酒旗舰店还没正式开张，仅仅在众筹试水就获得近四百万众筹款项。因此，赵薇加盟晚会的消息，也不禁让人猜想：赵薇会在晚会上请大家品酒吗？不过，据记者了解，这次在“双11”晚会上，赵薇将接受一个比卖酒更加重要的任务地。导演组透露，晚会将史无前例的开辟了一个脱口秀的环节，而赵薇将会在晚会上一展“口才”。那么，赵薇会和哪些嘉宾搭档脱口秀呢？导演组透露，除了考虑要嘉宾和赵薇搭配产生的化学效果外，与赵薇的交情也成为导演组考量的重要因素。由此看来，神秘嘉宾需从赵薇的朋友圈中去找。(记者陈颖)
16岁女孩张某自称张铁林的亲生女，因留学费用等问题将父亲张铁林诉至朝阳法院，要求给付抚养费653万余元、赔偿精神损失费160万元。记者上午从朝阳法院获悉，该案将于10月27日开庭，张铁林一方以涉及双方个人隐私以及未成年人为由已向法庭提交了不公开审理申请，法官已经准予。
张某在起诉书中称，自己出生后一直由母亲侯女士单独抚养，16年来父亲张铁林未支付抚养费，对自己漠不关心。在张某提交法院的出生证明上，父亲一栏写的是张铁林。
张某称，2014年4月，因母亲无力支付其出国留学费用，且办理出国留学手续需要父母双方签字等事宜，她与父亲联系，张铁林却称“出生证上的父亲与亲生父亲并非同一个人”，让他将张铁林的名字从出生证上取消，拒不承认张某是其亲生女儿。
张铁林要求张某提供毛发做亲子鉴定，后称鉴定材料不符，并为她出具了一份《公证书》，将张某的监护权全权交给母亲侯女士。
今年5月18日，双方协商一致做亲子鉴定，张铁林在鉴定结果出来之前又通知撤销鉴定。期间，张铁林还带着外籍女儿张月亮高调参演真人秀节目《极速前进》。
张某认为，张铁林这种对待亲生女儿的行为及“中外月亮”的差别令她无法接受，未成年的张某久思不解患上了抑郁症。 (记者张蕾 通讯员黄硕)
                                    吴绮莉微博截图
中新网10月23日电(李萌)吴绮莉当年曾与成龙有过一段感情，更与对方生下女儿吴卓林。至今未结婚的吴绮莉，近日晒出一张身穿婚纱的自拍，感慨称想不到这辈子还有机会穿。
其实，在娱乐圈，不是只有结婚的人才会穿婚纱，女艺人拍戏或工作中穿上婚纱的机会非常多，舒淇最近就在新片中穿上了婚纱，让一旁的导演感动流泪；陈妍希穿婚纱庆生，网友看到后还误以为她结婚了；陈乔恩则晒出婚纱照呼唤“老公”，网友默契齐答应。
吴绮莉穿婚纱自拍 浮现少女般笑容
日前，吴绮莉晒出一组试穿婚纱的照片，今年已经42岁的她还配文感慨：“估不到这辈子还有机会穿婚纱”。令网友在赞美的同时亦感心酸。
照片中，吴绮莉穿着雪白的婚纱，披着白纱制成的盖头，面对镜头开心自拍，脸上浮现出少女般憧憬自己披上婚纱嫁人时的开心表情。网友纷纷常赞她造型美丽，同时也祝愿她早日找到真命天子。
                              图片来源：电影剩者为王微博
舒淇穿婚纱感动导演 网友赞其是气质美女
近日，电影《剩者为王》在北京举办了点映会，放映过程中，舒淇身穿婚纱的场景引发观众热议。交流过程中，导演落落表示，安排这样的情节或多或少与自己的潜意识有关，“很多女孩子从小就会做这样的梦吧”，更称片场看到舒淇穿上婚纱，自己情绪难以控制，“我会不自觉流下眼泪。她表达出了我想要的那种美”。
该电影的官方微博此前也曾晒出舒淇身穿婚纱的剧照，有网友留言称，“气质美女”、“一直很喜欢舒淇，希望你能找到最好的幸福”、“为什么那么美”。
                                        钟丽缇微博截图
钟丽缇穿性感婚纱庆生 小12岁男友相伴
早前，钟丽缇参加真人秀与小12岁的张伦硕擦出爱火。9月，男方安排“婚礼生日派对”，为钟丽缇庆生。随后，钟丽缇在微博晒出生日会上的照片，她穿低胸白色婚纱雍容华贵，大展性感气质。
就在为女友庆祝生日前，张伦硕还曾在微博向钟丽缇示爱，称对方“我的人鱼公主”，说：“希望你的眼泪都是因为幸福。希望你的笑容永远在你的脸上。”钟丽缇则称张伦硕是“甜心宝贝”，并回应道：“因为你我希望我的笑容，可以永远在我的脸上，我知道因为你我的心会永远很幸福。”还说：“我会继续勇敢的爱，深深的爱，无条件的爱。”
                                        贾玲微博截图
贾玲穿婚纱抱小狗 称“我的手捧花儿”
贾玲自出道以来，就以幽默搞笑的作品为观众熟知。今年8月，她通过微博晒出一张穿婚纱抱着小狗的美照，并打趣称，“我的手捧花儿，哈哈哈哈”。
照片中，贾玲穿着白色婚纱，怀抱一只小狗出镜，看起来十分美丽，也与往日逗趣的模样相差甚大。网友看到照片后纷纷留言点赞，“穿婚纱的你美美哒的，希望你早日找到如意郎君”、“玲姐，什么时候把姐夫挂出来亮亮”、“又变回女神了”。
                                     图片来源：香港“明报”
郭采洁片中拍婚纱照 与古天乐拥吻
今年7月，一组古天乐、郭采洁合作拍摄新片的剧照曝光，且剧中二人还上演了法式湿吻。该片讲述了郭采洁与男友购买了婚纱照套餐后，对方却离开了自己，为了避免浪费，便与室友古天乐一起拍摄了婚纱照，但摄影师要求二人尝试法式接吻时却陷入尴尬境地。
据悉，为拍摄剧本所需画面，剧组到巴黎苏镇公园取景，最终成功拍出二人接吻的婚纱照。
                                   陈乔恩微博截图
陈乔恩穿婚纱呼唤“老公” 网友齐答应
今年6月，陈乔恩晒出两张穿婚纱的美照，并配文：“我要结婚了，老公你在哪里？”
照片中，陈乔恩穿着性感白纱，看起来十分美艳。网友看到微博后纷纷留言，不少网友都开玩笑自认是陈乔恩老公，“媳妇别闹，快回家”、“老婆，你又调皮了”、“我准备逃婚了”、“你是在召唤我吗？”，还有网友调侃道，“老公在婆婆家”、“在路上呢，马上到”。
                                         陈妍希微博截图
陈妍希穿婚纱庆生 手捧蛋糕笑容甜美
6月，陈妍希通过微博晒出一张身着婚纱的美照，为自己庆祝生日，并留言感谢众人，“谢谢大家的祝福，美好的一年，有你们，我很幸福”。照片中，陈妍希穿着洁白的抹胸白纱，手捧生日蛋糕，笑容甜美，十分性感。
虽然她与陈晓恋情8月才曝光，但当时以单身身份示人的她，晒出穿婚纱的照片后，引来一众网友误会，“一定要幸福噢”、“穿婚纱真漂亮哎！生日的时候穿婚纱许愿，这是要嫁出去的节奏啊？虽然舍不得，你幸福就好”、“女神，生日快乐”。
                                   林心如微博截图
林心如穿抹胸婚纱 造型性感
今年2月，林心如在微博晒出身穿婚纱的照片。照片中，林心如坐在地上，留着披肩长发，穿着抹胸白色拖地婚纱，笑容甜蜜，造型性感，俏皮歪着脑袋。另外一张中，林心如穿着古装喜庆长袍，坐姿相当霸气，比着剪刀手，模样逗趣。
照片曝光后，网友纷纷留言催婚，“答应我们，羊年一定嫁出去”，“女神我爱你”。舒淇则打趣留言，“约吗约吗？约吗”，杨佑宁也问道：“我可以也约吗？”。对此，林心如回应：“约约约约约！一个也不能少。”

 美国导演托德・海因斯执导的参赛影片《卡罗尔》主创人员17日在戛纳电影节亮相，两位主演女星鲁尼・玛拉与奥斯卡影后凯特・布兰切特人气旺盛。在当晚举行的首映礼上，韩国影星全智贤、中国女星李冰冰等亚洲明星同场秀艳。图为全智贤走上红地毯。
中新社发 龙剑武 摄 
中新网10月23日电 据新加坡“联合早报”报道，韩星全智贤目前怀孕约7个月，近日她还穿着高跟鞋出席了活动。21日，经纪公司宣布全智贤将工作至月底，之后将专心养胎。
全智贤结婚3年，今年宣布怀孕，她10月29日将出席韩国大众文化艺术奖颁奖典礼，这将是她生产前最后公开路面。经纪公司表示：“全智贤有责任心，不想要自己的状况影响公益活动，因此挺着孕肚也决定出席，之后她将暂停所有工作，专心待产。”全智贤还被曝怀的是男孩。
“韩国大众文化艺术奖”由韩国文化体育观光部设立，旨在奖励推广大众文化艺术有功的艺人，韩媒揣测全智贤新片《暗杀》在韩上映突破1200万观影人次，有望获韩国总统表彰。
中新网10月22日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，蔡康永、小S请辞《康熙来了》，节目还剩7次录像，预计11月底最后一次录像。小S多年前曾在节目中承诺“康熙”最后一集绝对邀李敖来录像。今日，对此，小S用私人账号在朋友的社交页面下留言说，“不会啦！”
近日，国家版权局发布了《关于规范网盘服务版权秩序的通知》。《通知》进一步明确了网盘服务商在提供网盘服务中应当履行的义务和承担的责任，将法律法规中的有关要求具体化，增加了可操作性和可执行性。业界普遍认为，这是国家版权局在“剑网2015”专项行动中打出的又一记重拳，对切实规范网盘服务版权秩序具有重要意义。
10月21日，国家版权局版权管理司负责人接受了《中国新闻出版广电报》记者的专访，就《通知》相关问题进行了解读。
《中国新闻出版广电报》：国家版权局发布《通知》的背景是什么？
负责人：网盘服务是由网络服务提供商向用户提供内容上传、存储、分享等服务的一种信息存储空间服务，由于其存储空间大、使用方式便捷，目前已拥有数亿用户，日活跃用户上千万。但是，近一年多来，通过网盘传播侵权作品、实施侵权盗版行为的现象越来越严重，权利人对此反映强烈。
国家版权局组织的调研发现，网盘服务在为网民提供便利的同时，也引发了新的侵权盗版方式，如：网盘用户公开分享侵权盗版内容，其他网民可以通过网盘内容搜索引擎或者通过网盘内容聚合平台搜索后观看、下载；网盘用户存储大量侵权盗版内容后，在第三方交易平台将该网盘用户名、密码等账号信息出售，其他网民购买后即可观看、下载。国家版权局顺应形势要求与权利人呼声，将规范网盘服务版权秩序列为“剑网2015”专项行动的重点任务之一。近日，国家版权局根据现行著作权法律法规并参考有关司法解释，起草了《关于规范网盘服务版权秩序的通知》，经多次向各方面广泛征求意见后于10月14日印发。
《中国新闻出版广电报》：目前我国网盘服务领域存在哪些突出的版权问题？国家版权局为何要对网盘服务商进行规范？
负责人：在网盘引发的各类新型侵权盗版行为中，网盘服务都是一个重要环节。一般来说，网盘服务商为用户提供存储空间，供其存储个人数据信息，本身并未上传侵权内容。但实践中，一些网盘服务商对用户上传作品的著作权情况并未尽到合理注意义务，部分网盘服务商明知或应知网盘用户上传、存储并通过分享服务广泛传播侵权盗版内容，仍采取放任态度，甚至为用户上传、存储并分享侵权盗版内容提供帮助和引导。另外，有的网盘服务商没有按照法律规定切实履行“通知―删除”的义务，对权利人发送的要求删除侵权作品或断开侵权链接的通知不及时处理，加重了侵权行为的危害后果。
按照《信息网络传播权保护条例》的相关规定，网盘服务商为用户提供信息存储空间，如果不履行相关义务，就要承担相应的法律责任。因此，著作权行政部门有责任要求网盘服务商依法履行相关义务、采取必要措施，遏制通过网盘服务实施侵权盗版行为的乱象。
《中国新闻出版广电报》：《通知》规范网盘服务商的主要内容是什么？
负责人：《通知》对网络服务商的规范主要有三个方面。第一，要求网盘服务商加强对自身的管理，特别是在明知或应知用户违法上传、存储并分享侵权盗版作品的情况下，网盘服务商应当采取有效措施予以制止。
那么什么是“明知”或“应知”的情况呢？《通知》第五条规定，对于根据权利人通知已经移除的作品、权利人向网盘服务商发送了权利公示或者声明的作品以及版权行政管理部门公布的重点监管作品，网盘服务商已经明确知道这些作品的权利主体，那么，除了这些权利主体之外，其他用户上传、存储并分享这些作品，就属于侵权行为，网盘服务商应当采取措施予以制止。《通知》第六条规定，对于正在热播、热卖的作品，出版、影视、音乐等专业机构出版或者制作的作品以及其他明显感知属于未经授权提供的作品，网盘服务商应该知道权利人一般不会将这样的作品通过网盘的方式进行传播，因此有网盘用户上传、存储并分享这些作品时，网盘服务商应当采取有效措施予以制止。另外，《通知》要求网盘服务商不得为用户利用其他网络服务形式违法分享他人作品提供便利。
第二，要求网盘服务商加强与权利人的合作，主要是向权利人明示发送通知、投诉的途径，及时处理权利人的通知、投诉，尽量减轻已有侵权行为的危害性。
第三，要求网盘服务商加强对用户的管理，主要是配合版权部门保存用户的相关信息、协助开展版权执法监管工作，并通过列入黑名单、暂停或者终止服务等措施对实施侵权行为的网盘用户进行规范。
《中国新闻出版广电报》：《通知》规定的这些规范工作会影响用户对网盘的正常使用吗？
负责人：首先要明确的是，网盘用户对自己享有著作权的作品有充分的处置权，无论是上传、存储还是分享，都是不违反著作权法的。对于经著作权人许可使用的他人作品(比如购买的正版作品)以及著作权法律法规允许不经许可即可使用的作品(比如为个人学习、研究或者欣赏，使用他人已经发表的作品)，网盘用户可以上传、存储到自己的网盘，但是不能以分享等方式向公众进行传播，否则就是侵犯著作权人信息网络传播权的行为。
《通知》的目的不是限制用户对网盘的正常使用，而是要规范利用网盘进行违法上传、存储并分享他人作品的行为，其中“分享”是引发作品传播的关键，因此《通知》的核心是要规范网盘服务的分享服务，也就是传播功能。当然，这里的“分享”不仅包括网盘服务商直接设置的“分享”功能，还包括网盘用户通过其他方式向公众传播他人作品的渠道。
