《中国新闻出版广电报》：《通知》下发后的社会反响如何？
负责人：《通知》下发后，舆论大多支持国家版权局对网盘服务加强版权监管的举措，认为《通知》的下发有利于规范网盘服务的版权秩序，保护著作权人的合法权益，进一步促进版权作品的有序传播，推动互联网产业健康发展。
也有一些评论担心网盘服务商履行相关义务可能会侵犯用户的个人隐私，比如用户上传、存储的个人照片或家庭视频等。这一担忧是不必要的。刚才说过，《通知》所要规范的是网盘用户上传、存储并分享他人作品的行为，如果网盘用户只是单纯上传、存储一些信息或作品，没有向公众分享、传播，那么网盘服务商不会对用户的私人网盘进行筛查，不会侵犯用户的隐私。另外，据了解，目前大部分网盘服务商都已应用了相关技术系统，通过技术手段对网盘用户提交的作品进行筛查，这样一方面提高了工作效率，另一方面也能够有效避免侵犯个人隐私的情形。
关于规范网盘服务版权秩序的通知
为规范网盘服务版权秩序，根据《中华人民共和国著作权法》《信息网络传播权保护条例》等规定，现就有关事项通知如下：
一、凡为用户提供网络信息存储空间服务的网盘服务商应当遵守著作权法律法规，合法使用、传播作品，履行著作权保护义务。
二、网盘服务商应当建立必要管理机制，运用有效技术措施，主动屏蔽、移除侵权作品，防止用户违法上传、存储并分享他人作品。
三、网盘服务商应当在其网盘首页显著位置提示用户遵守著作权法，尊重著作权人合法权益，不违法上传、存储并分享他人作品。
四、网盘服务商应当在其网盘首页显著位置详细标明权利人通知、投诉的方式，及时受理权利人通知、投诉，并在接到权利人通知、投诉后24小时内移除相关侵权作品，删除、断开相关侵权作品链接；同时应当遵守《信息网络传播权保护条例》关于“通知”的相关规定。
五、网盘服务商应当采取有效措施，制止用户违法上传、存储并分享下列作品：
(一)根据权利人通知已经移除的作品；
(二)权利人向网盘服务商发送了权利公示或者声明的作品；
(三)版权行政管理部门公布的重点监管作品。
六、网盘服务商应当采取有效措施，制止用户违法上传、存储并分享下列未经授权的作品：
(一)正在热播、热卖的作品；
(二)出版、影视、音乐等专业机构出版或者制作的作品；
(三)其他明显感知属于未经授权提供的作品。
七、网盘服务商不得擅自或者组织上传未经授权的他人作品，不得对用户上传、存储的作品进行编辑、推荐、排名等加工，不得以各种方式指引、诱导、鼓励用户违法分享他人作品，不得为用户利用其他网络服务形式违法分享他人作品提供便利。
八、网盘服务商应当加强用户管理，要求用户对其账号异常登录、流量异常变化等可能涉嫌侵权的情况及时作出合理解释，对于拒绝解释或者不能给出合理解释的用户，可以暂停或者终止使用其账号。
九、网盘服务商应当完整保存用户姓名、账号、网络地址、联系方式等注册信息，并按照版权行政管理部门的要求提供用户上传、存储并分享的侵权作品、网络地址或者域名等必要信息。
十、网盘服务商应当建立侵权用户处置机制，根据用户侵权情形，给予列入黑名单、暂停或者终止服务等处置。
十一、网盘服务商应当严格遵守、执行本通知。版权行政管理部门要对网盘服务商加强监管，依法查处网盘服务商违反著作权法的行为。
十二、本通知自印发之日起实施。
结婚、生女、休息、复出，经过长达一年的沉寂之后，杨幂在今年开始逐渐恢复工作。10月21日携新片《我是证人》来到成都宣传，分享自己首度挑战盲人角色的幕后。杨幂坦言成熟之后，随着心态的改变，也让她不再想演“小清新”，希望能多演一些成熟的角色和剧本。因为“自黑”在毒舌网友中杀出一条血路的她，当天却澄清：“我真的没有‘自黑’，我不是心机女，是因为从小说话就是这样。”
首度出演盲人角色，杨幂称自己也做了很多准备，她说：“包括去黑屋子体验，另外因为以前生活中没有机会去接触到盲人，之后还去了一位盲人朋友家体验。一直到看到盲人朋友生活是什么样，在很多表演细节上都有所改善。”
10月30日电影才会上档，不过之前曝光的一系列视频中，有网友对于杨幂的演技也再度提出了质疑，对此杨幂也说：“我觉得这是挺主观的东西，我也没办法去评价我自己的表演如何，还是等大家去看吧，看了自然有结果。”
但也因为这样，杨幂现在对盲人这个群体特别关注，此次全国宣传每到一站，都会安排对盲人的资助。21日在成都发布会现场，也特别请来成都特殊教育学校的盲人学生，杨幂也向学校捐赠了100根盲杖和50台盲文打字机。她说：“也希望大家可以通过电影更加能关注这个群体。”
当了妈妈
不想再演小清新
目前杨幂手中的戏约不断，工作量也逐渐恢复，不过女儿小糯米才1岁多，如何分配家庭和工作时间呢？
不过一聊起家庭生活，杨幂就没有这么大方：“我倒没有给自己设限，分配多少时间给家庭，或者工作。我觉得这些都是我自己的事，不太需要给外界说，有一个底线是自己知道就行了。”此次为了新片全国巡回宣传，花去不少时间，原本以为其老公刘恺威在家充当起“奶爸”角色，没想到杨幂透露：“小糯米有其他人带，刘叔叔比我还要忙。”
当了妈妈，而且渐渐成熟之后，杨幂挑选剧本也希望能更广泛一些，不想再演小清新角色：“会更想尝试其他的角色，或者没演过的故事，暂时就不拍小清新的角色了。跟经历确实有些关系，不同阶段就应该做不同的事。”
说她自黑
澄清：我不是心机女
在网上，杨幂经常会成为网友的箭靶，不管是开玩笑，或者是恶毒攻击都有。杨幂说，虽然还不至于可以做到百毒不侵，但是已经学会释然，不会太在意。好多粉丝也是因为杨幂“自黑”，才会路转粉，对于这种说法，杨幂却不愿意承认：“我没有所谓的‘自黑’，我不是那种心机女，有计划去做什么。因为我从小说话就是这样，会跟家人互相调侃，所以慢慢的大家发现原来我是这样的人而已。”
搭档鹿晗作“证人”
《我是证人》改编自韩国电影《盲证》，题材也相当有意思，杨幂饰演的警花路小星目睹弟弟惨死，之后因故双目失明，她和鹿晗饰演的林冲同时成为一宗雨夜车祸案的证人。但是两人的证词却大相径庭，整个案件因两人的证词而陷入迷局。
华西都市报记者任翔摄影陈羽啸
中新网10月21日电 据香港“明报”消息，谢霆锋近期一直专注于自己的综艺节目和美食事业，何时再开演唱会成为粉丝们关心的事情。但近日，却有消息称，有人冒充谢霆锋名义开演唱会，引发热议。
日前，深圳出现名为“谢霆锋超级模王巡回演唱会”，并以疑似霆锋的照片作为布景，歌迷会在微博呼吁粉丝不要受骗，谢霆锋短期内没有开演唱会的计划，更要求英皇出面澄清提醒歌迷。
昨日中午，英皇郑重声明，公司及谢霆锋从未授权任何人及公司等举办演唱会，更会高度关注有关事件，也将保留追究权利。
中新网10月22日电 据台湾“中国时报”报道，今日，周杰伦现身代言活动，提到好友刘u宏被指借用他的名气宣传新店时，周杰伦坦承曾跟对方谈过：“用照片ok，但挂得太多怪怪的，让人家以为是我开的”，并表示仍愿意帮刘u宏站台，“还是希望我的朋友能自己闯出一片天”。
10月20日，繁荣发展社会主义文艺推进会在北京召开，演艺界黄晓明、赵宝刚等应邀出席。当晚，黄晓明还因参加会议出现在了央视《新闻联播》的画面里。据悉，这虽不是黄晓明第一次登上《新闻联播》，但因其在演艺圈较高的知名度依然受到了众多网友关注。此外，四川本土著名导演毛卫宁，不仅应邀出席会议，还作为唯一一个影视剧行业的代表，作了专题汇报发言。
21日，华西都市报记者也通过黄晓明工作室电话采访了黄晓明。谈起此次受邀参加繁荣发展社会主义文艺推进会，黄晓明心情激动地说：“今后，一定要出最好的作品来报答人民！”
10月8日在上海刚刚办完婚礼的黄晓明，此次是以中青年艺术家身份受邀出席会议。会后，黄晓明在接受媒体采访时说：“我作为一个文艺工作者，有幸能参加这样重要的会议，感觉特别振奋。我们国家文艺事业发展越来越好，国家对文艺非常重视，对文艺工作者来说，是非常好的事情。我们可以围绕总书记去年讲话的精神和中央文件要求，深入群众，多出让群众喜闻乐见的作品，多出正能量的好作品。希望国家能更多扶持电影工作者，特别是青年电影工作者。”
21日晚，黄晓明工作室李先生告诉记者，黄晓明在参加了这次会议后，深感责任更大了，肩上的担子更重了。21日上午陪着父母过重阳节，下午就开始了创作：读剧本、改台词，创作热情高涨。
2014年9月，黄晓明也曾登上央视《新闻联播》与《焦点访谈》，在第十三届精神文明建设“五个一工程”评选揭晓活动中，黄晓明作为《中国合伙人》代表发言讲话。
另悉，20日上午，由中华社会救助基金会设计的关爱空巢老人公益项目在成都一小区落户，黄晓明还是此活动的爱心大使。当天，黄晓明因档期原因没能来成都参加活动，但他为成都空巢老人送上了祝福VCR，并呼吁更多的人参与关爱空巢老人的晚年生活。(记者 杜恩湖 实习生 曾雨秋)
中新网10月21日电 日前，小S与蔡康永退出《康熙来了》的消息备受关注。今日凌晨，她晒出与爱女搞怪合影，还留言称，“明天要录康熙了，我还舍不得睡，因为一起床就是要录影，录完就离结束的那天更近了！所以我还是挺有人性的嘛”。
对此，有网友留言称，“录一集告别仪式吧，就当为了我们这些看了10多年的观众”、“还怎么能经常看到你”、“希望你有其他节目。我好喜欢你的”。
中新网10月22日电 据台湾“今日新闻网”报道，日前，有网友发现近期的《康熙来了》片尾中频频出现“雅典纳”Q版卡通人物，于是有人怀疑这是预示着阿雅、陈汉典、纳豆将接掌该时段，后确认只是误传，3人新节目将会安排在周六或周日。
此外，还有媒体爆料称“康熙”最后一集将请百位来宾，对此，中天电视台方面回应称：“一切未定！”
                                       图片来源：金羊网
中新网10月22日电(李萌)近日，有消息称，司机冒充赵薇老公黄有龙，在公证处骗过人脸识别系统，将对方名下房产出售。目前，买房人因迟迟无法入住，将黄有龙告上法庭，要求他腾退房屋，引发网友热议。
娱乐圈中，冒名顶替之事常有发生，例如谢霆锋日前就被冒名开演唱会，公司随即发声明提醒歌迷切勿上当受骗；罗志祥被人其名义接洽演出；更有网友假扮Angelababy写分手信，但随后就被识破。
司机冒充赵薇老公卖掉豪宅 黄有龙被告上法庭
最近，赵薇老公黄有龙被人告上法庭，原告方称买了他的房子却迟迟无法入住，因而提出诉讼，要求他腾退房屋。但消息称，黄有龙对此并不知情，房子是被司机冒充后所卖。
值得一提的是，尽管房产买卖手续复杂，但司机却在公证处骗过了人脸识别系统，还办理了委托公证证明，委托另一人将房屋卖给了武某。截至目前为止，这位司机的照片并未公开，尚无法判定其容貌是否与黄有龙的二代身份证照片高度相似。有记者就此向赵薇工作室求证，对方回复尚不知情，需要先去了解情况。
据悉，本案将于10月22日在北京市朝阳区人民法院开庭审理。
                                  图片来源：香港“明报”
谢霆锋被冒名开演唱会 公司提醒歌迷勿上当
谢霆锋近年来一直专注于自己的综艺节目和美食事业，何时再开演唱会成为粉丝们关心的事情。但近日却有消息称，有人冒充谢霆锋名义开演唱会，引发热议。
日前，深圳出现名为“谢霆锋超级模王巡回演唱会”，并以疑似霆锋的照片作为布景，歌迷会在微博呼吁大家不要受骗，称谢霆锋短期内没有开演唱会的计划，更要求英皇出面澄清提醒歌迷。
昨日中午，英皇郑重声明，公司及谢霆锋从未授权任何人及公司等举办演唱会，更表示会高度关注有关事件，也将保留追究权利。
                             图片来源：台湾“东森新闻”
罗志祥遭人冒充 艺人借其名义接洽演出
罗志祥(小猪)出道近20年，在演技、歌唱、舞蹈方面受到肯定，更被封为“亚洲舞王”，拥有大批粉丝。但近年来，艺人浩翔以“小小猪”的招牌，靠模仿罗志祥赚钱盈利。对此，罗志祥经纪人委托律师发表声明，将对这名“小小猪”提起诉讼。
浩翔自称“小小猪”，因打扮、长相酷似罗志祥，从2013年起打着“亚洲舞王罗志祥御用分身”的名号，到处接洽商演活动，其经纪公司更曾发表声明称：“小猪承认与周扬青恋情，替他高兴，又担心工作繁忙的他应接不暇，幸好有金星文化的御用分身‘小小猪’浩翔。”明目张胆借罗志祥名气博关注。
对此，罗志祥的经纪人小霜在微博公开发表声明，直指浩翔不仅利用罗志祥名义进行个人活动、对消费者产生误导，还盗用官方演唱会的图片，涉侵权、损毁名誉等行为，并表示将保留法律追诉权，同时否认授权对方使用“亚洲舞王御用分身”的名号。
对此，浩翔在微博上反驳，表示自己在商演时还是使用自己的本名，模仿秀虽打着“亚洲舞王御用分身”的称号，但用本名就不涉及侵权。
                                图片来源：台湾“东森新闻”
韩星哈哈遭人冒名行骗 向网友索取钱财
韩国歌手哈哈(河东勋)出道多年，同时身兼综艺节目《Running Man》、《无限挑战》主持人。今年7月，有消息称，有不法人士在网络上冒充他，给网友寄送猥亵照片甚至骗财。随后，哈哈在社交网站发出声明，称那些帐号绝对不是他本人，并写下替坏人道歉的字句。
据报道，有人在网络上冒充哈哈，以他的名义，通过通讯软件向网友索取钱财，甚至发送要求发生“性关系”的信息，且有多名网友向哈哈的经纪公司表明受害。
对此，哈哈在社交网站发出声明，表明那些帐号绝对不是他本人，“善良地活着吧，我代替那些坏人向受害者道歉”。此外，哈哈方面也表示将对此事采取法律手段，如果再发生类似事情，绝对会用更强硬的态度面对，希望不要再有人受害。
                                    图片来源：黄晓明工作室
网友冒充Angelababy写分手信被识破
黄晓明与Angelababy相恋多年，终于在今年10月举办婚礼。但此前，曾有网友冒充Angelababy写分手信，随后被识破。
今年5月，有疑似为Angelababy的账号发布与黄晓明分手的长文，不仅直言“没在一起，不怪谁”，更称各自事业太过忙碌，彼此关心也越来越少，“如果他日都得以清闲，你若未娶，我再嫁你”。
随后，Angelababy工作人员在朋友圈否认称，该公众号是人为冒充，与黄晓明分手一事也是子虚乌有。之后，Angelababy本人也发文澄清分手传闻，笑言“别闹”。
                        资料图：陈赫。 图片来源：CFP视觉中国
网友开微博冒充陈赫父母 恶搞后账号被注销
今年1月初，陈赫被曝与许靖离婚，而同时，女星张子萱还在微博宣布已经与陈赫在一起，两人因此陷入舆论风波。就在事件刚刚曝光时，各方并未就此明确表态，有网友趁机冒充陈赫父母，更晒出所谓的微信对话截图，恶搞后注销账号。
据网友“达人钧钧”的微博截图显示，微博账号“张子萱妈妈”、“胡小玲-陈赫妈妈”、“陈冬-陈赫爸爸”，都是在陈赫离婚事发后开通的微博。
账号“张子萱妈妈”称陈赫、张子萱早在一起，而且张子萱的父母是知情的。该账号还恳求外界原谅张子萱，称她只是一时糊涂。而疑似陈赫的父母也双双开微博替儿子揽责开脱。账号“陈冬-陈赫爸爸”表示：“既然大家想骂就骂我，孩子是无辜的，毕竟公众人物有他的难处。”
据悉，陈赫妈妈真实微博是“天乐小屋”，名为“胡小玲-陈赫妈妈”的账号则系网友恶搞。晚些时候，“张子萱妈妈”、“胡小玲-陈赫妈妈”、“陈冬-陈赫爸爸”这几个微博账号都被注销，一场认亲闹剧就此收场。
特型演员常银生(艺名常铠霖)涉嫌强奸书画爱好者一案又有新进展。记者上午获悉，二中院终审判决，认定常银生强奸未遂，以强奸罪判处其有期徒刑3年半。法院认定，常银生犯罪未遂系因其嫌弃受害人呕吐，并非犯罪中止
今年5月20日，大兴法院作出一审判决。法院认定，2014年5月25日晚9时许，常银生在北京天玺书画院内，趁被害人丁女士酒后之机，欲强行与其发生性关系未果，其间，常银生强行对丁女士拍摄裸照。后被害人丁女士报警，民警电话联系常银生后，常银生于5月26日20时许在地铁四号线高米店南站投案。
庭审中，常银生辩称他主动放弃对被害人实施强奸，其行为是犯罪中止。他的辩护人认为，常银生是酒后乱性，一时冲动，请求法庭对其免予刑事处罚。
记者了解到，大兴法院认为，常银生的行为构成强奸罪。鉴于其犯罪未遂，依法比照既遂犯从轻处罚，大兴法院一审以强奸罪判处常银生有期徒刑3年6个月。常银生不服上诉。二中院审理认为，常银生违背妇女意志，强行与妇女发生性行为，其行为已构成强奸罪。法院查明，常银生在实施犯罪过程中，没有得逞是因对被害人呕吐产生了嫌恶，并非自动放弃犯罪，不符合犯罪中止的条件，故该上诉理由及辩护意见不能成立。对于其所称的自首情节，经查，案发后被害人即报警，司法机关已经掌握常银生的主要犯罪事实。常银生自动投案时，并没有如实供述自己的犯罪事实，故不构成自首。
二中院终审裁定，驳回常银生上诉，维持原判。
中新网10月22日电 今年国庆档期期间，多个微博大号曾指9月30日《港濉吩诨谊兄弟北京影院洋桥店出现“幽灵场”排片，引发网友对《港濉菲狈吭旒俚幕骋伞＝袢眨《港濉菲方做出回应，并在官方微博发布名为《电影 港 出品方联合声明：票房数据真实 “幽灵场”并不存在》的长微博，公开华谊洋桥影院在9月30日和10月1日的票房数据，并解释所谓“幽灵场”只是后台系统操作失误，并非票房造假。
此前，有多个微博大号晒出《港濉返耐络购票截图，显示10月1日在北京华谊兄弟洋桥店，从0:35到5:50，该影院在午夜时段放映了10场《港濉罚而9月29日时已经显示为场场满座。因此，有网友认为《港濉酚幸饨琛坝牧槌　崩高票房。
针对此事，《港濉烦銎贩奖硎疽丫在第一时间与有关部门一起对此事进行调查。日前，华谊兄弟北京影院洋桥店已经向出品方提供了9月30日当天影片放映成绩报表以及“买票房一事”的说明函，证明此事是工作人员操作失误导致的。
中新网10月21日电 昨日，朴树发表长微博，感慨自己出道这些年来的经历，他表示，从一开始就对这个行业、对明星心存偏见。甚至厌倦这个行业、并以之为耻。今日，高晓松转发其微博，并留言鼓励：“既然生如夏花，就不怕秋风凛冽，竹林是为弱者备的。期待新专辑。”
高晓松称：“20年前你来找我卖歌，我说你唱这么好何不我们投资给你出唱片？你说你要卖歌攒钱自己做。后来我们为你成立麦田音乐，带你来这个喜忧参半的圈子。20年人来人往，你还在，不是因为你爱这圈子，是因为这圈子爱你。既然生如夏花，就不怕秋风凛冽，竹林是为弱者备的。期待新专辑。”
刚刚过去的第四季《中国好声音》，年度总冠军张磊以擅唱“民谣”著称，尤以盲选时的一曲《南山南》为众人熟知。19日，《南山南》的原作原唱马E(dí)，突然发声，先称张磊是“扛起了中国侵权大旗”，后又以长微博《咱们来聊聊呗》详述。
马E的长微博中，表示不清楚张磊商演时，选择演唱《南山南》是个人行为，还是公司行为，并坦言“身不由己那都可以理解”。但随后话锋一转，认为张磊“不接受也不拒绝，这么一直默不作声是不是有点不太爷们儿了”。
对于一些网友认定马E嫉妒、想火，当事人也在长微博里，作出回应：“唯恐躲之不及。甚至写下结语良劝――心胸别太狭隘，还望好自为之。
有媒体致电马E身边的工作人员，对方表示自己刚刚回到工作岗位，对事情的来龙去脉不甚了解。能否专访马E本人？也多有不便。至于摩登天空是否会就此发表声明，对方表示“有可能，但不确定”。
