马E分别针对第四季《好声音》盲选时、巅峰之夜和节目结束后，张磊数次翻唱《南山南》的情况作了分析。
对于《好声音》中2次出现《南山南》，马E表示虽然自己是事后才知道，但“公司之间达成授权协议”，这点记者也从《好声音》宣传总监陆伟处得到了证实。
而对于马E真正介意的“节目收官后，以我知情为准，至少两次或以上，在不同场合以《南山南》为主要卖点进行商演及宣传，没打任何招呼，没有任何授权协议”一事，记者也向陆伟求证。据悉，在商演市场上有个不成文的规定：演唱曲目的版权协议和费用由主办方全权负责。至于张磊参与商演的主办方是否已经与马E所属的摩登天空有过协议，《好声音》方面就不得而知了。
中新网10月22日电 据台湾“今日新闻网”报道，上周，小S和蔡康永宣布请辞《康熙来了》，节目最后一期的主题和嘉宾引发网友关注。对此，有人发现早在2011年，小S就曾许诺最后一期要请李敖来，直言：“那我答应你，我们节目最后一集请你来！”这一段视频也引发热议。
据悉，当年，李敖先是批评大S的婆婆张兰没文化，事后小S则调侃李敖称：“我吵不过他，但我猜他大概是暗恋兰姐(张兰)。”两人因此结下梁子，李敖甚至气得称要诉讼，后来双方在《康熙》节目里和解。
但不少“康熙”粉丝认为请李敖参加最后一期的想法不够好，有人建议最后一期“留给主持人、历届助理主持和工作人员分享心情”，也有人认为“只要小S跟蔡康永两人就好，彼此可以一边对谈，身后布景、各项软硬件设备逐渐被拆掉，工作人员也退场，最后‘康熙’站起来跟大家道别。”
中新网10月21日电 据台湾“中国时报”报道，近日，有网友用林心如的名字为关键字，在微博发布不雅照吸引点击。对此，今日，林心如工作室发表严正声明，痛斥此举“丧心病狂”！
昨日，林心如在微博发文，“怎么才能不让那些‘奇怪’的图片出现在微博里”，今日其工作室发布严正声明，称因名字被用来当成不雅照关键字，让林心如感到相当困扰。
林心如工作室的声明中，措辞强硬，痛斥此举“丧心病狂”，更强调林心如与“无中生有的污秽低俗之物”没半点关系，将采取法律行动制止这类行为，并意有所指地表示：“黑水们，要黑，请采取高级点的方式！”
最近赵薇和老公黄有龙的日子真是过得不太安生，“涉嫌阿里收购优酷土豆内幕交易”的风波还未完全过去，日前黄有龙又被人告上法庭，原告方称买了他的房子却迟迟无法入住，因而提出诉讼，要求黄有龙腾退房屋。但消息称黄有龙对此并不知情，房子是司机冒充他卖掉的，现在事情败露，因此无法腾退交付。有记者就此向赵薇工作室求证，对方回复尚不知情，需要先去了解情况。据悉，本案将于10月22日在北京市朝阳区人民法院开庭审理。
看上去，类似的房屋纠纷在民间并不少见。本案最大的疑点是，司机究竟是如何冒充黄有龙卖掉房子的呢？有消息称，该司机前往公证处冒充黄有龙骗过了人脸识别系统，办理了委托公证证明，委托另一人将房屋卖给了原告武某。据记者查阅到的资料，在国内，目前已有哈尔滨市、浙江省苍南县等地的公证处曾公开发表消息称，引进了人脸识别系统。这种技术采用最新人脸识别方法，结合最新第二代身份证阅读器应用技术，通过摄像头捕获到的人像或是指定的人像与数据库中已登记的某一对象作比对核实，确定其是否为同一人。虽然，根据某品牌人脸识别系统的广告甚至声称，这种技术的识别率高于98.3%。
那么，究竟这位司机又是如何能冒充黄有龙通过人脸识别系统呢？记者注意到，这种人脸识别系统识别人脸时的参照物，为数据库中的证件持有人办理证件时所拍的照片。不过截至目前为止，这位司机的照片尚未得到公开，尚无法判定其容貌是否与黄有龙的二代身份证照片高度相似。有记者就此向赵薇工作室求证，对方回复尚不知情，需要先去了解情况。该案将于10月22日在北京市朝阳区人民法院开庭。
中新网10月22日电 据台湾“中国时报”消息，韩国演艺圈竞争激烈且风波不断，昨日，首尔警察厅透露，日前逮捕了一卖淫集团的朴姓负责人，集团成员包含多名嫩模与前女团成员，还有一位前女团成员目前是杂志模特，且她之前所属的女团仍未解散。根据诸多消息，网友纷纷猜测该女子身份，而少女时代前成员Jessica就成了被怀疑对象之一。
首尔警方近来逮捕的卖淫集团，多打着前女团成员及模特的招牌，据悉，她们被安排在首尔江南区不同高级酒店接客，而在警方公开的名单中，有一名卖淫女子被指是前女团成员，不仅自己是杂志模特，且曾经所属的团体至今依然活跃在娱乐圈中。对此，网友好奇心爆发，纷纷根据公开资料推测此女身份。警方则不愿再多透露被捕人员详细资料。
中新网10月21日电 据台湾“东森新闻”报道，46岁男星陈浩民与妻子蒋丽莎结婚4年多，感情甜蜜。今日，他在新剧记者会现场宣布喜讯，透露妻子已怀第4胎，预产期在明年夏天。陈浩民也表示目前并不知小孩性别，有好消息一定告诉大家。
前日，北京市朝阳区法院在官方微博发布通告，将开庭审理“肖像被用于产品宣传，吴奇隆诉销售生产方维权”案。吴奇隆向北辰购物中心等3名被告索赔211万元。
吴奇隆诉称，因发现北辰购物中心内销售的某产品在未经许可擅自在产品包装、宣传册以及专柜店招、海报、展板、促销设备设施等处使用个人肖像，吴奇隆将北京北辰实业股份有限公司北辰购物中心、苏州尚美国际化妆品有限公司及欧莱雅(中国)有限公司诉至法院。
他认为，被告行为属于以营利为目的的商业使用肖像行为，依法应承担停止侵权、赔礼道歉、消除影响、赔偿损失等法律责任，并连带赔偿经济损失211万元。
中新网10月22日电 林心如早年曾凭借出演《还珠格格》走红，不仅外貌甜美可爱，且至今都保持着年轻肌肤，被网友称赞是“冻龄女神”。但近日，她的名字却出现在色情网站上，成为招揽网友点击的关键字。对此，其工作室发表声明，斥责网站的做法丧心病狂，要求对方停止这些行为的同时，也表示将采取法律措施制止恶行。
声明称，“希望幕后黑手适可而止！虽然这一些无中生有的污秽低俗之物和林心如没有半点关系，但带上林心如进行传播此行为已对我们及粉丝造成很大困扰！特别是，会对未成年人造成及其不良影响”，更称将会采取法律措施来制止此类行为，并且希望大家不转发多举报。
中新网10月21日电 据台湾“东森新闻”报道，艺人刘u宏近来在上海开设J Café，从店名到店内摆设充满了周杰伦元素，被质疑消费好友。今日，刘u宏老婆王婉霏录节目时提及咖啡厅纷争，她坦言，即便别人对他有很多的误解，但他与周杰伦的友情不会因此受影响。
刘u宏认为，艺人的事情总是会被扩大渲染，“我也问过杰伦公司，他们没有那个意思(切割)。”至于咖啡店名J Café是谁取的？他坦言：“当然是周杰伦。”他表示，店里确实有许多周杰伦元素的外围摆设，但其实也还有很多艺人，与一般餐饮业的营销方式相似，只是周来店里的次数多，合影自然就多，加上“大家就只拍周杰伦”。
虽然刘u宏一度被外界质疑过度消费好友周杰伦，但两人交情甚好，周也发微博力挺。刘u宏表示，两人都很喜欢经营餐厅，坦言一切都并非为了“钱”，“对于我们两个感情跟交情，我想不会是用钱来定论我们吧。”他也坦言，希望在工作上能与好友有所切割，甚至连上张专辑《天使之城・迦南美地》都不想请周帮忙写歌，“因为当我去做一件事情的时候，大家都会觉得是周杰伦的。”
10月25日至26日晚，著名表演艺术家赵本山将率铁岭本山民族乐团，在成都锦城艺术宫举行两场“太极水之夜――铁岭本山民族乐团赴川公益演出”。演出专为芦山小学、西藏地震灾区孩子及抗战老兵、革命英雄作专场公益演出，不对外出售门票。19日，华西都市报报道此消息后，成都观众对赵本山的公益之行很是感动；四川芦山“本山小学”和西藏日喀则定日县绒辖乡的孩子们也期待当面感谢赵本山爷爷对他们的关心。
19日下午，华西都市报记者电话采访了芦山县双石镇赵本山小学校校长廖四华，他告诉记者：“芦山小学对赵本山此行十分期待。孩子们十分感谢赵本山爷爷和小沈阳叔叔们为他们捐建的漂亮新学校。现在学校已经开课了。得知25日要见到赵爷爷，这几天孩子们很兴奋，正在排练一个小节目。25日晚，在成都锦城艺术宫，孩子们要当面演给赵爷爷看。他们要用这种方式，来感恩赵本山对芦山围塔村地震灾区孩子们的关怀。”
此次赵本山来蓉公益演出已得到了各界的广泛关注。华西都市报热线96111还不断接到各地热线，对赵本山公益行为表示支持感谢，也有读者还来电咨询有没有门票销售。因是专门为芦山小学、西藏地震灾区孩子及抗战老兵、革命英雄作专场公益演出，不对外出售门票。
20日，华西都市报记者还了解到，赵本山为了这次的公益演出已经开始了紧张的排练。(记者 杜恩湖实习生曾雨秋)
“家暴”事件后半年，吴卓林首次接受采访，剖白与母亲破镜重圆的经过。她还披露从未见过生父成龙，未尝父爱，但就因小龙女之名，童年时受尽同学欺凌。
家家有本难念的经，为成龙未婚产子的吴绮莉，十五年来一直与女儿吴卓林(小龙女)相依为命。今年3月，卓林突然向学校求助被母亲虐打，吴绮莉涉嫌虐女被捕，幸而母女经过多番沟通后，最终冰释前嫌。
“家暴”事件后半年，吴卓林首次接受访问，剖白与母亲破镜重圆的经过。她还披露从未见过生父成龙，未尝父爱，但就因小龙女之名，童年时受尽同学欺凌。
在单亲家庭长大的她，坦言对人失去信心：“我对任何人都没有信心，at the end of the day(最终)都得是自己帮自己，不可以依靠另一个人去生存。”
还有两个月便十六岁的卓林，目标清晰，加上母女关系已升华至更佳层次，俗语指十六岁总是甜蜜的，卓林的经历虽然多了一抹苦涩，反而更加贴近现实。
由小打到大
卓林上周在母亲陪同下接受采访。十五年来首次化妆的卓林，面对镜头显得有点不自在。吴绮莉应记者要求，到时装店借了一条裙子给女儿拍照之用。
母女经历患难，更见真情。昔日卓林在家沉默寡言，现在开始会主动找话题沟通，“其实我们关系很好，我好信任我妈咪，由小到大，得她一个人撑起整个家，她很努力地在物质上满足我，但心灵上沟通就很少。”
吴绮莉曾在内地接受采访时，直言体罚过卓林，最严重的一次曾用皮带抽打女儿，所以女儿很怕她。
童年被欺凌
卓林自小随母亲移居上海生活，在单亲家庭长大，母女相依为命。“小龙女”之名，不但没有为她带来光环，反之令她在学校受尽歧视和欺凌，同学经常联手围殴她。“我有个好朋友，刚开始时对我很热情，突然有一天叫上所有同学不跟我玩、嘲讽我、不理我、踢我。”
吴绮莉还试过为女儿出头，跟对方家长理论，“对方是黑人，生得好高大，我照样跟她理论！
受过伤害，令卓林自此筑起一道墙，懂得保护自己，“我对任何人都没有信心，结识朋友会有戒心。
未见过成龙
童年的经历，令卓林比同龄人成熟，多年来她也已经习惯生活在镜头之下。就算吴绮莉从未向她交代过其生父是谁，但她早已在同学的嘲讽声中得知真相。十五年来未曾见过生父一面的卓林，坦言已有心理淮备，终归有一天会父女相见，她淡然道：“我知道有一日一定会撞到他(成龙)，到时要打招呼。你要明白，我撞到他都会当他是just another person(一个普通人)。
从未尝恋爱
卓林在单亲家庭长大，对男人难免会失去信心，她直言未曾拍过拖：“拍拖要有目标结婚生子，但我没有这个目标。”打扮中性的她，被外界形容是tomboy，她没有否认说：“我由小到大，没钟意过男孩子，也没钟意过女孩子。”
她不紧张自己的感情事，反而紧张母亲，希望她可以尽快拍拖，有人爱和照顾。但母亲交男友，就要先过她这一关。
中新网10月21日电 湖南卫视《爸爸去哪儿》本周五晚22：00在西澳大利亚州首府珀斯，开启本季收官之旅。此次老爸萌娃将被置身到一场“返祖”活动之中，他们不仅抛弃了现代装束，换上草皮服，抹上彩泥，还要学习各项求生荒岛技能以保住在这个完全陌生地界的一席之地。
                                 王祖蓝微博截图
中新网10月21日电(李萌)昨日清晨，王祖蓝在微博晒出一张在酒店房间的照片，因为身高不够，头顶只能勉强碰到墙壁上的镜子边缘，他还无奈留言称，“这家酒店的镜子是给谁照的呢？”
其实，不论高矮，很多明星都曾因为身高遇到过趣事，例如蔡依林就和男友被称为“最萌身高差”；林志玲为与范伟合影半蹲；李晨登高与篮球运动员孙悦和巴特尔合影等。
王祖蓝拍照够不到镜子 网友鼓励其别气馁
今日清晨，王祖蓝在微博晒出几张在酒店的照片，身穿黑色半袖、红色长裤的他在房间里摆出不同造型，但搞笑的是，他因身高问题，头顶刚好碰到墙壁上镜子的下方，同时还发问称：“这家酒店的镜子是给谁照的呢？”
看到照片后，有网友留言称，“你可以站到柜子上去啊”、“不要气馁，你还会长高”、“你不矮哈哈”。
其实，此前王祖蓝和爱妻李亚男的恋情，也因为身高问题而备受关注。今年6月，他还曾晒出二人背靠背的侧影，女方修长的身形与他形成鲜明对比，而王祖蓝则俏皮称，“身高揭秘了，你们要看就给你们看嘛”。
                             图片来源：台湾“东森新闻”
萧亚轩与梁咏琪合影 穿15厘米高跟鞋仍显娇小
今年10月，多位艺人到巴黎出席时装周，其中，萧亚轩还和梁咏琪相遇合影。据悉，萧亚轩在粉丝团放上看秀时的照片，搭配近15厘米的高跟鞋，气场十足。
不过，当她与梁咏琪的合影曝光后，画风却突然发生变化，身高1米62的萧亚轩，即使穿上高跟鞋，站在身高1米76且同样穿上高跟鞋的梁咏琪身边时，却显得十分娇小，网友们笑说：“原来这才是天后的真实身高。”
                              图片来源：香港“明报”
黄晓明与Angelababy合影 身高相似遭调侃
今年10月，黄晓明与Angelababy在上海举办了梦幻婚礼。而4月，Angelababy还曾分享多张黄晓明在她背后做吐舌、扮丑搞怪表情的照片，并忍不住说：“突然觉得自己太不容易了，旁边那货。”甜蜜的抱怨让不少网友送上祝福。
此外，有眼尖网友发现，她好像不小心偷偷出卖了黄晓明的身高，因为两个人站在一起身高竟差不了多少，而且Angelababy还穿着平底鞋，于是有人调侃，“晓明被黑了”、“1米83的身高去哪了”。
                                      李晨微博截图
李晨疑登高与篮球运动员合照
今年9月，李晨在微博晒出与篮球运动员孙悦和巴特尔的合影，然而，照片中，他却比另外两个身高都超过2米的人还要高出半头，同时，他摆出一副高傲的姿势和表情留言称， “怎么样，看看这身高”。
网友看到照片后，纷纷怀疑李晨登高，便留言调侃，“你能别让沙发露出来再得瑟嘛”、“来来来，从凳子上下来”、“这沙发有两米吧”、“明显人家上半身跟你一样高”、“目测腿两米”。
                             图片来源：台湾“东森新闻”
蔡依林与男友成“最萌身高差”
2010年，蔡依林拍摄歌曲MV时，与男模锦荣擦出爱火，恋爱至今，二人感情进展顺利。今年8月，有网友拍到两人在日本过七夕节的画面，随后，蔡依林上传旅行照片，由于角度是从高一点的地方拍摄，网友纷纷猜测，是其男友掌镜。
照片中，蔡依林身穿长裙，霸气壁咚一只大白熊玩偶，还调皮留言，“看到站好好的人，就得上去做个ending pose”，对此，有网友留言称自己也站好了求被“咚”，还有人调侃她职业病犯了，到哪里都要摆个时尚造型。
此外，蔡依林还在微博上传了另一张出游照，画面中，还是同样的服饰打扮，只是露出背影，但拍摄角度要比其本人高出很多。对此，有网友猜测，这样的“超高”俯角拍摄，估计是锦荣掌镜的，更有人大呼，“原来最萌身高差是这样的”。
                                图片来源：武汉晨报
何炅晒显高照变“大长腿”
何炅出道多年来，虽然主持等各方面综合素质都很高，但身高一直是他自黑的点，不过，7月他曾晒出显高照，就变成了 “大长腿”。
照片中，何炅靠在建筑物旁，右手随意地扶在一旁，一双大长腿尤为抢镜。他还留言调侃道：“自从发现了这个神秘的长腿角度，摄影师就再也没有站起来过了……”或许是怕网友误会自己有PS，他还特意解释：“加了HDR滤镜，没有拉长腿。”
网友们则纷纷为何老师点赞，“觉得何老师从没矮过”、“认为何老师180厘米+”。
                                      图片来源：CFP视觉中国
林志玲获王宝强护驾 与范伟合影半蹲
今年7月，林志玲与王宝强现身某酒店，一起为新片宣传造势。在后台，两人一路低头热聊，下楼梯时，王宝强还主动握起林志玲的手，为女神“护驾”，显得十分绅士，这一场面遭到网友调侃，“身高不是事儿”。
                                     林志玲微博截图。
此外，林志玲还曾在4月晒出与范伟的合影，并称：“久逢夫君，范伟老师怎么瘦这么多。”照片中，林志玲穿着花裙，斜站在范伟身旁，微笑合影。范伟则看上去消瘦不少，露出浅浅微笑。
照片曝光后，不少网友发现林志玲的半蹲姿势，留言称赞，“志玲姐姐是个谦虚的人，每次拍照都会照顾别人的身高”、“又有心地降低了身高，真贴心”。
                               图片来源：郭敬明微博
郭敬明将出演新片 杨幂：演宠物小精灵
自从郭敬明跨界当导演后，其执导的多部电影都备受关注，今年以来，《爵迹》成为粉丝关注焦点。6月，他更是宣布，自己也将参演这部电影，还晒出了海报。
因为并未透露出演的角色，网友和同剧组演员都纷纷猜测起来，随后，因为郭敬明的身高问题，大家则开启了调侃模式，“演吴亦凡的腿吗”、“大陆版霍比特人吧”，更有人说：“吴亦凡的腿、苍雪之牙的牙、神音那只蜘蛛的一根腿毛。”
同时，演员们也开起玩笑，其中，杨幂就说，“(演)宠物小精灵”，范冰冰称：“小四，你打戏用替身吗？不用的话我下手轻点。”吴亦凡则扮起前辈的姿态，“学弟，不要紧张，第一次演戏吧？来，哥哥教你。”还有人“讨好”起了导演，李治廷说道：“导演，所以你会安排我来守护你么？”
                                   图片来源：佟丽娅微博
佟丽娅与孙明明比身高 站椅子仍不及对方
今年3月，佟丽娅在微博上晒出与篮球运动员孙明明的合照，“我是小矮人，全世界最高的职业篮球运动员孙明明2米37。太酷了”。照片中，孙明明看上去非常高大，佟丽娅则调皮地站在椅子上，还踮起脚尖，十分可爱。
对此，有网友留言称，“踮起小脚丫好性感的说”、“丫丫好可爱”、“突然显得好小鸟依人”。
10月20日，有网友通过微博发布消息称，歌手索宝莉于德国时间10月19日17时31分，在杜塞多夫因病医治无效，平静地离开了我们。随后，歌手郭蓉在微博中上传索宝莉生前照并悼念，称：“如此美丽，心灵如此善良，我亲爱的同事我的好友索宝莉就这样不告而别……不愿相信你真的就这样突然走了，太震惊了！亲爱的宝莉一路走好！愿你在天堂安息！”
而主持人王芳也在微博中悼念，写道：“去年还那样神采奕奕地接受我的采访，而今却听说你去天堂了，上月还说一起录节目，你咋走这么快，好难过，亲爱的索宝莉姐姐，一路走好！来生还做好姐妹！”
据悉，索宝莉1959年6月出生于北京，作为演员，曾经拍摄过电影《让世界充满爱 》(1987年) ，参与制作过的电影《大小伙子》(1983年)。上世纪80年代进入东方歌舞团，师从王昆老师，擅长印巴歌曲；1983年CCTV春节联欢会以一曲《夫妻双双把家还》红极一时。她的歌声清甜圆润，是上世纪80年代中期最受观众喜爱的歌手。据她自己生前爆料自己是孤儿，由姨妈和姨夫养大。虽不是亲生但得到了比亲生还要多的爱。
近日，著名相声演员姜昆在美国意外成为某机构宣传“珍宝币”的“代言人”，他也因此被卷入一场涉嫌诈骗的诉讼案中。姜昆对此非常震怒，昨日接受记者采访，称已经请了律师，与对方的跨国官司将进行到底。
姜昆弟子周春晓介绍，对方是一家名叫富豪集团的企业。9月29日，这家位于洛杉矶的华人公司遭到了查封。该公司被指利用一种名为“珍宝币”的虚拟货币，以传销方式欺骗投资者，而姜昆的照片成为他们宣传“珍宝币”的材料。在中国内地，目前仍然有人在兜售“珍宝币”。姜昆知道后发去了声明，表示自己与当时在日本的这场集资活动没有任何关系，后在7月15日又写下了毛笔版的“声明”。但是即便如此，美国的刘龙珠律师依然把姜昆作为集体诉讼的被告。
姜昆在接受记者采访时表示，这绝对是利用我的形象和名誉造假圈钱，我从未以任何方式加入或参与美国富豪集团（US Fine Investment Arts, Inc 缩写USFIA, Inc）和中美政治协商促进会的经营，也从未成为该集团或组织的成员。姜昆代理律师赵联表示，刘龙珠多次通过各种渠道进行没有根据的指控，强行把姜昆牵扯进此次与他毫无关系的事件，以提高知名度。此行为完全是沽名钓誉、哗众取宠。 记者 职茵
随着宁泽涛在喀山世锦赛夺得男子100自由泳金牌，各种商业和娱乐活动的邀约不断，阳光帅气的外表更让他成为了全民偶像。不过宁泽涛明确表示：“目前这些都是由游泳中心负责，我作为一名运动员，还是要把当下的本职工作做好。”
近日，有媒体曝出宁泽涛将会参加湖南卫视“双十一”特别晚会，并将搭档一名娱乐圈女星献出自己的晚会首秀。
对此，宁泽涛回应称：“或许是因为去年春晚时曾经受到过邀请，所以有消息说我会在什么晚会唱歌，但我自己都还没有听说过。我已经说过了自己不会进娱乐圈，退役后也不会，我更想去读几年书，然后再去抉择将会从事什么事业。”
宁泽涛强调，每次参加商业活动或拍摄写真都是利用个人的休息时间。“这也算是一种劳逸结合，在枯燥无味的一周训练结束后，能缓解一下自己的压力。而且平时一般都在穿运动服，闲暇时光和参加活动时也希望把自己打扮一下，把不一样的风格展现在大家面前。当然，我还是觉得自己穿军装时最帅。”宁泽涛说道。(记者 张骜)
