有细心的歌迷发现，一张标名“王菲《敷衍》”的粤语新专辑正在预购，名字是新的，封面也没有见过。但再一看出版者是“浮躁音乐”，认证是“广州浮躁文化传播有限公司”又是什么鬼，《浮躁》是王菲的歌名，并不是经纪人陈家瑛的公司。
经记者采访查证――这是一位王菲的歌迷为了出版这张专辑专门注册的公司，而这位歌迷竟然是一个19岁的大一学生，目前在加拿大留学。据他透露，这张迟到了18年的粤语专辑《敷衍》耗资超过百万制作，预购已经过万张。
迟到18年的粤语专辑
让一位只有19岁的歌迷完成
历史还要追溯到1996年，当时的天后王菲正在和窦唯爱得天翻地覆，并一起谱出了实验和概念性最强的专辑《浮躁》，同时，当年怀着窦靖童的她到新艺宝唱片录制了10首粤语歌曲作为合约的最终章。与《浮躁》不同，这10首歌是《Di-Dar》的延续，在曲风上是如梦似幻的Dream Pop和阴冷幽微的Trip Hop，全部是林夕的词作，作曲编曲则是张亚东、陈辉阳、黄家强和C.Y Cong这些高手，让这张专辑的完成度和艺术性都非常高。
但是，1997年为了对敌王菲新东家百代的《王菲》国语同名专辑，新艺宝将这张本来已经制作完成的专辑一拆为四，分别发行了两张EP《玩具》与《自便》，还将另外两首歌打散进精选辑。
由于在商业上的考量仓促拆成EP，曲序上没有太过讲究，多年来“菲迷”们不断拼凑这张粤语专辑的原貌。
而让《敷衍》这张专辑重见天日的操作者是谢琦，19岁的年龄，基本上和《约定》、《暗涌》、《玩具》这些经典歌曲同龄，目前还在加拿大一所大学学习传媒，他说自己是王菲的歌迷，3岁时就会唱《半途而废》，后来被《当时的月亮》的MV震撼。
虽然《浮躁》专辑在网上曝光后有一些争议，但操作者谢琦说这不是一张精选集，也不是合辑，虽然不能重新混音，但都是根据原始母带重新排序，曲序的轨迹是从黑暗到光明，因为都是林夕的词作，从前三首《敷衍》、《暗涌》、《心惊胆战》到收尾的《约定》也是前后呼应。
耗资过百万预售过万张
小小年纪搞定母带和照片版权
尽管这张《敷衍》的歌曲都是老歌，但专辑封面却是罕见的王菲照片。据谢琦透露，这一组照片是日本摄影大师藤代冥砂的作品，还有一些未曝光的照片将作为专辑内页。
为找到1996年底到1997年中的照片，谢琦花费了差不多两个月时间，因为当时王菲是在孕期，所以拍的照片并不多，包括新艺宝和百代公司的老照片都已使用过。
经过翻查资料，谢琦发现王菲拍过两次照片，其中一次是和新加坡摄影师合作拍给《时代》杂志，但这个摄影师已经联系不到；还有一次是给一家日本杂志拍摄，摄影师藤代冥砂专门到北京三里屯拍王菲。谢琦通过杂志社联系到摄影师本人，恰好对方也是王菲的歌迷，所以，理念上一拍即合，但是当时的拍摄还是胶片版，近200张转制成数字版又花费了一些时间。
至于录音版权的获取，谢琦就说最开始也很不顺利，其实最早自己是想再版王菲的经典专辑，先后联系过环球、百代以及福茂唱片，但都是吃闭门羹，因为很简单，再版唱片公司完全可以自己做。
后来通过一篇乐评发现这张尘封的《敷衍》，听完这10首歌后发现这张专辑比普通的经典再版更有意义，然后通过香港环球和相关业务人员建立联系，虽然王菲经纪公司也不是很赞成发布这张专辑，但唱片公司相关人员做了大量的工作征得同意。
谢琦透露很多环节都是通过网络完成，相关的版权和制作费用超过100万，好在爸爸妈妈和一些贵人帮忙，让这张专辑在预购阶段已经过万张，根据128元每张的价格，收回成本不成问题。谢琦透露自己作为乐迷还想再版范晓萱、莫文蔚等人的专辑，这张《敷衍》只是第一次尝试。
中新网10月21日电 据香港“明报”消息，蔡依林一向喜欢做蛋糕，为配合11月在台北的演唱会，将推出蛋糕限量义卖活动，而蛋糕则由她负责创意设计，交由餐饮学校30位学生制作。
谈及婚姻，蔡依林称脑海里第一个画面就是希望看到婚姻平权被实现，不管大家爱的对象是男或女，都可以在象征幸福的城堡举办一场专属婚礼。同时，她也分享难忘回忆，“第一个蛋糕是送给姐姐的儿子当生日礼物，小朋友的惊喜表情至今难忘”。
中新网10月20日电 据台湾“中国时报”报道，周杰伦对妻子昆凌疼爱有加。日前，昆凌接受采访，透露半夜几乎都是周杰伦在照顾女儿Hathaway，有次更命令要起来哄女儿的昆凌：“回去睡觉！”
今日，周杰伦粉丝官方微博转发了一篇昆凌接受采访的文章。文中，昆凌透露，离开月子中心后，半夜大多是老公在负责照顾宝宝，有次她听到女儿因肚子饿在哭，准备起身要哄娃时，却遭老公命令：“回去睡觉！”接着便看见周杰伦起身去温母乳。
昆凌还表示，有时候女儿便便，老公也会主动换尿布，“别看他工作繁忙，其实他还蛮常待在家的”。
网友也对周杰伦的贴心举动深感佩服，纷纷留言点赞，“要不要这么man”，“妈呀，霸道总裁吗”。
中新网10月20日电 据台湾“中国时报”报道，今年4月，曾参演《速度与激情3》、《追杀比尔》、《风云》系列等知名电影的76岁日本男星千叶真一被爆料与22岁女大学生产生“爷孙恋”，当时他虽极力否认，但也表示第二次婚姻已没救，跟老婆分居中，本以为事情到此为止，但今天有消息称，这段“爷孙恋”非但没结束，还发展得更“火热”。
经纪公司接受某杂志采访时称，千叶真一正准备办理离婚，公司不打算对此事进行干涉，该媒体还爆料，真正让千叶真一下定决心离婚的，是因为这算爷孙恋，打算离了婚好好迎接女友。
人红是非多！刚刚举办完世纪婚礼仅十来天的Angelababy(杨颖)热度不减，继上个星期做面部鉴定横扫头条后，19日中午，Angelababy的工作室发出一封律师警告函，否认一则声称是Angelababy的不雅视频是其本人，欲追究诽谤罪。
Angelababy工作室称：“近日，部分自媒体账号及个人微信、微博上恶意传播一则声称是Angelaba-by的不雅视频。对此，Angelababy工作室委托律师发函声明，上述视频中人并非Angelababy本人，该消息为虚假捏造，已对Angelababy的名誉权造成严重侵犯甚至涉嫌构成诽谤犯罪。请相关人士立即删除虚假消息，否则工作室将进一步追究相关法律责任。”
记者上午获悉，二中院终审判决，认定常银生强奸未遂，以强奸罪判处其有期徒刑3年半。法院认定，常银生犯罪未遂系因其嫌弃受害人呕吐，并非犯罪中止。此前，北京天玺书画院的王某和冯某在案发后因将被害女子所穿内裤扔掉，被二中院终审以帮助毁灭证据罪判处有期徒刑1年2个月、有期徒刑11个月。
强奸女书画爱好者 特型演员获刑
今年5月20日，大兴法院作出一审判决。法院认定，2014年5月25日晚9时许，常银生在北京天玺书画院内，趁被害人丁女士酒后之机，欲强行与其发生性关系未果，其间，常银生强行对丁女士拍摄裸照。后被害人丁女士报警，民警电话联系常银生后，常银生于5月26日20时许在地铁四号线高米店南站投案。
据悉，20多岁的丁女士是房山人，从小就喜欢书画。2013年冬天，丁女士在朝阳观音堂举办的一次书法笔会上认识了常银生，两人互相留了微信号。丁女士称，两人偶尔通过微信联系，都是谈论和艺术有关的事。
2014年5月，北京天玺书画院的王某联系丁女士，请她和常银生一起在书画院聚餐，讨论书画。
2014年5月25日下午，丁女士开车从方庄桥附近接到常银生后，一同前往位于大兴区的北京天玺书画院。
丁女士说，当晚每人喝了约4两52度的白酒。晚上9点半，她到书院北侧屋内的洗手间，当时常银生和王某还在院子里喝酒。大约15分钟后丁女士从洗手间出来，看到常银生在卧室内，随后她被常银生推倒遭强暴。丁女士说她一直大喊救命，但是没人救她。之后，常银生拿出手机不停拍照。事发后，丁女士报警。
庭审中，常银生辩称他主动放弃对被害人实施强奸，其行为是犯罪中止。他的辩护人认为，常银生是酒后乱性，一时冲动，请求法庭对其免予刑事处罚。
大兴法院认为，常银生的行为构成强奸罪。鉴于其犯罪未遂，依法比照既遂犯从轻处罚，大兴法院一审以强奸罪判处常银生有期徒刑3年6个月。常银生不服上诉。
未遂系嫌弃受害人呕吐 非犯罪中止
常银生称，他主动放弃犯罪行为，系犯罪中止，其有自首情节；原判量刑过重。
二中院审理认为，常银生违背妇女意志，强行与妇女发生性行为，其行为已构成强奸罪。
法院查明，常银生在实施犯罪过程中，没有得逞是因对被害人呕吐产生了嫌恶，并非自动放弃犯罪，不符合犯罪中止的条件，故该上诉理由及辩护意见不能成立。对于其所称的自首情节，经查，案发后被害人即报警，司法机关已经掌握常银生的主要犯罪事实。常银生自动投案时，并没有如实供述自己的犯罪事实，故不构成自首。
二中院终审裁定，驳回常银生上诉，维持原判。
相关判决 书画院两人藏证据被抓
常银生涉嫌强奸被刑事拘留后，北京天玺书画院的王某、冯某也被抓。
51岁的王某是北京市人，硕士研究生文化；44岁的冯某是山西省农民。本案中，受害人丁女士及相关证人证言显示，王某被称为王院长，冯某被称为冯经理。
大兴法院认定，案发当天，王某在丁女士告知其被常银生强奸后，王某将丁女士所穿内裤扔到书画院的垃圾桶内，后又授意冯某将内裤扔到书画院外排水沟内。冯某最终将丁女士内裤藏匿于书画院南侧平房门附近的黑色胶皮垫下。
据王某供述，当晚三人喝了酒。饭后，他在画室写字，冯某称常银生走了。因看到丁女士的车还在，他和冯某就去北侧房间找丁女士。他在卧室门口看见地上有呕吐物和毛巾等，还看见丁女士侧身躺在床上，下身赤裸。丁女士说常银生欺负她、并拍了照，已告诉男友，男友让她报警。
王某供述，他进屋时踩到呕吐物，就在地上类似毛巾的东西上蹭了蹭脚。后来想到上面有他的足迹，就把那个东西拿起来，才发现是一条内裤。他自称没多想就将内裤扔进垃圾桶，后来又让冯某把内裤再扔远点。
民警调查时，发现两人隐瞒事实，将二人抓获。
大兴法院认为，王某、冯某帮助当事人毁灭证据，情节严重，均已构成帮助毁灭证据罪。法院一审判处王某有期徒刑1年2个月；判处冯某有期徒刑11个月。王某不服上诉，他说当时不知道扔掉的是丁女士的内裤，也没有指使冯某将内裤扔掉。他称内裤并非证据，希望改判其无罪。
二中院认为，王某目睹丁女士所处状况，并在丁女士告知其被强奸后，将放置于案发地的丁女士内裤带出屋外丢弃，后又指使冯某将该内裤再行丢弃，在案证据足以认定上述事实。王某、冯某丢弃、藏匿内裤的行为，严重干扰了司法机关对常银生涉嫌强奸一案的侦查工作正常进行，构成帮助毁灭证据罪。二中院终审维持原判。
(记者 洪雪 董振杰)
近日，一篇名为《炸裂！居然全片抄袭了导演的旧作！》的文章被大量转发，文章指摘《夏洛特烦恼》全片都在抄袭。日前，开心麻花总经理刘洪涛发表题为《‘夏洛特烦恼’不挑事，但也不怕事，我们的选择是与造谣者死磕！》的长微博，否认抄袭，并称将用法律的手段为自己讨回清白。
开心麻花总裁、《夏洛特烦恼》总制片人刘洪涛发表长微博，否认此片抄袭，称：“该文罔顾事实、断章取义、刻意误导，极具蛊惑力，将我们呕心沥血原创数年的作品定性为‘抄袭’。虽然《夏洛特烦恼》的故事结构与许多穿越片相近，但这无关抄袭！一篇东拼西凑、刻意抹黑的文章，给开心麻花、两位勤勉的青年导演带来了名誉的巨大伤害，而且至今仍在继续伤害。”
刘洪涛随即对《夏洛特》导演闫非、彭大魔的人品、才华表示赞赏，称：“一直追求传递智慧的快乐、动人的情怀，他们从不抄袭他人，坚持原创。”
同时刘洪涛在微博中写道：“在互联网信息时代，各种目的制造不当乃至不实言论，给无辜者带来极大的伤害，而受害者往往选择隐忍。但这一次，开心麻花创作团队不会选择隐忍！没有退路，只有死磕！”他严正声明：“我们不挑事，但也不怕事。我们将通过法律手段为自己讨回清白。”
中新网北京10月20日电(记者 张曦) 20日，电影《老炮儿》在北京举行 “父・子・晴”发布会，导演管虎携主演冯小刚、李易峰和许晴出席助阵，畅谈戏里戏外的“父子情”，李易峰表示，此次和冯小刚饰演父子一度很紧张，后来发现对方并不严肃，反而有和年龄不吻合的可爱。
电影《老炮儿》讲述了冯小刚饰演的六爷为解救儿子(李易峰 饰)发生的一系列故事。对于“老炮儿”这个词，冯小刚解释称：“这个词现在被引申为在各行各业曾经辉煌过、性格有点混不吝的那种人，被称为‘老炮儿’。”
回忆起出演过程，冯小刚透露最早管虎导演找到自己看剧本，“我以为是两个导演之间互相出主意，结果在喝酒的时候他说是想让我来演”。
不过，在冯小刚看来，自己非常适合出演“六爷”，“这个人物在中国其他电影里不多见，要在演员里找也不容易，但就跟我血型挺对的”。
李易峰一度紧张到笑场
赞冯小刚私下“可爱”
陈涛安言语间流露出惋惜：“他曾经是我们单位的技术骨干，有学识也有进取心。此前他也多次提过，希望自己的待遇、职位能够恢复。”
看到“黑名单”后，陈曾约张俊书出来见个面，“但他很谨慎的婉拒了”。接受过搜狐新闻的专访后，张俊书手机长时间处于关机状态，其妻也不再接听电话。我们无从得知，他到底是已经投案自首还是命运发生了其它改变。
5796
山东“问题疫苗”事件引发广泛关注。在山东省食品药品监督管理局公布的“黑名单”中，有一位名为张俊书的疫苗倒卖者接受了搜狐新闻专访并表达了悔过之意。张俊书曾担任山西
李克强说，从内比都到三亚，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文“三大支柱”。澜湄合作是有传统的，但这一机制是新事物。正是从这个意义上，我们可以说：澜湄虽“旧江”，其命维新。
在三亚的南海边召开澜沧江-湄公河合作首次领导人会议，似乎具有一种隐喻的含义――江河终归海。澜沧江―湄公河流经六国，汇入南海。现代国际秩序下，次区域国家间关系的历史浪潮终归也要奔涌向合作。
“同饮一江水，命运紧相连”。此次会议的主题正揭示了自然和历史的秩序。
澜沧江―湄公河作为一条天然纽带，将中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南六国紧密相连。但“天然”并不一定就具备驱动历史秩序的动力，要想实现真正的命运共同体，很多时候更要靠高屋建瓴的构想和谋划。澜沧江―湄公河这条天然纽带，还需要在政治、经济、社会人文这三大领域进行充实和提升，才能锻造出现代国际关系所呼唤的力量。
新的合作起点出现在2014年11月。李克强总理在缅甸内比都举行的第17次中国―东盟领导人会议上提出，在中国―东盟(10+1)框架下探讨建立澜沧江―湄公河合作机制。李克强的倡议被评价为“一粒饱满的种子”。从这一倡议出发，仅用一年多时间，机制便正式诞生。2016年3月22日，李克强说，从内比都到三亚，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文“三大支柱”。他分别引用中国古话“人心齐，泰山移”和湄公河国家谚语“只要意志坚如铁，移山填海也不难”，来表达对合作机制的期许。
李克强表示，澜湄合作是有传统的，但这一机制是新事物。正是从这个意义上，我们可以说：澜湄虽“旧江”，其命维新。
作为第一个由我国发起和主导的新型周边次区域合作机制，澜湄合作机制本身就是一种外交机制创新。此番选在三亚首次正式亮相国际，与一天后就将举行的博鳌亚洲论坛2016年年会形成呼应之势。合作内容方面，互联互通、产能、跨境经济、水资源、农业和减贫这五个优先方向，也充分体现了“新意”。
所谓“旧江新命”，澜湄合作机制因“水”结缘。正如李克强指出，澜湄合作有一条很重要的“生命线”，那就是澜沧江―湄公河本身，它是生命之源，也是万物之根。不难发现，李克强对这一合作机制的倡议和践行中，浸润着中国关于“水”的传统哲理。在三亚，他面对湄公河五国领导人说：水善利万物而不争。
总理这么说，中国也是这么做的。越南南部的湄公河三角洲目前正遭受百年来最严重旱情，柬埔寨等湄公河流域其他国家也遭受干旱袭击。应越南等国家请求，中国克服自身困难从3月15日开始对湄公河下游应急补水。越南民众纷纷表示，“中国此举充满善意”。外电评论道：中国以加快云南省开闸放水这一前所未有的举动，缓解了湄公河下游受到干旱袭击国家的担忧，湄公河委员会感谢北京给予的善意。
“水可以成为和平的乐器，弹奏出和谐的乐章。中国已经决定弹奏这一乐章。”国际智库人士这样分析。还有观察指出，六国在澜湄合作机制筹建过程中，展现出高效的协调行动、包容的协商态度、和谐的互动气氛，这些特点或许未来将成为独具特色的“澜湄合作文化”的雏形。
上善若水。不妨这样理解李克强催生的此一新型合作机制：澜沧江-湄公河应成为和谐而不是冲突之源。“命运紧相连”的合作，是澜湄这条古老大江的“新命”，也是沿江六国人民福祉所系。（陈翰咏）
1642
李克强说，从内比都到三亚，澜湄合作机制从倡议一步一个脚印地变成现实，确定了政治安全、经济和可持续发展、社会人文“三大支柱”。澜湄合作是有传统的，但这一机制是新事
参考消息网3月24日报道 法媒称，面对要求限制象牙贸易的压力，中国方面22日表示扩大禁止进口象牙及其制品的范围。象牙贸易每年导致数千非洲大象被屠杀。
据法新社3月22日报道，中国国家林业局在其网站上发布最新公告说，1975年禁止进口的公约生效前所获的象牙及其制品也纳入禁止进口措施，并将时限设定为到2019年止。这一措施从27日起生效。
报道称，中国还将现行的对1975年后取得的非洲象牙雕刻品以及在非洲进行狩猎获得的狩猎纪念物象牙的进口禁令也延期至2019年止。中国被认为是全球最大的非洲象牙需求国，每公斤价格高达1100美元。
自然资源保护者估计，去年超过2万头大象遭猎杀，过去几年每年也有这么多大象被非法猎杀。世界自然基金会活动组织说，野生非洲象只剩下47万头。
《濒危野生动植物种国际贸易公约》于1975年生效。1989年开始禁止象牙贸易。
报道称，和其他国家一样，中国允许1989年前购买的象牙再出售，而且中国还有一批2008年经《公约》常务委员会批准合法购买的存货。这批货须凭许可证才能买卖。
一些活动人士称，合法象牙的贸易成为非法进口象牙的掩护，因此呼吁全面禁止销售。
报道称，中国领导人去年对美国进行访问期间，这个问题被提出来。当时白宫在一份声明中说，美中两国“承诺颁布禁令，将几乎全面禁止象牙进出口”。
声明还说，禁止措施将包括“明显且及时限制象牙狩猎纪念物进口”，并采取步骤停止各自国内象牙商业性贸易。
报道称，中国香港――一个象牙贸易的重要中心――今年1月表示，它将严格对象牙进出口的限制，包括禁止狩猎纪念物的贸易，但香港方面未给出一个明确的时间表。
报道称，中国新近公布的扩大进口禁令并未宣布其现有国内贸易为非法，似乎有可能允许进口1975年后的原始象牙。
国家林业局称，“科研教学、文化交流、公开展示和执法司法”等非商业目的需要进口象牙及其制品的情况，不在此次临时禁止进口范围。
报道称，一些专家表示，大多数非法象牙都流向中国，因为它在中国被当成一种身份地位的象征。
中国国家媒体21日报道说，中国南方广东省警方本月早些时候在一次突袭中查获了大约450公斤走私象牙。这一消息突出说明了中国象牙贸易的规模。
1189
参考消息网3月24日报道法媒称，面对要求限制象牙贸易的压力，中国方面22日表示扩大禁止进口象牙及其制品的范围。象牙贸易每年导致数千非洲大象被屠杀。据法新社3月2
新华社北京3月23日电（记者邹伟、陈菲）中共中央办公厅、国务院办公厅近日出台了《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，首次以党内法规的形式明确规定，各级党政领导班子、领导干部有不重视社会治安综合治理和平安建设等六种情形的，将严肃追究责任直至免职。
“当前公共安全事件易发多发，维护公共安全任务繁重，必须充分发挥党委领导作用和政府主导作用，特别是各级领导干部要高度重视、亲力亲为，推动形成社会治安综合治理齐抓共管工作格局。”中央综治办有关负责人说。
规定通过建立完善制度化、规范化、程序化的社会治安综合治理领导责任制，严格落实“属地管理”和“谁主管谁负责”原则，促进各级党委、政府和各部门以及有关方面把社会治安综合治理作为重要民生工作抓紧抓好，列入重要议事日程和“一把手”工程，加强组织领导，强化工作保障。
根据规定，党政领导班子、领导干部违反本规定或者未能正确履行本规定所列职责，有下列情形之一的，应当进行责任督导和追究：不重视社会治安综合治理和平安建设，相关工作措施落实不力，基层基础工作薄弱，治安秩序严重混乱的；在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；发生特别重大刑事案件、群体性事件、公共安全事件的；社会治安综合治理工作（平安建设）考核评价不合格、不达标的；对群众反映强烈的社会治安重点地区和突出公共安全、治安问题等，没有采取有效措施或者出现反弹的；各级党委和政府及社会治安综合治理委员会认为需要查究的其他事项。
规定同时明确，对党政领导班子、领导干部进行责任督导和追究的方式包括：通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。因违纪违法应当承担责任的，给予党纪政纪处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
中央综治办有关负责人强调，要紧紧抓住“关键少数”，强化担当意识，落实领导责任，综合运用评估、督导、考核、激励、惩诫等手段，形成正确导向，一级抓一级，层层抓落实，保证党中央、国务院关于社会治安综合治理各项决策部署的贯彻落实。
