1031
新华社北京3月23日电（记者邹伟、陈菲）中共中央办公厅、国务院办公厅近日出台了《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，首次以党内法规的形式明确规定，各级党政
中新网北京3月24日电  (记者 阚枫)今年以来，20余省份密集启动了2016年公务员“省考”的招录工作，一些省份今年的公务员招录扩招幅度较大。在公务员“国考”禁止在职公务员报考的背景下，多省份今年的公务员招录中，也仅向“体制外”开放，明确在职公务员不得报考。 
资料图：2015年11月29日，国家公务员招录公共科目笔试开考，图为考生在结束公务员考试行政职业能力测验后走出合肥工业大学考点。中新社记者 张娅子 摄

各地何时举行笔试？

――20余省份选择同日“联考”

今天，山东启动2016年省直机关及直属单位考试录用公务员的报名工作，报名时间为3月24日-27日，公共科目笔试时间为4月23日。

2016年省级公务员招录工作早在去年11月就陆续开始，北京、上海的2016年公务员招考已于去年底进行了笔试，江苏省的“省考”笔试也已于今年3月12日举行。

今年以来，福建、山东、浙江、湖南、贵州、海南、宁夏、云南、甘肃、新疆、黑龙江等20个省区市相继发布招考公告，各地公务员“省考”大幕密集拉开。

中新网(微信公众号：cns2012)记者梳理发现，从目前已经公布招考公告的省份来看，超过20个省份将公务员“省考”公共科目笔试的时间安排在同一天，即今年4月23日。

华图教育公考辅导专家贺瑞锐向记者解释，近年来，多地将公务员“省考”笔试安排在同一天进行，在考生中也被称为“公务员联考”。

据介绍，多省份的公务员招录“联考”始于2009年，当年4月26日，陕西、天津等七省份同日举行了公务员招录考试。此后，每年的四月中下旬同一天举行公务员考试已成了部分省份之间的惯例，参与的省份数量也已经从最开始的7省变成了近三年的20个左右。

专家表示，多省份选择同日笔试也是为了防止考生跨省重复考试，“在以往，一些考生跨多省参加考试，若被多地录用后只能选择一个岗位入职，这就对其他岗位的招录带来影响。”

贺瑞锐说，多地“联考”并非多地“同卷”，笔试试卷中有相同题目，也有不同题目。从历史沿革来看，参加联考的各省份的招录工作都是单独组织的，前期的出公告和大纲、报名，后期的查分、面试环节都是各自单独进行。
资料图：2015年11月29日，国家公务员招录公共科目笔试开考，图为在山西太原一处国家公务员考试考点，考生们陆续进入考场。武俊杰 摄

各地招考人数如何？

――四川、北京、山西等多省份大幅扩招

据记者不完全统计，在已经公布招考公告的省份中，北京、江苏、河北、山东、湖北、四川、广东、甘肃、山西、陕西等，今年计划招录的人数都较去年有所增加。

以招考增幅较大的四川为例，根据此前发布的四川省上半年公务员招录公告，四川本次计划招录公务员1.2万余人，招录人数较去年翻番。

据媒体报道，四川省公务员局相关负责人表示，招录人数多，是四川今年上半年公招最显著的特点之一，出现这种情况是适应队伍建设和工作的切实需要，预计今年的报名人数也可能出现激增。

公务员招录人数陡增的还有北京，去年12月，北京举行了2016年公务员招录笔试，北京这次公务员招录共设1956个职位，计划招录6857人，人数较上一年度增加了八成以上，创下历年之最。

具体分析，这次北京公务员招录中，有48%的职位是公安系统招录警察，共计划招录3290人，这也是北京市招警人数近年来规模最大的一次。

山西省今年公务员招录的扩招幅度也较大。今年，山西省公务员共计划招录4160人，比去年增加了1311人，增幅高达46%。

招录人数增幅明显的还有江苏和广东。江苏2015年公务员招考人数为5872人，今年的招录人数增加至7388人，增幅超25%。2016年广东省公务员计划招录17412人，招录人数增幅高达25%，达到5年来招录规模的最高峰。
资料图：2015年11月29日，国家公务员招录公共科目笔试开考，图为在山西太原一处国家公务员考试考点，考生们陆续进入考场。中新社记者 韦亮 摄

招考政策有何变化？

――多地禁止在职公务员报考 部分省份放宽户籍限制

2016年度“国考”招录首次明确提出，在职公务员不得报考。

从各省份发布的2016年公务员招录公告来看，不少省份也开始明确“在职公务员不得报考”。

例如，北京报考条件首次明确在职公务员不能报考，而此前只是“服务年限不满两年(含试用期)的公务员”不能报考。

再如，山东本次的公务员招录也明确规定，“现役军人，在读的非应届毕业生，在职公务员和参照公务员法管理的机关(单位)工作人员，不得报考。”

今年的公务员招录公告中，同样明确“在职公务员不得报考”的省份还有湖南、河北、新疆、黑龙江等诸多省份。

值得注意的是，今年的公务员招录中，一些省份进一步放宽户籍限制，面向全国招录。例如，浙江今年的公务员招录中明确，凡是具有本科及以上学历人员均可报考浙江省公务员，不再受户籍限制。

再如，江苏今年的公务员招录中，省级机关考录职位取消了对报考人员的户籍或生源地限制，明确规定“省级机关职位的报考人员，不受生源地或户籍限制”。

华图教育公考辅导专家分析，按照以往惯例，在多数省份的公务员招录中，如果不是硕士以上学历的人员或者非全日制普通高校应届毕业生，则必须有当地的常住户口才可以报考。近几年，由于“联考”的省份增多，跨省重复考试的情况减少，一些省份开始放宽户籍限制，面向全国招录人才。

作者：阚枫
4021
中新网北京3月24日电(记者阚枫)今年以来，20余省份密集启动了2016年公务员“省考”的招录工作，一些省份今年的公务员招录扩招幅度较大。在公务员“国考”禁止在
珠海市委常委焦兰生拟作为交流提任地级市市长人选考察对象。
记者3月21日获悉，珠海市委常委、珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥、阳江市委常委（挂任）焦兰生同志拟作为交流提任地级市市长人选考察对象，省委组织部干部考察组在今日对其进行考察。
焦兰生简历
焦兰生，男，1962年5月生，河南长垣人，汉族，1982年7月参加工作，1985年2月加入中国共产党，学历大学，学位硕士，经济师，现任珠海市委常委，珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥，挂任阳江市委常委。
1978年9月-1982年7月，西安冶金建筑学院工业与民用建筑专业学习;
1982年7月-1989年5月，中国有色金属三建公司技术员，副厂长，经营部副主任；
1989年5月-1991年4月，市房地产开发管理处 (特区房地产开发总公司)计划预算科副科长；
1991年4月-1993年6月，特区房产开发总公司计费科科长;
1993年6月-1993年10月，特区房地产开发总公司副总经理(副处)；
1993年10月-2001年3月，市政基础设施土地开发管理中心副主任,1995年6月任珠海铁路有限公司董事, 派往广珠铁路有限公司任董事
（其间：1993年8月-1995年12月中央党校函授学院经济管理专业学习）；
2001年3月-2004年5月，市环境保护局局长、党组书记
（其间：2003年10月-2003年12月，广东省高级公务员公共行政管理知识专题研讨班学习）；
2004年5月-2006年8月，市委候补委员，临港工业区党委书记、管委会主任
（其间：2002年12月-2004年12月，中山大学管理学院高级工商管理硕士学位学习）;
2006年8月-2007年1月，市委候补委员，高栏港经济区党委书记、管委会主任，南水镇委书记;
2007年1月-2008年7月，市委委员，高栏港经济区党委书记、管委会主任，南水镇委书记;
2008年7月-2011年12月，市委委员，斗门区委书记、区人大常委会主任，2008年11任富山工业园党委书记；
2011年12月-2012年6月，市委常委、市委政法委书记、市委社会管理工作部部长，斗门区委书记、区人大常委会主任，富山工业园党委书记;
2012年6月-2014年1月，市委常委、市委政法委书记、社管部部长，2013.12兼任珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥，挂任阳江市委常委;
2014年1月起，市委常委，珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥，挂任阳江市委常委。（简历来源：南方日报）
1575
珠海市委常委焦兰生拟作为交流提任地级市市长人选考察对象。记者3月21日获悉，珠海市委常委、珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥、阳江市委常委（挂任）焦兰生同志拟作为交流
初春，东北大地仍有寒意。吉林省松原市前郭县七家子村菜农陈东魁正在自家的大棚里侍弄上百个精致的“盆栽”。精致的青花瓷盆里栽种的不是时下流行的多肉植物，而是生菜、白菜。 这是陈东魁自己开发的盆栽式精品“微菜”，每个花盆里种一两棵有机菜，既可观赏又可食用。“顾客买回家后如想吃菜，摘下几瓣可以炒着吃，过两天还能长出来。”陈东魁说。近几年，前郭查干湖冬捕吸引国内游客前来旅游。不少驱车前来在体验冰雪风光的外地游客，都会顺道买几盆陈东魁的“盆栽微菜”。
陈东魁关心时事政治，对“供给侧改革”“工匠精神”等时髦词汇有自己的理解：游客在日本抢购冲水马桶盖，说明中国制造需提高产品质量和技术附加值，改革“供给侧”；工人生产产品应更精致、人性化，这需要“工匠精神”。
“过去种大白菜量多、论斤卖，卖不出去经常烂地里。
现在盆栽种菜精耕细作，30、40元一盆卖得比以前还要多。这不也是 供给侧改革 工匠精神 么？”陈东魁说。
和陈东魁住得不远的妙音寺村菜农任传水也是一个“有想法”的人。春节后他在自家大棚里新种了有机西红柿、甜瓜。“全程无化肥、农药，纯手工种植，特别 金贵 。”任传水说。
“这些有机食品种好后在沃尔玛、家乐福作为高端果蔬的售价每公斤20元到80元不等。”妙音寺村合作社高薪聘用的有机蔬菜种植专家张伟告诉记者。
2015年，妙音寺村合作社仅27座温室大棚里“精耕细作”种植的有机蔬菜、水果就带来上百万元新增收入，全村人均增收19000元。
吉林的农民过去习惯粗放经营、“跟风”种植。乾安县所字镇党委书记于振军告诉记者，早几年前玉米有国家保护收购价“兜底”，农民大量“跟风”种玉米。但近年玉米产量过剩价格持续走低，加上生态环境脆弱，种地农民增收微薄。
在镇村干部引导带领下，村民开始调整种植结构，由大粮作物（玉米）转向杂粮杂豆、反季节有机蔬菜。一年下来，每公顷有机辣椒纯收入10万元，收益远高于玉米种植。仅此一项，所字镇就新增收入近3000万元。
1078
初春，东北大地仍有寒意。吉林省松原市前郭县七家子村菜农陈东魁正在自家的大棚里侍弄上百个精致的“盆栽”。精致的青花瓷盆里栽种的不是时下流行的多肉植物，而是生菜、白
3月23日下午，中国国务院总理李克强在三亚会见来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的泰国总理巴育。中新社记者 刘震 摄

中新社三亚3月23日电  (记者 余湛奕)中国国务院总理李克强23日下午在三亚会见来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的泰国总理巴育。

李克强表示，中泰亲如一家，两国领导人保持密切往来，各领域务实合作持续健康发展。中方赞赏泰方作为澜湄合作的共同主席同中方协作，引领这一新机制的建设进程。中方愿继续同各方一道，将澜湄合作打造成次区域合作的典范。

李克强指出，经过一年努力，中泰铁路项目合作取得重要进展。希望双方继续本着互惠互利、合作共赢的原则落实好这一项目，促进沿线国家经济、人员交流和地区互联互通，实现互利多赢。

巴育表示，成功举办澜湄合作首次领导人会议意义重大，相信澜湄合作必将为各成员国带来福祉。泰中关系密切，高层交往频繁。中国是东盟最好合作伙伴之一。泰方愿进一步加强两国经贸、投资、旅游等领域合作，积极推进泰中铁路合作，促进共同发展。

作者：余湛奕
3月23日下午，中国国务院总理李克强在三亚会见来华出席澜沧江―湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的泰国总理巴育。中新社记者刘震摄中新社三亚3月
昨日，中办国办联合发布《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，按照规定，一地区出现在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件等情形，该地区、单位主要领导干部和主管领导干部都可能面临一年内取消晋职晋级资格的处罚。也就是说，地方领导干部维护一方稳定安全的责任将更大。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，此次出台的文件对社会治安综合治理负责分工、发生治安事件谁来问责、问谁的责、怎么问责以及什么情况下问责等都做出了规定。
社会治安综合治理体系已在我国运行20余年。早在1991年，中央就发布了加强社会治安综合治理的决定，提出社会治安综合治理是解决中国社会治安问题的根本出路。
据中央政法委综治三室主任彭波介绍，中央有关政策文件对综治领导责任制早有规定，但往往是原则性的要求比较多，具体的制度和程序安排比较少，无法适应当前深化平安建设、维护公共安全新形势新任务的需要。实践中，有的地方存在领导责任制实施难、一票否决难、整改落实难等问题。
责任督导和追究方式层层推进
一票否决地区主要领导干部取消晋级资格
按照新规，党政领导班子、领导干部违反规定或未正确履责，出现六种情形将被进行责任督导和追究，其中包括本地区本系统本单位在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件和公共安全事件等。
责任督导和追究的方式包括通报、约谈、挂牌督办、实施一票否决权制、引咎辞职、责令辞职、免职等。在具体工作中，这几种追责方式是层层推进的。
对于具有六种情形之一的，社会治安综合治理委员会进行通报，限期进行整改;通报后整改不成则由上一级综治办主任对负责的领导干部进行约谈;层层推进直至一票否决。一旦受到一票否决权制处理，一年内，取消该地区和单位评选综合性荣誉称号的资格，取消该地区、单位主要领导干部、主管领导干部、分管领导干部评先受奖、晋职晋级的资格。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，中办国办在2009年印发的《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》中也就领导干部问责的情形和方式作出过规定。据相关负责人介绍，对于责任督导和追究的情形并非首次提出，但此次出台的文件中规定的责任督导和追究方式层层推进，尤其是将其中的一票否决制制度化规范化。
关键词：负责
党政领导干部为第一负责人
中央政法委综治三室主任彭波表示，此次出台的文件对各级党委、政府和分部门的责任内容进行了具体规定，强调了“属地管理”和“谁主管谁负责”原则。
按照规定，各地党政主要负责同志是社会治安综合治理的第一责任人，社会治安综合治理的分管负责同志是直接负责人，领导班子其他成员承担分管工作范围内社会治安综合治理的责任。
新规内容也显示，一旦发生规定中提及的事件情形，党政领导干部将成为问责对象，面临责任督导和追究。
中央党校党史教研部主任谢春涛告诉“政事儿”：“这一点是抓住了 关键少数 中的关键，人们通常说 老大难，老大重视就不难 ，让党政主要负责同志知道自己在社会治安综合治理中要承担的责任，一定会促使他们像重视经济工作那样，重视社会治安综合治理工作。”
关键词：考核
社会治安综合治理情况纳入领导干部考核体系
除了特殊情形下的追责，社会治安综合治理情况被纳入领导干部的日常考核体系。
规定指出，各级党政领导班子和有关领导干部应当将履行社会治安综合治理责任情况作为年度述职报告的重要内容。
各级党委和政府也要把社会治安综合治理工作实绩作为对领导班子和领导干部综合考核评价的重要内容，与业绩评定、职务晋升、奖励惩处等挂钩。各级社会治安综合治理委员会及其办公室应当推动建立健全社会治安综合治理工作实绩档案。
此外，规定还从明确管理责任制、签订综治责任书、开展专项督查、规范表彰奖励办法等方面提出了一系列具体措施。
中央党校党史教研部主任谢春涛评价，这一措施相当于抓住了责任制的“牛鼻子”，如果能够得到落实，会促使各级党政主要领导抓好社会治安综合治理工作。
关键词：督办
中央综治办每年挂牌督办问题突出地市
在谁负责、在什么情况下问责、如何问责之外，谁来问责仍是值得关注的问题。新规赋予了中央综治办更大的权力，它可直接对问题突出的地市挂牌督办，由过去的“逐级指挥”转变为“隔层督办”。
按照规定，被约谈后仍未按期完成整改目标，或者发生危害特别严重或者影响特别重大但尚不构实施一票否决权制的地区、单位，由相应的上一级社会治安综治办挂牌督办。
督办环节则可能有中央综治办的“强势介入”。规定显示，中央社会治安综合治理委员会办公室每年从公共安全、治安问题相对突出的市(地、州、盟)中，确定若干作为挂牌督办的重点整治单位，加强监督管理。
相关负责人表示，通过下抓一级的管理办法，可以解决综治领导责任制实施难的问题，以分台阶实施通报、约谈、挂牌督办方式解决一票否决权制应用难的问题。
各地做法链接
据介绍，此次发布的文件起草过程历时一年，其中委托天津、河北、江苏、浙江等10省(市)综治办开展研究，因此内容上吸收了各地的经验做法。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)了解发现，一些地区在推进社会治安综合管理领导责任制的过程中已有各自的具体规定。
湖北：拟任干部必须查阅综治工作成绩
2013年起，湖北省经综治工作纳入省委、省政府督导室专项督查，上半年和下半年各进行一次。
湖北省委和省综治办还联合发文，要求各级党委组织部门和综治部门建立党政领导干部综治工作实绩档案，逐步与各级组织部门干部档案室和信息库联网，在涉及拟任对象时，组织部门必须查阅其综治工作实绩档案，并根据需要征求同级综治部门的意见。
福建：财政补贴“平安和谐村居”
除了问责情形，此次出台的文件还规定了表彰奖励的事项，如受到表彰的全国社会治安综合治理先进工作者，落实省部级先进工作者和劳动模范待遇。
福建也用奖励的方式推进综治责任落实。如龙岩设立“平安和谐县乡村三级联创”创建奖，评上“平安和谐村居”的村居群众，参加新农合和城镇居民医疗保险，个人经费部分由财政补贴10%;60周岁以上居民参加新农保，基础养老金提高10%。
江西：约谈问题较多的地区领导
江西此前对总之责任落实不到位或发生影响稳定问题事件的地方，视情给予警示、约谈、挂牌督办、限期整改、黄牌警告、一票否决等处罚。
自2015年，江西省综治委共对42个单位实行一票否决、黄牌警告、限期整改。江西省综治办、信访局4次约谈进京非访较多的设区市分管领导和县(市、区)主要领导。江西省综治办对治安问题相对突出的县(市、区)进行挂牌督办，要求8个矛盾纠纷突出县(市、区)的主要领导到省里汇报整改打算。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王梦遥
3503
昨日，中办国办联合发布《健全落实社会治安综合治理领导责任制规定》，按照规定，一地区出现在较短时间内连续发生重大刑事案件、群体性事件等情形，该地区、单位主要领导干
新京报快讯(记者颜颖颛)据外交部网站消息，23日，在外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹证实，一名朝鲜外交官在华驾车发生交通事故致人死亡。
有记者问，有报道称朝鲜外交官在华驾车发生交通事故致人死亡并作出赔偿，中方能否证实?
对此，华春莹回应称，2月10日凌晨，丹东市发生一起朝鲜驻华领事官员驾车与一辆出租车相撞事故，造成出租车司机及车上1名乘客不幸身亡。当地交管部门及时对事故进行了调查处理，朝领事官员已对中方死者家属进行了赔偿。
新京报快讯(记者颜颖颛)据外交部网站消息，23日，在外交部例行记者会上，外交部发言人华春莹证实，一名朝鲜外交官在华驾车发生交通事故致人死亡。有记者问，有报道称朝
人民网上海3月23日电（记者姜泓冰）作为上海科创中心建设重要承载区，上海市杨浦区今天推出人才新政16条，该区每年将投入不低于2亿元，通过分门别类“量身定制”的政策条款，普惠各类优秀人才，覆盖创新创业人才成长全链条。

杨浦区为推动建成“万众创新示范区”而发布的《关于打造上海具有全球影响力科技创新中心重要承载区人才工作若干意见（试行）》共16条，内容涵盖了人才专项支持、人才激励、人才培养平台、人才综合配套服务等方面。原来分散于多个部门的创新创业人才扶持政策，将转为一口统筹、一口实施。

针对大众创业人才、海外高层次人才和进入加速期的企业家三大人才群体，杨浦分别给予最高20万、200万和300万元的资助，用于支持人才创办企业的启动资金、企业用工补贴、企业研发以及融资等事项。

针对都市高房价、生活压力等人才最关心和关切问题，杨浦将每年拿出3000万元实施人才安居工程，对改建、新建人才公寓的企业进行补贴，对初创企业人才、重点人才以及入住特定人才公寓的高端人才给予每月800元到3000元不等的货币化补贴；实施重点企业骨干人才薪酬补贴和企业高层次技术创新团队激励政策，区域内高校、科研院所科研成果转化所获收益，经认定后可获最高50万元的人才专项激励。

杨浦区还将每年拿出3000万元，加大人才培训投入。其中1000万元用于推进区级公共实训基地建设，1000万元用于中小企业专业技术人才培训，1000万元用于企业职工职业技能培训。将在上海率先建立中小企业专业技术人才公共培训服务平台，大力支持第三方创新创业平台建设。

此外，杨浦新政还将优化提升人才在医疗、子女入学、居留落户方面的专属服务。

据了解，作为国家创新型试点城区的杨浦为打造“创新要素最齐备、创业最容易成功的地方”，近年科技投入占地方财政支出已从2010年的5.3%增长到7.8%。截至去年，该区共培育了科技型中小企业6000余家，在各类资本市场已有47家企业上市或挂牌。杨浦已形成由海外高层次人才创新创业基地、科技园区、公共实训基地、街镇创业园区及各类众创空间组成的“五位一体”创新创业平台载体，总面积超过200万平方米，创业带动就业率达1:11.2。

作者：姜泓冰 (来源：人民网-社会频道)
1115
人民网上海3月23日电（记者姜泓冰）作为上海科创中心建设重要承载区，上海市杨浦区今天推出人才新政16条，该区每年将投入不低于2亿元，通过分门别类“量身定制”的政
法制晚报讯(稿件统筹 朱顺忠 记者 王硕)今天晚上，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者了解到，阆中市人民政府新闻办公室于2016年3月23日，针对有民工到楼顶欲跳楼事件发布了《关于刘某采取过激行为索要民间工程欠款的情况说明》。
今日上午，数名民工爬到阆中市人民政府政务服务中心大楼楼顶，准备跳楼，后经公安机关、消防及医疗人员全力营救，数名民工已被救下，现场无人员伤亡。
图片来源：阆中在线官微截图
其情况说明如下：
