2016年3月23日上午，南部籍人员刘某强行撬开阆中市政务中心办公楼9楼通往顶楼的大门，以拉横幅和威胁跳楼的方式，索要民间工程欠款，引起当时在政务中心办事群众的围观。政务中心报警后，消防、120等部门迅速赶赴现场应急处理。经反复劝说，刘某被带离危险区域，相关部门立即展开对事情原由的调查。
经初步查实，刘某2014年与邓某的天河公司签订施工合同，承揽该公司部分工程建设。后多次向邓某讨要工程垫资款和保证金，因邓某涉嫌犯罪被逮捕移送起诉，刘某自感要钱困难，从而采取非理性方式施压，以达到追讨邓某欠款的目的。对此问题，我市正进一步调查核实，并及时向社会公开。
法制晚报讯(稿件统筹朱顺忠记者王硕)今天晚上，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者了解到，阆中市人民政府新闻办公室于2016年3月23日，针对有
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。 其中，原济南军区陆军第20集团军已转隶中部战区陆军。 据“军报记者-中部战区”报道，2016年3月22日，战友文工团50余名演员奔赴第20集团军某炮兵团为基层官兵倾情演出。这篇报道同时提及，在团综合训练场，为迎接中部战区首考，到处都是官兵紧张训练的身影。 这意味着，原济南军区下辖的第20集团军已转隶中部战区陆军。 第20集团军军部驻地为河南开封，现任军长和政委分别是宋鸿晓少将、薛君少将。 本轮国防和军队改革之前，国新办2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书介绍称，“陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师（旅），现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区”。 其中，原沈阳军区下辖第16、39、40集团军，原北京军区下辖第27、38、65集团军，原兰州军区下辖第21、47集团军，原济南军区下辖第20、26、54集团军，原南京军区下辖第1、12、31集团军，原广州军区下辖第41、42集团军，原成都军区下辖第13、14集团军。 在本轮军改中，解放军陆军领导机关、五大战区陆军相继成立或调整组建，原7大军区的番号被撤销。 随后，原先隶属于7大军区的陆军集团军分别转隶各大战区陆军的消息也于近期渐次披露。 其中，原南京军区下辖的第1、12、31集团军全部转隶东部战区陆军，原兰州军区第21集团军转隶西部战区陆军，原成都军区第14集团军转隶南部战区陆军，原济南军区第54集团军转隶中部战区陆军，原沈阳军区第16集团军转隶北部战区陆军。
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。其中，原济南军区陆军第20集团军已转隶中部
撰文 | 傅凝
3月23日晚10点，正当政知局刚推送《深圳原副市长提前退休不到一年，为何“坠楼”了？》（关注政知圈，发送20160323即可查看，请注意，是发送到政知圈！），就发现，又有情况了！
几乎是这篇文章推送成功的同时，中央纪委监察部官网发布了这则消息――
52岁副省级官员的仕途就此止步。
明日之星
李嘉一栽，珠海市委、市府都没了主官。情况迥异的是，书记落马，市长则是高升。原市长江凌已在1月份调任韶关市委书记，目前市府是常务副市长主持工作，而市委又得迎来新长官了。
广东熟知政情的小伙伴告诉政知局，与李嘉搭过班子的两任市长仕途都较好，江凌转任地市一把手，此前一任珠海市长何宁卡已于去年1月份调往省发改委，任党组书记、主任，这也是担负重要使命的职务。
李嘉本人则在相当长时间内被广东本埠人士视为“明日之星”。其出身中山大学，顶着哲学博士的头衔，仕途一直顺风顺水，工作能力也受到相当程度认可。其2012年2月调任珠海市委书记，3个月后升任广东省委常委，跻身副省级官员行列。此前，珠海市委书记并不是省委常委，正是从李嘉起开了这个先河。
李嘉曾被视为“明日之星”
可以看出，珠海的班子是得到省委乃至中央认可的。由此，当地人也认为，李嘉出事，未必是在珠海任上，可能是之前的岗位。
老虎的同事
从政数十年，许多官员都是辗转多个岗位。粗略浏览这个落马副省级官员的履历，李嘉的重要标签有两个，一是出自共青团系统，一是曾主政梅州。
而巧合的是，此前落马的几位老虎，如广东省委原常委、广州市委原书记万庆良，广东省原副省长刘志庚、广东省工商局原局长朱泽君，均有“梅州”的标签。
朱泽君与李嘉曾在梅州搭过两年班子。曾任广东省政协主要领导同志秘书的朱泽君，2010年从增城市委书记任上调到梅州任代市长、市长，接棒已转任市委书记的李嘉。
李嘉（中）、朱泽君（左）率队考察
2012年1月18日，李嘉与朱泽君还联合给梅州网民发出新春拜年信，鼓励网友多“拍砖问政”。同年，李嘉调任珠海市委书记，朱泽君再次接棒，转任梅州市委书记，直至2014年调任广东省工商局长。而根据媒体报道，李嘉在梅州工作了9年，那几年也正是梅州发展迅猛时期。据省有关部门发布的报告显示，在粤东西北地区，梅州综合指数排名第一。
而万庆良则与李嘉也有过交集。2000年，长期在梅州任职的万庆良担任广东团省委书记，其时，李嘉已从中山大学团委副书记调到团省委任职6年之久。一年后，李嘉以团省委副书记一职兼任党组副书记。
万庆良（右二）到梅州考察，李嘉（左二）陪同
两人在团省委共事三年，2003年先后离开。当年3月，万庆良调任揭阳市委副书记、代市长；李嘉则在两个月后调往万庆良的“大本营”梅州，任市委副书记、组织部长，而后逐步攀升至梅州市委书记。
主政的客家之乡
熟知广东政情的读者应该都知道，广东有广府、潮汕、客家和外地人等多个盛产官员的渠道，地处闽、粤、赣三省交界处的梅州，即是全世界最有代表性的客家人聚居地之一。
此地历史上涌现出众多英才。李嘉时任梅州市委书记就曾说，从梅州先后走出了241名大学校长、473位将军、23名中国两院院士。资料也显示，叶剑英元帅、泰国前总理他信、英拉，新加坡前总理李光耀等祖籍均是梅州。
而巧的是，不久前落马的广东省原副省长刘志庚也是梅州兴宁人。
在广东本地媒体笔下，李嘉先后任职的梅州和珠海“在各自所属的经济板块中，都属相对后发地区，都曾在发展历程当中被人指责速度太慢，又都在近年逐步创立后发崛起的城市范式”。李嘉接棒珠海市委书记后，广东当地媒体分析，其发展理念不仅适用于梅州，对于珠海的未来也是“非常具有现实意义的”。
李嘉回母校
只是，不管什么理念，在珠海只是践行四年，这个被冠以网络潮人的省委常委仕途戛然而止。至此，一度风传的华南虎先后落马了几只，或许还有，等等看吧。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402210884&idx=1&sn=b83cf4f6fab2db47ede2a04ed8f8041a&scene=0#wechat_redirect
report
3448
撰文|傅凝3月23日晚10点，正当政知局刚推送《深圳原副市长提前退休不到一年，为何“坠楼”了？》（关注政知圈，发送20160323即可查看，请注意，是发送到政知
今天是第21个世界防治结核病日，根据世界卫生组织公布的2015年全球结核病报告，2014年结核病在全球范围夺去了150万人的生命，估算全球2014年有960万新发结核病病例，同时估算我国2014年的新发肺结核人数为93万，位列印度（220万）和印度尼西亚（100万）之后，为全球第三。这是我国首次在22个全球结核病高负担国家中新发病例数的顺位下降。国家卫计委新闻发言人熊煌表示，“我国新发肺结核人数多的一个重要原因是我国人口基数大，所以需要冷静正确看待世界卫生组织的这个排名。”
今年，我国的防治结核病的宣传主题是“社会共同努力，消除结核危害”。我国肺结核报告发病数排在甲乙类传染病的第二位。肺结核疫情呈逐年下降的趋势，报告发病率由2011年的71.1/10万下降到2015年的63.4/10万，年递降率为3.4%，高于全球1.5%的年递降水平；死亡率由2011年的3.01/10万下降到2014年的2.32/10万（2015年的数据未统计出），远低于全球平均肺结核死亡率15/10万左右，下降了23%。
防治结核病各级政府出大力、花大钱
“十二五”期间，全国共投入结核病防治经费约74亿元。其中，中央财政结核病防治经费从2011年的5.6亿元增加到2015年的6.4亿元，5年共投入30.6亿元，为结核病防治工作提供了保障；地方政府5年间配套约33亿元；其余为国际项目投入。
2012年，抗结核病药品纳入《国家基本药物目录》，且把耐多药肺结核诊疗纳入新农合重大疾病保障范围，减轻了结核病患者的医疗费负担。
结核病防治服务体系逐步健全
目前，我国开展结核病诊疗的定点医疗机构1691家，其中350家为地市级及以上机构，1341家为区县级医疗机构，其余由疾控机构和结防所负责。此外，数万家基层医疗卫生机构负责患者的随访管理，结核病防治服务体系已覆盖所有人群。
2015年，全国从事结防工作的专业技术人员共5.2万余人，较2011年上升了22%，有力缓解了全国结核病防治工作人员的不足。
结核病快发现、好治疗
2011年～2015年，全国共发现肺结核患者427万例，其中，传染性肺结核160万。初诊患者查痰率由2011年的75.3%增加到2015年的82.6%，密切接触者筛查率始终保持在95%以上。新涂阳肺结核患者治愈率保持在85%以上，涂阴肺结核患者完成治疗率超过93%。流动人口结核病治疗率保持在90%以上，艾滋病病毒感染者和患者的结核病筛查率由2011年的56.5%提高至2015年的99%。
“十二五”期间，在盖茨基金会的支持下，在东、中和西部地区的3个地市开展了结核病预防控制综合模式探索。主要内容包括使用新的诊断技术，缩短诊断时间；通过医保、民政、慈善等多渠道筹资，使普通肺结核患者诊疗费用报销比例提高到80%，耐多药患者报销比例超过90%。
虽然近些年我国结核病防治工作取得了很大进步，但仍面临着结核病疫情下降缓慢、疾病负担较重、医疗保障有待提高、公众关注度不够等诸多问题与挑战，防治形势依然严峻。
今年是“十三五”开局之年，国家将出台结核病“十三五”防治规划。国家卫计委将联合有关部门贯彻落实结核病防治政策和措施，开展结核病防治模式试点工作；利用基本公共卫生服务项目资金，做好基层结核病患者的随访管理工作；同时，加强对全国结核病防治工作的督查力度，进一步提高工作质量。
1719
今天是第21个世界防治结核病日，根据世界卫生组织公布的2015年全球结核病报告，2014年结核病在全球范围夺去了150万人的生命，估算全球2014年有960万新
据上海发布3月23日消息：上海市疾控中心提醒市民：要按照科学的态度和正规的流程接受免疫接种，并且公布了16个区县疫苗接种门诊点和犬伤门诊目录详细信息，包括服务时间、联系电话和地址等。
上海市疾控中心再次强调，本市没有人员牵涉山东问题疫苗。市疾控中心统一采购经过国家批准使用的第二类疫苗，由专业医药物流实行统一储存和配送。并有规范的疫苗管理环节，所有接种医务人员均持证上岗。
上海市各区县预防接种门诊目录
黄浦区

上海市犬伤门诊目录

来源：@上海疾控 官方微信
（原标题：在上海接种疫苗，请认准这253个正规网点！）
4494
据上海发布3月23日消息：上海市疾控中心提醒市民：要按照科学的态度和正规的流程接受免疫接种，并且公布了16个区县疫苗接种门诊点和犬伤门诊目录详细信息，包括服务时
中国证券网讯 沈阳市市长潘利国昨日表示，在中央层面，《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》已经下发，《意见》全文不久就会对社会公布。
据上海证券报3月24日报道，在地方，东三省将“中国制造2025”作为东北振兴政策重要着力点，辽宁、吉林两省均出台了中国制造2025实施纲要。沈阳已经出台落实《意见》的具体实施方案。
去年年底，中央政治局会议审议通过了《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，标志着新一轮东北振兴工作进入新阶段。
沈阳市市长潘利国昨日透露，“前不久中共中央发了7号文件，文件的内容就是《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》，现在全市上下都在全面贯彻落实中央的文件，在全面实施新一轮东北振兴在沈阳的行动计划。”
他说，此次东北振兴上升到一个非常高的战略高度，《意见》提出要像抓“一带一路”、长江经济带、京津冀协同发展一样来持续抓好东北振兴。
潘利国还提到了《意见》的目标，总体目标是通过第二次全面振兴，东北要走在全国现代化发展的前列。《意见》还提出建设“一带五基地”的目标。“一带”就是要成为国家经济支撑带，而“五基地”即建设具有国际影响力的先进装备制造业基地和技术装备基地、国家新型原材料基地、国家农业现代化基地和国家重大科技创新基地。
潘利国在会后表示，“《意见》全文不久就会对社会公布。”他还说，沈阳已经制定了具体实施方案。
作为老工业基地，东北正在借力“中国制造2025”实现“工业摇篮”的二次腾飞。据记者了解，目前辽宁和吉林两省均已经出台了中国制造2025实施纲要。
在昨日论坛上，吉林省副省长姜有为表示，吉林省实施纲要明确了八个重要的发展方向，分别为节能与新能源汽车、先进轨道交通、航天航空装备、工业机器人与智能装备、农机装备、生物医药与高性能医疗器械、新一代信息技术、新材料。
他还表示，“今年吉林计划实施服务业攻坚战、国有企业改革攻坚战、扶贫攻坚战，来加快推动各项振兴政策的落实。”
潘利国在同一场合也阐述了沈阳的产业发展思路，“沈阳市工业转型的主攻方向是智能化，实施智慧产业化、产业智慧化。”
对于新一轮东北振兴，中国（海南）改革发展研究院院长迟福林认为，虽然东北困难重重，但只要抓住了中国经济转型升级的机遇，未来的5-10年东北会发生重大变化，会成为中国先进制造业重要基地。
1219
中国证券网讯沈阳市市长潘利国昨日表示，在中央层面，《关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》已经下发，《意见》全文不久就会对社会公布。据上海证券报3月24日
新华社北京3月23日电2016年全国硕士研究生招生录取工作目前正在进行中。教育部23日发布通知，要求各招生单位和教育行政部门切实做好复试录取阶段信息公开工作，未经招生单位公示的考生，一律不得录取。
通知说，各招生单位要按规定对复试录取办法、招生人数、复试考生名单和拟录取考生名单等重要招生信息及时、充分、规范进行公开公示，特别要加大对破格复试、专项计划、享受初试加分或照顾政策、单独考试等招生类型的信息公开力度。未经招生单位公示的考生，一律不得录取，不予学籍注册。
通知要求，健全工作机制，提高管理服务水平，按照“谁公开、谁把关”“谁公开、谁解释”的原则，认真做好对公开信息的审定核准和咨询解释工作。各招生单位要公布举报电话或邮箱，完善并畅通申诉举报渠道，对考生反映的问题及时核查处理，切实保障考生合法权益。
同时，2016年硕士研究生招生录取工作要坚持“按需招生、德智体全面衡量、择优录取、宁缺毋滥”原则，着力加强对考生的思想政治素质和品德考核。
教育部表示，复试录取工作要严格过程监管，对复试全程录音录像，并组织有关部门联合开展复试现场巡查。要强化诚信要求，认真进行答卷核查等工作，加大对疑似作弊考生的甄别力度。作弊考生无论何时核查确定，一律按照《国家教育考试违规处理办法》和《普通高等学校学生管理规定》等严肃处理。
新华社北京3月23日电2016年全国硕士研究生招生录取工作目前正在进行中。教育部23日发布通知，要求各招生单位和教育行政部门切实做好复试录取阶段信息公开工作，未
中国中煤能源股份有限公司上市8年以来首次出现的年度亏损，2015年亏损超25亿元。
中国第二大煤炭企业――中煤集团的上市公司中国中煤能源股份有限公司（601898.SH，下称“中煤能源”）3月23日发布年报，2015年亏损超25亿元，这是这家央企上市8年以来首次出现的年度亏损。
财报显示，2015年全年中煤实现营业收入592.71亿元，同比下降16.1%；归属于母公司股东的净利润为-25.20亿元，同比下降428.7%。
中煤能源业务主要分四块：煤炭、煤化工、煤矿装备和其他业务中。其中，煤炭业务净利润为-24.02亿元，而煤化工业务则实现了净利润12.48亿元。
中煤能源称，2015年是中国煤炭行业十分艰难的一年。“世界经济形势错综复杂，国际能源价格大幅下降，国内经济增速继续放缓，煤炭供需严重失衡，煤炭行业亏损面持续扩大。煤炭价格在低位继续大幅下跌，公司煤炭业务营业收入大幅下降，导致公司出现经营亏损。”但是，随着榆林烯烃、图克化肥和蒙大甲醇等项目顺利投产达产，煤化工业务成为公司新的利润增长点。
