中煤还在年报中披露了2016年的减产计划。中煤表示，2015年，公司实现商品煤产量9547万吨，自产商品煤销量9754万吨，略低于年初计划；而在2016年，公司计划自产商品煤产销量8000万吨，自产商品煤单位销售成本力争控制在2015年水平，实现营业收入500亿元左右，力争减亏扭亏。
冰火两重天，煤企因煤价下跌而“哭”，但有些电企却因低煤价“笑”了。
同日公布财报的华能国际电力股份有限公司（600011.SH，下称“华能国际”）2015年净利润为137.86亿元，同比增长13.16%。虽然，当前需求端的用电量出现了下滑，但是得益于煤价的大跌，华能国际的营业成本大幅下降，最终还是实现了净利润的增长。
华能国际的年报显示，2015年，华能国际实现营业收入1289亿元，同比下滑7.94%。自2013年起，华能国际的营业收入开始出现下滑，且幅度越来越大。2013年-2015年，华能国际营业收入下滑分别是0.1%、6.3%、7.94%。
营收不断下滑，也于发电量已开始出现了过剩不无关系。目前中国经济发展进入了“新常态”，经济增速明显放缓，社会用电量也随之出现低迷。据国家能源局的数据，2015年全社会用电量为55500亿千瓦时，同比增长0.5%。但是与2014年相比，用电量增速下降了3.3%。中国国电集团公司董事长乔保平曾在3月19日北京举行的2016年中国发展高层论坛上称，预计发电企业的产能过剩已经在20%以上。
而相对于华能国际营收下降、净利润增加，五大发电集团中的国电电力（600795）就没有那么好运了。其2015年的年度业绩快报显示，营业收入和净利润均有所下滑。2015年国电集团实现营业收入548.19亿元，同比下滑11.33%；净利润为48.8亿元，同比下滑为29.81%。
1631
中国中煤能源股份有限公司上市8年以来首次出现的年度亏损，2015年亏损超25亿元。中国第二大煤炭企业――中煤集团的上市公司中国中煤能源股份有限公司（601898
央广网北京3月24日消息（记者潘毅 王楷）据中国之声《新闻纵横》报道，连日来，涉案价值达5.7亿元的山东济南非法经营疫苗案牵动众多家长的心，国务院总理李克强近日作出重要批示，要求彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。同时，抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。
本月21号，国家食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委已联合下发通知，各地成立联合调查组，尽快查清非法经营疫苗涉案产品来源去向。最高人民检察院也于前天（22日）将非法经营疫苗系列案件作为挂牌督办案件。
“问题疫苗”调查还在继续进行。该案嫌犯庞某某，曾因非法从事疫苗药品经营被判三年有期徒刑，缓期五年执行。然而借助庞大的非法经营疫苗网络，她竟在缓刑期“重操旧业”。山东食药监局工作人员介绍，庞某某疫苗的购、销对象都是个人，属严重违规行为，需进一步调查。山东省食品药品监督管理局副巡视员朱增法介绍，从现在公布和掌握的信息看，向庞某某提供和销售的都是个人，庞某是利用网络，个人对个人的购销行为。
自2005年6月1日起施行的《疫苗流通和预防接种管理条例》明确要求，药品零售企业不得从事疫苗经营活动。只有具有从事疫苗管理的专业技术人员，具有保证疫苗质量的冷藏设施、设备和冷藏运输工具，具有符合疫苗储存、运输管理规范的管理制度的药品批发企业经批准后方可从事疫苗经营活动。为何庞某能顺利地向医院和疾控中心购买、销售疫苗？朱增法介绍，这个就是下一步需要调查的重点，从现在个别已经调查出来的情况来看，是由个人，药品批发经营企业的业务员、经营者从企业套购出来的，（具体办法）需要进一步调查。
在21号由食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委联合下发的通知中明确要求，食品药品监管和公安部门应当密切配合，根据山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，对涉及本地区的嫌疑人尽快核实身份，及时查明疫苗购销情况。食品药品监管、公安和卫生计生部门应当对非法购销疫苗的企业、机构和个人，根据事实和情节依法严肃查处。查处情况要逐案及时上报上级主管部门。国家食品药品监督管理总局副局长吴浈今天在博鳌亚洲论坛回应称：针对疫苗事件，食药监正在做四件事：一、彻查案件，一定查清，20号晚上食药监总局已经查出上游107、下游193人，联合卫计委以及公安部开展深入的查处；二、严处违法违规犯罪份子、涉及谁就处理谁，这里有个人也有企业部门等。三、信息公开，这一年信息公开已经有进步，任何查实的事情，第一时间公布；四、补漏洞，出问题肯定有漏洞。疫苗总体规范，肯定还有问题。
根据食药监管部门公布的数据，从庞某等处购进疫苗及生物制品的下线线索193条。涉及全国24省份。到底这些问题疫苗去向何方？尽管调查的进程步伐一再加快，但是对“问题疫苗”的担忧情绪在家长群体中并未减轻。最大的忧虑，集中在“问题疫苗是否会引起毒性反应”、带来难以弥补的后遗症上。吴浈表示：这次疫苗案件实际上是去年4月份立案，过去1年了，问题产品已经确认，实际上是无证经营，一段时间里冷链失效，药效降低，安不安全？那是有害的，失效对人体是否有伤害，这是科学问题，需要科学家来回答。
国家卫计委通报指出，根据我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。中国工程院院士、国家免疫规划专家委员会主任委员赵铠分析：假使这个疫苗在储存、运输过程中没有冷链，对疫苗的活性或多或少会有影响，现在有两个渠道事后考虑这个问题，一个是对违规的疫苗运输冷链情况做调查，第二是我们国家异常接种反应网络，当地接种异常反应网络会受到异常反应相关信息。
前天，世界卫生组织针对疫苗事件表示，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，认为在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。同时，世卫组织肯定了中国扩大免疫规划使用的疫苗是安全有效的，鼓励中国的父母继续通过常规的预防接种来保护儿童免受疫苗可预防疾病的伤害。
1906
央广网北京3月24日消息（记者潘毅王楷）据中国之声《新闻纵横》报道，连日来，涉案价值达5.7亿元的山东济南非法经营疫苗案牵动众多家长的心，国务院总理李克强近日作
晨报记者 钟晖
地面公交吸引力低，高峰时段平均运营时速低于每小时12公里，换乘不便。如何补短板？记者昨天从路政部门获悉，今年下半年将再新建25公里公交专用道。
到2020年，上海将力争形成500公里的公交车专用道网络规模。为了使上海公交专用道的建设更加科学与合理，今年或首次对规划新建的公交专用道进行事先公示以听取公众意见，然后再敲定落实。
上半年评估既有专用道
“上半年还没有启动今年的新建专用道计划，因为有一个必须完成的工作要做，那就是对去年已经新建设的100多公里的专用道进行综合评估。”昨天，市路政局相关负责人告诉记者，对公交车专用道进行综合评估，是为今年的新建工程提供必要的参考，比如在哪些路段建设比较适合； 对公交车的运营效率是否有所提高； 专用道设置上如何做到更加合理； 建设标准是否需要调整； 怎样加以完善才能让专用道发挥更好的作用。
值得一提的是，今年上海的公交专用道建设还有望推出一个新举措，那就是事先对具体的新建计划进行公示，征求公众意见。同时，在天山路、河南路、沪太路、逸仙路等公交线路较多的主干路、次干路以及大型居住社区、商业发达地区、群众休闲场所等市民出行需求较高的区域推广公交专用道的建设。
校车可以借用公交专用道
昨天，市路政局相关人士告诉记者，去年年底前沪上已经制订了《上海市公交专用道管理暂行办法》，其中明确校车可以进入公交车专用道行驶。据透露，今年还有一部上海市交通管理条例的修订版要推出，目前正在经人大审议，其中也已将允许校车等特殊车辆进入公交车专用道行驶的内容纳入。
记者注意到，《暂行办法》第十一条、第十二条、第十三条对公交专用道的通行规则进行了详细规定，其中列举了几种可以借用专用道的特殊情形，比如专用道沿线单位车辆进出、正在运送学生的校车等，除了特殊规定外，其他社会车辆在公交专用道专用时段内一律不得驶入公交专用道。
专用道将“对接”红绿灯
去年年底前，本市在西藏南路部分路段试点铺设了彩色公交车专用道路面，使用下来效果不错。据路政局介绍，彩色公交专用道具有较明显的警示作用，且增加了磨阻系数，具有防滑功能，使路面更加耐久，并将根据公交专用道提醒警示效果以及彩色路面磨损耐久性等使用情况来确定推广计划。
与此同时，上海将在公交车专用道、车站等设施上植入感应终端，向交通信号灯发出优先请求，到时可以计算出公交车到路口的时候，以便届时显示绿灯，使公交车一路畅通地通行过去。
今后专用道未必在最右侧
上海已经在逸仙路等试点右侧第二根车道为公交专用道，将最右侧车道还给社会车辆。同时，未来还将有包括中央车道公交专用道等设计亮相。比如，准备建设的延安路中运量公交工程，其中的公交专用道将会从常规公交的右侧位置调整到马路中间。
此外，已经有部分公交车安装了探头，抓拍社会车辆占用公交车专用道。交警部门昨解释，具有以下三种情形之一的，可认定为占用公交专用车道：一是车道内未划有右转弯标志，占用公交专用道通行的，借用公交专用道从右侧道路进出单位出入口的除外。二是车道内划有右转弯标志，车辆未右转，直行通过路口的。三是路段中进入公交专用道后又变道驶离的。
1656
晨报记者钟晖地面公交吸引力低，高峰时段平均运营时速低于每小时12公里，换乘不便。如何补短板？记者昨天从路政部门获悉，今年下半年将再新建25公里公交专用道。到20
新华社深圳3月23日电（记者王攀、安娜）总部位于深圳的中国广核集团23日通报表示，该集团23日与马来西亚埃德拉公司等企业正式签署相关法律文件，确认马来西亚埃德拉公司下属电力项目公司股权及新项目开发权股权完成交割工作。

至此，埃德拉项目所含“一带一路”沿线5国13个清洁能源项目支付交割工作顺利完成，中广核在海外的清洁能源控股在运装机总量达到884.3万千瓦，成为我国在海外装机容量最大的能源企业之一。

据介绍，埃德拉公司是东南亚领先的独立发电商，拥有控股在运装机容量662万千瓦，其13个电力项目分布在马来西亚、埃及、孟加拉国、阿联酋、巴基斯坦五个“一带一路”沿线国家，主要以天然气清洁能源发电项目为主，在东南亚等地拥有丰富的清洁能源项目开发运营经验。同时，埃德拉公司还在积极开发其他清洁能源项目，清洁能源项目储备超过1000万千瓦，其中377万千瓦已签订购电协议或约束性谅解备忘录，主要储备项目为天然气发电、太阳能等清洁能源。

中广核与埃德拉公司于2015年11月23日签署了埃德拉项目的股权收购协议。其后，中广核积极推进埃德拉项目交割支付的各项准备工作，经过4个月的努力，先后完成了三大类、二十二项交易先决条件的谈判与确认以及全部交易款项的融资与换汇工作，为项目按期实现交割铺平了道路。

作者：王攀 安娜 (来源：新华社)
新华社深圳3月23日电（记者王攀、安娜）总部位于深圳的中国广核集团23日通报表示，该集团23日与马来西亚埃德拉公司等企业正式签署相关法律文件，确认马来西亚埃德拉
李嘉 资料图

中国共产党新闻网北京3月24日电(李源)据中央纪委监察部网站消息，广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

李嘉简历

李嘉，男，1964年9月生，籍贯湖南湘阴，研究生学历，博士学位，1987年7月参加工作，1985年5月加入中国共产党。

1983年9月-1987年7月在中山大学电子系电子学专业学习；

1987年7月-1991年9月任中山大学团委干事；

1991年9月-1994年12月任中山大学团委副书记（1993年3月正科，1994年5月副处）；

1994年12月-1996年1月任团省委宣传部副部长；

1996年1月-1996年11月任团省委宣传部部长；

1996年11月-1998年12月任团省委常委、宣传部部长（其间：1994年9月-1997年12月在中山大学世界经济专业在职研究生班学习；1996年9月-1997年1月在省委党校中青班学习）；

1998年12月-2001年7月任团省委副书记、党组成员；

2001年7月-2003年5月任团省委副书记、党组副书记；

2003年5月-2005年12月任梅州市委副书记、组织部部长；

2005年12月-2006年1月任梅州市委副书记、组织部部长，副市长；

2006年1月-2007年1月任梅州市委副书记、副市长；

2007年1月-2010年7月任梅州市委副书记、市长（其间：1999年9月-2007年7月在中山大学中国哲学专业学习，获哲学博士学位）；

2010年7月-2011年1月任梅州市委书记、市人大常委会主任候选人；2011年1月-2012年2月任梅州市委书记、市人大常委会主任；

2012年2月-2012年5月任珠海市委书记、市人大常委会主任候选人，珠海警备区党委第一书记；

2012年5月-2012年11月任广东省委常委，珠海市委书记、市人大常委会主任候选人，珠海警备区党委第一书记；

2012年11月起，广东省委常委，珠海市委书记，珠海警备区党委第一书记。（简历摘自中国共产党珠海市委员会网站）
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
1553
李嘉资料图中国共产党新闻网北京3月24日电(李源)据中央纪委监察部网站消息，广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。李嘉简历李嘉，男，1
近日，楼继伟在中国发展高层论坛2016年年会上表示，世界上只有很少国家还实行分类计征个人所得税，中国已经制定了从分类征收转向综合与分类相结合的个税改革方案。
我国现行的个税制度是一种分类个人所得税制，即对纳税人的各项收入进行分类，采取“分别征收、各个清缴”的征管方式取得个税收入。这种个税制度一方面在客观上造成收入来源单一的工薪阶层缴税较多，而收入来源多元化的高收入阶层缴税较少的问题。另一方面对个税的所有纳税人实行“一刀切”，而不考虑纳税人家庭负担的轻重、家庭支出的多少。同时，对个税扣除标准缺乏动态管理，没有与物价指数、平均工资水平的上升实行挂钩，导致提高个税费用扣除标准的呼声时有发出。
而在一些个税制度比较成熟的国家，一般采取的是综合与分类相结合的个人所得税制，除了对个人不同收入来源采取相应的分类外，还采用综合个人所得税制，将其全年的收入纳入计税范围，以家庭为主体征收个人所得税早就是国际惯例。而我国的个人所得税制要走“综合与分类相结合”之路，早在2003年，中共十六届三中全会便确定改革方向。2006年，这个改革方向还被写入了“十一五”规划。
事实上，以综合与分类相结合为目标的个人所得税改革正在大力推进中。综合税制则考虑了纳税人的家庭负担，将赡养人口、按揭贷款等情况计入抵扣因素。此次个税改革的第一步就是合并部分税目，是将工薪所得、劳务报酬、稿酬等经常性、连续性劳动所得等，合并为“综合所得”；其他财产性所得以及临时性、偶然性所得仍作为“分类所得”。这同时为税前扣除做出了铺垫。随后就是适时引入家庭支出申报制度、优化税率结构等。
在酌情调整基本减除费用标准的基础上，先将部分劳动所得合并为综合所得，再将子女教育和职业教育纳入专项附加扣除，而不是简单按统一标准做工薪项下的扣除，更具有公平性。
相较于单一的起征点税制，综合与分类相结合的个人所得税制，操作层面难度加大。新税制的建立需要一套完善的制度支持来运作，对于个人所得税改革，个人收入流和支出项目、成本设定需要得到信息，才能去征税。按家庭征收则涉及对“家庭”的定义。改革方案和征管措施需要相辅相成，制度完美、征管跟不上，制度就没法运行。但要更公平，更符合公众的实际需求，这样的麻烦也是值得的。个人所得税作为一种直接税，在各发达国家已实施多年，可以借鉴他们的成熟经验。
经济的转型升级需要优化资源配置，税收组织收入的能力也决定了政府在促进社会公平方面的能力。不仅仅是政府通过所得税调节收入差距，更重要的是政府调节贫富差距的能力。贫富差距与收入差距、财产差距、消费差距密切相关，光看收入差距是不够的。有时候收入差距很小，但财产差距或消费差距很大。
随着财产存量在中国居民生活中的地位日益重要，财产差距也日益增大。因此贫富差距最终体现在财产差距或消费差距。税制改革要考虑怎样从整体上去促进社会公平，仅从财富和收入上去调节，是远远不够的。
1430
近日，楼继伟在中国发展高层论坛2016年年会上表示，世界上只有很少国家还实行分类计征个人所得税，中国已经制定了从分类征收转向综合与分类相结合的个税改革方案。我国
中新网3月24日电 据云南省纪委监察厅网站消息，2016年3月18日，云南勐腊县关累镇勐远村曼勒村小组纳龙布云南广垦橡胶有限公司勐远制胶厂在挡墙施工过程中坍塌致7人被埋。为妥善处置好“3.18”坍塌事故，西双版纳州及时成立了勐腊县“3.18”坍塌事故调查组和责任追究组，对事故发生过程进行全面调查并开展责任追究。
3月18日16时许，勐远制胶厂内7名工人在40至50米高的山体土坡下进行挡墙施工作业，土坡突然坍塌，造成7名工人被埋。
经12个小时救援，坍塌事故的7名被埋人员全部被找到。除1名伤者正在勐腊县人民医院抢救外，其余6名被埋人员遇难。
3月21日，按照云南省委省政府和州委州政府部署要求，及时成立由州政府副秘书长任组长，州纪委、州安监局、州国土局、州住建局主要领导任副组长，相关部门为成员单位的坍塌事故调查组，赴勐腊县开展相关工作。州纪委监察局及时成立了事故责任追究组，将切实依纪依规查明事故单位责任，监管单位履职责任，提出对事故责任人的处理建议。
“我们将切实严查事故原因，依纪依规处理相关责任人员，调查处理情况将及时向社会公布。”州纪委主要负责同志表示。
中新网3月24日电据云南省纪委监察厅网站消息，2016年3月18日，云南勐腊县关累镇勐远村曼勒村小组纳龙布云南广垦橡胶有限公司勐远制胶厂在挡墙施工过程中坍塌致7
黄照良和他出版的书
毗邻海南省城――海口市的澄迈县，有个颇有名气的诗人副县长黄照良，此人是海南省著名少数民族诗人，还是海南省作协四届理事。按常理而言，“诗歌是净化人们心灵的语言，而诗人便是人们心灵的救赎者。”不过，有着诗人、副县长双重身份的黄照良，心灵非但没有得以净化，而且，他在喜欢作诗的同时，更对权力上瘾，更喜欢以权敛财。在任副县长的8年里，先后为约20人谋取利益，与他人共同受贿34万元，单独受贿共计人民币344.58万元，美元1万元，港币10万元。
此案由屯昌县检察院立案侦查，移送海南省检察院第一分院审查，并向法院提起公诉。之后，海南省第一中级法院经审理，以受贿罪判处黄照良有期徒刑十三年，并处没收个人财产40万元。
2015年10月26日，黄照良经历服刑前教育后，被投入海口监狱接受改造。2016年3月中旬的一天，笔者来到办案机关，听办案检察官讲述了黄照良受贿案的详情。
暗箱操作，克扣油补共分赃
2006年12月至2014年4月，黄照良由海南琼中县副县长调任澄迈县副县长一职，到了2011年3月，他升任正处级副县长，分管农、林、水务、海洋渔业、国土资源、环保等工作，且负责跟踪澄迈县若干重点工程项目。
2006年以来，国家出台了渔船柴油补贴政策，然而，就是这样的惠民政策，却成了黄照良之流眼中的“唐僧肉”。
时任澄迈县海洋与渔业局副局长王大文供述，县里乘昌渔业有限公司工作人员梁某告诉他，2006年时，县渔业局将渔船柴油补贴直接发放到乘昌公司，公司却以种种名目扣留了船主油补费，引起船主不满，过了很长时间才平息了事态。为此，梁某建议为渔船船主直接领取2007年的船油补贴，并许诺船主们愿给予10%的好处费。
王大文闻听大喜，不过没有立即答应梁某的要求。沉思片刻后问梁：“假如照你说的船油补贴费直补给船主，谁来操作，按10%的好处费，大约能有多少钱？”“30多名船主，大概能收到30多万元，至于谁来操作，我办就行。这样做既是船主的意愿，也不会让你们白忙乎，您就一百个放心。”
这一问一答，王大文心中有了底。于是，很快答应了梁某的要求，并说此事还需县领导同意。几天后，王大文将此情况向主管此事的副县长黄照良作了详细汇报，当汇报船主自愿给手续费时，只见黄副县长点头默认。
2007年初，县政府专门出台了分配、发放船油补贴方案，将补贴直接发放到船主个人。2008年春节前，梁某在盛唐大酒店，通知了30多名船主前来开会领取船油补贴，会上王大文明确表示，要按全额补贴的10%的比例给予有关领导感谢费，船主们都表示同意。
翌日上午8时，30多名船主来到澄迈县海洋与渔业局办理了领取补贴费手续。当晚，按照事前约定，王大文叫来其妹妹及妹夫协助收取船主承诺的10%的感谢费。不一会儿，就全部收齐了这笔感谢费，王大文粗略估算是34万元，他给了梁某6.8万元。
临近春节的前一天晚上，王大文自己留了14.2万元，将13万元现金及蓝带洋酒和几条中华牌香烟装了两个袋子，驱车来到黄照良家里，面带喜色地对黄副县长说：“船油补贴的事情已经办妥了，乘昌渔业公司的船主们都很高兴，给了一点差旅费。”王大文边说边将两个袋子放在大厅角落里。
案发后，那位乘昌渔业公司姓梁的工作人员被另案处理，身为澄迈县海洋与渔业局副局长的王大文单独或伙同他人收受贿赂37万元，已经在2015年3月，被海南省第一中级法院以受贿罪判处有期徒刑十年。
官商相投，财源不断滚滚来
随着侦查取证工作紧锣密鼓地进行，行贿人的陆续归案，黄照良受贿案的脉络逐渐清晰起来。
审讯工作随即展开，全程同步录音录像系统也随即跟进。在证据面前，黄照良不仅供述了检察机关已掌握的犯罪事实，还供述了检察机关尚未掌握的大部分犯罪事实。据办案人员介绍，黄照良从主管县里的国土资源及工程项目建设后，便与一些工程公司及个体老板关系很快密切起来。
个体工程队老板徐日佳通过朋友结识了黄照良，几顿酒肉进肚，便成了好友。后来，在黄副县长的关照下，徐日佳先后拿到了澄迈县老城中学教学楼工程、松涛灌渠美亭水库干渠续建工程等5个工程。在这些工程项目招标投标、工程款拨付等环节上均是一路绿灯。从2007年春节到2012年4月间，徐日佳先后18次送给黄照良好处费79万元。
澄迈县永发镇有个村支部书记曾令飞，也是包工头，在黄照良的关照下，承建了一些水利和教育系统的工程项目，曾令飞在逢年过节前先后27次“孝敬”了黄照良76万元。
黄照良在一次喝酒时认识了曾令长，几次推杯换盏后，关系如同哥儿们一般。不久后，赤裸裸的权钱交易大戏又上演了。
在黄照良的帮助下，挂靠在海南石琼建筑公司名下的曾令长，承建了澄迈县白莲西干渠节水配套改造工程、名山田洋农田整治工程等多个工程。让曾令长始料不及的是，他所拿到的这些工程项目不但在工程招标上得心应手，而且在工程拨款、验收上也是一帆风顺。这一切的一切，只有曾令长心中明白，这都是先后18次送给黄照良32万元金钱所发挥的作用。
统计显示，黄照良收受贿款最疯狂的时期是在刚担任副县长的前几年。办案人员针对黄照良的交代，一方面对其供述涉及的一笔笔贿款进行分析，并传唤行贿人逐一印证，以固定其受贿犯罪的证据，以防涉案人员将来翻供。
玩权弄术，寻机索贿百余万
黄照良被逮捕后，县里有老干部议论，黄副县长是有能力的，为创立澄迈县农业品牌作出过贡献。但是，此人太贪，县里的不少工程都是与他关系好的工程队老板们承建，别人插不进去，老干部劝说也没有用。
2007年初，新华达白莲鹅产销专业合作社法人代表罗海平，在澄迈县开展白莲鹅养殖业务，并在产品推介、企业发展等事项上得到了黄照良的支持。黄照良曾主持澄迈县政府会议，专门研究打造白莲鹅品牌。尽管黄照良费了不少心思，发展壮大罗海平的合作社，可罗始终认为在合作社盈利的同时，也会给澄迈县带来经济利益，却忘记了对黄副县长“表示”的事。
2008年春节前的一天，罗海平的手机响了，电话是黄照良打来的，“罗总啊，大女儿在北京上大学，要回家过年，家里有些困难，你看着办吧。”没等罗回话，电话便挂了。罗反复思量后觉得，既然领导开口要钱了，之前也帮了不少忙，以后还离不开这位县太爷的关照，都怪自己不懂人情事理，缺乏感恩之心。当日下午，罗海平将8万元送给黄照良。
虽说收了罗海平的8万元，但这事黄始终心中不悦。2009年春节前，黄照良又致电罗海平：大女儿要去美国留学，需要2万美元。罗海平不敢怠慢，立即托人兑换美元，可只兑换到1万美元，他马上开车到海口市送给黄照良。
黄收下这1万美元后，二话没说，驱车匆匆离去，因为他对罗海平一肚子怨气，认为“这种人，就是属牙膏的”。
2010年春节前，罗海平又接到黄照良的电话：眼看春节了，家里一点年货都没有，你给准备20万元。罗海平立马备齐20万元开车到澄迈县政府停车场，给了黄照良。
时隔3年后的2013年春节前，黄照良再次给罗海平打电话：今晚要到你的白莲鹅食府吃饭，另外我二女儿放寒假回家过年，你再给准备20万元。万般无奈之下，他又筹措了20万元及两瓶洋酒，当晚黄照良及家人一同吃过饭后，在食府停车场将20万元送给了黄照良。
他人被查，担心败露退赃款
黄照良身为政府官员，一直怀着侥幸心理，在受贿索贿的泥坑中越陷越深，不能自拔。2012年5月的一天，他听说澄迈县水务局副局长被检察院调查，同时，曾给他送了79万元的工头徐日佳也传出协助调查的消息。一连几天，黄照良坐卧不安，经过反复思忖后，下决心退出部分钱款。2012年6月的一天，黄照良约徐日佳在屯昌县一家酒店吃饭，饭后，将一个装有10万元的手提袋交给司机，让司机退给了徐日佳。
没过几天，因县水务局副局长的案子，那个曾经给黄照良送了76万元的工头曾令飞也被检察院传去接受调查，这使得黄照良慌了神，担心曾令飞把给自己送钱的事捅出来。
曾令飞接受调查后出来了，黄照良很快约他见面，将备好的25万元现金退给了曾，并嘱咐：切记无论今后什么人调查你，你那张嘴要严实点，万不可害人。
就在黄照良退钱款不久，当他认为自己已平安无事时，又重新伸出贪婪之手。2012年6月，黄照良给两名包工头退出35万元后，又接受了其他人送的贿款50余万元。
办案人员介绍说，黄照良到案后，主动供述了大部分犯罪事实，让其家人退出赃款142万元，一辆丰田牌轿车也被依法扣押。
在庭审中，黄照良在最后陈述中表示，自己之所以走到今天这一步，是自己的世界观、人生观、价值观发生了扭曲，没有守住底线，辜负了组织的培养和家人的期待，愿意接受法律制裁。
法庭宣判后，站在被告人席上的黄照良百感交集，流下悔恨的泪，往昔那个风光无限的县太爷和民族诗人，已成为历史。眼前的他只能是身陷囹圄认真改造。
4312
黄照良和他出版的书毗邻海南省城――海口市的澄迈县，有个颇有名气的诗人副县长黄照良，此人是海南省著名少数民族诗人，还是海南省作协四届理事。按常理而言，“诗歌是净化
围绕土壤污染治理的环保风暴正在蓄势待发。《经济参考报》记者从相关部门获悉，由发改委、环保部、国土资源部、住建部、农业部等多部委共同参与制定的“土十条”（《土壤环境保护和污染治理行动计划》）经过几十稿的修改完善，征求了有关部门和地方政府意见，已经将修改完善后的文件提交国务院审议，目前已经进入方案编制关键时期，有望在今年内出台。
环保部部长陈吉宁接受记者采访时表示，这项工作始于2013年5月，两年多来已修改了50多稿，目前文稿已经基本成熟，下一步将按程序报批后实施。陈吉宁说，解决土壤污染问题，首先要摸清家底，建立健全法规标准体系。重点解决农用地和污染的建设用地，提出明确的管控要求。“土十条”将分别针对未污染土地、正在污染的土地、已经污染的土地分类做好风险管控，在风险管控的条件下做好修复。
