陈吉宁表示，“土十条”治理土壤污染，是个“大治理”过程，并非要直接投入几万亿元。“这其中强调的是风险管控，要管控土壤污染风险，通过改变土地使用方式，而非简单依靠巨大资金投入。”
在资金筹集方面，据了解，土十条内容中将建议提取10%土地出让收益。据测算，若各地提取10%土地出让收益用于土壤污染治理，加上中央财政、社会资金投入，每年投入可在1500亿至2000亿元。考虑到国家土地政策逐步收紧的因素，到2020年，预计可筹措到1.1万亿至1.4万亿元。
“国家也会酝酿一系列鼓励政策，促进和规范土壤污染治理领域政府和社会资本合作，并逐步将土壤污染防治领域全面向社会资本开放。”环保部内部人士告诉记者，下一步国家将细化社会资本投资土壤污染治理领域的鼓励措施，包括财政、税收、贷款优惠等内容。分析人士认为，从中长期考量，“土十条”发布之后，带动的投资预计远超5.7万亿元。
中国环境修复研究院院长高胜达在接受采访时表示，土壤污染一旦出现，危害十分严重。土壤污染具有隐蔽性、累积性和长期性。高胜达强调，污染物一开始往往很难检测出来，同时在土壤中并不像在大气和水体中那么容易扩散和稀释，它会在土壤中不断积累而逐步超标。事实上，我国耕地污染已经到了触目惊心的地步。据统计，我国耕地面积不足全世界一成，却使用了全世界近四成的化肥；我国单位面积农药使用量是世界平均水平的2.5倍。
除了化肥和农药滥用，近年来粮食重金属污染事件屡现报端。九三学社中央在2013年曾透露，全国耕地重金属污染面积在16%以上，其中在大城市、工矿区周边情况相当严重。如广州有50%耕地遭受镉、砷、汞等重金属污染；辽宁省八家子铅锌矿区周边耕地镉、铅含量超标都在60%以上 这些数据呈现了一个事实：我国土壤重金属污染已威胁到粮食这一民生命脉。
尽管国家三令五申，但是与大气污染、水污染防治相比，土壤污染治理进展缓慢，由于治理难度大且需要大量的资金投入和较高的技术门槛，我国污染土壤修复工作起步较晚，尚未形成良性的产业链条，整个产业市场目前基本处于信息封闭化和竞争无序化的状态。国际工程咨询公司于晓东坦言，我国土壤修复领域目前存在三大问题，首先是缺乏顶层设计，治理思路不清晰；其次是地方虚增建设规模和投资额度现象严重；第三是地方资金配套缺口较大，基本上是在套中央资金。
上海环境卫生工程设计院院长、上海市环境工程设计科学研究院有限公司总经理张益在接受《经济参考报》记者采访时表示，目前国内土壤修复产业产值仅为环保产业产值的1%左右，这一数值远低于发达国家30%左右的水平，随着治理和监管逐步加码，除了我国土壤污染恶化情况将会逐步缓解外，随之带来的产业红利也将逐步释放。
不少业内专家表示，但目前来看，上述模式在土壤修复领域尚未能得到有效推广，下一步政府应从政策法规完善入手，推动PPP等融资效果更好的商业模式在土壤修复领域的应用，以解决土壤修复领域面临的融资、治理效果及效率等核心问题，依靠市场模式来进行。
我国需要修复的污染土壤数量巨大。张益认为，对于历史遗留下来的土壤污染问题，尤其是已关停的企业造成的污染后果，难以用传统的“谁污染，谁治理”原则去追究责任人。同时大面积的农田土壤污染修复费用极高，由于缺乏具体责任人，修复工程几乎很难推动。因此解决资金投入问题，是土壤修复领域面临的迫切问题，设立土壤修复专项基金具有必要性。
2015
围绕土壤污染治理的环保风暴正在蓄势待发。《经济参考报》记者从相关部门获悉，由发改委、环保部、国土资源部、住建部、农业部等多部委共同参与制定的“土十条”（《土壤环
近日，山东“非法经营疫苗案”引起轩然大波。据新华社报道，国务院总理李克强对此作出重要批示，指出此次疫苗安全事件暴露出监管方面存在诸多漏洞，要彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。
截至3月23日，国家食药监总局已公布9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道，并初步确认了部分上下线线索人员身份。要求相关地方食药监局本月25日前上报调查结果。最高检于22日把此次疫苗案作为挂牌督办案件。同时，陕西、四川等地展开调查，其中成都市已刑事拘留3人，相关情况仍在调查核实中。
3月23日，继此前曝光9家存在问题的药品批发企业后，国家食药监总局又披露了山东非法经营疫苗案的最新进展，认为山东鲁越生物制品有限公司等9家企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位；同时还进一步确认了此前山东省食药监局披露的11名涉案人员的身份。
《每日经济新闻》记者注意到，2月18日在中小板上市的鹭燕医药（002788，SZ）也卷入其中。3月23日下午，鹭燕医药发布公告确认，两子公司正积极配合调查。
根据食药监总局官网公布的相关情况，目前初步确认涉案人员名单中，张磊（上线第4号，手机号15155100335）为安徽省鹭燕大华医药有限公司（以下简称鹭燕大华）业务员；张勇（上线第78号，手机号15982823829）为成都市仁邦医药有限公司（以下简称仁邦医药）业务员。鹭燕医药在公告中否认张磊为公司业务人员，承认张勇为子公司仁邦医药管理人员。
有分析认为，此次非法疫苗案令二类疫苗陷入信任危机，包括沃森生物(300142)、智飞生物(300122)等主营疫苗的上市药企均主推二类疫苗，对公司业绩可能造成一定影响，短期内可能对疫苗行业带来较大影响。
●鹭燕医药：两子公司正配合调查
3月23日，食药监总局发布公告称，在听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报后，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道，同时也进一步确认了一些线索，包括11名庞某上下线人员的职业身份。
《每日经济新闻》记者注意到，上述11名人员分别为陕西医维达康生物制品、南阳致远生物、贵州城海医药、鹭燕大华、仁邦医药、安徽颐华药业、兰州华卫药品生物制品、陕西益康众生医药生物、河南中联医药、济宁福泰医药、保定市保北医药药材以及陕西邦信生物医药的业务员。
引人关注的是，鹭燕大华曾为鹭燕医药的全资子公司，而仁邦医药目前仍为鹭燕医药孙公司。鹭燕医药首次招股说明书显示，安徽省大华医药股份有限公司于2012年11月成为公司的全资子公司，并于2013年1月更名为鹭燕大华；2015年5月21日，鹭燕大华100%股权被过户给两名自然人。但截至招股说明书出具日，鹭燕医药尚有对鹭燕大华1733.02万元其他应收款，公司还将负责处置鹭燕大华的库存商品731.71万元，并享有该处置损益。公开资料显示，山东问题疫苗案于2015年4月立案。
此外，成都广福药业有限公司于2012年7月成为鹭燕医药全资子公司，而仁邦医药则于2013年10月成为成都广福的控股子公司。
鹭燕医药还披露，公司自2010年以来便通过收购的方式进入疫苗分销领域，先后在四川、江西、福建和安徽建立了疫苗销售网络。目前，业绩情况尚难以查询。
对于旗下公司业务员卷入疫苗案一事，鹭燕医药23日下午公告称，2015年5月公司已将持有的安徽省鹭燕大华医药有限公司股权全部出售，该公司已更名为“安徽鑫圣医药有限公司”，报道中提及的张磊不是鹭燕医药业务人员。张勇为子公司成都市仁邦医药有限公司和成都鹭燕广福药业有限公司的管理人员目前正在接受有关部门的调查。
鹭燕医药还表示，公司子公司成都市仁邦医药有限公司和成都鹭燕广福药业有限公司目前正在积极配合有关部门进行涉案疫苗产品的流向调查。经公司初步自查，成都市仁邦医药有限公司和成都鹭燕广福药业有限公司制订了规范的质量管理制度和流程，拥有完好的冷链设施设备，经营的疫苗产品均为有效期内的合格产品，疫苗购进、仓储、销售、运输等环节的台账记录齐全。目前，该两家子公司经营活动情况正常。目前，公司及前述子公司均未接到有关部门立案调查的通知。
记者尝试联系鹭燕医药董秘办，但电话也一直没有人接听。鹭燕医药已是第三家卷入疫苗案的上市药企。
●疫苗公司业绩恐受影响
记者注意到，此次爆发的疫苗案中所涉及均为二类疫苗，而该类疫苗是不少上市药企营收的重要支柱。
其中，沃森生物最新财报显示，目前公司主要销售产品为：Hib（西林瓶和预灌封两种规格）、AC结合疫苗、AC多糖疫苗、ACYW135多糖疫苗。另一家疫苗上市公司智飞生物在售产品包括AC-hib疫苗、ACYW135流脑多糖疫苗、Hib疫苗、AC流脑多糖结合疫苗、微卡（注射用母牛分枝杆菌）等，品种基本为二类疫苗。
“此次疫苗案会在一定程度上削弱公众对二类疫苗的信任度，二类疫苗未来的签发量很可能有一定程度的下滑。”一位不愿具名的医药分析师告诉记者。
近年来，随着二类疫苗市场竞争格局白热化，相关企业业绩已经受到影响。沃森生物财报显示，去年1月至9月，Hib（预灌封）、AC结合疫苗和ACYW135多糖疫苗的批签发量同比分别减少了49.91%、100%和11.32%。智飞生物2015年半年报显示，其ACYW135流脑多糖疫苗的批签发量为58.71万支，同比下滑了83.50%；Hib疫苗的批签发量为46.20万支，同比下滑83.90%。
上述分析师表示，受此次疫苗事件影响，沃森生物等疫苗研发销售公司的业绩被波及是大概率事件。
2689
近日，山东“非法经营疫苗案”引起轩然大波。据新华社报道，国务院总理李克强对此作出重要批示，指出此次疫苗安全事件暴露出监管方面存在诸多漏洞，要彻查“问题疫苗”的流
肖地楚。 图片来自网络
2015年9月后，肖地楚就开始“如坐针毡”。
他听到湖南省纪委对其进行调查的“风声”，预感到这次恐怕“躲不过去了”。一天，突然对妻子说，叫上兄弟姐妹，大家一起拍张全家福，留个纪念吧。妻子不理解，说：又不是过年过节，拍什么全家福，过段时间再说吧。不久之后，他就因涉嫌严重违纪，接受组织调查。
一人不廉，全家不圆。肖地楚的腐化堕落，给自己酿了一杯人生苦酒，也给家庭造成了无法挽回的伤害。
这位以“精明”著称的贪官，“落马”前是湖南省郴州市的“风云人物”――他从乡镇长做起，一步一个脚印，一直做到苏仙区委书记，在区委书记任上就解决了副厅级待遇，后来还被提拔为湘南学院党委书记（正厅级），自诩为：“在苏仙区历史上可谓前无古人，相信也会后无来者。”
“落马”后，人们发现，“精明”背后原来节操丧尽。他党性淡薄，信念垮塌，视纪律如儿戏，是政治上的“糊涂人”。
党性淡薄，严重违反政治纪律
肖地楚家境贫寒，自称“祖辈无官，门庭薄祚”，父母省吃俭用，咬牙送其兄妹上学。其母每天三点便起床劳作，干起活来没日没夜，远近皆知。
肖地楚对早年的拮据生活记忆深刻，他发奋学习，跳出“农门”，先后在郴州地委党校、郴州地委宣传部工作，很快脱颖而出。1981年7月，21岁的他加入了中国共产党。
知子莫若母。眼看肖地楚一步步成长起来，其母又欣慰又担心，她深知肖地楚心高气傲，反复告诫：“心事不要大，平安就是福；三条大路，要走中间；人多的地方不要去呀，少惹是非。”肖地楚不以为意，憋着劲要出人头地，光宗耀祖。
他自称工作上信奉三句话：“千道理万道理发展是硬道理；有本事没本事摆得平就是本事；有办法没办法解放思想就有办法。”为人处世，以“摆平”为能事，为达目的，不择手段。
肖地楚这种行事风格在上世纪90年代初，相关制度尚不健全的情况下，确实对推进工作起到一定作用，使其逐渐有了“能干事”之名。他自己也沾沾自喜，逐渐养成工作好“打擦边球”、遇事喜欢“变通办理”的习惯。久而久之，即便制度已很完备，他仍然“本色”不改，不把党的纪律和规矩放在眼里。
2013年，湘南学院举办建校十周年庆典活动。相关部门反复要求遵规守纪、勤俭节约。肖地楚则认为，校庆办得寒碜，脸往哪儿搁？索性玩起了“上有政策，下有对策”的把戏，经他提议和拍板，校庆活动顶风违纪，在高档酒店接待来宾，并大规模发放纪念品，造成不良影响。
2015年，肖地楚听到省纪委对其进行调查的“风声”，不但没有主动向组织交代问题，反而对抗组织审查，意图“摆平”此事，严重违反政治纪律。
他一方面到处托人打听消息，千方百计地找人“协调”；另一方面同亲人、老板统一口径，订立攻守同盟，转移贪腐所得，妄图瞒天过海。他交代妻子赶紧转移财产：“收拾一下，不要放家里！”火急火燎地让弟弟和老板串供，不时询问：“这个事情，你们对好没有？”
心中无党，再多的“精明”都是雕虫小技。肖地楚“上蹿下跳”，自以为没有摆不平的事儿，反而加速了自己的毁灭。他不把党的纪律和规矩放在眼里，自掘坟墓，自己把自己带进了沟里，教训深刻。
我行我素，视组织纪律如儿戏
肖地楚为人刚愎自用，视权力为自己的禁脔，不容他人染指。
他在湘南学院一手遮天，不把其他班子成员放在眼里。他的一名班子成员告诉记者，一次，一名教授申请出差，按照相关制度，由校长予以批准，没有知会肖地楚。这本是校长职权范围内的事，不料，肖地楚得知后勃然大怒，把该教授叫到办公室，一字一句地说：天上只有一个太阳，没有两个太阳！该教授出差的事情就此作罢。
湘南学院多名干部表示，肖地楚行事霸道，听不进不同意见，破坏民主集中制。
他将心腹、财务处长史美洁（因严重违纪已“落马”）提拔为学院党委委员，又不顾别人反对，安排史美洁分管财务，让史美洁“自己分管自己”，为其严重违纪提供便利。
湘南学院兴建国际学术交流中心，预算是2200万元，但建设期间，肖地楚不经相关程序，随意进行工程变更，扩建了一处高档娱乐健身场所，美其名曰用于“接待院士”，结果超预算1950余万元。
肖地楚从苏仙区委书记调至湘南学院后，虽然被提拔为正厅级，但职称只是中级，他一开始并不在意。一次出差，他与其他高校党委书记交流，发现别人名片上都印着博导、专家等一串头衔，只有自己名片上“是一个光秃秃的党委书记”，顿时觉得很没面子，连说话都感觉低人一等。
出差回来，他即以“工作需要”为名，开始谋求提升职称。学校经过讨论，同意其申报副高职称，并以副高进行推荐和公示。不料，肖地楚有“更高的追求”，他决定亲自出马“摆平”此事。
他带人到长沙找关系，经过一番“运作”，得到可以申报正高职称的回复后，回到学校和下属弄虚作假、骗取职称――
在上报的评审资料中，将省级刊物上发表的论文作为国家级论文上报，将待发表的论文作为已发表的论文上报，将以单位名义发表的文章把自己作为第一作者上报，将其他人申报的科研课题把自己作为排第一的主要参与人上报。
经过一番“努力”，2012年9月，他终于“如愿以偿”，骗得正高职称。
不仅如此，肖地楚还欺骗组织，不如实报告个人有关事项。他在担任县处级干部以后，就安排妻子有针对性地隐匿财产，要求“存款不要太多，房产以亲友的名义持有”。在填写个人有关事项报告表时，对其出资购买、登记在亲属名下的五处房产和三间商铺隐瞒不报；对其妻投资典当行、小水电站的情况，也未如实报告。
没有组织纪律性，为所欲为，必然要栽跟头。肖地楚把湘南学院当成自己的“专属领地”，说一不二，是名副其实的“一霸手”。当时，从组织身份上看，他还是党的人，但从思想和行动上考察，他早已背离党的性质宗旨，与党离心离德，怎么能不出问题？
私欲膨胀，管不住自己也管不住亲朋
执纪人员告诉记者，肖地楚的落马，从不矜细行开始，他从政早年即和一些老板称兄道弟，把收受红包当常事。
2006年，郴州系列腐败案案发。当时，执纪人员核实过肖地楚收受红包礼金的问题，他如惊弓之鸟，主动退了一些钱，行为有所收敛。但过了一段时间，眼见“风头”似乎过去，心思又开始“活络”起来，“红包”照收，“礼金”照拿，党的十八大后依然不收敛、不收手。
肖地楚同老板郑某熟识，对其多有“关照”，到湘南学院工作后，又帮郑某揽得数项工程。郑某“知恩图报”，不仅经常“打点”，2014年1月，更是主动出巨资在郴州为肖地楚购得一栋别墅。肖地楚“心安理得”地收下，为掩人耳目，将该别墅登记在其侄子名下。
肖地楚道德败坏，与多名女性发生不正当性关系，造成不良影响，严重违反生活纪律。
“他官越做越大，围着转的人也越来越多，自己又不自重，结果挖下的 坑 越来越大，到后来已经难以自拔。”执纪人员说。
肖地楚家中兄妹七人，他排行老二，是家里的“顶梁柱”。他连自己都管不住，更谈不上管好自己的亲属。
执纪人员告诉记者，肖地楚对亲属借他职权谋利之事，向来睁一只眼闭一只眼。他在苏仙区工作时，正处于事业上升期，一门心思追求“进步”。此时，大姐肖某打着他的旗号承揽工程，对其声誉有影响。于是，肖地楚找到大姐谈话。大姐称，以前在外做工，累死累活就为供他上学，肖地楚无言以对，此事遂不了了之。
肖地楚的弟弟肖某在外做生意，肖地楚总觉得其“不是块做生意的料”，很不放心，常常设法利用职权为其生意“行方便”。
落马后，肖地楚幡然悔悟，谈及亲人，痛哭流涕，连称没有听父母的话，没有带好弟弟妹妹，是不孝之子，罪孽深重。早知今日，何必当初。
回看肖地楚，在为个人“谋”上，他曾经当官发财两不误，可谓“精明”；但他党性全无，不守纪律，不讲规矩，不为党、为民而谋，其结果必然是一败涂地，可谓是政治上的“糊涂人”。这里面“精明”和“糊涂”的教训，党员干部当引以为戒，讲政治，守纪律，对党忠诚，做政治上的明白人。
4128
肖地楚。图片来自网络2015年9月后，肖地楚就开始“如坐针毡”。他听到湖南省纪委对其进行调查的“风声”，预感到这次恐怕“躲不过去了”。一天，突然对妻子说，叫上兄
每日经济新闻记者 冒诗阳
3月21日，工信部部长苗圩对新能源汽车“骗补”等热点问题回应称，将新能源汽车“骗补”情况严查到底。这使外界对新能源汽车补贴问题的关注度再次提升。
“目前，已有17个省市发布了新能源汽车补贴政策。”3月22日，一位新能源车企的高管向《每日经济新闻》记者透露，“但发布执行细则的省市很少。”
据记者了解，由于大部分省市的新能源汽车补贴政策已在2015年底到期，市场经历了近三个月的地方补贴“空档期”，让此前新能源汽车销量“暴增”的部分地区，出现销量明显放缓。
“两会”期间，多个部委不下十次提及“发展新能源汽车”这一关键词，在新能源汽车仍是国家战略的情况下，地方补贴出台缓慢令业界关注。
有行业人士透露，从目前形势看，3月底到4月初，各地新能源补贴政策很可能会密集发布；在下一轮地方补贴政策中，补贴由消费转向使用环节，正在成为新导向。
补贴滞后影响销量
“上海的新能源补贴政策可能会在本周出台。”上汽集团的一位负责人向《每日经济新闻》记者透露。还有消息称，今年上海市的纯电动乘用车补贴标准将由最高4万元下调至3万元，插电式混合动力汽车的补贴额度将由最高3万元下调至1万元左右。
记者了解到，如果上海的新能源补贴政策公布，该地区有可能将成为第18个公布新补贴方案的地区。截至记者发稿，已有17个省市公布了对新能源汽车的地方财政补贴，包括北京、天津、河北、江苏、青海、海南等地。不过，即便在已公布补贴方案的地区，真正能够运行的也是少数。
“目前已出台细则，能够落地的新能源补贴政策的地区，全国只有8个。”北汽新能源的一位负责人向记者表示，“其中，已能够领到补贴的地区，只有3个。”
上述北汽新能源负责人表示，这3个地区是北京、天津、武汉，能拿到补贴是因为三地旧版补贴政策还未到期。据悉，北京的老补贴政策有效期至2017年底，天津至2019年底，武汉至今年6月。
“全国89个新能源汽车示范城市的推广政策，2015年底就到期了。”北汽新能源的一位负责人表示，“新补贴政策到今年3月底，还没有完全出来。”
新能源地方政策补贴滞后，已影响新能源汽车的销量。乘联会的统计显示，今年1月，国内新能源乘用车销量1.4万辆，环比下滑63%；2月的销量为1万辆，环比继续下降27%。其中在上海，比亚迪插电式混合动力轿车秦的销量从去年巅峰时期的月销 4000辆，跌落至今年1月的517辆。
在一些业内人士看来，高额补贴、地方政府推广，以及限行、限购城市在牌照等政策上提供优待，是目前新能源汽车吸引消费者的重要因素。在这些优势“打折”的情况下，新能源汽车销量难免受影响。
“各地方新能源补贴政策会在3月底、4月初密集推出。”上述北汽新能源的负责人向《每日经济新闻》记者透露。
补贴方式将改变？
在一些业内人士看来，下一轮地方补贴政策的导向会发生变化，补贴方式由向消费端直接补贴，转变为补贴使用环节。
“以前的补贴都是通过给厂家或者给消费者等办法，最终落实在汽车的价格上。”一位新能源车企的负责人向《每日经济新闻》记者表示，“以后会转向用车领域，包括充电设施建设与使用、停车、税收等方面。”
在部分企业负责人看来，将补贴引向用车环节，能够促进配套设施的建设，并预防“骗补”，有利于新能源汽车健康发展。
此外，“从已经发布新能源补贴政策的地方来看，补贴额度正在减少。”一位新能源车企的负责人表示，这可能是下一轮地方补贴的导向之一。
实际上，补贴“退坡”早已是业界共识，车企也已开始努力应对。
“根据我们预估，政府补贴退坡速度与新能源汽车成本下降速度，基本保持一致。”北汽新能源的一位高层向记者，“这个产业不能一直靠补贴。”
据其介绍，随着电池成本的下降，以及规模化实现，预期补贴退坡并不会给新能源汽车产业带来太大冲击。
1951
