每日经济新闻记者冒诗阳3月21日，工信部部长苗圩对新能源汽车“骗补”等热点问题回应称，将新能源汽车“骗补”情况严查到底。这使外界对新能源汽车补贴问题的关注度再次
2015年以来，山西省纪委坚持挺纪在前，实践“四种形态”，充分发挥谈话函询在处置问题线索中的重要作用，取得良好效果。省委领导以上率下，带头进行谈话处置，截至2016年2月23日，共对276名省管领导干部进行了谈话函询，谈话函询类比例由1.6%上升为31.1%，暂存类比例由58.7%下降到14.1%。特别是通过改进谈话方式，不断提高做好思想政治工作和把握政策的能力，把话说到心上、把事亮在明处，有效促进被谈话人主动说明情况、解决问题。
开门见山，亮明政策。每次谈话时，谈话人都要明确指出，所进行的谈话是根据群众举报反映进行提醒、打招呼，被谈话人必须相信组织，诚心诚意与组织交心，实事求是讲清情况，如有隐瞒，要视为对党不忠诚、不老实，一经发现从重从严处理。同时向被谈话人交代清楚党的“惩前毖后、治病救人”和“宽严相济、区别对待”的政策，为整个谈话工作奠定扎实基础。
证据在手，点穴刺痛。在已经掌握了比较具体的问题线索的情况下，如果被谈话人还在遮遮掩掩、避重就轻，要给予其当头棒喝，直戳痛处，红脸出汗，形成强大攻势和压力，促使其彻底讲清问题，纠正错误。
线索模糊，旁敲侧击。如果问题线索比较模糊，难以做出准确判断，就注重阐述党章党纪、理想信念、党的政策，从被谈话人任职经历入手，通过深入细致的思想政治工作进行感化，通过分析过去政治生态恶化情况下的一些潜规则、不良社会现象进行引导，促使被谈话人实事求是地把自己的问题讲出来。
乘势而为，刨根问底。等到被谈话人开口说情况后，要求其对有关问题逐一做出详细说明，当场记不清、说不清的问题，在谈话后提交书面情况说明，讲不清的不让过关。特别是对于谈话中发现的新的问题线索，注意捕捉稍纵即逝的时机，揪住不放，直到彻底讲清楚为止。
防微杜渐，严肃提醒。对于通过谈话，虽未发现严重问题，但存在一些不当行为或其他违纪苗头的，谈话人要及时予以批评教育，让被谈话人警觉起来，及时给干部打上“预防针”。
真诚引导，及时澄清。对于诚实讲清了存在的问题，但问题不很严重，又未发现其他问题线索的同志，教育他们放下包袱，正确对待组织处理，积极投身干事创业；针对通过谈话证实了被谈话人不存在所反映问题的，教育被谈话人正确对待群众监督，把组织谈话作为一次纪律教育，消除思想顾虑，做好组织交给的各项工作。
在省纪委的示范带动下，全省各级纪检监察机关都加大了谈话力度。通过谈话，有效地促进了工作，产生了带动效应，截至2016年2月29日，全省已有1556人向组织主动交代问题，形成了有问题干部相信组织、依靠组织、主动交代解决问题、积极干事创业的良好氛围。（山西省纪委）
1297
2015年以来，山西省纪委坚持挺纪在前，实践“四种形态”，充分发挥谈话函询在处置问题线索中的重要作用，取得良好效果。省委领导以上率下，带头进行谈话处置，截至20
深圳完善城市路网开始大会战。
深圳将投入超过1580亿元完善城市路网 同时加快推进出租车改革
深圳将加快交通基础设施建设，进行“东进拓展、中轴提升、西部优化”三大会战。近年深圳将投入超过1580亿元用以完善城市路网，其中绝大部分项目计划在2020年以前建成。这是记者从昨日召开的“2016年全市交通运输工作暨交通基础设施建设三大会战十大行动动员会”上获悉的。
昨日的会议还透露，深圳今年将加快推进出租小汽车管理条例（修订）等立法项目，将逐步实现经营权使用无偿化、资源配置市场化。与此同时，107国道、龙岗大道将规划快速公交走廊，全市将有统一的公共自行车管理平台，将启动第二机场选址前期研究。
文/广州日报记者蒋
图/广州日报记者轩慧
三大会战
“东进拓展”主要是加快推进东部重大交通基础设施建设，打通由罗湖、盐田向龙岗、坪山、大鹏的交通战略通道，支撑城市空间向东部地区拓展；
“中轴提升”指完善城市南北通道功能，提升交通设施承载能力，满足高密度人群交通出行需求，支撑中部发展轴向龙华、光明延伸；
“西部优化”则是改善西部交通设施网络，完善重大通道功能，优化交通运行组织，提升西部航道通行能力，支撑南山、前海蛇口自贸区、留仙洞、宝安中心区、大空港地区的高强度开发、快速度发展。
这些项目
今年开建
●春风隧道
西起上步立交东侧，东至北斗路，全长4公里，其中隧道长度3.4公里，是缓解罗湖区春风架交通拥堵的快速通道。
●聚龙路道路工程
是坪山新区南北向重要主干道，全长7.15公里，城市主干道标准，双向六车道。
●沿江高速二期（机荷连接线）
项目西起沿江高速机场立交、东至机荷高速，包括主线约6.1公里及鹤洲立交改造。
●老横坪公路改造
是坪山新区中心区东西向客货重要主干道，全长5.5公里，双向六车道。
这些项目
明年动工
●深惠高速扩建
起于深惠边界的坑塘径，终点位于龙岗荷坳，与机荷高速相接，将由双向四车道扩建为双向八车道，全长20.3公里。
●月亮湾大道快速化改造
项目东接南坪快速路，南至兴海大道，并完善沿江高速与月亮湾大道立交。其建设有利于实现北环、南坪、深南路与沿江高速的互联互通，全长约7.5公里。
●深南路东延改造工程
项目对分流罗沙路承担的罗芳及莲塘口岸与罗湖南部片区的交通需求，全长约1公里，将与地铁2号线延长线同步开展方案研究。
●环大鹏湾海岸公路改造工程
该项目是大鹏新区旅游性干道，总投资9亿元，全长约25.5公里，设慢行系统18.84公里。
路网：5年新增近千公里道路
按照发展目标，深圳力争至2020年前，新增368公里高快速路、主干道路，基本形成干线路网体系；新增550公里次支道路，其中原特区内各区次支路里程比2015年增加10%以上，原特区外各区次支路里程比2015年增加15%以上；基本消除断头路；实施片区交通整治，改善交通微循环；新建改造11个新能源公交立体综合车场，提供6848个停车位和2282个充电桩；拓宽深圳港西部出海航道，满足20万吨级集装箱船全天候通航。全市基本形成东西均衡、南北协调、周边连贯的交通发展格局。
针对三大会战，深圳市交通基础设施建设指挥部同步发布了十大行动方案。记者据此获悉，未来几年，深圳在道路基础设施建设方面的投入将达到1580亿元以上，这还不包括投资相对较小的一系列“断头路”打通计划，城区次支路建设，以及庞大的征地拆迁费用。
其中，在推动东进重大通道规划建设方面，深圳将加快推进东部过境高速、坪盐通道、南坪三期、坪西路快速化、鹏坝通道等项目建设；加快机荷高速扩建、惠盐高速扩建、盐龙大道、龙坪盐通道、丹平快速二期、绿梓大道北延等项目前期工作，并开展银龙大道前期规划。17个项目累计将投入543.9亿元。
为打通东部重点交通瓶颈，将推进完成33个项目，投入199.1亿元，其中包括春风隧道、丹平快速东湖立交等项目的建设，以及加快深南路东延、盐港东立交、明珠道改造等前期工作。
在打通中西部的关键走廊建设方面，行动方案共列出了49个项目，累计投入达到624.7亿元。除继续加快和推进坂银通道、深华快速路、桂庙路快速化、沙河西路快速化改造、滨河大道改造、石清大道、观天路改造等项目建设外，还提出要在年内启动或推进G107市政化改造、梅观高速市政化改造、皇岗路快速化改造、龙海大道、侨城东路北延（北环大道-留仙大道）、玉龙通道等项目前期规划研究。
此外，在城市的西部，深圳将投入212.8亿元，推进沿江高速机场立交、月亮湾大道快速化改造、妈湾跨海通道、海滨大道一期A段等7个项目建设，以完善沿江高速与目前市政道路的连接。
出租车：推动经营权使用无偿化
过去一年，网络约车市场的快速崛起对传统出租车行业形成冲击，出租车行业改革迫在眉睫。昨日的会议透露，深圳今年将加快推进出租小汽车管理条例（修订）等立法项目。将以市民群众出行需求为导向，以市场化为发展方向，以规范互联网预约出租车为切入点，依法、有序、稳步推进出租车行业改革，实现经营权使用无偿化、资源配置市场化、车辆投放纯电动化、经营业态融合化、运营服务互联网化、行业治理多元化，解决出租车行业长期积累的问题和矛盾，逐步实现市场公平竞争和传统出租车的平稳转型升级。
经营权有偿使用费只是
“份子钱”很小一部分
同时，政府将继续简政放权，按照“能撤则撤、能转则转、能放则放”的原则，全面清理行政审批事项，推动出租小汽车营运牌照质押登记等新一批行政职权事项的取消、转移或调整，进一步理顺政府与社会、政府与市场、政府与企业的关系。
记者了解到，此次提出的出租车经营权使用无偿化并非是业内猜测的取消“份子钱”。据了解，“份子钱”，是驾驶员交给出租车企业的承包金的俗称，而经营权有偿使用费是由企业交地方财政的费用。经营权有偿使用费只是出租车“份子钱”很小一部分，其他还包括管理费、车辆折旧费等。
公交线网：年内建成超10个路内发车点
此外，市交委昨日透露，2016年将进一步优化全市公交线网规划布局，新增、优化公交线路65条以上，做好原二线关口、高铁福田站等出行热点片区公交服务改善；加快推动107国道、龙岗大道、笋岗路快速公交走廊交通详细规划；完成10个以上公交路内发车点建设；新增、优化公交专用道80公里；完成西乡地铁公交接驳站、横坑尾公交总站等的建设，推进回龙埔、深大南等临时公交首末站前期工作，对300座以上公交简易站、旧站进行标准化改造。
同时，为完善与慢行系统、轨道交通的接驳，今年市交委计划建立全市统一的公共自行车管理平台，年内新增投放公共自行车2000辆以上；并做好三期7、9、11号线开通运营准备，完成轨道二期、三期重要站点交通接驳设施建设。
铁路：
赣深专线
有望今年开建
“深圳将积极打通更多的铁路通道，扩大深圳对外辐射能力，其中赣深客运专线将有望在今年开建。”全市交通运输工作会议报告如是透露。据了解，赣深客运专线北起赣州，南至深圳，是国家骨干干线――京九客运专线（京九高铁）的内地最南段部分，是为了缓解京九铁路赣州至广东之间运输紧张状况而筹建的高速客运专线，线路途经赣州、信丰、龙南、定南、和平、河源、惠州、东莞、深圳。该项目建成后，可缩短赣州至南昌、广州、深圳等城市的时空距离，使赣州市至厦门、深圳、广州、南昌等地均可进入三小时经济圈。
此外，市交委主任熊国伟称，深圳将继续推进深茂铁路深圳至江门段规划建设，协调争取将沿海客专引入深圳，并在已开通深圳北-坪山捷运线的基础上，研究厦深铁路深圳北-汕尾、福田-坪山/汕尾快捷线的开行条件。
机场：
启动第二机场
选址前期研究
此前深圳机场一直被定位为“干线机场”，本月中旬刚刚发布的全国“十三五”规划纲要，明确提出“加快建设哈尔滨、深圳、昆明、成都、重庆、西安、乌鲁木齐等国际航空枢纽”，这一表述受到业界广泛关注，意味着深圳机场成功“升格”。
记者从市交委获悉，随着深圳机场定位的提升，深圳将推进机场基础设施建设，包括在年内开展第三跑道、T3卫星厅、T4航站楼的规划建设；修改《基地航空公司及国际航线财政专项资金扶持办法》，扶持开辟国际航线特别是洲际航线，计划年内新开国际航线5条以上，推动深圳机场国际化；同时要推进南头直升机场搬迁，加快龙华樟坑径机场建设，启动第二机场选址前期研究。
4577
深圳完善城市路网开始大会战。深圳将投入超过1580亿元完善城市路网同时加快推进出租车改革深圳将加快交通基础设施建设，进行“东进拓展、中轴提升、西部优化”三大会战
每日经济新闻记者 师烨东
中石油集团下属主要上市公司中国石油天然气股份有限公司（601857，SH，以下简称中石油）于昨日晚间发布了2015年度报告。报告显示，2015年中石油归属于母公司股东所有的净利润为356亿元，同比大跌66.7%，这是中石油上市16年来净利润首次不足千亿元。
作为国内最主要的石油上游生产商，中石油利润下滑主要来自于上游勘探业务利润的下滑，2015年中石油勘探与生产业务经营利润同比去年下滑了1529亿元；四季度主营业务更是亏损129亿元。
安迅思能源研究总监李莉在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，在当前低油价背景下，中石油的业绩并不出乎外界意外，基本与国际同行保持在相同水平；而未来中石油的主要应对措施也将是减产与缩减开支及营业成本。
单季度主营业务首亏
中石油公告显示，2015全年中石油总营收1.73万亿元，同比下滑24.4%；归属于母公司股东所有的净利润356亿元，同比大跌66.7%。尽管净利润为356亿元，但是《每日经济新闻》记者梳理发现，中石油在2015年第四季度归属于母公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-129亿元，这也就意味着，中石油的主营业务在第四季度亏损了129亿元，这是中石油上市以来首次出现单季度主营业务的亏损。
中石油在第四季度归属于母公司股东的净利润为50.55亿元，其收益主要来自于四季度天然气相关资产的出售。在2015年11月末，中石油宣布拟150亿元出售中亚管道的50%股权给国新国际投资有限公司控制的曼松控股有限公司，随后在12月，中石油又宣布出售、整合上百亿管道资产权益。年度报告显示，2015年部分管道资产整合产生的投资收益为228.07亿元。
作为国内最主要的上游勘探商，中石油利润的下滑主要来自于勘探板块业绩的下滑。2015年，中石油勘探与生产业务实现经营利润339.61亿元，同比2014年该板块经营利润1868.97亿元减少超过1529亿元。
除去上游外，中石油在销售板块经营亏损5亿元，同比去年54亿元的板块利润下滑超过59亿元。中石油在公告中将销售业务的下滑归因为“受国内经济增速放缓，市场需求不旺等宏观因素影响”。
炼化与天然气成亮点
在中石油2015年的年报中，炼油与化工板块成为了最大的亮点，该板块实现了中石油2011年以来首次全面盈利。
2015年，中石油炼油与化工板块实现经营利润48.83亿元，比2014年经营亏损235.60亿元扭亏增利284.43亿元。其中炼油业务实现经营利润46.90亿元，比2014年的经营亏损71.55亿元扭亏增利118.45亿元；化工业务实现经营利润1.93亿元，比2014年经营亏损164.05亿元扭亏增利165.98亿元。
在李莉看来，炼油与化工板块业绩的增长，主要源自于原油下跌幅度大于炼化及化工产品下跌幅度，因此该板块业绩可以通过原料与产品价格变化幅度的不同来赚取差价，而随着国内施行成品油价格的“地板价”措施，炼化板块有望进一步受益。
中石油2015年天然气板块保持了2014年量价齐增的势头。2015年，中石油天然气与管道业务实现经营利润512.31亿元，相比2014年的131.26亿元增加了经营利润381.05亿元；剔除2015年部分管道资产整合产生的投资收益228.07亿元影响，比上年同期增加经营利润152.98亿元。
不过天然气业务的亮点或在今年难以为继。国内天然气需求在近两年放缓幅度较大，2014年中国天然气需求增速大幅下降到8.6%，为此前10年最低值，2015年需求增速则进一步降至4%以内；天然气价格同样在2015年进行了两次下降。
李莉告诉《每日经济新闻》记者，在当前的低油价背景下，对于中石油来说，其能采取的应对措施与国际石油企业无异，主要还是通过缩减产量与减少支出来应对业绩的下滑。
1898
每日经济新闻记者师烨东中石油集团下属主要上市公司中国石油天然气股份有限公司（601857，SH，以下简称中石油）于昨日晚间发布了2015年度报告。报告显示，20
3月初，陕西延长石油（集团）有限责任公司（下称延长石油）下属公司的员工们，就听闻集团要开始采取降薪、缓薪的措施。
因为之前没有接到确切的通知，在延长石油下属炼油厂工作的王竞（化名）对按时发放全额工资仍旧抱有希望。每个月的10日，按照规定是发放上月工资的日子，但是今年2月的工资，却迟迟未到账。
直到进入3月下旬，王竞领到了上月工资，可让他失望的是，基本工资只发了一半。“剩下的另一半工资，通知说先暂缓三个月。至于之前的奖金，还不知道如何发放。”王竞对界面新闻记者表示。
据界面新闻记者了解，延长石油下属子公司降薪、缓薪政策并不一样，个别效益好的单位工资尚未出现缓发。
3月23日，延长石油发布公告称，将于3月24日发行2016年度第三期超短期融资券，规模为40亿元，期限为270天。交通银行股份有限公司担任此次发行的主承销商，中国农业银行股份有限公司担任联席主承销商。
2014年下半年以来，国际油价出现断崖式下跌，从最高时的100多美元跌至目前的30多美元。长期低位的油价，让延长石油陷入经营困难。
延长石油是中国拥有石油和天然气勘探开发资质的四家企业之一，被称为除中石油、中石化、中海油外的“第四桶油”。于1905年经清政府批准创建，已有超过百年的历史。
根据延长石油的官方资料，截至2014年底，延长石油从业人员11.56万人，包括各类专业技术人员1.9万人，技能操作人员7.6万人等。
延长石油长于上游勘探板块，下游业务偏弱，抵御低油价风险的能力，不能和三桶油相提并论。此外，延长石油的开采成本也处于较高的水平。
3月14日，延长石油董事长贺久长到油田公司调研指导工作时表示，石油行业发展环境已经发生了根本性改变，延长石油作为地方石油企业，受政策、体制、市场以及自身产业结构单一、产业链条不完整等多种因素影响，受到的冲击更大。
2月25日，延长石油在官网发出通知，为了积极应对低油价挑战和能源石化行业所面临的严峻形势，在实施一系列增收节支措施的基础上，确定率先从集团公司领导开始调减薪酬。
3月初，界面新闻记者获得的延长石油一份减薪降薪方案的会议通知称，“自2016年3月1日起，集团领导班子成员、机关部门正职及所属单位领导班子成员，在上年度薪酬收入的基础上降低10%，从2016年3月起实施至2016年底。”
根据该通知，如果延长石油上半年生产经营及资金状况持续困难，从2016年7月起，将集团部门副职（含主任工）级三级单位领导班子成员纳入降薪范围，至2016年年底；其他员工降薪范围、幅度、实施时间由各板块自行调整。
