该通知还给出了缓薪方案，自2016年3月1日起，集团公司领导班子成员缓发6个月全部工资；涉油二、三级单位领导班子成员缓发3个月100%工资（含奖金），其他员工缓发3个月50%工资（含奖金）。
延长石油从去年12月已经实行了缩减员工、精简部门的措施。精简调整后，延长石油的机关部门缩减为19个，部门数量、定员、领导职数减幅均超过20%。
在延长石油的官网首页上，“应对低油价”、“保生存”、“攻坚克难”、“打赢生存发展攻坚战”等字眼多次作为新闻标题，还下发了《关于征集增收节支创效合理化建议的通知》，在全集团范围内向干部职工征集增收节支创效合理化建议。
延长石油高层在多个场合，就面临的形势任务和应对困难的决策做讲话。延长石油总经理杨悦在接受《山西日报》采访时表示，实施低成本战略是能源化工企业生存发展的关键，在项目投资、工程建设、生产运行、市场营销等各个环节，要先算账，算细账，更要算效益账，一切围绕效益转。
根据官网资料，延长石油目前主要涉及油气探采、加工、储运、销售，以及矿业、新能源与装备制造、金融服务等专业板块，设有31个全资子公司、27个控股子公司、20个参股公司、50多个生产经营单位；拥有延长石油国际（00346.HK）、兴化股份（002109.SZ）和延长化建（600248.SH）等3个上市公司。
1922
3月初，陕西延长石油（集团）有限责任公司（下称延长石油）下属公司的员工们，就听闻集团要开始采取降薪、缓薪的措施。因为之前没有接到确切的通知，在延长石油下属炼油厂
习近平视察武警特警学院。 新华社 资料
<br><br>
［学习小组按］
今天，3月23日。
一大早，我们知道了――
习总下周要出远门。具体说是：
3月28日至30日对捷克进行国事访问。
3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。
分别是应捷克共和国总统泽曼、美利坚合众国总统奥巴马邀请。
另外，今天，习总有两个事，都提到“高端智库”。
一是，他有一个重要指示，提到“发挥党建高端智库作用”。
具体说是，全国党建研究会第六次会员代表大会23日在京召开。习总作出重要指示：
向大会召开表示热烈祝贺，向全国广大党建研究工作者致以诚挚问候，希望全国党建研究会坚持正确政治方向，发挥党建高端智库作用，发扬成绩，发挥优势，
围绕协调推进“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，深入研究党建理论和实际问题，深入总结全面从严治党实践经验，为构建中国化的马克思主义党建理论体系，为加强和改善党的领导、确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心作出新的更大的贡献。
二是，习总视察国防大学，强调“要充分发挥高端智库作用”。
――“要充分发挥高端智库作用，围绕党中央和中央军委决策需求，聚焦国家安全、国防和军队建设等重大问题，开展政策研究，提出对策建议”。
接来下，我们重点谈习总视察国防大学。
一，为何如此重视军队院校呢？
――“实现强军目标，建设世界一流军队，我军院校建设必须有一个大的加强”。
二，那，军队院校应该怎么“加强”呢？
――“要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，解放思想、实事求是、与时俱进，积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持”。
三，为何如此重视国防大学呢？
――“国防大学是学习、研究、宣传党的理论的重要阵地，是培养建军治军领导骨干的基地”。
――“国防大学是我国最高军事学府，植根于红色井冈，传承着红大、抗大血脉，为党、国家、军队培养输送了大批优秀人才”。
四、对国防大学的工作，习总如何评价？
――“党的十八大以来，国防大学贯彻党中央和中央军委决策指示，加强思想政治建设，推进改革强校，狠抓依法治校、从严治校，教学科研和人才培养质量得到提升，办学实力和影响力得到加强”。
五，就国防大学工作，习总提出哪些要求？
主要是5个方面：
1，谈政治方向
要坚持正确政治方向
2，谈人才培养
要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来
3，谈智库作用
要坚持抓好理论研究和决策咨询
4，谈深化改革
要坚持在推进和落实改革上下功夫
5，谈班子建设
要坚持扭住党委班子和干部队伍建设
六，国防大学的核心职能是什么？
――“培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能”。
七，为了实现好这个“核心职能”，国防大学和军委应该做什么？
――必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障。
――要加强师资队伍建设，加强实践锻炼和系统培训，提高整体素质，继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。
――军委要加强统筹协调，机关、部队、院校各负其责，全军共同努力抓好培养联合作战指挥人才这项系统工程。
（说明：习总让军委加强统筹协调，让机关、部队、院校各负其责，让全军共同努力，做什么事呢？就是抓好培养联合作战指挥人才这项系统工程。习总对“联合作战指挥人才”，有多重视，可见一斑）
八，国防大学，还是“高端智库”，习总有何要求？
――要密切跟踪世界新军事革命发展趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。
――要充分发挥高端智库作用，围绕党中央和中央军委决策需求，聚焦国家安全、国防和军队建设等重大问题，开展政策研究，提出对策建议。
等等。
习近平在视察国防大学时强调
围绕实现强军目标推进军队院校改革创新
为实现中国梦强军梦提供人才和智力支持
［一］习总视察国防大学
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平今天视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。
［二］我军院校建设必须有一个大的加强
他强调，实现强军目标，建设世界一流军队，我军院校建设必须有一个大的加强。
要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，解放思想、实事求是、与时俱进，积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。
［三］来到国防大学校史馆
春日京城惠风和畅，红山脚下生机盎然。上午9时30分许，习近平来到国防大学校史馆。他在一张张照片、一件件实物前驻足观看，边听边问，同大家回顾我军办学治校的优良传统，充分肯定学校伴随人民军队前进足迹走过的光辉历程。
［四］肯定国防大学的工作
习近平指出，国防大学是我国最高军事学府，植根于红色井冈，传承着红大、抗大血脉，为党、国家、军队培养输送了大批优秀人才。
党的十八大以来，国防大学贯彻党中央和中央军委决策指示，加强思想政治建设，推进改革强校，狠抓依法治校、从严治校，教学科研和人才培养质量得到提升，办学实力和影响力得到加强。
［五］听取国防大学工作情况汇报
10时许，习近平来到综合办公楼大厅，亲切接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，同大家合影留念。
随后，习近平听取国防大学工作情况汇报，并发表重要讲话。
［六］习近平谈国防大学工作
1，谈政治方向：要坚持正确政治方向
习近平指出，要坚持正确政治方向。
国防大学是学习、研究、宣传党的理论的重要阵地，是培养建军治军领导骨干的基地，政治上必须坚持高标准、严要求。
要增强看齐意识，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇从思想上政治上行动上同党中央保持保高度一致，毫不动摇维护党中央权威，毫不动摇听从党中央和中央军委指挥。
要深入贯彻古田全军政治工作会议精神，坚持从思想上政治上建校治校，做到一切教学、科研、办学活动都贯彻政治建军要求。
要抓好党的理论教育和党性教育，把提高思想政治水平、增强党性修养放在首位，使学员学习的过程成为思想提纯、灵魂回炉的过程。
要增强政治敏锐性和政治鉴别力，做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一。
2，谈人才培养：要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来
习近平强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。
培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障。
要加强师资队伍建设，加强实践锻炼和系统培训，提高整体素质，继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。
军委要加强统筹协调，机关、部队、院校各负其责，全军共同努力抓好培养联合作战指挥人才这项系统工程。
3，谈智库建设：要坚持抓好理论研究和决策咨询。
习近平指出，要坚持抓好理论研究和决策咨询。
坚持为人才培养和战斗力建设服务，坚持教学和科研相结合，在战争和作战理论创新上求突破，为形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系贡献力量。
要密切跟踪世界新军事革命发展趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。
要充分发挥高端智库作用，围绕党中央和中央军委决策需求，聚焦国家安全、国防和军队建设等重大问题，开展政策研究，提出对策建议。
4，谈深化改革：要坚持在推进和落实改革上下功夫
习近平强调，要坚持在推进和落实改革上下功夫。
深入开展深化国防和军队改革重大问题研究，积极宣传党中央和中央军委改革部署。
要通过深化院校改革，健全新型军事人才培养体系，更好集聚、保留、使用优秀人才，增强院校发展活力，提高人才培养质量和效益。
要深入部队一线了解掌握情况，加强实践基础上的理论概括和总结，促进学校教学科研方面的改革创新。
要加强院校改革教育引导，统一思想，严明纪律，不折不扣抓好改革任务落实。
5，谈班子建设：要坚持扭住党委班子和干部队伍建设。
习近平指出，要坚持扭住党委班子和干部队伍建设。
坚持党要管党、从严治党，严肃党内政治生活，把党委班子搞得很坚强，增强党委班子的原则性、战斗性。
要认真研究把握学校党组织建设特点和规律，扎实开展“两学一做”学习教育，增强各级党组织的创造力、凝聚力。
