要坚持教人先正己，坚持严字当头，加大从严治教、从严治学、从严治研、从严治考力度, 严格对干部的教育管理监督，高标准抓好干部队伍建设。
要持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃整改查处存在的问题，努力营造风清气正的良好政治生态。
中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加活动。
5539
习近平视察武警特警学院。新华社资料［学习小组按］今天，3月23日。一大早，我们知道了――习总下周要出远门。具体说是：3月28日至30日对捷克进行国事访问。3月3
截至3月23日，南方强降雨持续，多地降雨量突破历史值。
20日以来，湖南省南部地区出现大范围强降雨；广东省防总宣布，自21日起广东全面进入2016年汛期，比往年提前近一个月入汛；柳州市气象台23日4时27分发布雷电橙色预警
来自国家气候中心的监测显示，当前厄尔尼诺事件在强度上已经超过1997/1998年度，堪称有观测记录以来的“史上最强”厄尔尼诺。
中国气象局信息显示，本世纪以来，因极端天气气候事件引发的气象灾害对我国经济社会影响严重，其造成的直接经济损失约相当于国内生产总值的1%，是同期全球平均水平的8倍。
截至3月23日，南方强降雨持续，多地降雨量突破历史值。20日以来，湖南省南部地区出现大范围强降雨；广东省防总宣布，自21日起广东全面进入2016年汛期，比往年提
央广网北京3月24日消息（记者何源）据中国之声《新闻纵横》报道，“让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金”，这是国务院总理李克强3月16号在中外记者招待会上回答“五险一金”相关问题时的表态。话音未落几日，3月21号，上海市政府发布消息，下调养老、医疗和失业保险三个险种共计2.5%的单位缴费率，预计今年全年可减轻企业负担约135亿元。
在整个社会体系中，社保降费可以说是一项“牵一发而动全身”的改革。纵览全国，从今年2月以来已经至少有7个省区市按照中央统一部署，出台了社保降费措施。此次各地对社保缴费率的调整有怎么样的特点？将对个人和企业分别产生什么影响？
上海富大集团，是一家有800多员工的民营企业。作为生产制造企业，利润本来就微薄，而这些年，人力成本已成为企业最大的负担。董事长袁立算了一笔账，企业光为员工缴纳的社保费，一年就超过4000万。“因为面临去产能的过程，传统制造业本来利润率在5%，现在下滑到零利润。一种办法就是大量裁员。”
而对于拥有3.3万员工的上港集团来说，这样的感受也十分强烈。企业用工成本，占总成本的4成；其中为职工缴纳“五险一金”的比例，要占用工成本的20%，总成本的8%。
具体算账，如果按原先的扣缴比例，一名税前月薪1万元的员工，他的老板大约要为他缴纳40%左右的五险一金，单位实际用工成本在1万4000元左右；而对职工本人来说，扣除所得税和个人缴费，实际到手也只有约7800元。
3月21号，上海宣布下调养老、医疗、失业三项保险的单位缴费率，合计下调幅度达2.5%；其中养老和医疗费率各下调1%，失业费率下调0.5%。听上去似乎比例不高，但一年就能给上海企业减负135亿元。
上港集团总裁严俊介绍称，上港集团这样的大型集团，员工很多，哪怕只有1%的调整，影响的资金都很大。算了一下，预计可以给企业节约成本7500万，降低成本，提高竞争力。
华东师范大学公共管理学院副院长钟仁耀表示，降低单位社保缴费率，对经济发展有促进作用。降低社会保险费率，首先，意味着降低单位的用工成本，改善企业经营状况；第二，增加企业对劳动力的雇佣数量，有利于上海市的整体就业。
近年来，对我国偏高的社保费率，社会关注度一直颇高。人社部新闻发言人李忠去年年初曾对媒体算过一笔账：我国社保五项险种总费率超过了40%，占大头的用人单位费率达30%。经过去年国务院一系列政策微调后，全国范围内，失业、生育、工伤保险费率，总体下降了1.75个百分点左右。
但放眼世界，我国社保费率仍然偏高，是不争的事实。以职工平均收入是中国8～10倍的美国为例，养老保险总费率却仅为13%左右，还不到我国的一半。
钟仁耀介绍称，美国养老保险费率，单位个人加起来13%，各交一半。日本人口老龄化程度世界最高，但养老保险费率单位个人加起来也只有20%左右。
其实，从今年2月开始,已经有包括广东、天津、云南、江苏、贵州等7省区市，出台了降费的措施，大都以下调失业、工伤、生育保险为主。降费幅度，也主要向企业方面倾斜。
比如上海，下调的只是单位缴费率；广东则要求从今年下半年开始，逐步将单位医保缴费率下调到5.5%。也有如云南，在下调失业保险费率时，不单调低了单位费率，也将个人缴费率下调了0.4个百分点。这意味着月薪5000的职工，每月将多到手20块钱。
说白了，相对于职工个人，单位在此轮社保费率下调中，获得感将更多一些。人社部社会保障研究所所长金维刚认为，单位缴费占比相对较高，是各地降费措施中有所侧重的原因。目前社会保险缴费方面，个人主要缴纳三项保险。养老8%，医疗2%，失业0.5%左右，总体上缴费占比并不大。养老和医疗缴费都是计入个人账户。降低个人养老缴费，会影响本人养老金计发待遇，医疗保险缴费用于个人门诊支出。
值得注意的是，除上海降低了1%的单位养老缴费率之外，另外6个省下调费率的方案，都以生育、工伤、失业三个小险种为主，对于合计缴费率28%的养老、以及8%的医疗保险这两个大头，则不约而同采取了“绕道走”的态度。
有观点认为，若想有效降低社保费率，还得拿养老和医疗两大险种开刀。但必须正视的是，去年，我国已有7个省份养老保险当期收不抵支；人社部近期也透露，曾经宽裕的医保基金，眼下也“有部分地区出现了当期的收支矛盾”。
金维刚认为，适当划拨国有资产作为充实，或许能为养老金费率下调留出余地。目前养老保险费率比较高，企业承担了较大的责任。如果可以按照中央要求，适当划拨国有资产充实养老基金，作为基金的重要来源，可以适当降低企业负担。
百姓关注社保费率是否能降，为的是能到手更多的现金。针对养老费率，中国社会保障学会常务理事、西北大学教授席恒提供了另一个方案：降低当期缴费率、延长最低缴费年限。以个人缴费为例，可以下调到5%-3%，把缴费年限延长到35年左右，积累的养老金的规模将是现在8%、15年缴费的3倍以上。就像每家过日子一样，每天攒1块钱可能会影响当天生活，但每天攒1分钱就毫无影响。
此外，山西、湖南等地，还将“研究制定基本医疗和生育保险合并的实施方案”纳入了今年的工作目标。相比目前二者共计8%到10%的费率，合并后这个数字肯定会有所下降。
金维刚认为，由于生育和医疗保险的性质类似，若精简为一个险种，基金利用率会得到提升。他指出，其实生育保险筹集资金不是太大，针对的还是特定群体，基金支出量也不是很大，有些地方存在结余。如果两项合并，可以提高基金的使用效率，同时进一步增强医疗资金的支出能力。
但在席恒看来，生育保险的意义除了医疗层面之外，还有社会层面对承担生育责任的女性，相应福利待遇的保障。
席恒认为，公众并没有真正意义理解生育保险是什么，而只把生育保险看做生育过程中的医疗风险。其实生育保险的关键在于通过筹集一笔资金，补偿雇主，进而补偿、保障女职工福利。
2745
央广网北京3月24日消息（记者何源）据中国之声《新闻纵横》报道，“让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金”，这是国务院总理李克强3月16号在中外记者招待会上回
新华网海南博鳌3月23日消息，国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强当日在博鳌亚洲论坛2016年年会上回应非法经营疫苗案件时表示，国家卫生计生委组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。
王国强说，目前国家卫生计生委正与有关部门保持密切沟通、协调、配合，同时要求地方卫生计生部门与相关部门联系，坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为。同时，国家卫生计生委组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，全国未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。
他介绍，公众关心的国家免疫规划使用的第一类疫苗由政府免费提供，按照政府采购的规定采购，通过疾控机构在冷链条件下分发至接种单位。
王国强表示，国家卫生计生委要求各地方卫生计生部门继续配合有关部门调查问题疫苗的流向和使用情况，做好风险评估，采取相关措施，切实保护公众健康。
此前，针对非法经营疫苗案件，3月21日国家卫生计生委与国家食品药品监管总局、公安部联合下发《关于共同做好非法疫苗经营案件查处工作的通知》，要求各级卫生计生部门配合食品药品监管部门迅速查明问题疫苗最终去向及使用情况。
新华网海南博鳌3月23日消息，国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强当日在博鳌亚洲论坛2016年年会上回应非法经营疫苗案件时表示，国家卫生计生委组织专
每日经济新闻记者 刘卫琰
汽车电商大战中，价格成为各平台的撒手锏。可是，电商平台低价售车是否涉嫌垄断？我们还能通过电商买到相对便宜的车吗？
3月23日，由国家发改委会同有关部门共同起草的《关于汽车业的反垄断指南》（以下简称《指南》）正式公开征询意见，在4月结束意见征询并正式发布后，汽车行业的第一个反垄断指南就将面世，这将对汽车行业未来的规范运营带来重要的影响。
根据《每日经济新闻》此前的报道，自2014年初，随着反垄断的触角伸入汽车业，包括宝马、奥迪、奔驰、克莱斯勒、东风日产等多家整车汽车及其经销商、零部件企业都因此受罚，累计处罚金额超过20亿元。随后，反垄断事件在汽车行业内不断向纵深推进。
从事汽车反垄断的大成律师事务所律师魏士廪在接受《每日经济新闻》记者采访时表示：“对于企业而言，不仅要了解《指南》对垄断的界定，更重要的是了解豁免的条件，只有了解这些，企业才真正清楚什么可为。”
“一口价”电商售车将被豁免
去年，是汽车电商大战最为激烈的一年，比如阿里汽车在“双11”的电商大战中主打“整车特卖”，部分品牌车型甚至半价销售。“一口价”已经成为汽车电商的惯用销售模式。有统计显示，2015年“双11”，天猫、易车、汽车之家和国美在线四家网站在线明码标价的车型，即“一口价”车型高达2620款。一些电商公司促销的整车价格都远低于市场价格。因此，在《指南》草案的几次讨论中，电商公司低价售车是否涉嫌垄断的争议不断。
《指南》指出，实务中存在汽车供应商通过电商平台在一定时期以统一价格销售汽车，与不特定的最终用户直接达成交易，仅通过经销商完成交车、收款、开票等交易环节的销售。在该等电商交易中，经销商仅承担中间商的角色协助完成交易，与完全意义的经销商有所不同。
“这就意味着当前流行的汽车厂家 一口价 售车等电商行为将获得豁免。”一位不具名的市场分析人士指出。
《指南》指出，《反垄断法》第十四条明确禁止限制竞争效果非常明显的固定转售价和限定最低转售价。根据个案分析原则，如果经营者能够证明该等价格限制不会严重限制相关市场竞争，并且能够使消费者分享由此产生的利益，经营者可以根据《反垄断法》第十五条的规定对固定转售价和限定最低转售价主张个案豁免。
《指南》具体指出，新能源汽车推广期（9个月内）可以固定销售价格、限定最低转售价；在厂家直销、政府采购、汽车供应商电商销售等情况中，经销商作为中间商提供服务限制转售价格的，可以豁免。
魏士禀在接受记者采访时表示，“如果电商 一口价 售车享受豁免权，实际操作中可能会被企业钻空子。因为一旦汽车厂家与经销商暗自商定价格后，通过电商平台销售，这实际上也是一种纵向价格垄断的行为，但是很难被发现。”
根据《指南》的规定，在我国汽车市场上，“纵向协议”主要体现为汽车厂商与经销商签署的协议，也可能通过商务政策、通函、资讯、通知等形式达成。 《指南》除明确了汽车行业的纵向垄断豁免条件，对各地已经实施多年的二手车“限迁”的问题也明确了废除的意见。
在《指南》第五部分中明确指出，各地和机构应废止“含有限制汽车市场准入和汽车自由流通等内容的规定”。此外，《指南》认为，“要求二手车必须在车辆注册登记所在地交易”“限制二手车交易必须由二手车交易市场开具发票”等行为，违反《反垄断法》第五章规定，实施排除、限制竞争的行为。
所谓二手车“限迁”，是指一些地方对于外省或者外市的二手机动车，采取限制环保标准、限制年份等措施，以避免这些车辆大量流入本地市场。根据中国汽车流通协会统计，目前全国约300个地级市出台了二手车的限迁政策。
《指南》认为，二手车交易中的滥用行政权利排除、限制竞争行为，不利于绿色循环消费和汽车市场可持续发展，还限制了汽车所有人的物权处置权益，延长消费者换车周期，间接影响新车销售市场。
北京北辰亚运村汽车交易市场的统计显示，北京新车增长主要来源于二手车的外迁和报废车辆，北京二手车交易过户外迁率每下降1个点，影响新车销售下降1.6个点左右，去年全年影响新车需求下降7%。
今年1月，北京二手车成交过户约7.2万辆，同比增长21.5%，其中二手车外迁率36.21%，新旧车比1：1.58；2月，二手车成交过户约3.5万辆，同比下降22.7%，外迁率为33%，新旧车比1：1.46。从数据可以看出，2月二手车市场受春节影响严重，成交量不到1月的一半，但仍高于同期新车销量。
在《指南》中，此前曾被汽车行业内人士呼吁应该纳入其中的平行进口汽车贸易，并未过多涉及。此前，从事反垄断的律师黄伟曾告诉《每日经济新闻》记者：“目前阻碍平行进口发展的重要问题，是跨国公司对货源的限制，这很难界定为垄断。”
对此，国务院反垄断委员会专家咨询组成员、社科院法学所研究员王晓晔表示：“要不要禁止平行进口？那是一个国家政策的问题，但不是反垄断的问题。”
除了二手车限迁、纵向垄断享有豁免之外，《指南》还对汽车流通领域、售后维修、零配件等环节可能出现的垄断行为进行了明示。因此，有观点认为，在《指南》出台之后，汽车行业的整个产业链条都将有章可循。
2662
每日经济新闻记者刘卫琰汽车电商大战中，价格成为各平台的撒手锏。可是，电商平台低价售车是否涉嫌垄断？我们还能通过电商买到相对便宜的车吗？3月23日，由国家发改委会
原标题：“三违”难禁，巡视组长三千字长信让州委书记痛下决心；“红顶”商人以权谋私，一纸巡视建议，催生史上最严“清商令”；“吃空饷”久治不绝，巡视组跟踪督办，多名干部被立案查处。
湖北巡视问诊“老大难”
巡视组对党风廉政建设等方面存在的普遍性、倾向性问题和其他重大问题，应当形成专题报告，分析原因，提出建议。这是《中国共产党巡视工作条例》提出的明确要求。
近日，笔者探访湖北省委巡视组，发现在巡视震慑下，各地借势发力，一批“老大难”问题正在“破冰”，隐藏在这些问题之下的蛀虫浮出水面，一批违纪干部受到查处。
一封长信剑指“三违”
2015年8月5日上午，一封连夜手写的三千字长信，摆上了湖北省恩施土家族苗族自治州委书记王海涛的案头。写信的人是省委第三巡视组组长樊仁富。
此时，是第三巡视组进驻恩施州利川市的第7天，从到达利川的那一刻起，巡视组成员就被同一个问题所扰：干部谈话中说的最多的、群众反映最强烈的，都是“三违”问题――违法占地、违法建设、违法开发禁而不绝问题。
“我们在当地走访看到，基本上路修到什么地方， 三违 房就盖到什么地方。”樊仁富说，据初步调查，利川的“三违”建筑千余栋，遍布整个城区。
对于这个土地资源十分宝贵的山城，“三违”之害破坏了正常的城市规划、土地管理和房地产市场。
巡视组了解到，这一问题由来已久，几届市委、市政府都提出了要整治，最后都无功而返。
面对利川这一突出的社会问题，巡视组没有回避，敏锐察觉到不少干部也涉嫌“三违”。“城市管理问题上升为社会问题，必然有干部作风问题，甚至腐败问题。当地已经形成一种不良风气，当干部的不搞一套私房，就显得没本事。”樊仁富说。
巡视组实地走访发现，当地最高的私房建到了12层，达8千多平方米，由4个人出资找农民私下买地而建，开了个宾馆，谋取利益。在利益的驱使下，不少干部违规建房，有村组干部，也不乏相关职能部门的公职人员。
巡视组多方听取意见，反复研究对策。组长樊仁富连夜给王海涛手写了一封长达三千字的信，不仅指出问题，还分析对策，并要求对参与“三违”干部从严查处，以儆效尤，对利川的人民负责，对利川的历史负责。巡视组长的肺腑之言，让恩施州、利川市领导干部深受震动，王海涛在信件上作出批示，要求彻底整治“三违”。
一场轰轰烈烈的治违之战在利川全面打响，到9月1日第三巡视组离开利川时，当地已拆除“三违”建筑50多栋，其他“三违”建筑均已纳入电子监控档案，并形成一栋一策的工作方案，彻底肃清“三违”之害有了明确的日程表。
被拆除的“三违”建筑中，也包括国土局副局长董某、规划局副局长冯某的私房。根据巡视组移交的问题线索，目前，二人因涉嫌严重违纪问题已被纪检机关立案审查。此外还有3名公职人员因私卖土地证已被检察机关批捕。
岂容“红顶”商人谋私
一干部参与数家公司经营，或入股，或以亲戚名义注册，或以行业管理之名控制公司；
一干部将家人办的餐馆，指定为单位接待或职工消费餐馆，被戏称为“机关第二食堂”
湖北省委第一巡视组对石首、公安、松滋巡视发现：部分领导干部精明于私、热衷于利，寻租敛财成了“红顶”商人。
“我们所说的 红顶 商人，是指头顶党员领导干部的红帽，利用职务之便，干着以权谋私的事。”省委第一巡视组组长王树华说，在反腐的高压态势下，一些党员干部的逐利行为表面上有时收敛，实则转入地下，“我们就是要将这些隐匿的蛀虫都挖出来！”
问题很快反馈。荆州市委马上行动，相关县市立即整改。公安县日前已出台最严“清商令”，打响整治领导干部参与经商办企业“百日大会战”。
“此前，我们在巡视期间移交给相关县市的干部问题线索，也得到了迅速的调查处理，有的已经启动问责程序。”王树华说。其中包括公安县交通局原党委书记、局长苏某。苏某在任期间，违反纪律，个人多次大额借款或担保贷款，供亲戚朋友经商谋利，从未向组织报告，并且违反关于党员领导干部不准经商办企业的规定，与他人合伙经商成立与其管理行业相关联的公司谋利。2015年6月23日，苏某被撤销党内职务，并被免去行政职务，给予行政降级处分。
全面整治“吃空饷”顽疾
“吃空饷”问题，则是涉及面更广的违规“土政策”。
“我们这里有个干部，孩子大学还没毕业，却在老家某单位拿了几年工资 ”省委第五巡视组在广水市巡视期间，不少群众举报“吃空饷”问题。
经核查，广水“吃空饷”问题突出，有些党员干部个人长期“吃空饷”或安排子女、亲属和关系户“吃空饷”，有的占着编制外出经商，有些长期不上班，有些干部子女在上大学期间就占着编制领工资。
“当地党委政府也曾治理过，但没能查彻底，因为一查就牵涉到不少干部领导，牵一发而动全身。”省委第五巡视组组长孙永平说。
2014年底广水市法院因“吃空饷”超编问题被媒体曝光后，该市于去年1月启动集中治理“吃空饷”。第五巡视组进驻广水后，专门听取了当地治理“吃空饷”的专题汇报，并提出对涉及的党员干部及家属要从严从重查处，执纪追责。
在省委巡视组的督办下，广水市对已查实的“吃空饷”问题进行再次梳理和核查，着重对领导干部及其家属“吃空饷”问题进行了严肃追责。例如，广水市法院原副院长丰某、市广电局局长李某的子女在读书期间就占着编制领工资，丰某、李某受到党内严重警告处分，市法院分管副院长易某被追究监管责任，给予党内严重警告处分。
截至2015年8月31日，广水市“吃空饷”问题已全部进行整改，违纪资金已收缴国库。（陈凌墨 王婧）
2778
原标题：“三违”难禁，巡视组长三千字长信让州委书记痛下决心；“红顶”商人以权谋私，一纸巡视建议，催生史上最严“清商令”；“吃空饷”久治不绝，巡视组跟踪督办，多名
【环球时报驻德国特约记者 青木 环球时报特约记者 任重】涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗案被曝光以来受到国内外媒体广泛关注。法新社23日报道称，中方已经控制了37名涉案人员，非法经营疫苗系列案涉案药企增至13家。美国《华尔街日报》23日称，这桩涉嫌将储存不当的疫苗非法分销的丑闻如雪球般越滚越大，在中国再度引发对药品安全的担忧。
英国《金融时报》23日称，中国政府正在努力控制“问题疫苗”事件造成的不良后果。国务院总理李克强22日表示，“此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。”他强调，对相关失职、渎职行为严肃问责，绝不姑息。
“德国之声”23日也关注了中国彻查疫苗风波的决心。文章称，中国警方今年2月透露此前拘捕了涉嫌非法经营疫苗业务的庞氏母女。警方在过去半年内已经破获非法经营疫苗案件18起。目前，国家食品药品监督管理总局要求各省监管单位在本周五前将初步调查结果上报，由总局向公众公布。
香港《南华早报》23日称，国家食药监总局副局长吴浈当天在博鳌亚洲论坛受访时表示，“问题疫苗”事件表明，在疫苗流通过程中确实还存在漏洞，需要完善。食药监局目前在做4件事：彻底查清案件、严处违法违规犯罪的个人和企业部门、信息公开、弥补疫苗管理漏洞。国家卫计委新闻发言人熊煌23日表示，卫计委组织专家对事件进行了研判，从中国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。
《金融时报》称，此案曝光正值中国推进疫苗制造领域发展之际，中国希望该产业日后成长为出口型产业。作为中国食品药品安全事件中的最新一例，疫苗案凸显出公共监督缺位的情况下，不安全的分销网络发展壮大的能力。“中国需要重新找回对健康产品的信任”，德国新闻电视台23日称，中国过去发生多次健康领域的丑闻让民众对本国健康产品的信任产生动摇，这也是导致出现中国人购买外国奶粉等现象的原因。这次事件再次给中国敲响警钟。
