【环球时报驻德国特约记者青木环球时报特约记者任重】涉案价值达5.7亿元的非法经营疫苗案被曝光以来受到国内外媒体广泛关注。法新社23日报道称，中方已经控制了37名
信息时报讯 （记者 郭苏莹 通讯员 郭辉山） 昨日，记者从广州市食安办、食药监局获悉，近日广州市食品药品监管部门开展网上订餐食品安全执法检查，并约谈美团、饿了么、百度外卖网络订餐第三方平台广州企业负责人。
三家网上订餐企业被约谈
近期，广州市食品药品监管部门组织对辖区内涉及网络订餐的餐饮服务单位进行食品安全监督检查，重点检查其是否线上线下相一致、证照是否齐全、卫生条件是否符合要求、从业人员健康证是否齐全、对食材进货是否履行索证索票等职责，对检查中发现的可疑食品开展监督抽检，对媒体报道、拒不整改的违法行为一律依法从严查处。
昨日上午，广州市食安办、市食品药品监管局相关负责人集中约谈了美团、饿了么、百度外卖三家国内大型网络订餐第三方平台提供者广州分公司的相关负责人。在约谈中，监管部门通报了近期检查中发现的问题，同时要求网络订餐第三方平台提供者严格遵守《食品安全法》等法规进行经营，依法履行法律义务。
据悉，食药监要求网络订餐第三方平台提供者要依法落实食品安全主体责任，对入网食品经营者进行实名登记，严格审查入网经营者的餐饮服务许可证或食品经营许可证等经营资质，同时，对于第三方平台，应督促检查入网食品经营者在门户公示法律法规规定公示的信息，此外，平台应负责核查广州地区入网的食品经营者情况，对不符合法律法规要求的入网食品经营者及行为进行制止、下架、撤销，并向食品药品监管部门报告。
无实体店不得经营销售
值得注意的是，食药监负责人针对第三方平台监管要求，食品经营者如果没有实体店，不得经营食品制售项目以及散装熟食销售；而食品经营者取得入网经营资格后，应自其入网之日起30日内将其网址、IP地址等信息向原许可机关备案。
广州市食药监相关负责人表示，将继续加强对本地的网络订餐第三方平台的监督检查，发现食品安全违法问题，将会同有关部门依照相应法律法规严厉查处，努力保障网络食品安全。
约谈中，网络订餐第三方平台相关负责人表示将按照食品药品监管部门的要求进行监督管理，严格入网审查，加强日常检查和定期复查，发现违法违规问题将依照相关规定严格处理。
食药监提醒消费者，网上订餐时要注意查看卖家的餐饮服务许可证或食品经营许可证等资质，发现不具备资质、不符合要求等违法违规经营行为进行举报投诉，将及时调查处理，如发现违法的行为，将严肃处理，对举报查证属实的举报人给予奖励。
1249
信息时报讯（记者郭苏莹通讯员郭辉山）昨日，记者从广州市食安办、食药监局获悉，近日广州市食品药品监管部门开展网上订餐食品安全执法检查，并约谈美团、饿了么、百度外卖
国际油价大幅下挫令中国最大油气生产商中国石油业绩遭受重创，净利润创下1999年以来最差表现。
中国石油昨日晚间发布2015年度报告，2015年，本集团实现营业额人民币17254.28亿元，比上年同期下降24.4%；实现归属于母公司股东净利润人民币355.17亿元，比上年同期下降66.9%；实现每股基本盈利人民币0.19元，比上年同期减少人民币0.40元。公司拟派发每股人民币0.02486元（含适用税项）。
2015年本集团的营业额为人民币17254.28亿元，比2014年的人民币22829.62亿元下降24.4%。主要原因是原油、成品油价格下降，以及原油、天然气、成品油等主要产品销售量变化综合影响。2015年本集团的经营支出为人民币16461.76亿元，比2014年的人民币21131.29亿元下降22.1%。
国际油价大幅下挫令中国最大油气生产商中国石油业绩遭受重创，净利润创下1999年以来最差表现。中国石油昨日晚间发布2015年度报告，2015年，本集团实现营业额人
新京报讯 （记者李婷婷黄颖 实习生郭锰）昨日，门头沟、房山、大兴区长拟推荐人选确定。
根据北京市委组织部发布的干部任前公示通告，北京市门头沟区委副书记付兆庚，拟推荐为北京市门头沟区人民政府区长人选；北京市安监局副局长陈清拟推荐为房山区区长；通州区委常委、区政府副区长崔志成，拟推荐为大兴区人民政府区长。
根据北京市委组织部消息，干部任前公示通告的公示时间为2016年3月22日至3月29日。
付兆庚拟推荐为门头沟区区长人选
北京市干部任前公示通告显示，北京市门头沟区委副书记付兆庚，拟推荐为门头沟区区长。他也是三人中唯一一位从本区产生的区长推荐人选。
公开资料显示，付兆庚今年51岁，现任中共北京市门头沟区委副书记、政法委书记，中央党校研究生毕业。曾任北京市通县团委副书记、书记，通州团区委书记，甘棠乡党委书记、人大主席，甘棠镇党委书记，通州区委组织部副部长（正处级），怀柔区委常委、组织部部长，门头沟区委常委、区政府副区长。2011年12月任现职。
此前，自2015年2月起，门头沟区区长一职由张贵林担任。今年2月，原门头沟区委书记韩子荣不再担任区委书记，并于今年3月调任冬奥组委秘书长。张贵林接任区委书记一职，并兼任门头沟区区长。
陈清拟推荐为房山区区长人选
与付兆庚一起任前公示的，还有北京市安全生产监督管理局党组成员、副局长陈清，拟推荐为北京市房山区人民政府区长人选。
资料显示，陈清今年50岁，现任北京市安全生产监督管理局党组成员、副局长，北京煤矿安全监察局党组成员、副局长(兼)，新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市委副书记(挂职)。曾任北京市门头沟区委办副主任、团区委书记、区政府办主任，区长助理、区政府办主任，区委常委、区政府办主任，区委常委、政法委书记，区委常委、副区长，市安全监管局党组成员、副局长，北京煤矿安全监察局党组成员、副局长（兼）。2014年9月任现职。
此前，2015年1月起，房山区区长一职由曾赞荣担任，并继续兼任房山区委副书记。今年2月25日，房山区召开领导干部大会，宣布曾赞荣任中共北京市房山区委员会书记。
崔志成拟推荐为大兴区区长人选
日前，北京组工网发布任前公示，拟推荐崔志成为北京市大兴区人民政府区长人选。
组工网公示显示，崔志成1970年4月出生，山东招远人，现任中共北京市通州区委常委、区政府副区长。公开资料显示，他曾任北京第二机床厂副厂长、厂长，北京京城机电控股有限责任公司投资合作部部长，北京第一机床厂厂长，通州区副区长。2013年1月任现职。
近年来，有一批“70后”干部陆续履新北京市各区党政“一把手”岗位，崔志成也是其中一员。担任通州区副区长期间，崔志成负责区政府常务工作，协助区长负责审计方面工作，以及发改、信访、法制、司法等方面工作。去年通州因成为北京行政副中心引发关注，崔志成曾多次公开介绍通州区的发展规划。
1529
新京报讯（记者李婷婷黄颖实习生郭锰）昨日，门头沟、房山、大兴区长拟推荐人选确定。根据北京市委组织部发布的干部任前公示通告，北京市门头沟区委副书记付兆庚，拟推荐为
近期，上海、广东、天津、云南、甘肃、浙江杭州、福建厦门等地区陆续出台新政，不同程度地降低社保费率。
根据当地的实际情况，各地调整的社保险种、费率降幅、实施期限均不尽一致，而且下调的多为单位缴费费率。以上海为例，上海此次调整共涉及养老、医疗和失业保险三个险种，总体费率下降2.5个百分点，但降低的只是单位缴费部分的费率。据测算，这次费率下调后，预计2016年全年可减轻企业负担约135亿元。
记者注意到，广东、云南等地区不仅降低了单位缴费费率，同时也兼顾了降低个人缴费费率。以云南为例，月薪5000元的企业职工，此前按1%缴纳失业保险费，每月需缴纳50元，个人费率下调至0.6%后，每月只需缴纳30元，那么每年就能多拿到工资240元。
除了下调社保费率，近日公布的“十三五”规划纲要明确提出，将生育保险和基本医疗保险合并实施。这意味着，未来随着生育保险和基本医疗保险合并，人们熟悉的“五险一金”可能将变为“四险一金”。 宗欣
近期，上海、广东、天津、云南、甘肃、浙江杭州、福建厦门等地区陆续出台新政，不同程度地降低社保费率。根据当地的实际情况，各地调整的社保险种、费率降幅、实施期限均不
“国际一流的和谐宜居之都” 指安全稳定、生活便捷、环境宜人、社会和谐、开放包容、自然环境与人文环境相协调的大都市，是具有较高国际认可度的高品质城市。
新京报讯 根据目前国际公认的宜居城市评价体系，北京的宜居程度居“世界中等、国内前列”。
昨天，北京首次发布“国际一流的和谐宜居之都”监测评价结果称，过去5年，北京和谐宜居总指数逐年上升，2015年达到118.9，较2010年提高18.9个点。不过，交通、空气、水资源和开放包容程度成为四个“短板”。
“京版”宜居总指数纳入35项指标
2014年2月，习近平在北京考察时指出，要明确城市战略定位，坚持和强化首都全国政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心的核心功能，深入实施人文北京、科技北京、绿色北京战略，努力把北京建设成为国际一流的和谐宜居城市。
昨天，北京市统计局、国家统计局北京调查总队首次发布“国际一流的和谐宜居之都”监测评价结果报告。北京市经济社会调查总队队长魏小真介绍，“国际一流的和谐宜居之都”是指安全稳定、生活便捷、环境宜人、社会和谐、开放包容、自然环境与人文环境相协调的大都市，是具有较高国际认可度的高品质城市。
北京市统计部门介绍，“京版”和谐宜居总指数的评定，此前广泛征求专家、国家统计局、市相关部门、市人大代表和政协委员的意见，经过多次比较论证和调整完善。
按照北京市设计的指标体系，北京和谐宜居“总指数”以2010年的100为基准，并纳入“城市安全”、“生活品质”、“环境宜人”、“社会和谐”、“开放创新”5方面评定内容。
魏小真表示，北京和谐宜居总指数的具体监测指标纳入了35项，共涉及27个职能部门。每项目标的完成情况都按照相应权重，核算成为具体的指数值。
北京“宜居程度”去年提升最快
报告显示，过去5年间，北京“国际一流的和谐宜居之都”总指数逐年上升，2015年达到118.9，比2010年提高18.9个点，年均提升3.8个点，尤其2015年总指数比上一年提升6.6个点，增幅居历年首位。
魏小真表示，按照进度，2020年北京和谐宜居总指数目标值应达到133，2030年应达到156。“从目前来看，到2020年的目标完成情况已经超过一半。”
新京报记者了解到，在北京关于和谐宜居总指数的评定体系当中，“生活品质”的权重最高，具体指标涵盖市民的衣食住行。其中包括市民平均受教育年限、人均期望寿命、百名老人养老床位数、城镇居民人均住房建筑面积、轨道交通运营里程、中心城绿色出行比例等。同时，“生活品质”也成为2010年到2015年间，北京提升得最为明显、幅度最大的一部分内容。
北京与世界宜居城市差距逐步缩小
那么，和全球其他城市相比，北京目前是否足够“宜居”？北京市统计局监测与评价处处长赵桂林介绍，按照现有国际上公认的评价体系，结果均显示北京宜居程度为“世界中等、国内前列”。
赵桂林表示，目前国际上比较公认的两大宜居城市评价体系主要来自英国经济学家智库（EIU）及美国知名咨询公司美世。“京版”评价体系也借鉴了他们的指标设计。
按照EIU的最新评价，北京在140个城市中位居第69名，属中等水平，位于中国大陆8个入围城市之首。墨尔本、维也纳、温哥华摘得前3名，成为三大“顶级宜居城市”。具体得分来看，北京76.2分，高于国际平均得分1分，但低于国际宜居城市80分的“门槛值”。
按照美世的评价结果，北京在230个城市中位居118名，处于世界中等水平，在中国大陆城市中低于上海（101名）。维也纳、苏黎世、奥克兰、慕尼黑和温哥华位列前5名。
北京市统计部门注意到，北京与世界宜居城市对比差距在逐步缩小。如果在国际两大评价体系中，选取具备“首都”及“超大城市”双重属性的城市，如东京、巴黎、伦敦、纽约等，则可看出，这些城市的宜居评价基本保持平稳，而北京的评分和位次均在提高，2015年已经首次超过了莫斯科。
焦点
交通、空气成北京宜居“短板”
在哪些方面，北京还不够和谐宜居？
北京市经济社会调查总队队长魏小真介绍，按照北京“国际一流的和谐宜居”建设评价结果，还有4个领域需要重点改善。
首先是北京的交通拥堵需继续缓解。魏小真表示，近两年来，北京市在公共交通、路网建设等方面做了大量工作，2015年北京轨道交通运营里程554公里，是2010年的1.6倍。但中心城路网早晚高峰时段拥堵指数峰值仍然较高，拥堵比较严重。“与东京、伦敦等国际大城市相比，北京中心城的轨道线网密度明显偏低。”
第二是空气质量需继续改善，PM2.5年均浓度近两年虽不断下降，但目前仍超国家标准的年均35微克/立方米。
此外，水资源匮乏短板依然明显，北京人均水资源量占国际缺水警戒线水平不到15%。第四，开放创新程度需继续提升，入境旅游人数近年来连续下降，首都机场旅客吞吐量虽有较快增长，但与伦敦、东京等国际城市相比仍有差距。
另据新京报记者了解到，截至2015年末，北京常住人口为2170.5万人，其中城六区1282.8万人，全市人口密度达到每平方公里1323人，城六区人口密度为全市平均水平的7倍。按照城六区人口的调控目标，“十三五”期间需年均减少39.6万人。相关部门表示，人口调控任务难度较大。
追访
北京宜居度居民打分66.7分
除了官方监测结果之外，北京是否和谐宜居，普通人怎么看？昨天，北京市统计部门公布调查显示，2015年，居民对北京“国际一流的和谐宜居之都”建设的总体满意度为66.7分。满意水平为“一般”的居民最多，占43.9%；2.4%被访者觉得“非常不满意”。
调查显示，近半数居民对城市安全、生活品质、社会和谐三个方面满意程度较高，对生活环境表示满意的比例较低，仅为33.1%。
从学历和收入分组情况看，居民对和谐宜居建设的满意度与学历、收入均呈反比。即学历和收入越高，满意度越低。
从16区的宜居和谐满意度来看，前5名均为远郊区，依次是延庆、怀柔、密云、顺义、平谷。昌平满意度最低，倒数2-5名为丰台、朝阳、石景山、房山。
对于居民认为和谐宜居建设需改善之处，在城市安全方面，居民认为食品安全最需要改善，其次依次为交通安全、饮用水安全、药品安全、社会治安；生活品质方面，近7成居民认为最需改善的是“停车难”；生活环境方面，84.2%的居民希望改善空气质量；社会和谐方面，居民认为治理腐败现象最需要改善。
本版采写/新京报记者 温薷
3441
“国际一流的和谐宜居之都”指安全稳定、生活便捷、环境宜人、社会和谐、开放包容、自然环境与人文环境相协调的大都市，是具有较高国际认可度的高品质城市。新京报讯根据目
本报北京3月23日电（记者魏哲哲）公安部交通管理局23日召开视频会议，通报机动车驾驶人培训考试制度改革实施准备情况，对驾考制度改革启动实施和交通管理整体改革推进落实进行再动员、再部署、再强调。
会议指出，试点自学直考、自主报考是此次驾考制度改革的热点、焦点和难点。承担自学直考试点任务的16个城市要确保调整业务流程、设定训练路线、设置标志标识、制作印制牌证、完善执法制度等准备工作就绪。要依法查处违反规定上路练车行为，保证练车路段的道路交通安全有序。对自学过程中发生的交通事故，要依法调查、依法处理，积极协助理赔。要开展跟踪评估，总结试点效果，及时发现问题，做好宣传引导。4月1日前，试点地市要完成全要素演练和测试，确保驾考制度改革启动当天学车专用标识能够依法发放，自学人员可以上路练车。承担自主报考试点任务的28个城市要加快互联网自主报考平台应用，非试点地市也要列出时间表，加快平台建设应用，争取在今年年底前全面实现自主报考，培训和报考彻底分离。
会议要求，要增加考试供给，积极推行使用社会考场，增加专兼职和社会考试员，向县级下放延伸考试业务，解决考试供给不足、群众往返不便等问题。选用社会考场要坚持公平竞争、公开择优，全程接受社会监督。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/24/nw.D110000renmrb_20160324_2-11.htm
report
本报北京3月23日电（记者魏哲哲）公安部交通管理局23日召开视频会议，通报机动车驾驶人培训考试制度改革实施准备情况，对驾考制度改革启动实施和交通管理整体改革推进
19日，云南昆明，疫苗全程乘坐“保姆车”内部恒温恒湿。图/CFP
19日，云南昆明，疫苗库房密封实时监控温度湿度。图/CFP
新京报讯 （记者李丹丹 张泉薇 刘素宏）继3月21日公布9家涉非法经营疫苗案的嫌疑企业名单之后，昨日，国家食药监总局再次发布公告，涉案药企在原有名单上新增4家，分别是山东鲁越生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司以及四川恒达生物制品有限公司。目前，涉案企业总数已达13家。非法经营疫苗案部分上线为医药公司业务员。
食药监总局要求彻查产品流向
国家食药监总局称，目前确定已公布的13家企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。昨晚，首批公布的9家涉案企业之一山东实杰发布公告称，山东省地方食品药品监督管理机构的调查人员已经进驻公司开展调查，公司正积极配合。
据新华社报道，成都市食药监局还配合公安机关对四川恒达生物制品有限公司法定代表人及业务经理进行了调查。绵阳、巴中、眉山市公安机关已控制相关涉案嫌疑人员，相关情况正在进一步调查核实中。
食药监总局要求，相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。
10余医药公司业务员涉及非法经营疫苗案
公告称，3月22日，食药监总局听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，进一步确认了一些线索。
公告中，食药监总局初步确认了山东省食药监局公告中部分上线人员的身份：牛自信为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；李留柱为南阳致远生物医药有限公司业务员；王忠林为贵州城海医药有限公司业务员；张磊为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；张勇为成都市仁邦医药有限公司业务员；郑健为安徽颐华药业有限公司业务员；毛晓琴为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；单二联为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；张昱为河南中联医药有限公司业务员；高英祥为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；王康友为陕西邦信生物医药有限公司业务员。
食药监总局副局长称将彻查案件
昨日，国家食药监总局副局长吴浈在博鳌亚洲论坛药品审批制度改革分论坛上表示，疫苗是预防性制品，不应该对注射的健康人造成身体伤害。我国多年来疫苗流通过程规范，特别是一类疫苗很规范。不过，吴浈也承认，山东疫苗在流通过程中确实还存在漏洞，需要完善。目前，食药监总局和公安部密切配合，彻查案件，严厉处罚，补漏洞。
焦点
四川收回二类疫苗采购权
问题疫苗案仍在持续发酵，对二类疫苗监管制度的拷问尚未结束。昨日，国家食药监总局公布的最新涉案企业名单中，又新增了四家企业，其中包括一家四川企业。尽管问题疫苗案仍在调查中，前日，四川省卫计委公布了《四川省第二类疫苗挂网阳光采购实施方案》（以下简称“方案”），在全国率先实行“省级集中挂网、集中带量采购、政府服务监管”的二类疫苗采购模式。
集中挂网采购 四川监管升级
根据四川省卫计委最新发布的二类疫苗采购方案，各级疾控中心、所有预防接种单位必须全部上网采购第二类疫苗，不得网外采购、违价采购或从非规定渠道采购第二类疫苗。四川全省各级疾控中心和预防接种单位将按照自愿委托的方式，委托省疾控中心作为采购联合体牵头单位，开展全省第二类疫苗集中谈判采购，并由省疾控中心与疫苗生产、经营企业签订第二类疫苗采购总合同。
四川省卫计委相关负责人表示，方案的出台旨在进一步规范全省第二类疫苗采购、使用和管理，保障第二类疫苗接种质量和正常供应，防范第二类疫苗在采购、使用中发生商业贿赂。
