专家称四川斩断中间利益链条
北京中医药大学医药卫生法讲师邓勇称，国家对二类疫苗的监管相对宽松，给生产商留出了市场化运作空间，由于我国缺乏对二类疫苗严格监管的配套法律法规和监管机制，导致二类疫苗生产流程、疫苗仓储、销售等方面都存在监管真空地带。“四川的做法，相当于斩断中间的利益链条，隔离了一些市场化运作手段和潜在的违法犯罪风险。”
但某疫苗生产企业相关负责人刘先生认为，二类疫苗带量采购实际执行时可能会存在问题，因为二类疫苗的使用量受市场需求影响，没用完的疫苗如何处理等细节问题，仍需要配套措施的出台。
北京鼎宸医药管理咨询中心负责人史立臣则认为，仅仅通过挂网阳光采购的方式并不能制止问题的出现，关键是能否把所有疫苗的使用量和未用完数量都做到公开透明，做到二类疫苗的全程“阳光”透明。“只要涉及利益，怎么都会出现漏洞，除非疾控不从中挣钱，监管者的角色就会加强。”
背景链接
二类疫苗流通链易滋生腐败
2005年6月颁布的《疫苗流通和预防接种管理条例》（以下简称“条例”），将疫苗分为了一类疫苗（免费疫苗）和二类疫苗（自费疫苗）。根据《条例》规定，一类疫苗由接种单位上报接种计划，再由省级疾控机构组织逐级向下分发。
而二类疫苗的流通有所不同。《条例》规定，疫苗生产企业、疫苗批发企业均可以向疾病预防控制机构、接种单位、疫苗批发企业销售本企业生产的二类疫苗。疫苗批发企业还可以向其他疫苗批发企业销售二类疫苗。这意味着，二类疫苗的流通可以有多种模式，接种单位可以不经过疾控系统自主采购二类疫苗。
史立臣指出，作为商品的二类疫苗更容易成为各地疾控系统滋生腐败的创收点，比如2010年发生的“山西疫苗门”。在管理比较严格的省份，会由省疾控中心进行集中采购，但由于二类疫苗是自费疫苗，从企业到省疾控中心、市疾控中心、县疾控中心最后到接种单位点，每个环节都会加价，“疾控系统本身是疫苗的监管者，也是二类疫苗的经销者，这其中就容易滋生腐败。”
在管理不太严格的省份，往往是市疾控中心甚至县疾控中心、接种点自行采购。一旦绕开了疾控系统，问题疫苗很容易进入接种单位。
为何会有正规疫苗流向体制外？对此，史立臣表示，疫苗的生产需要经过国家的批签发，这其中包括了生产数量。但二类疫苗受市场影响，一旦疫苗用不完，多余疫苗就可能以低价卖给圈内俗称的“苗贩子”，并流向全国，这其中不乏疾控机构低价卖疫苗。“疫苗的整个流通系统是封闭的，一般人不会关注到，就怕这件事过去后，原来怎么干还怎么干。”
新京报记者 王卡拉
3681
19日，云南昆明，疫苗全程乘坐“保姆车”内部恒温恒湿。图/CFP19日，云南昆明，疫苗库房密封实时监控温度湿度。图/CFP新京报讯（记者李丹丹张泉薇刘素宏）继3
（根据本报记者王明峰、潘俊强、叶琦、魏本貌及新华社报道整理，截至2016年3月24日零点）
3月23日，国家卫生计生委邀请部分专家就疫苗问题举行媒体吹风会。中国工程院院士、国家免疫规划专家委员会主任委员赵铠和中国疾病预防控制中心主任医师、医学博士王华庆，就近期发生的疫苗事件回答了记者提问。
是否有异常反应需要调查；只要有异常反应当地监测网络就能收到
王华庆说，一类疫苗是国家免疫规划疫苗，二类疫苗是自费的，自愿接种。如果把现有疫苗都纳入第一类，需要庞大的财政来支持。所以，一类疫苗和二类疫苗主要是从必要性、可行性方面来划分的。但不管是流通环节还是使用环节，一类与二类疫苗的技术要求都是一致的，只不过采购方式、供应渠道有所不同。一类疫苗的采购是由政府来进行的，之后通过疾控系统逐级分发，最后到接种单位。二类疫苗是根据《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，生产企业可以直接向经营企业供应，也可以向疾控机构、接种单位供应。经营企业也可以向疾控机构供应，也可以向接种单位供应，还可以向另外的经营企业进行供应。
赵铠说，我国有异常接种反应的网络，凡是接种疫苗发生异常反应了，当地预防接种信息监测网络就能收到。此次疫苗事件是否有异常反应，需要进一步调查，目前正在进行相关调查。
王华庆说，如果违反冷链运输规定，主要问题还是影响疫苗的效果。到底影响多大？主要取决于在冷链外存在多长时间。例如，乙肝疫苗、流脑疫苗等耐热性就比较好。此次疫苗事件需要具体情况具体分析。从理论上说，因为这次涉案疫苗是正规厂家生产的疫苗，不是假疫苗或伪劣疫苗，在前期有质量控制，可能风险会小一些。在后期没有冷链运输到底影响有多大，还需要评估。
王华庆指出，疑似预防接种异常反应比较复杂。通俗地说，合格的疫苗在按照国家规范接种的情况下没有过错造成的健康损害，才叫异常反应。
国家卫计委新闻发言人熊煌23日表示，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。
疫苗接种记录可以追溯；打疫苗是为群体建立免疫屏障
王华庆说，国产疫苗和进口疫苗的标准是一样的，达到了标准才进入市场。从安全性来看，国产疫苗和进口疫苗没有差别。
王华庆指出，疫苗进入疾控系统，有一个签收制度。在使用过程中，儿童什么时间打的疫苗？疫苗是哪个企业的？批号是什么？对此都有记录。一份记录在家长手里，一份在电子信息系统。疫苗的储存温度都有监测记录，可以追溯，而且越来越完善。
王华庆说，打疫苗之后，并不是对每个人都产生保护，因为疫苗的主要作用是保护一个群体。像脊髓灰质炎，服完糖丸之后，如果有80%到85%的成功了，小儿麻痹就会被阻断甚至被消灭。如果大家都去打疫苗，就建立了免疫屏障。如果有一部分打疫苗、一部分不打，接种率不高，将来这个疾病可能会流行。一个人打完疫苗是不是成功了，国际通用原则是不需要检测的，因为主要看是否建立了免疫屏障。
另据了解，食品药品监管总局确认非法疫苗案部分上下线为药品经营企业业务员，并公布了可能造成涉案药品流入非法渠道的9家药品经营企业名单。23日，食药监总局副局长吴浈在博鳌亚洲论坛2016年年会分论坛上表示，对山东疫苗案必须严查到底，彻底查清涉案相关企业和人员，对疫苗生产流通过程中存在的漏洞要进行排查和完善。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/24/nw.D110000renmrb_20160324_7-04.htm
report
2008
（根据本报记者王明峰、潘俊强、叶琦、魏本貌及新华社报道整理，截至2016年3月24日零点）3月23日，国家卫生计生委邀请部分专家就疫苗问题举行媒体吹风会。中国工
昨日，北京市西城区德胜社区卫生服务中心工作人员在介绍疫苗的冷藏情况
新京报讯 （记者李丹丹 刘素宏）昨日，国家卫计委对疫苗事件进行了回应。国家卫计委表示已组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。
坚决查处违法违规购进使用二类疫苗行为
国家卫计委新闻发言人熊煌23日表示，目前国家卫计委正与有关部门保持密切沟通，同时也要求地方卫生计生部门与其他相关部门联系，坚决查处违法违规购进和使用第二类疫苗的行为。
熊煌表示，同时国家卫计委组织专家对事件进行了研判，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。下一步国家卫计委将要求各省区市继续配合有关部门调查问题疫苗的流向和使用情况，做好风险评估，采取相关措施，切实保护公众健康。
卫计委密切关注疫苗事件究竟涉及多少人
当日，国家卫生计生委副主任、国家中医药管理局局长王国强在博鳌亚洲论坛“科技创新：助推中医药国家化”分论坛上接受新京报采访时表示，国家卫计委正在和食药监总局、公安部密切沟通、协同，针对目前发现的违规、违法采购、使用第二类疫苗的情况正在彻查。 王国强也提示了二类疫苗与一类疫苗的区别，一类疫苗是国家规定的必须接种的疫苗，包含14种疫苗针对15类疾病，叫一类疫苗。国家规范接种的14种一类疫苗经过政府严格采购规范，疾控医疗部门规范接种，一类疫苗没有问题。而这次出事的二类疫苗是群众自愿接种，在市场购买，不是政府采购。二类疫苗出问题后，卫计委密切关注究竟涉及多少人、影响多少人、是否有异常反应，目前监测还无异常报告。 王国强称将继续配合食药监局、公安部门彻查问题疫苗，凡是发现问题，一定严肃处理。
北京情况
北京：若发现涉案疫苗将及时公布
新京报讯 （记者温薷）昨晚，北京市疾控中心就“问题疫苗”事件称，目前市疾控已通过系统开展分析，未发现疑似预防接种异常反应增多情况。同时，若发现北京市流入涉案疫苗，将及时向社会公布。市疾控强调，市民一定尽量按照接种程序，完成第一类疫苗的接种。
针对公众关注的“问题疫苗”是否流入北京，及接种了“问题疫苗”怎么办等热点问题，北京市疾控中心昨晚回应称，通过北京市疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。
北京市疾控称，目前正在积极配合食品药品监督管理局、公安局等相关部门开展调查及自查工作。其承诺，一旦获得北京市流入涉案疫苗的信息，将迅速配合有关部门查明疫苗使用情况，组织开展健康危害评估，并向社会及时公布。
此外，针对疫苗脱离冷链之后对安全性的影响，北京市疾控部门表示，为了保持疫苗活性，疫苗在贮存过程中需要冷链。一般情况下，在贮存运输过程中没有冷链，对疫苗的活性或多或少有影响，但取决于冷链之外时间长度，温度高低，这些都会影响疫苗活性。
据介绍，对于是否会有接种不良反应，应通过两个渠道调查：一是详细了解调查多长时间在冷链之外，温度的高低等；二是通过疫苗监测网络了解接种不良反应。通过这两方面的调查研究，综合评价对疫苗安全性的影响有多大。
提醒
一类疫苗建议一定尽量接种
“疫苗事件”引发公众对于能否继续接种疫苗的担忧。昨天北京市疾控回应称，北京市第一类疫苗种类是根据国家免疫规划规定结合北京市疾病发病率、传播因素、流行强度及危害程度，经济水平及政府承受能力等因素综合确定的。因此建议公众一定尽量要按照接种程序完成第一类疫苗的接种。
同时，随着经济发展和医疗水平的提高，会有更多疫苗被列入第一类疫苗的范畴。第二类疫苗公众可以根据个人身体状况及家庭经济承受能力来自愿选择。
前日，北京市疾控中心已通过官网，公布了经辖区卫生计生行政部门审核认可的预防接种门诊最新名单。据悉，目前全市共有533家预防接种门诊和115家狂犬病暴露预防处置门诊。
追问
昨日下午，国家卫计委举行关于预防接种有关工作情况的媒体吹风会，邀请了中国工程院院士、国家免疫规划专家委员会主任委员赵铠、中国疾控中心免疫规划中心副主任王华庆、北京市西城区德胜社区卫生服务中心主任韩bb三位专家解答关于预防接种的问题。
接种问题疫苗会有什么影响？
赵铠分析，假设疫苗在储存、运输过程中间没有冷链，对疫苗的活性或多或少会受影响。但是也要根据它在冷链以外时间长短有关系，冷链以外温度高低有关系，时间长、温度高，那可能就失效了。
他表示，疫苗出厂以前，每种疫苗都做热的稳定性研究，比如说做成疫苗了，在25℃可以保证多少天不失效，甚至有的人做37℃可以保证几天不失效。
对于接种问题疫苗是否产生不良反应，他表示应通过两个渠道调查。首先是对问题详细了解调查，如疫苗在冷链之外运输了多长时间。其次通过我国的疫苗监测网络了解接种不良反应。通过两方面的调查研究，综合评价对疫苗安全性的影响有多大。
王华庆表示，从理论上来说，由于目前这些问题疫苗是一个正规厂家生产的疫苗，不是假疫苗，或者伪劣的疫苗。它在前期有质量控制，可能风险会小一些。此外在源头上，这批疫苗前期在冷链系统内是有保证的。但是到后期它到底影响有多大，还需要评估。
他强调，接种疫苗在预防疾病方面，是其他措施不可替代的。
打了问题疫苗是不是要补种？
如果已经接种失效的疫苗，过了规定的年龄应该怎么办？是不是要补种呢？
对此，王华庆表示关于疫苗的补种有相关规定：如果一个人在儿童时没有打上疫苗，在何时应该补种，不同疫苗是不一样的。根据对事件调查结果，将来可能有专家组对事件做一些判断。
他解释称，在疫苗打上的情况下，也不是说每个人都可以产生免疫。“因为疫苗的主要作用是一个群体，好比一个固定人群中95%接种麻疹的人产生免疫之后，就不会出现麻疹的流行。”
他举例称，比如对脊髓灰质炎，如果服完糖丸后，有80%到85%成功免疫了，那么小儿麻痹也会被阻断，而且被消灭。“过去我们打疫苗没有做抗体检测，但是实际上我们可以看到我们整个疾病下降的情况，如果大家都去打疫苗，我们就建立了这个屏障，如果有一部分打疫苗，一部分不打疫苗，将来这个疾病可能会流行。”
王华庆表示，因此要控制一个传染病，尤其国家免疫规划疫苗要必须保持一个非常高的接种率。如果接种率不高，那么某种疾病就会流行。
那么通常情况下，家长是否有必要带孩子检查是否产生抗体？王华庆表示，根据国际通用原则，打完疫苗是否成功是不需要检测的。因为在疫苗的使用过程中的成功率需要高接种率。当达到高接种率后，整个人群就产生屏障了。
为何出问题的全是二类疫苗？
王华庆表示，二类疫苗和一类疫苗在技术管理上是没有差别的。不管是流通环节还是使用环节，技术要求都是一致的。只不过它的采购方式是有所不同的，供应渠道也是有所不同的。像第一类疫苗它的采购是由政府来进行采购的，之后通过疾控系统逐级分发，最后到接种单位。
他表示，二类疫苗生产企业可以直接向经营企业供应，也可以向疾控部门、接种单位供应。经营企业也可以向疾控机构供应，也可以向接种单位供应，也可以向另外的经营企业进行供应。
对于事件暴露出二类疫苗的渠道中存在的问题，王华庆表示现在各个部门正在进行相关的调查，调查之后会发现问题存在哪些方面，会进行改进。
“5.7个亿的销售额是非常高的，一些医疗企业的年销售额都达不到这个数字。”赵铠说，二类疫苗以前也是由国家统一管理的，但是为了满足群众的需求而放开了。然而事件表明疫苗的流通渠道管理必须加强，尤其是二类疫苗的流通现在确实比较混乱。
那么是否可将二类疫苗纳入一类疫苗？王华庆表示，这需要考虑卫生经济的效益、政府财政支持能力以及我国技术、产能等多方面因素。
新京报记者 李丹丹
4065
昨日，北京市西城区德胜社区卫生服务中心工作人员在介绍疫苗的冷藏情况新京报讯（记者李丹丹刘素宏）昨日，国家卫计委对疫苗事件进行了回应。国家卫计委表示已组织专家对事
目前，尤其在农村，受地理环境、思想观念等因素影响，各县（区）、乡镇之间彩礼不尽相同，而且数额相差比较大。农民收入增幅与彩礼增幅形成巨大反差，彩礼增速达到农民人均纯收入增速的4倍以上。“高价彩礼”造成的后果，不仅使农民的爱情婚姻变成了一场赤裸裸的交易，而且可能使部分农民“因婚返贫”。
是什么原因造成“高价彩礼”，政协委员们调研发现，攀比现象与市场经济观念的冲击，是推动彩礼一路疯涨的原因之一。
同时，男女性别比例失调也是一个主要因素。一方面，农民受根深蒂固的重男轻女思想影响，在妊娠阶段中止妊娠女婴、遗弃女婴等。另一方面，近年来大量农村青年外出打工，女青年留在城市或嫁到条件较好的地方，这也加剧了农村婚龄青年男女比例失调，小伙子只能掏高价彩礼，从条件更差的地方“买”媳妇。
此外，职业“媒婆”的推波助澜也不容忽视。在农村，一些依靠给人说媒赚钱的职业“红娘”，他们每撮合成一对，都会按照一定比例抽取酬劳。为了获取更多收入，职业“红娘”在说媒过程中有意哄抬行情，甚至以“压价”和“抬价”的借口，两边“通吃”。
尽管我国《婚姻法》第三条明确规定：禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为，禁止借婚姻索取财物。但是，由于受习俗的影响，女方向男方索取一定的彩礼作为结婚条件已是普遍现象。
为遏制“高价彩礼”蔓延，防止农民“因婚返贫”，委员们建议，充分运用报纸、电视、网络等宣传载体，广泛宣传高价彩礼的危害性，揭露和曝光一些反面典型。
同时，应依法打击职业“媒婆”，建议由乡镇妇联、团委牵头，成立合法规范的乡村婚介机构，在每个村子设立婚介所，由妇女主任和热心公益的群众兼任“红娘”，不定期地对“红娘”进行业务培训、法规培训、职业道德素质教育，规范农村婚介人员队伍。对培训合格的婚介所、婚介人颁发资格证书，设定收费标准，实行持证上岗，从源头上遏制媒人哄抬彩礼的行为。
兰州晨报记者 崔亚明 王钊 实习生冯梦瑶
1281
目前，尤其在农村，受地理环境、思想观念等因素影响，各县（区）、乡镇之间彩礼不尽相同，而且数额相差比较大。农民收入增幅与彩礼增幅形成巨大反差，彩礼增速达到农民人均
中新网重庆3月24日电&nbsp; (钟旖)“由重庆市卫生信息中心发布的38个区县正规疫苗接种门诊名单正规、有效，当地百姓可通过官方微信查询身边的正规预防接种点。”重庆市卫计委宣传处相关负责人24日告诉中新网记者。<br><br> 非法疫苗事件调查还在继续，家长最关心的还是家中孩子接种的疫苗是否安全？为此，重庆市卫计委和重庆市疾控中心于近日整理出了最新的预防接种门诊信息，并通过该市卫生信息中心官方微信进行了更新，市民可以通过官方微信(微信号：重庆卫生12320)，查询身边正规预防接种点。<br><br> 市民进入官方微信，点击底部栏条“预防接种”，在弹出的页面中完善相关信息后，点击页面底部的“接种点信息”，根据自己所在的位置，选择周边的接种点就可完成查询。市民如果担心已接种疫苗的安全问题，近期恰好又给孩子接种过，可拨打023-12320进行咨询。<br><br> 以重庆市渝中区为例，16个正规疫苗接种门诊分别为：菜园坝、大坪、大溪沟、化龙桥、解放碑、两路口、南纪门、七星岗、上清寺、石油路街道社区卫生服务中心预防接种门诊，望龙门渝中区妇幼保健院预防接种门诊，渝中区疾病预防控制中心预防接种门诊，重庆市妇幼保健院预防接种门诊，重庆市人民医院预防接种门诊，重庆医科大学附属第二医院预防接种门诊和渝中区妇幼保健院预防接种门诊。
中新网重庆3月24日电(钟旖)“由重庆市卫生信息中心发布的38个区县正规疫苗接种门诊名单正规、有效，当地百姓可通过官方微信查询身边的正规预防接种点。”重庆市卫计
新京报讯 （记者王姝 沙璐）“客观看待和正确处理干部在干事创业中出现的问题，为敢想的人 开绿灯 ，为敢干的人 兜住底 ”，本月初，济南市委审议通过的《关于支持党员干部干事创业建立容错免责机制的实施办法（试行）》，提出了上述“兜底”构想。
新京报记者初步统计，截至目前，至少6市出台了类似的“改革失败”“容错机制”，除了济南之外，其余5市都在浙江：杭州、温州、绍兴、金华、义乌。
其中，绍兴市早在去年7月初就出台了“一个意见两个办法”（《关于督促干部干净高效干事、支持干部履职担当创新的若干意见》《绍兴市机关工作人员问责追责实施办法（试行）》《关于建立健全党员干部容错免责机制的实施办法（试行）》），正式启动了“容错”机制。
杭州市则于去年12月发布了《关于建立党员干部改革创新容错免责机制的实施办法》。昨日，杭州市委组织部工作人员接受新京报电话采访时表示，该办法主要由杭州市纪委办公厅负责起草，组织部配合，“由于文件下发时间不长，目前主要是进行文件的相关配套落实的工作”。
另据人社部主管的中国组织人事报报道，浙江金华市金东区实行容错免责办法以来，对3名领导干部免予追责。
解读1 为何要“容错”？
莫让“领头羊”成为“替罪羊”
较早启动容错机制的浙江绍兴市，去年7月初发布“一个意见两个办法”之后，绍兴日报于去年7月6日发文《莫让“领头羊”成为“替罪羊”》，解读称：“枪打出头鸟”，“领头羊”搞不好就会成为“替罪羊”。在这种时候，我们尤其需要激发干部的改革热情，解除他们的后顾之忧，为“出头鸟”、“领头羊”吃下“定心丸”――这正是容错免责制度的逻辑和初衷。
济南市委审议通过容错机制相关文件前，2月17日召开的济南市委常务会议听取了起草情况的汇报，山东省委常委、济南市委书记王文涛表示：建立容错免责机制有利于大力弘扬为敢于担当者而担当的优良作风，是激发党员干部干事创业热情的重要制度保障。
解读2 哪些错能“容”？
法律法规没有明令禁止、经过集体民主决策程序等
昨日，济南市纪委工作人员接受新京报电话采访时表示，该市的容错机制文件主要由济南市委组织部负责起草，纪委配合。该名工作人员强调：容错免责要在一定的范围内，不能违反政策规定。
新京报记者注意到，各市出台的容错机制，均把重特大安全责任事故和严重环境污染、生态破坏责任事故排除在外，也就是说，不论任何原因引发了这两类事故，官员都要担责。
此外，官员因不可抗力，导致未达到预期效果或造成负面影响和损失，符合5方面条件者可减责或免责：法律法规没有明令禁止、符合中央和本地党委政府决策部署、经过集体民主决策程序、没有为个人或单位谋取私利、积极主动采取措施消除影响或挽回损失的。
