解读3 由谁来认定？
由纪检机关、组织部门负责
谁来认定某位官员该不该免责？各市规定，“容错机制”的最终裁定，由纪检机关、组织部门负责。
例如济南市规定，免责应按照提出申请、核实认定、报告备案等程序执行，由所在单位党委（党组）按照干部管理权限向纪检监察机关或组织人事部门提出书面申请；纪检监察机关会同组织人事部门受理申请后，及时开展调查，作出认定意见，并在确定认定结果后3个工作日内向申请单位反馈并予以答复解释；纪检监察机关同时将调查报告和认定结果报同级党委或政府备案。
观点
“纠错”应与“容错”并行
国家行政学院教授竹立家接受新京报采访时表示，容错机制可以鼓励官员有所作为、敢于担当，根除想做“太平官”怕犯错不作为的想法。“要激励党员干部创新、有所作为，就要允许他们犯错，比如由于工作失误、做得不到位以及决策错误等情况，应该从实际情况出发，尤其是对于不是主观意愿造成的错误，应该宽容犯错，鼓励创新。同时，也要明确建立相关容错机制，立好边界，依法依规进行”。
竹立家教授强调，李克强总理在政府工作报告中提到的是健全“容错纠错机制”，容错、纠错应该是一个整体，二者应该并行，各地在出台容错机制的同时，也应该强化“纠错机制”。任何人、任何政策都无法做到先知先觉，一旦决策不正确，就应该由纠错机制发挥作用。
2141
新京报讯（记者王姝沙璐）“客观看待和正确处理干部在干事创业中出现的问题，为敢想的人 开绿灯 ，为敢干的人 兜住底&rsquo
中新网北京3月24日电&nbsp; (记者 于立霄)近年来，北京民警在执法过程中遭遇伤害事件频发。北京警方24日通报称，今年以来共发生侵害民警执法权益案(事)件109起，49名民警受到轻微伤以上伤害；平均每月发生36起袭警事件。<br><br> 据北京警方透露，3月4日20时许，北京市公安局海淀分局花园路派出所在对辖区进行社会面清理整治过程中发现，水果商贩胡某无执照，且占道经营，当地城管拟对胡某进行处罚。但胡某因对扣押其货运车辆不满，持水果刀将现场执法民警陈佳伍颈部扎伤。<br><br> 此案件是近年来北京发生的最为严重的一起恶性袭警案件。北京市公安局迅速启动重大袭警案件应急预案，开通执法权益受侵害民警医疗绿色通道，经过医院彻夜抢救，陈佳伍已脱离生命危险。刑侦、预审、法制等相关部门快速反应，开展案件侦办。次日，犯罪嫌疑人胡某被依法刑事拘留。<br><br> 北京警方表示，公安民警在依法执行职务时，遭受妨碍公务甚至暴力抗法等不法侵害，危及到民警生命安全和执法权威，侵害国家法律尊严，进而也损害了的广大人民群众的根本利益。<br><br> 为保障民警依法履行职务，打击阻挠民警正当执法的违法行为。北京警方对扬言、蓄谋报复伤害民警及其家属的，要及时发现、及时打击；对正在实施违法犯罪的，要依法果断处置、坚决予以制止；对造成危害后果的，要依法快侦快诉，从严从重追究刑事责任。<br><br> 北京警方表示，对侵害民警执法权益案(事)件，做到100%启动维权机制依法快速处置、100%抚助慰问受侵害民警、100%回访受侵害民警。同时，警方将围绕安全意识培养、实战技能培训、装备器材配备等方面，进一步加强民警职业安全防范，全面提升民警的驾驭复杂警情的能力水平。<br><br> 作者：于立霄
中新网北京3月24日电(记者于立霄)近年来，北京民警在执法过程中遭遇伤害事件频发。北京警方24日通报称，今年以来共发生侵害民警执法权益案(事)件109起，49名
国务院第二次全国地名普查领导小组办公室22日提出，将重点清理整治“大、洋、怪、重”等不规范地名。地名是基本的社会公共信息，承载着历史与文化。规范地名就是留住文化根基和历史传承，切不可因长官意志或眼前经济利益而“任性”修改。
翻开一些地方地图，“大、洋、怪、重”的地名随处可见。“普罗旺斯花园”、“威尼斯水城”、“新西兰小镇”，一些城市建筑以起“洋地名”为时尚。一些地方地名保护意识淡漠，沿用千百年的地名说改就改，导致许多具有深厚文化内涵的地名消失。据民政部统计，近30年来，我国有6万多个乡镇名称和40多万个村子名称被废弃。
地名是一地的文化符号，凝聚着当地群众的归属感。随意换地名，无异于一种“文化强拆”，会引起一系列后续问题。例如，大量改名换牌，必然耗财费力；耳熟能详的地名一夜之间从地图上消失，不仅给群众的出行和生活带来不便，也丢失一个时代的群体记忆。
从根源上分析“任性”的改名举动，暴露出一些地方官员用权上的“霸蛮”。一些地方秉持“图响亮傍大款”的心态，受短期经济利益驱动，“靠山吃山，靠水吃水，靠名人吃名人”，肆意修改延续千年的地名；有些地方官员甚至把改地名当做搞封建迷信的手段，如某地因“骆马湖”有“落马”的谐音而要求改为“上马湖”。在缺乏认真分析和科学论证的情况下，领导大笔一挥，想怎么改就怎么改，根本不考虑地域文化的传承和群众的意愿。
《地名管理条例》要求，地名管理应当从我国地名的历史和现状出发，保持地名的相对稳定。地方政府部门应该依照法规办事，以严格的制度刚性杜绝乱改地名的现象，绝不能为迎合某些人的不合理要求随意破例。
地名是承载历史和凝聚认同感的“容器”。诚然，对于那些带有歧视性的地名，该改还是要改。但在改名的过程中，应严格按照法规操作，重视民主决策的程序，尊重民意吸纳民智，绝不能让地名遗产被“文化强拆”。
国务院第二次全国地名普查领导小组办公室22日提出，将重点清理整治“大、洋、怪、重”等不规范地名。地名是基本的社会公共信息，承载着历史与文化。规范地名就是留住文化
中新网宜章3月24日电&nbsp; (通讯员 刘从武 王英元)湖南省宜章县纪委24日透露，该县一基层市场和质量监督管理所所长工作日午餐饮酒，受到免职处理。<br><br> 年初，郴州市出台最严“禁酒令”――《进一步规范党和国家机关工作人员饮酒行为的通知》。通知规定，全市所有党和国家机关工作人员，严禁公务活动饮酒；严禁工作日早午餐饮酒；严禁酒后执行公务；严禁酗酒、赌酒、斗酒、强行劝酒、酒后滋事等有损党和国家工作人员形象的行为。<br><br> 郴州市最严“禁酒令”出台后，宜章县迅速抓好贯彻落实该“禁酒令”，对文件进行了转发、传达学习，并抓好贯彻落实、督查、暗访。该县纪委、县作风办组成暗访组，运用明查暗访、专项检查等方式，加大了对执行“禁酒令”的督查力度，确保全县上下令行禁止。该县把暗访范围延伸到了乡镇站所，重点查访党员干部工作日早午餐饮酒和纪检监察干部公务活动饮酒问题。<br><br> 暗访组暗访时发现，该基层市场和质量监督管理所所长工作日午餐饮酒，根据相关规定，对该所长作出免职处理。<br><br> 截至目前，该县围绕“禁酒令”开展明查暗访6次，覆盖大部分机关事业单位，2名公职人员因违反“禁酒令”被问责，并被点名通报曝光，有效发挥了震慑作用。
中新网宜章3月24日电(通讯员刘从武王英元)湖南省宜章县纪委24日透露，该县一基层市场和质量监督管理所所长工作日午餐饮酒，受到免职处理。年初，郴州市出台最严“禁
昨日上午，深圳公安福田分局官微@福田警察披露消息称，3月22日23时14分许，深圳市原副市长陈应春被发现在福田区一小区内坠楼身亡，坠楼原因有待调查。
陈应春仕途主要围绕深圳展开，2003年3月起担任深圳市副市长，主要分管金融、经贸领域工作，坠楼前他已提前退休近一年。
新京报记者 林斐然 张维 实习生孙良滋 王春晓
提前退休后极少公开露面
公开资料显示，陈应春的主要工作、仕途轨迹均与广东有关。1982年，35岁的陈应春进入深圳市政府办公厅财贸处，此后未曾离开深圳官场。
2003年3月，深圳市三届人大常委会第二十三次会议决定任命陈应春担任深圳副市长，党组成员。他的仕途在2015年6月2日终止。在当天结束的深圳市第六届人大一次会议上，深圳市人大代表选出了新一届市政府领导班子，深圳市副市长陈应春与吕锐锋、唐杰同时退出领导班子。
新京报记者查看三人简历发现，吕锐锋和唐杰均出生于1955年，已经年满60岁，达到退休年龄；而陈应春出生于1957年，时年58岁。
退休后，陈应春除参加摄影展等活动外，很少出现在公开报道中。新京报记者注意到，其坠楼前几天，陈应春的名字出现在第十届中国（深圳）私募基金高峰论坛拟邀请嘉宾名单首位，该论坛的举办时间是3月18日到3月20日。这一论坛，陈应春当年曾提议将其永久落户深圳，并“把它办好”。
论坛主办方深圳市私募基金协会副秘书长谭丽琼告诉新京报记者，由于主办方没有邀请陈应春，陈应春今年也没有出席该论坛。
传闻称其去年已被相关部门调查
在媒体报道中，陈应春的标志性特征是：黑框大眼镜、梳着大背头，看起来不苟言笑，其实风趣幽默，很有亲和力，记忆力很好，做事风风火火。
陈应春自2003年起担任深圳副市长，一直分管财政、金融领域，联系深圳证券交易所等金融部门。
陈应春最后一次出现在公开报道中是2015年12月6日的深圳市科技金融促进会第一届理事会就职庆典。据《国际商报》报道，深圳市原副市长陈应春被聘任为深圳市科技金融促进会荣誉会长。
前述知情人士称，2009年深圳市原市长许宗衡落马引发深圳官场震动，当地均传陈应春与许有瓜葛，可能会被连带扯出。
《第一财经》报道称，国信证券原总裁陈鸿桥去年在家坠亡，正是证券系统反腐高潮。其任职经历和陈应春分管的领域多有交集。而更早之前的2011年8月，深圳市金融办原主任李林因受贿罪获刑7年，其任职金融办期间的直接上司就是陈应春。
一接近政府高层的知情人士告诉新京报记者，陈应春分管金融领域多年，去年即传已有相关部门对其进行调查。
1806
陈应春昨日上午，深圳公安福田分局官微@福田警察披露消息称，3月22日23时14分许，深圳市原副市长陈应春被发现在福田区一小区内坠楼身亡，坠楼原因有待调查。陈应春
据《湖北日报》报道，该省某市一个镇政府的王某某等8名党员干部为了出入境方便，隐瞒真实情况，将政治面貌填为“非党员”，工作单位填的是“个体户”或“无业”，并将旅游费用在镇财政报销。
党的十八大以来，各级党组织对于党员干部出境管理越来越严，为能顺利出境旅游，就有人竟然做出了隐匿“党员”身份的荒唐举动。这时觉得党员身份是累赘，是无形的“紧箍”。可一游玩归来，他们又重新捡起自己的党员干部身份：明目张胆地将旅游费用在镇财政报销即是明证。
加入中国共产党，取得党员身份，这该是多么光荣的事情。可就如上面这8人一样，实在有一些人打心底里不拿党员身份当回事。有大学生党员毕业应聘时，羞于提 自己的党员身份；有的党员干部，在社会上需要他做表率、干工作往前冲的时候，灰溜溜“向后转”自觉“靠边站”，一到提拔任用时，挤破头地往前冲，一点点能 力和成绩都会说破天。总之，要不要把党员身份亮出来，完全以自己的利益为标准。
交党费，嫌多；过组织生活，嫌烦；讲规矩纪律，嫌严……与之形成鲜明对比的是：言及党已经明确的政治原则，口无遮拦；执行党的路线方针政策时，习惯跑偏； 明明已经违反党章党纪党规，却不以为然……这些都是没有党员身份意识的具体表现。试问这些人，把党组织当成什么了？各取所需的俱乐部？打工挣钱的企业？还 是想来就来想走就走的大卖场？
湖北这8名干部要是心中有党，就不会自作聪明，跟党组织玩“藏猫猫”的游戏。跟党组织耍小聪明，如此“游戏人生”最终将获得遗憾终生的悔恨。该市不仅追缴 全部外出旅游人员的所有违纪款项，全部上缴国库，给予8人党内严重警告处分，还责令该镇党委、政府向市委、市政府作出深刻书面检查。一个镇政府能有多少党 员干部？一次出去8人如果都不掌握情况，非默许纵容即失察失职，这个检查不冤。要不然，其他党员干部怎么相信党组织、怎么看待自己的党员身份？
“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”，“心中有党”是放在第一位的，是其他“三有”的“总开关”。也只有做到心中有党，才能做到心中有民、心中有责、心中有戒，才能认认真真、原原本本“学党章党规、学系列讲话”，最终通过自己的努力“做合格党员”。
中国人最讲“将心比心”，心中有党，党心中才会有你！（贾亮）
http://xhpfm.mobile.zhongguowangshi.com:8091/v210/newshare/702148?channel=weixin
report
1154
据《湖北日报》报道，该省某市一个镇政府的王某某等8名党员干部为了出入境方便，隐瞒真实情况，将政治面貌填为“非党员”，工作单位填的是“个体户”或“无业”，并将旅游
新京报讯 （记者王姝）中纪委再度深夜“打虎”。昨晚10时，中纪委发布消息：广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。至此，广东已有四名省部级官员被查，除李嘉之外的另三名官员分别是广州原市委书记万庆良、广东省政协原主席朱明国、广东省原副省长刘志庚。
在十八大以来的反腐风暴中，广东是落马厅局级官员数量最多的地区。除了上述四“老虎”，还有广东省工商局原局长朱泽君等重要岗位厅局级官员被查。李嘉与万庆良、朱明国、朱泽君均有不同程度交集。
李嘉被查的消息显得有些突然。来自珠海当地媒体的消息，被查前一天（22日），李嘉还出席了至少两个公务活动：广东省扶贫开发工作电视电话会议、会见吉尔吉斯斯坦社会民主党干部考察团一行。
公开履历显示，李嘉现年52岁，1987年毕业于中山大学电子系电子学专业。朱明国也是中山大学的学生，1982年至1984年曾在中山大学法律系干部专修科学习。两人曾同窗1年。
毕业后李嘉留在中山大学团委工作，29岁时就已成为副处级干部。离开中山大学后，他在共青团广东省委工作了9年，33岁时就已升任团省委副书记。
李嘉在共青团广东省委工作的最后三年，曾是万庆良的副手，万庆良时任团省委书记、党组书记。
2003年5月，李嘉离开共青团系统，调任梅州市委副书记、组织部部长，之后在梅州工作了近8年，历任梅州副市长、市长、市委书记等职务。2012年2月，李嘉离开梅州，调任珠海市委书记，3个月后成为广东省委常委，步入省部级序列，也成为广东最年轻的省委常委。
李嘉担任梅州市委书记时，“搭档”、担任梅州市长职务的是朱泽君。3月21日，朱泽君被“双开”，通报称其“与多名女性进行权色交易”。随后，“广东3名厅官疯狂互咬”的消息备受关注，其中之一就是朱泽君。
李嘉此番被调查是否与朱泽君有关？对此，官方尚未披露消息。
1362
李嘉新京报讯（记者王姝）中纪委再度深夜“打虎”。昨晚10时，中纪委发布消息：广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。至此，广东已有四名省
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式今日上午9时许在海南博鳌举行，国务院总理李克强发表主旨演讲。<br><br> 李克强：首先是对中国经济怎么看？去年中国经济总量为67.7万亿人民币，超过10万亿美金，可以说，一举一动，举世瞩目。同时，中国又处在结构调整优化的过程中，地区之间、行业之间走势出现分化，所谓“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，在世界经济增长放缓、复苏乏力，6年来增速最低的情况下，中国又在转型过程中，各方看法有差异是难免的。<br><br> 李克强：我认为，看中国经济，一是看整体。去年中国增速虽然放缓，但是就一个10万亿美金的经济体而言，能达到6.9%的增速，是在高基数上的增长。而且又是在转型升级过程中实现的。今年以来，中国经济运行开局总体平稳，而且出现一些积极变化。我们推出的一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应所显现的成果，正在不断的累积。<br><br> 李克强：二是看走势。据统计，去年全国城镇新增就业1300多万人，而且居民收入增长超过了GDP的增长，今年1―2月就业形势依然稳定，31个大城市调查失业率保持在5.1%左右，和去年基本持平。在这个过程当中，产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长。内需持续扩大，消费仍然是两位数增长。消费和服务业已经成为拉动中国经济增长的主要力量。同时，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着经济增长的质量在改善。<br><br> 李克强：三是要看长远。中国虽然已经成为世界第二大经济体，但是人均收入仍然在世界的中后位，它本身是差距也是潜力，尤其在中国的中西还有巨大的回旋空间和余地。中国总体上仍处在工业化和城镇化推进过程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。所以说，中国经济长期看好的基本面没有改变。<br><br> 李克强：当然，我们也充分认识到，中国经济已深度融入全球经济，实际上没有哪一个国家的经济能够独善其身，关起门来最终害的是自己。只有在开放中发展，经济才有更广阔的创新和发展空间。我们也看到，一些国际机构纷纷在下调今年的经济增长预期目标，这说明世界经济不稳定、不确定因素增多，这必然会对中国经济带来影响和冲击，不可低估。同时，国内深层次的结构性矛盾凸显，经济持续下行压力较大，尤其是我们正在经历转型升级过程当中，经济必然不可避免地遇到阵痛，尤其是一些重化工行业的企业经营困难。我们不回避困难，这本身表明我们有信心，我们也知道问题症结所在，我们也有手段，为此我们要在适度扩大总需求的同时，注重推动结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。总的看，中国经济希望大于困难。(根据网络文字直播整理)
1208
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式今日上午9时许在海南博鳌举行，国务院总理李克强发表主旨演讲。李克强：首先是对中国经济怎么看？去年中国经济总量为67.7万亿人民币
新京报讯 昨日，最新一期的北京市政府公报公布了《关于调整北京市工伤保险费率政策的通知》，北京工伤保险费率由最高2%调整为最高1.9%，同时启动用人单位工伤保险费率重新核定工作。
在3月16日的总理记者招待会上，李克强表示，适当下调“五险一金”的缴存比例是可以做的，“让企业多减轻一点负担，让职工多拿一点现金”。随后，人社部表态将研究落实降低社保费率。
记者梳理发现，除北京外，已先后有上海、广东、天津、云南、甘肃、浙江杭州、福建厦门等地区出台相关政策降低社保费率。
上海首下调养老保险费率
在近期调整社保费率的这几个地区中，大部分是对失业、工伤和生育保险费率的调整。如广东将失业保险缴费费率从原来的2%降低至1%。
昨日，记者从北京市社保中心了解到，从本月起至今年6月30日止，北京启动重新核定部分用人单位工伤保险费率的工作，涉及企业10万余家。
此前，根据今年北京市工伤保险费率调整的相关政策，北京工伤保险基准费率由原来的0.5%至2%调整为0.2%至1.9%。
但在我国目前“五险”总费率39.25%中（企业负担28.25%，个人负担11%），养老和医疗保险占最大头。中国劳动学会副会长苏海南表示，真正要为企业减轻负担，应考虑下调养老保险费率。
3月21日，上海宣布从今年1月1日起，职工基本养老保险、职工基本医疗保险的单位缴费费率均下调1个百分点。这是今年第一个动养老保险“蛋糕”的地方。此外，上海还将失业保险单位缴费费率下调0.5个百分点。据测算，费率下调后，预计全年可减轻企业负担约135亿元。
减轻企业压力，上海经验能否被全国各地效仿，养老保险费率是否会普降？
对此，人社部社保所所长金维刚表示，调整养老保险费率，要视情况而定，“广东、浙江等地节余较多，可以先降、多降。一些省份已经在动用历年节余或者需要大量财政补贴，要慎重考虑。”
多地出台困难企业缓缴社保政策
此外，针对一些困难企业，全国多地都出台了相关政策，既包括缓缴社保的，也包括有针对性地降低养老保险费率的。
甘肃明确，在2017年底前困难企业在期限不超过一年内可缓缴五项社保费，缓缴的社保费免收滞纳金。缓缴期满后足额补缴各项社会保险费，符合相关条件的困难企业，可再次申请享受缓缴社会保险费政策。
重庆市更直接，该市对小微企业降低养老保险缴费直接降低费率，单位缴费费率由原来的20%直接降至12%。
记者还注意到，近日公布的“十三五”规划纲要提出的将生育保险和基本医疗保险合并实施，目前已有地方先行。
今年2月，广东省提出，优化社保险种结构，推进生育保险和基本医疗保险合并实施。浙江杭州也发文要求，适时将生育保险并入医疗保险管理范围。
焦点
降费率会否影响支付待遇？
不会影响，未来还将逐步提高社保待遇
下调社保费率会不会引起社保支付待遇水平的降低？对此，金维刚表示，降低社保费率，意在为企业降成本，但不能降参保职工的待遇。
“降费率不能 摁下葫芦起了瓢 ，未来随着经济发展以及职工平均工资和生活成本的变化，各项社保待遇还将逐步提高。”金维刚说。
记者注意到，李克强在今年的政府工作报告中也提出，继续提高退休人员基本养老金标准。报告中说，各地要切实负起责任，确保养老金按时足额发放。这意味着，企业退休人员养老金今年将迎来12连涨。
在宣布降低养老、医疗和失业保险费率后，上海市副市长时光辉介绍，目前上海职工社会保险基金的收支情况较好，此次下调社保费率，不会影响到参保人员的总体待遇水平。上海市人社局相关负责人也强调，上海会跟着国家“一起走”，该涨的一点都不会少。
实行困难企业缓缴社保政策的山东省相关负责人也表示，缓缴期间，职工各项社会保险待遇正常享受，不受影响。
如何保证养老金支付安全？
未来或将划拨国有资产来充实养老基金
降低社保费率，尤其是下调养老保险费率，会不会给未来养老金的支付带来风险？一方面是给企业减负，一方面是保证养老金长期支付安全，两者如何平衡？
李克强在记者招待会上算了一笔总账：“去年养老保险收支结余3400多亿元，累计结余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿元没有动。”
苏海南表示，从养老保险的收支结余、累计结余和社保基金储备的数目看，当期发放没有问题。不过，人社部也表示，应对未来人口老龄化的压力，养老保险长期存在着支付压力。
对此，“制定划转部分国有资本充实社保基金办法”也写进了今年的政府工作报告。据全国社保基金理事会相关负责人介绍，目前财政部正在牵头制订“国资划拨社保基金”方案。
金维刚介绍，机关事业单位养老保险制度的改革会倒逼企业年金的发展，这也将减轻基本养老金的支付压力。不过，仍然需要划拨国有资本充实养老保险基金，来减轻改革的负担。苏海南则表示，如果划拨国有资产来充实养老基金这项工作做得好的话，未来甚至有可能适当降低养老保险的费率，从而既减轻企业负担，又保证基金支付安全。
本组稿件采写/新京报记者 吴为
2811
新京报讯昨日，最新一期的北京市政府公报公布了《关于调整北京市工伤保险费率政策的通知》，北京工伤保险费率由最高2%调整为最高1.9%，同时启动用人单位工伤保险费率
证券时报网（www.stcn.com）03月24日讯 靴子马上落地。证券时报记者了解到，上海市政府明天将举行新闻发布会，由市住房城乡建设委、市工商局、市金融等部门共同参加，重点介绍上海市促进房地产平稳健康发展的相关举措。
