春节后上海市房价暴涨引起社会关注，上海市房地产新政呼之欲出。近期上海房地产新政传闻不断，此次可能涉及到的房地产政策包括对首套房的认定从严，非普通二套房首付比升至70%，对非上海户籍人士提高限购门槛，要求银行不得进行利率竞争，严格执行既有利率优惠规定等。(杨丽花)
证券时报网（www.stcn.com）03月24日讯靴子马上落地。证券时报记者了解到，上海市政府明天将举行新闻发布会，由市住房城乡建设委、市工商局、市金融等部门
央视新闻客户端3月24日消息，根据山东食品药品监督管理局提供的涉案线索，连日来各地食药监部门和公安机关正在迅速清查“山东非法经营疫苗案”相关嫌疑人。一批嫌疑人被抓获，3人被刑拘。
江苏食药监局3月24日宣布，江苏涉案的9名嫌疑人已经全部被抓获，案件在进一步侦办中。
四川省专案组对山东非法经营疫苗案的3名涉案人员刑拘。
福建省已查清涉案的3名嫌疑人身份信息，3人目前已被公安部门控制。其中上线1人、下线2人。
截至3月23日，安徽省由食药监局、公安厅、卫计委组成的联合专案组已经锁定涉嫌“山东非法疫苗案”的10名相关嫌疑人，10人的身份均已查清，其中有4名上线、6名下线。目前，3名上线和1名下线已被控制，其余嫌疑人均已被锁定行踪。其中，2人及两家医药企业被立案，其余涉案人员和企业正在积极追查中。截至3月23日，安徽省尚未查出有山东非法疫苗流入。
下一步，国家食药监总局将督促各地尽快查清涉案疫苗的品种、数量、批号、购销流向以及使用情况等，最新调查情况将第一时间向社会公开。
央视新闻客户端3月24日消息，根据山东食品药品监督管理局提供的涉案线索，连日来各地食药监部门和公安机关正在迅速清查“山东非法经营疫苗案”相关嫌疑人。一批嫌疑人被
当事人提供的内蒙古官员部分巨额资金往来明细图：记者陈威
当事人提供的内蒙古官员部分巨额资金往来明细图：记者陈威
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 记者 王硕)3月21日下午，法制晚报报道了一篇题为《女子网络举报工商局领导持2750万巨款放贷 检方：正按程序办理》的文章，引起了社会广泛关注。3月22日下午，内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗检察院向法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)表示，正对此事进行调查，并于2个月之内出结果。随后，阿荣旗委宣传部向法晚记者回应称，目前，他们正“高度关注”此事，待检察院及公安机关公布调查结果后，会做出公开回应。
法晚记者从内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗检察院获悉：针对备受关注的网帖举报“内蒙古阿荣旗工商局副局长巨额财产来源不明”事件，检察院已经受理举报，目前正按照法定程序办理中。此前，一篇“内蒙古阿荣旗工商局副局长2750万巨额财产来源不明”的帖子在网上广为流传，网帖中公布了数百万元的银行资金往来账目底联，并表述称，“阿荣旗工商局副局长曲XX，将其所有的2750万元资金，对外进行高息借贷业务。
流传在多个知名网络论坛的帖子显示：“曲XX系内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗工商局副局长，拥有数千万巨额资产，自2013年4月至2014年6月期间，曲将其所有的2750万元资金转至他人的银行卡内，通过他人的银行卡，对外进行投资借贷。期间已收回2395万元，尚余1260万元投资本金尚未收回。另外，曲XX的资金中，有2000万元系套取信用合作社的信贷资金，高利转贷他人。”
法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)联系到了网络发帖人王丽丽女士，她告诉记者称，“我丈夫王延峰就是帮助他对外进行投资、放贷的代理人。因为涉嫌经济刑事犯罪，目前王延峰已经被警方以非法吸收公众存款罪刑拘，而曲XX则是这个案件的受害人。” 王丽丽对法制晚报记者称。随后她向记者提供了多张、共计300余万元的银行汇款清单，上面记录着与曲XX的多笔账目往来。
“我们发给你的汇款单只是其中一部分，还有很多，账户上有的曲XX的名字，有的是赵XX的，赵XX是曲的女婿，有时会把钱打在这个账户上。”王丽丽称。另据了解，王丽丽和律师已经于3月初，向当地检察院实名举报曲XX“涉嫌公职人员巨额财产来源不明罪。”
法晚记者随后联系到了阿荣旗委宣传部工作人员韩忠华先生，他向记者证实有关该案件形成的涉及金融犯罪确实存在，但涉及到的公职人员巨额财产放贷被举报一事，这位工作人员称：“已经询问过经侦大队，目前此案正在侦办阶段，不便公开。”
针对被实名举报一事，阿荣旗工商局副局长曲XX则接受法晚记者采访时表示：“除了我工作范围内的问题，其他所有问题我拒绝回答。”
近日，法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)从内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗检察院获悉：检察院已经收到王丽丽等人的实名举报，检察官目前正按照法定程序办理中。
3月22日下午，内蒙古自治区呼伦贝尔市阿荣旗检察院向法晚记者表示，他们正对此事进行调查，并于2个月之内出结果。
随后，阿荣旗委宣传部向法晚记者回应称，目前，他们正“高度关注”此事，待检察院及公安机关公布调查结果后，会做出公开回应。
2009
当事人提供的内蒙古官员部分巨额资金往来明细图：记者陈威当事人提供的内蒙古官员部分巨额资金往来明细图：记者陈威法晚深度即时(稿件统筹朱顺忠记者王硕)3月21日下午
中新网北京3月24日电 (记者 尹力)“春姑娘”已经驾着春风光顾京城了。据北京市气象局最新发布消息，京城已于3月16日正式“踏入”春天的门槛，相比常年的平均入春日提早了半个月。据气象专家预计，今春的沙尘天数为4至6天，较常年的7.5天偏少。
历经雾霾之后，京城近日蓝天重现，空气质量也恢复至优良水平。随着天气回暖，各种花草灌木都泛出绿意，玉兰、迎春、樱花等都已悄然绽放，让人赏心悦目。
24日，伴着温暖的阳光和微微北风，连带着空气中也多了一丝舒适味道，如此怡人的天气处处显露着春意。当日9时，北京的空气质量实况图显示为一片代表“一级优”的绿色，不少站点的PM2.5浓度更低至个位数。
人们习惯把每年的三、四、五3个月视作春季，实际在气象学上，入春有严格的“门槛”标准，即连续5天的日平均气温稳定高于10℃又低于22℃，5天中的第一天就被认定为入春日。
据北京市气候中心副主任王冀介绍，京城已在3月16日正式入春。具体来说，从这一天开始，京城的日平均气温分别达到10.1℃、11.5℃、14℃、11.1℃、11.3℃，连着5天超过10℃的入春“及格线”。
据历史资料分析，京城常年入春日为3月30日，今年入春日相比常年偏早半个月。对此，王冀表示，3月以来的气温偏暖是正常现象，并非受厄尔尼诺影响。
在民众的印象中，北京的春季经常刮风，还裹挟着沙尘。那么今春是否还会有沙尘天气？王冀表示，今年春季有可能出现沙尘天气，预计为4到6天，相比常年的7.5天偏少，但可能会比去年的4天略多。他解释称，随着多年来不断的治理，北京春季的沙尘天数正逐渐减少。同时，近两年由于气候变化，影响北京的风力有所减小，沙尘天也会相应少一些。
作者：尹力
中新网北京3月24日电(记者尹力)“春姑娘”已经驾着春风光顾京城了。据北京市气象局最新发布消息，京城已于3月16日正式“踏入”春天的门槛，相比常年的平均入春日提
图片来源于香港《南华早报》网站
参考消息网3月24日报道 港媒称，世界银行同意向中国提供5亿美元贷款，用于北京和周边地区整治空气污染的项目。
据香港《南华早报》网站3月24日报道，总部位于华盛顿的世行公告称，项目涉及首都周边地区，也包括天津、河北和邻近区域，包括可再生能源，污染物减排，电动及压缩或液化天然气汽车。
报道称，该笔贷款是一个更大规模计划的一部分，该计划将在未来六年为此类项目提供14亿美元资金，其中华夏银行将提供5亿美元。世行称，其他资金来自其他机构的权益出资。
报道称，究竟如何为治理大城市面临的严重环境污染筹得所需的资金，中国将目光投向了绿色债券之外的范畴。服务于该国央行的经济学家呼吁，环境恶化这样一个巨大的问题应该引起政府更多的重视。
中国人民银行研究局首席经济学家表示，央行希望股票市场能够将更多的投资引导至环保项目，也呼吁证券交易所对所有上市公司提出披露排放数据的要求。
中国央行的绿色金融研究小组已经为上海和深圳证券交易所起草了一份政策建议，希望强制在沪深两地上市的所有公司披露自己的排放及其它环境相关信息。
据路透社网站3月23日报道，世界银行执行董事会批准给中国京津冀空气污染治理创新融资计划提供贷款5亿美元。
世界银行称，该计划的投资总额预计为14亿美元，实施时间为六年。华夏银行投入配套资金5亿美元，其余为子项目借款人的4亿美元股权出资。
世界银行指出，华夏银行将设立绿色信贷中心，设立内部绿色信贷程序，开发和试行创新融资模式与产品。
1067
图片来源于香港《南华早报》网站参考消息网3月24日报道港媒称，世界银行同意向中国提供5亿美元贷款，用于北京和周边地区整治空气污染的项目。据香港《南华早报》网站3
3月24日上午，珠海召开全市干部大会，广东省委组织部副部长刘毅宣读省委有关决定：郭元强同志任珠海市委委员、常委、书记，免去李嘉的珠海市委书记、常委、委员职务。
郭元强简历
男，汉族，1966年5月出生，河南光山人，研究生学历，工学博士，副研究员，1988年7月参加工作，1986年6月加入中国共产党。
1984.09―1988.07华中师范大学化学专业学习；
1988.07―1990.08广西大学农学院基础科学部任助教、部工会宣传委员；
1990.09―1993.06中国科学院广州化学研究所高分子化学与物理专业攻读硕士研究生学位(1990.09―1991.07在中国科学技术大学研究生院攻读硕士研究生学位课程)；
1993.07―1996.10广东省石油化工进出口公司从事石油化工产品进出口贸易，工程师；
1996.11―2001.10中国科学院广州化学所纤维素化学重点实验室，从事复合高分子相变能量贮存与温度控制材料研究，课题组负责人，室党支部宣传委员，副研究员，硕士研究生导师(其间1999.08―2002.06在华南理工大学材料学院高分子材料学专业攻读博士研究生)；
2001.11―2003.08深圳市科学技术局(知识产权局)局长助理(中国科学院挂职)；
2003.08―2008.07广东省质量技术监督局副局长、党组成员，广东省人民政府发展研究中心特邀研究员(其间2005.03-2005.05参加中国浦东干部学院第一期司局级领导干部培训班学习，2007.09-2007.12参加中山大学―牛津大学广东省高级公务员行政管理知识专题研究班学习)；
2008.07任中共茂名市委常委，市人民政府常务副市长，党组成员；
2011.08兼任高州市委书记；
2011年7月，任茂名市委常委，高州市委书记、市人大常委会主任；
2012年3月，任广东省外经贸厅党组书记、厅长；
2014年2月，任广东省商务厅党组书记；
2014年3月，任广东省商务厅厅长
第七届广东科学技术协会常委，第十届广东省政协委员
1166
3月24日上午，珠海召开全市干部大会，广东省委组织部副部长刘毅宣读省委有关决定：郭元强同志任珠海市委委员、常委、书记，免去李嘉的珠海市委书记、常委、委员职务。郭
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式今日上午9时许在海南博鳌举行，国务院总理李克强发表主旨演讲。 李克强：一是共同维护和平稳定。饮水思源。亚洲能够在近几十年里实现快速增长，一个重要原因是保持了总体和平稳定。正如谚语所说，哪里有相互和睦，哪里就有富裕生活。饱经沧桑的亚洲人民深知和平之贵。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。各国要始终坚持平等相待、和平共处，努力求同存异、聚同化异，就可以夯实地区和平稳定的基石。(根据网络文字直播整理)
博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式今日上午9时许在海南博鳌举行，国务院总理李克强发表主旨演讲。李克强：一是共同维护和平稳定。饮水思源。亚洲能够在近几十年里实现快速
资料图 2016年3月23日消息，广东梅州自19日起连日出现强降雨，导致全市5个县（市、区）受灾。大埔县高陂镇通往丰顺县方向的072县道被洪水淹没，村民将竹排“驶上”公路。视觉中国

中新社北京3月24日电  (记者 刘辰瑶)中央气象台消息，连续多日侵袭中国华南地区的强降雨24日开始减弱，目前仅广东沿海地区、海南岛仍有大雨，局地暴雨。预计25日开始，南方降雨停歇，大部地区转为晴或多云天气。

预计24日白天到夜间，西北地区东部、山西中南部、西南地区大部、华南大部、台湾等地有小到中雨，其中，广东南部沿海、广西南部沿海、台湾南部、海南中北部等地的部分地区有大雨，局地暴雨(50～55毫米)；上述部分地区有短时强降水，局地伴有雷暴。

25―26日，南方大部地区将以晴或多云天气为主，雨水暂歇，预计中东部地区下一轮大范围降雨要一直到3月29日才会出现。

气象专家提醒，尽管强降雨天气告一段落，但由于前期降雨强度大、降水时间长，部分山区土壤含水量达到饱和，当地有关部门和群众仍需防范山体滑坡、泥石流等次生灾害。同时，部分河段、水库仍高水位运行，需密切关注汛情。

暴雨初歇，冷空气开始露头。24日早晨，受冷空气影响，全国大部地区气温下降。

中央气象台预计，24至25日，中国北方地区白天最高气温下降将较为明显；南方白天气温波动不大，但夜间的最低气温会出现小幅“跳水”。25日过后，中东部地区的气温会迅速回升，其中北方升温明显，大部地区平均气温较常年同期偏高2-3℃。

作者：刘辰瑶
1185
资料图2016年3月23日消息，广东梅州自19日起连日出现强降雨，导致全市5个县（市、区）受灾。大埔县高陂镇通往丰顺县方向的072县道被洪水淹没，村民将竹排“驶
新华网海南博鳌3月24日电 博鳌亚洲论坛2016年年会于3月22日至25日在海南博鳌举行。国务院总理李克强今日出席年会开幕式并发表主旨演讲。李克强表示，中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
李克强指出，要共同推动经济增长。新兴经济体和发展中国家，经济总量占世界40%，过去一度曾贡献2/3以上的经济增量，在应对2008年金融危机中发挥了中坚作用，但这两年遇到较大困难，一些国家经济增速大幅回落甚至出现负增长。亚洲作为新兴经济体最集中的地区，总体仍保持了增长势头。去年亚洲仅发展中国家经济增速就达到6.5%，对世界经济增长贡献率为44%。因此亚洲有理由增强信心，但是需要激发活力，形成动力，这就可以不仅为亚洲自己，也为世界经济复苏发挥更大作用。我们也希望，世界各国深化合作，同舟共济，加强宏观政策协调，共同反对各种形式的贸易保护主义，尤其是发达国家应采取更多的增长友好型政策，避免一些国家政策调整产生外溢效益。中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
新华网海南博鳌3月24日电博鳌亚洲论坛2016年年会于3月22日至25日在海南博鳌举行。国务院总理李克强今日出席年会开幕式并发表主旨演讲。李克强表示，中方积极倡
新华社合肥3月24日电（记者鲍晓菁）安徽省食品药品监督管理局23日发布非法疫苗案查处的最新进展：安徽三厅局联合专案组已经锁定了该案在皖的10名相关嫌疑人，其中，2人及两家医药企业被立案，其余涉案人员和企业正在积极追查中。截至目前，该省尚未查出有山东非法疫苗流入。 据专案组消息，10名相关嫌疑人均已查清身份，其中有4名上线、6名下线。3名上线和1名下线已被控制，其余嫌疑人均已被锁定行踪。 据介绍，涉嫌非法经营疫苗的两家医药公司均已立案。安徽鑫圣医药有限公司（原安徽省鹭燕大华医药有限公司）涉嫌向庞某非法销售疫苗，目前已被移送公安机关立案调查。阜阳一家药品有限公司的原职工李某某供述其与庞某有过交易，该公司也被阜阳市食药监部门立案调查。淮北市食药监部门对辖区内的涉案人员赵某，采用发送手机短信等方式督促、劝导其主动归案接受调查。另有郑某、王某涉嫌非法经营疫苗犯罪，已被移送公安机关调查。 连日来，安徽省已对辖区内药品零售企业、医疗机构，重点对村卫生室、个体诊所、社区卫生服务站（所）开展拉网式排查。截至22日晚，合肥市已排查药品零售企业352家、医疗机构308家；阜阳市已检查当地疫苗经营、接种单位737家，其中，经营企业270家，接种单位467家，各地均暂未发现与庞某存在直接联系的疫苗。
新华社合肥3月24日电（记者鲍晓菁）安徽省食品药品监督管理局23日发布非法疫苗案查处的最新进展：安徽三厅局联合专案组已经锁定了该案在皖的10名相关嫌疑人，其中，
新京报快讯(记者信娜)今日，教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯在新闻发布会上回答记者提问时表示，职业教育生源下降主要因为人口数量下降。中职高中、普通高中的招生人数也在下降。
发布会上，有记者提问，如何看待职业教育生源下降？葛道凯回应，职业教育生源下降的主要原因是人口下降，除中等职业教育，中职高中、普通高中的招生数也在下降。
如何解决?葛道凯认为，学校应拓展功能，承担其他教育任务。他表示，学历教育不是学校教育的唯一任务，目前，其他教育任务快速增长，如老年教育等，中职院校和高职院校也可承担社会教育的功能。
新京报快讯(记者信娜)今日，教育部职业教育与成人教育司司长葛道凯在新闻发布会上回答记者提问时表示，职业教育生源下降主要因为人口数量下降。中职高中、普通高中的招生
央广网北京3月24日消息（记者柴华）据中国之声《央广新闻》报道，由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所、中国指数研究院主办的2016中国房地产百强企业研究报告今天（24日）上午发布。作为房地产行业内一年一度的盛宴，企业家们如何看待过去一年围绕着“房子”产生的纷纷扰扰呢？
这个报告到今年已经连续发布13年了，中国指数研究院院长莫天全感慨，13年前报告发布的百强企业里，80家如今已经不在这个名单里了，可见市场竞争激烈。
2016中国房地产百强企业研究成果显示，2016中国房地产百强企业呈现第一个特点就是销售额增长194%，市场份额达36.7%，再创新高；这说明了强者恒强的发展趋势。同时，百强企业顺势而为调结构、快推盘，精准营销促去化；全面提升资产配置水平；多策并举强化盈利能力；提高货值变现能力保增长等等是过去一年地产百强企业主要的经营或者说公司经营管理的重点方向。记者注意到，量入为出保障财务安全，多元融资，成为报告认为这些企业的特点之一。报告认为，更多的百强企业倾向于拓宽银行信贷以外的渠道来筹集资金，降低融资成本。
此外，今天还发布了2016中国房地产策划代理百强企业研究报告。其中显示，策划代理前十名的企业市场份额提升至17.13%，企业分化明显。而全产业链提供增值服务成为了这些企业过去一年的主要努力方向之一。报告认为，未来策划代理企业应该培育多元业务结构，借助移动互联工具，专注细分领域提升服务水平。房地产综合服务商应该是他们的努力方向。
央广网北京3月24日消息（记者柴华）据中国之声《央广新闻》报道，由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所、中国指数研究院主办的2016中国房地产百强
新京报快讯(记者张泉薇)刚刚上市 满月 的鹭燕医药或因卷入非法疫苗事件，今日早盘大幅低开，截至上午9点53，股价跌4.22%，报48.38元。 昨天(3月23日)，国家食品药品监督管理总局公布了山东济南非法经营疫苗案有关线索及其调查情况，将已查明身份的涉案人员名单公之于众。其中，有涉案人员为上市公司鹭燕医药子公司业务员。当天下午，鹭燕医药就此事发布公告，称该涉案人员个人目前正接受调查，公司及子公司经营正常，尚未收到任何立案调查的通知。截至目前，鹭燕医药股票正常交易，未就此事申请停牌。
新京报快讯(记者张泉薇)刚刚上市 满月 的鹭燕医药或因卷入非法疫苗事件，今日早盘大幅低开，截至上午9点53，股价跌4.22%，报48.3
大众网济南3月24日讯 3月23日下午，山东省委、省政府召开专题会议，传达学习李克强总理等中央领导同志对非法经营疫苗案件作出的重要批示，听取前段有关工作情况汇报，进一步研究贯彻落实意见和工作措施。
会议要求，要深入学习领会李克强总理等中央领导重要批示精神，切实把思想和行动统一到中央要求上来。要在国家有关部委的统一部署和具体指导下，把我省的案件处置工作做好。
要本着对人民群众生命健康高度负责的态度，采取切实有效措施推进案件处置。态度要坚决，责任要压实，行动要有力。要在前段工作的基础上，进一步强化工作力量，加大办案力度，依法严惩违法犯罪。要继续开展隐患排查，彻查疫苗流向、使用情况，确保疫苗使用安全。
要切实增强大局意识和担当精神，落实监管责任，抓好问题整改。要举一反三，认真梳理案件中暴露出的问题，深入查找薄弱环节和管理漏洞，有针对性地采取有效措施，切实消除监管盲区。对相关失职渎职行为要严肃问责，一查到底，绝不姑息。
要加强组织领导，各司其职，各负其责，上下联动，形成合力。及时发布相关信息，主动回应社会关切。要积极主动加强与上级部门的汇报沟通，争取指导和支持。办案线索涉及到其他省市的，要及时通报情况，做好协同配合。（本网记者）
大众网济南3月24日讯3月23日下午，山东省委、省政府召开专题会议，传达学习李克强总理等中央领导同志对非法经营疫苗案件作出的重要批示，听取前段有关工作情况汇报，
北京市十四届人大常委会第二十六次会议正在审议《北京市人口与计划生育条例修正案（草案）》，今天下午将进行表决。如果通过，标志“全面二孩”政策将在北京正式落地，其中生育条件、产假、奖励假、独生子女费等内容都有所修改。
生育条件：再婚夫妇可生“三孩”
会议上，市人民政府法制办主任刘振刚对修正案草案进行了说明。他表示，修正案草案细化了两孩之外的再生育政策，主要涉及再婚夫妻生育和子女病残生育两大情形。对于再婚夫妻，基于维护再婚家庭稳定和保护未育方初育权的考虑，草案规定婚前只有一个子女，婚后已生育一个子女的，或者婚前有两个以上子女，婚后未共同生育的，可以要求再生育一个子女。对于子女病残生育，草案规定夫妻共同生育两个子女，其中一个经鉴定为非遗传性疾病不能成长为正常劳动力的，可以要求再生育一个子女。另外，基于维护再婚家庭稳定的考虑，草案增加了一款，规定对于再婚夫妇按再生育政策生育的唯一共同子女有非遗传性病残且不能成长为正常劳动力的，可以要求再生育一个子女。此外，修正案删除了生育第二个子女生育间隔不少于四年，或者女方年龄不低于28岁的要求。
产假规定：单位同意可再休1至3个月
刘振刚介绍，从前，女职工生育后享受的假期，大体包括国家规定的98天产假、本市法规规定的30天晚育假以及经单位批准可享受3个月独生子女奖励假。根据新的计划生育政策，国家删除了晚育和独生子女的相关奖励假，要求给予符合规定生育的夫妻延长生育假的奖励和其他福利待遇。为落实这一要求，草案规定女职工除享受国家规定的产假外，享受生育奖励假30天，其配偶享受陪产假15天，相当于用生育奖励假取代了原有的晚育假，新增了配偶的配产假，取消了独生子女奖励假。刘振刚说，生育假制度应当在维护产妇和婴儿身心健康与保障女职工就业平等权只见寻求适当平衡，同时考虑社保基金以及用人单位的负担能力，并与现行制度保持一定延续性。因此，草案增加一款，规定“女职工经所在机关、企业事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加假期1至3个月”。“主要考虑的是在不过度增加单位负担的前提下给予用人单位和女职工灵活安排的时间。”刘振刚说。
独生子女费：老人老办法新人新办法
修正案生效后将不再发放《独生子女光荣证》，但已经领取了《独生子女光荣证》或以前一胎生育双胞胎或多胞胎的夫妻，仍然可以享受每月10月独生子女父母奖励费，十八岁前托幼管理费和医药费等优惠。
婚嫁奖励：7天晚婚假变成奖励假
此前，国家鼓励晚婚晚育，本市根据国家授权，规定“职工晚婚的，除享受国家规定的婚假外，增加奖励假7天”。刘振刚说，国家法律修改删除了“公民晚婚晚育，可以获得延长婚嫁的奖励”的规定，“而且婚假的长短不是计划生育法的调整范围。”刘振岗说，因此不再规定“职工晚婚的，增加奖励假7天”。然而国家卫生计生委口头指示，建议本市增加规定“增加假期7天”。因此，草案增加了“依法办理结婚登记的夫妻，除享受国家规定的婚假外，增加假期7天”的规定。由此可见，虽然取消了晚婚假，但所有依法办理结婚登记的夫妻都可以享受7天的奖励假。
