人大建议：建立出生人口监测和预警机制
市人大教科文卫体委员会主任委员孙世超表示，委员会建议加强宣传引导，妥善处理新老政策衔接，抓紧做好相关配套政策的制定和完善工作，确保全面两孩政策平稳推进；建立出生人口监测和预警机制，全程关注评估我市人口发展形势，及时提出和制定应对政策及措施，促进人口与经济社会、资源环境协调可持续发展；加强对妇幼保健、儿童照料、学前教育等社会保障方面预期分析研究，合理配置公共服务资源，确保社会和谐稳定；注重对妇女生育权和就业权的保护，注重对计划生育伤残死亡等特殊家庭的帮扶，在全社会营造有利于按政策生育的良好氛围。
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403329748&idx=1&sn=6a0d819d442e8e03a1892e0f935b879f&scene=0#wechat_redirect
report
1934
北京市十四届人大常委会第二十六次会议正在审议《北京市人口与计划生育条例修正案（草案）》，今天下午将进行表决。如果通过，标志“全面二孩”政策将在北京正式落地，其中
法制晚报讯(记者 李洁)今天上午，北京市十四届人大常委会召开第26次会议《北京市人口与计划生育条例修正案(草案)》，该草案将于下午进行表决。法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，草案中细化了二孩儿之外的再生育政策。
对于再婚夫妻，基于维护再婚家庭稳定和保护未育方初育权的考虑，草案中规定婚前只有一个子女，婚后生育一个子女的，或者婚前有两个以上子女，婚后未共同生育的，可以要求再生育一个子女。
法制晚报讯(记者李洁)今天上午，北京市十四届人大常委会召开第26次会议《北京市人口与计划生育条例修正案(草案)》，该草案将于下午进行表决。法晚记者(微信公号ID
人民网北京3月24日电（王醒）据红网消息，3月22日上午，湖南省十二届人大常委会举行第80次主任会议。会议决定3月28日至30日在长沙召开湖南省十二届人大常委会第二十一次会议。省人大常委会副主任于来山、韩永文、谢勇、刘莲玉、徐明华、蒋作斌、李友志、陈君文、王柯敏，秘书长彭宪法出席会议。

徐守盛宣布了中央和省委有关省人大常委会部分领导同志职务调整的决定。省委决定，韩永文任省人大常委会党组书记，主持省人大常委会日常工作；李友志、王柯敏任省人大常委会党组成员。
人民网北京3月24日电（王醒）据红网消息，3月22日上午，湖南省十二届人大常委会举行第80次主任会议。会议决定3月28日至30日在长沙召开湖南省十二届人大常委会
宁波、珠海，是改革开放的前沿重镇，也是沿海地区的经济大市。3月，两地可谓经历了人事巨震，一时间党政主官双双空缺，这一现象实属罕见。
长安街知事此前曾介绍过，全国两会前，宁波市委书记刘奇调任江西省委副书记，两会后，宁波市长卢子跃落马；而在珠海，市长江凌于今年1月调任韶关市委书记，以省委常委身份兼任市委书记的李嘉，昨晚被中纪委通报落马，也出现了“双空”的局面。
与宁波不同的是，珠海落马的是书记，因此补位的速度也更快：今天上午，珠海召开全市干部大会，广东省商务厅长郭元强任珠海市委委员、常委、书记，李嘉被免。
听闻李嘉落马消息，小伙伴们第一时间想到的人，便是前几天刚被“双开”的朱泽君，两人在梅州搭班子2年，朱两次接班李嘉。2010年，梅州市长李嘉出任市委书记，朱泽君由增城市委书记调任梅州市长；2012年，李嘉调任珠海市委书记，朱泽君由梅州市长接任市委书记。
李嘉的仕途，可谓一直与“老虎”为伴。1987年到1994年，李嘉在中山大学团委工作，他有一位名叫刘惠祥的同事，梅州大埔人，后担任广东肇庆常务副市长，去年10月落马。这两位曾作为优秀校友，同时成为中山大学华南农村研究中心特邀人员。
1994年至2002年，李嘉一直在广东团省委工作，曾经历过两位顶头上司，一位是潘逸阳，一位是万庆良，这两位后来都成为中央候补委员、省部级大员，此前已先后落马。
李嘉在梅州工作了9年，历任梅州市委组织部部长、常务副市长、市长及梅州市委书记等职，而那几年也正是梅州发展迅猛时期。当时李嘉提出了“全力加快绿色的经济崛起、建设富庶美丽幸福新梅州”的发展思路，在招商引资和园区建设、交通建设、扶贫开发、宜居城乡建设等方面颇有作为，逐步探索出了山区科学发展路子，调任珠海市委书记亦是对他个人工作的肯定。
他和朱泽君虽然只有短短两年的共事时间，但知情人透露，性格张扬跋扈的朱泽君与李嘉配合不错，两人经常一起下基层调研。2012年1月18日，李嘉与朱泽君联合给梅州网民发出新春拜年信，鼓励网友多“拍砖问政”，期待网友为“梅州的发展助威 打帖 、加油 给力 ，同创富庶，hold住美丽，网住幸福”。两人交接时，朱泽君在讲话中说，“接过李嘉书记的接力棒，自己深感责任重、压力大 。”
李嘉（右），朱泽君（左）
临别感言时，李嘉说：“这九年，是我人生中最难忘的一段岁月，是我事业中最宝贵的一段经历，是我工作中最愉快的一段时光。如果说，湖南岳阳老家是生我、养我、育我的第一故乡，那么，锻炼我、磨炼我、修炼我的梅州就是我的第二故乡。”他还即性赋诗一首：千年榕树共条茎，九载梅州一生情；今日话别众乡里，隔山隔水难隔心。
珠海特区报显示，被通报落马前一天，李嘉还参加了广东省扶贫开发工作电视电话会议、会见吉尔吉斯斯坦社会民主党干部考察团一行两个公务活动。而今天出版的珠海特区报，则在头版左下角低调披露了李嘉被查的消息。目前，珠海市官网，已将李嘉的简历撤下。
主官缺岗，对地方经济发展影响有多大？珠海改革开放30多年来的发展成绩有目共睹，可谓是产城融合、人口规模控制和精细化管理的典范，特别是横琴岛的建设，有效地推动了珠海和澳门的深度合作，这些成绩归根到底靠得是中央对特区的支持政策以及良好的发展传统。不过，如果主官出了问题，带坏了干部队伍，不仅对经济建设不利，反而会迟滞发展的速度。
郭元强长期在科研院所工作，进入政坛后，先后出任广东省质量技术监督局副局长，茂名市委常委、高州市委书记，省外经贸厅长、商务厅长等要职，是一名65后官员。
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403329748&idx=2&sn=8d3f6264d3b14956c3c3eeba6aa68eca&scene=0#wechat_redirect
report
2713
宁波、珠海，是改革开放的前沿重镇，也是沿海地区的经济大市。3月，两地可谓经历了人事巨震，一时间党政主官双双空缺，这一现象实属罕见。长安街知事此前曾介绍过，全国两
要求相关省食药监局3月26日前上报调查结果
经济日报北京3月23日讯 （记者 吉蕾蕾）国家食品药品监管总局今天发布通知称，在听取了涉案药品的生产企业关于产品流向自查情况的汇报后，未发现涉案药品从药品生产企业直接流入非法渠道。根据药品生产企业提供的信息，初步确认部分上下线线索人员身份。
国家食药监总局指出，目前初步确认了山东省食品药品监管局公告中部分人员的身份：上线第82号牛自信为陕西医维达康生物制品有限责任公司业务员；上线第25号李留柱为南阳致远生物医药有限公司业务员；上线第15号王忠林为贵州城海医药有限公司业务员；上线第4号张磊为安徽省鹭燕大华医药有限公司业务员；上线第78号张勇为成都市仁邦医药有限公司业务员；上线第2号郑健为安徽颐华药业有限公司业务员；上线第10号毛晓琴为兰州华卫药品生物制品有限责任公司业务员；上线第81号单二联为陕西益康众生医药生物有限公司业务员；上线第27号张昱为河南中联医药有限公司业务员；上线第92号为济宁福泰医药有限公司业务员；上线第16号高英祥为保定市保北医药药材有限责任公司业务员；下线第131号王康友为陕西邦信生物医药有限公司业务员。
药品生产企业提供的多条线索还指向山东鲁越生物制品有限公司、河北省卫防生物制品供应中心、陕西益康众生医药生物有限公司、吉林尚元生物制品有限公司、保定市保北医药药材有限责任公司、济宁福泰医药有限公司、陕西医维达康生物制品有限责任公司、南阳致远生物医药有限公司、四川恒达生物制品有限公司等药品经营企业，表明上述企业可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位。
“目前可以确定的是，涉案疫苗都是正规企业的产品，产品本身是合格的。”国家食品药品监管总局副局长吴浈在23日上午举办的博鳌亚洲论坛“药品审评审批制度改革”分论坛回应山东疫苗案时称，这次非法经营疫苗案的核心问题是疫苗在存储和运输过程中出现了问题，脱离了冷链，这会造成疫苗效力减低，达不到预防疾病的效果。
为尽快查清非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为，国家食品药品监管总局已联合公安部、国家卫生计生委部署非法经营疫苗案件查处工作，要求根据山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，对涉及本地区的嫌疑人尽快核实身份，及时查明疫苗购销情况。对属于销售上线的，应当查明销售单位和人员以及销售的品种、生产企业、批号、数量等情况；对属于购进下线的，应当查明购进单位和人员以及购进的品种、生产企业、批号、数量、销售去向等情况，同时做好风险评估并采取相应措施。
“目前，我国疫苗流通过程中确实存在漏洞和不完善的地方。”吴浈表示，三部委联合办案，一定会彻查案件，并且已经逐步公布涉案的上下游人员和企业，接下来将对这些涉案方的相关情况进行深度调查，在查实之后，将对疫苗经营中的违法违规行为严厉惩处，不管是涉及到单位、个人、企业还是机构，“涉及到哪里处理哪里，涉及到谁处理谁”。
同时，食药监总局要求，相关省食品药品监管局立即对相关药品经营企业进行调查，彻底查清产品的流向，查实存在违法违规行为的，依法严肃惩处。调查结果于3月26日前上报食品药品监管总局，由食品药品监管总局统一向社会公开。
1629
国家食药监总局等三部委联合办案――彻查非法经营疫苗流向要求相关省食药监局3月26日前上报调查结果经济日报北京3月23日讯（记者吉蕾蕾）国家食品药品监管总局今天发
人民网北京3月24日电（王醒）据《南充日报》消息，23日上午，四川省南充市第五届人民代表大会第六次会议第三次全体会议举行。会议选举宋朝华为南充市人民政府市长。

据人民网地方领导资料库显示，宋朝华自2016年2月起担任南充市代市长。

宋朝华同志简历

宋朝华，男，汉族，1962年6月生，四川邛崃人，1983年5月加入中国共产党，1983年7月参加工作，四川省委党校法律专业毕业，省委党校大学学历。

1980.09 西华大学中文专业学习

1983.07 蒲江县人大常委会办公室干部

1985.03 成都市委组织部青干处副处长

1993.03 大邑县委常委、组织部长

1995.10 大邑县委副书记

1997.04 大邑县委副书记，县政府代理县长

1997.10 大邑县委书记（1996.09-1998.12在四川省委党校法律专业本科班学习）

2002.12 新津县委书记

2006.08 成都市成华区委书记

2008.08 眉山市委常委，市政府常务副市长

2010.11 眉山市委副书记（2011.03兼任市委党校校长，2011.04-2011.10兼任市委组织部部长）

2011.11 眉山市委副书记，市政府市长、党组书记

2016.02 南充市委副书记，市政府副市长、代市长

2016.03 南充市委副书记，市政府市长（人民网资料 截至2016年3月）
1268
人民网北京3月24日电（王醒）据《南充日报》消息，23日上午，四川省南充市第五届人民代表大会第六次会议第三次全体会议举行。会议选举宋朝华为南充市人民政府市长。据
于洪恩同志遗像 新华社发 新华社北京3月24日电原煤炭工业部部长、党组书记，原中国统配煤矿总公司总经理，中华全国总工会原副主席、书记处第一书记于洪恩同志因病医治无效，于2016年3月13日在北京逝世，享年89岁。 于洪恩同志病重期间和逝世后,中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。 于洪恩，1927年8月生于山东莒县。1946年1月参加革命工作，1948年3月加入中国共产党。1956年在北京煤炭工业部干部学校学习，1958年在北京矿业学院采煤系学习。1962年1月任鹤岗矿务局副局长、鹤岗市革委会生产指挥部副主任、鹤岗矿务局革委会副主任。1973年6月任黑龙江省煤炭管理局副局长，1977年5月任鹤岗市委常委、副书记，鹤岗矿务局党委书记。1981年8月任煤炭工业部副部长、党组成员，1982年4月任煤炭工业部党组副书记，1985年4月任煤炭工业部部长、党组书记。1988年5月任中国统配煤矿总公司总经理。1989年12月任中华全国总工会副主席、书记处第一书记、党组副书记。1999年10月离休。 于洪恩是中国共产党第十二届、十三届中央委员会委员，第八届全国人民代表大会常务委员会委员、内务司法委员会委员。
于洪恩同志遗像新华社发新华社北京3月24日电原煤炭工业部部长、党组书记，原中国统配煤矿总公司总经理，中华全国总工会原副主席、书记处第一书记于洪恩同志因病医治无效
记者 降蕴彰 有关公务员涨工资的消息再度引起外界关注。
在刚刚结束的全国“两会”上，全国政协委员、人社部原副部长何宪公开表示，根据财政部提交的2016年财政预算报告，今年用于机关事业单位基本工资上涨的预算提高了10%。经济观察报从接近人社部的专家处得到进一步解读，在提高了10%的预算中，实际上还包括了今年机关事业单位人员职级晋升的预算费用，这也就意味着，整体上今年机关事业单位人员的基本工资上涨是低于10% 的。
具体到公务员工资，中国公务员工资主要包括基本工资和津贴补贴两部分，其中基本工资占比部分约为40%，下一步实施预算报告之后，公务员基本工资占比将上升至45%左右。前述接近人社部专家认为，较为合理的情况是，公务员基本工资能占到总收入的70%。
前述接近人社部专家告诉经济观察报，目前公务员基本工资标准调整的权限集中在中央，全国执行统一标准。本次提高公务员基本工资标准，除了惠及700多万名公务员，各级人大、政协，以及一些民主党派、人民团体机关等在编在职人员，也都将按相应的基本工资标准来执行。
提高基本工资
2015 年1月，国务院下发《关于调整机关工作人员基本工资标准的实施方案》（下称《方案》），其中明确，今后公务员基本工资标准将每两年调整一次，至于调整的幅度，主要是按照公务员和企业管理人员工资水平的调查比较结果，并综合考虑当年国民经济发展、财政状况和物价变动等因素来确定。
在《方案》下发之后，去年全国各省的公务员基本工资都有上调，而且调整的时间是从2014年10月1日起。按照每两年调整一次的规定，实际上，这就意味着，今年公务员的基本工资标准将再次提高。
2015 年公务员基本工资上调幅度较大。像公务员中最低级别的办事员，基本工资标准是从630元提至1320元，但由于公务员涨薪是与养老保险缴费同步实施，因此从调整后的结果来看，公务员涨薪的幅度并不大。按照去年人社部公开的说法，以全国平均水平计算，大约是月工资人均实际增加了300元。
据前述接近人社部专家介绍，在《方案》出台之前，公务员基本工资大约只占全部工资的30%，其余70%多为各种津贴补贴。去年经过上调公务员基本工资标准，再加之对过去滥发的津贴补贴部分实施严格控制，使得公务员基本工资占比提高至40%左右。预计未来几年，再经过两三次的调整基本工资之后，公务员工资中的基本工资占比将会超过津贴补贴。
2015年实施的新一轮公务员工资改革，主要是在提高公务员基本工资的同时，把过高的、滥发的津贴补贴降下来。按照国家的相关政策规定，对公务员基本工资标准的调整只能由中央来决定，各地必须按照中央划定的标准来执行，而公务员的津贴补贴是由地方财政承担，长期处于不透明的状态。现在中央调整公务员工资占比结构，最根本的目的，还是要实现对公务员工资的有效管控。
前述接近人社部专家告诉经济观察报，去年人社部等方面在调整公务员工资结构的同时，还要求各地各部门不得自行擅自提高公务员的津贴补贴水平和调整津贴补贴标准，要严格执行国家规定的改革性补贴政策和考核奖励政策，还规定省部级正职的津贴补贴每月减少650元，基层办事员的津贴补贴要每月减少220元。
在今年调整公务员基本工资之后，按照每两年调整一次的规定，下一次对公务员基本工资的调整将会是在2018年，具体到有多大的涨幅，则要根据当年的财政状况和物价变动等因素，还要将公务员和企业管理人员的工资水平进行比较，才能最后确定公务员的基本工资究竟涨多少。
加强配套改革
据中国劳动学会副会长兼薪酬专业委员会会长苏海南介绍，按照国际上大多数国家的通行规则，公务员工资水平一般均高于社会平均工资，如加上福利待遇等，其全部收入基本是处于社会平均收入水平中等偏上位置。具体到中国，从上世纪90年代、尤其是近十多年来，除2011年、2012年外，公务员工资水平均高于企业平均工资和国有企业平均工资，与国际上大多数国家的比例关系相近。
那么，为何国内却对公务员工资收入水平特别是涨工资意见很大？苏海南的解释是，在2006年之前，国内群众对公务员工资收入的议论并不多，反映意见也不大，最近几年发生变化，其主要是三方面的原因。
他说，一是近年来曝光的部分公务员贪腐问题较为突出，同时也有一些机关存在“门难进、脸难看、事难办”的现象，甚至还存在吃、拿、卡、要等行为；二是目前公务员收入分配不够透明，造成老百姓不了解全面情况，容易引起误解和错判，认为凡是公务员工资收入都不低，甚至都拿多了；三是有的公务员确有一些社会上没有的福利，如个别机关仍分福利房等，加之公务员又没有参加社保缴费，退休金替代率却明显高于企业职工。
苏海南认为，按照中央近年来的反腐规定，再结合去年实施的公务员工资和养老缴费联动等一系列改革，现在公务员工资改革已经取得较大进展。比如，公务员工资和养老缴费联动改革，既调整了公务员不合理的工资结构，还没有使公务员缴纳养老保险费后工资水平有所下降，这明显又有利于促进养老金并轨改革。
对于人社部等方面强调的公务员工资正常运行机制，苏海南的分析是，健全正常调整机制就是要改变目前工资调整无规律调整的状况，使公务员工资水平随国民经济发展、比照追随企业管理人员工资水平和物价变动等相应及时调整。
不过，要彻底根除地方滥发公务员津贴补贴，还涉及到现在中央与地方财政分灶吃饭现状。苏海南建议，财政部门应主动抓好财政“分灶吃饭”的配套改革，切实解决目前各地有钱的多发津补贴，无钱的少发津补贴甚至欠发部分工资的乱象。其外，还要健全公务员全部收入及其调整全面纳入各级财政预决算方案的程序性制度监管办法，由各级人大审议监督，同时要强化监察、审计、财政、人社等部门的监管，严格查处违规多发钱的地方、部门和责任人，真正做到在国家规定的制度、政策外，各地不能、也不敢再多发一分钱。
另外，对于公务员尚无科学定员标准、队伍庞大、数量偏多的问题，苏海南的建议是，各级编制部门要结合转变政府职能抓紧研究明确各级政府管理流程、机构、职责、权限如何进一步改革优化，并明确全国、各地到底应该配置多少公务员，进一步精干公务员队伍。与此同时，有关主管部门还要尽快研究，如何真正建立起公务员能进能出、职务能上能下的机制等。
改革开放以来历次公务员工资调整
1985年6月
由以级别定工资的职务等级工资制，转到以职务工资为主要内容的结构工资制。结构工资分为基础工资、职务工资、工龄津贴和奖励工资四个部分；
1989年
国务院决定给国家机关和事业单位工作人员普调一级工资，并在此基础上重点解决专业技术人员工资中的一些突出矛盾；
1993年10月1日
《国家公务员暂行条例》正式实施，国家干部变为公务员，按不同职能，将机关工作人员工资分为四个部分：职务工资、级别工资、基础工资、工龄工资。其中，以职务工资和级别工资为主体；
1997年7月1日
经国务院批准，机关行政人员基础工资标准由原每人每月90元提高到110元。机关新录用人员的试用工资相应提高：大学本科生由每月70元提高到225元；硕士生由每月97元提高到260元；博士生由每月105元提高到290元；
1999年7月
基础工资标准由每人每月110元提高到180元，级别工资标准由10级至1级每月55元至470元，提高到85元至720元；
2001年1月
每人每月180元的基础工资提高到230元；15级至1级每人每月85元至720元的级别工资，提高到115元至1166元；
2001年10月
原来50元至480元的职务工资标准提高到100元至850元；
2003年7月
职务工资由100元至850元提高到130元至1150元；
2006年
实行职级工资制，职务工资和级别工资列入基本工资，工资包括基本工资、津贴、补贴和奖金；
2014年10月1日
《关于调整机关工作人员基本工资标准的实施方案》实施，职务工资标准由现行的340元至4000元分别提高到510元至5250元；级别工资各级别起点标准由现行的290元至3020元分别提高到810元至6135元。
3867
记者降蕴彰有关公务员涨工资的消息再度引起外界关注。在刚刚结束的全国“两会”上，全国政协委员、人社部原副部长何宪公开表示，根据财政部提交的2016年财政预算报告，
2016年3月23日，安徽省合肥市，区医生走进幼儿园，给孩子们介绍预防结核病的相关知识。 东方IC 图
今天（3月24日），是第21个世界防治结核病日（World Tuberculosis Day）。
“卡介苗仍然是目前最有效预防结核病的疫苗。”在国家卫计委举行的结核病防治媒体吹风会上，首都医科大学附属北京胸科医院副院长李亮说，卡介苗虽然不是最完美的疫苗，保护效果也不是百分之百，但是卡介苗在国内外预防结核病方面发挥了很大的作用，目前它对儿童重症结核是一种很有效的保护。
国家卫计委疾控局副局长王斌介绍，中央财政结核病防治经费5年共投入30.6亿元，地方政府5年间配套约33亿元。
结核病是严重危害人民群众健康的呼吸道传染病，我国肺结核报告发病数排在甲乙类传染病第2位。今年，中国防治结核病的宣传主题是“社会共同努力，消除结核危害”。
李亮说，“小孩子刚出生免疫功能差，对结核杆菌没有抵抗力，他如果接触到了传染源，会发生重度结核病。但如果预先给他打了卡介苗，让孩子少量接触一个具有结核菌蛋白的一个疫苗，它就对结核菌被动认识了，再接触传染源有一个免疫功能，就不会得重度结核病。” 李亮说，卡介苗有效率可以到80%以上。
据国家卫计委疾控局副局长王斌介绍，各级政府高度重视结核病防治工作，中央财政结核病防治经费从2011年的5.6亿元增加到2015年的6.4亿元，5年共投入30.6亿元，为结核病防治工作提供了保障；地方政府5年间配套约33亿元。
中国肺结核疫情呈逐年下降的趋势，报告发病率由2011年的71.1/10万下降到2015年的63.4/10万，年递降率为2.9%，高于全球1.5%的年递降水平；死亡率由2011年的3.01/10万下降到2014年的2.32/10万，下降了23%。
虽然近些年我国结核病防治工作取得了很大进展，但仍面临着结核病疫情下降缓慢、疾病负担较重、医疗保障有待提高、公众关注度不够等诸多问题与挑战，防治形势依然严峻。
王斌说，2016年是“十三五”开局之年，国家将出台结核病“十三五”防治规划。国家卫计委将联合有关部门贯彻落实结核病防治政策和措施，开展结核病综合防治模式试点工作；利用基本公共卫生服务项目资金，做好基层结核病患者的随访管理工作；同时，加强对全国结核病防治工作的督查力度，进一步提高工作质量。
1439
