2016年3月23日，安徽省合肥市，区医生走进幼儿园，给孩子们介绍预防结核病的相关知识。东方IC图今天（3月24日），是第21个世界防治结核病日（WorldTu
华商报咸阳讯（记者 马新斌）因手机关机，长时间无法联系，礼泉县住建局局长被予以全县通报批评。
礼泉县纪委通报称，3月22日上午，礼泉县委县政府领导在县城迎恩门广场项目建设现场检查工作，县委办电话联系县住建局局长赵爱国时，其手机处于关机状态，长时间无法联系。依据县委《加强科级干部作风建设的六条纪律规定》，对赵爱国予以全县通报批评。
礼泉县纪委：严禁科级干部关闭通讯工具
礼泉县纪委一位工作人员介绍，该县《加强科级干部作风建设的六条纪律规定》严明“六个严禁”，坚持从严问责，倒逼全县科级干部守纪律、讲规矩、转作风。而“六个严禁”其中一条就是，严禁科级干部关闭通讯工具，工作日及节假日期间，必须保持24小时通讯畅通。
据了解，礼泉县《加强科级干部作风建设的六条纪律规定》是今年1月份出台的。规定称，对于无视纪律规定，违反一次的，全县通报批评；违反两次的，县委约谈诫勉；违反三次的，给予免职。对于违反纪律规定，造成严重后果的，依照相关纪律或法律法规，严格追究相关人员的责任。截至2月1日，礼泉县委依规对县十六届人大五次会议第一次大会缺席的14名领导干部和35名县人大代表、政协委员及列席人员进行了实名通报。
住建局工作人员：局长关机是因为“手机没电了”
对于赵爱国因手机关机被通报批评一事，礼泉当地干部也是莫衷一是。一位干部说，就因为手机关机被通报，“感觉有点重。”有干部则认为，既然出台了规定，就应该严格执行，这也是干部执行力的体现。
昨日下午5时许，礼泉县住建局办公室一位工作人员说，他们局长手机之所以关机，是因为“手机没电了。”对于其他情况则不肯多说。华商报记者希望采访赵爱国时，工作人员称局长正在县委开会，开完会将给记者回电话，但截至昨晚8时许，赵爱国仍然没有与记者联系。
礼泉县委办值班室工作人员说，当天他们联系到赵爱国时，对方手机确实关机，这种情况以前很少出现。至于当天多久没有联系上，他也不清楚。
有关专家：政府“小题大作”值得点赞
北京市行政学院公共管理教研部副主任董晓宇教授说，从理想的职务关系看，手机是否开机属于私人事务，与组织关系不大；从转型时期基层工作的特点看，上述理想状态很难实现，基层领导干部“白加黑”、“五加二”是常态；从组织纪律规定的执行看，经县委集体研究决定的“手机24小时开机”的规定在先，干部就应该执行。另外，暂且不管这个通报过与不过，当地政府能“小题大作”，最起码表明他们管理干部的决心，从这一点看是值得点赞的。当然在具体处理该问题的过程中，是否有特殊情况，个人与组织纪律部门的沟通也很重要。
1356
华商报咸阳讯（记者马新斌）因手机关机，长时间无法联系，礼泉县住建局局长被予以全县通报批评。礼泉县纪委通报称，3月22日上午，礼泉县委县政府领导在县城迎恩门广场项
新华社三亚3月23日电 国务院总理李克强23日下午在三亚会见来华出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的老挝总理通邢。
李克强表示，中老建交55年来，两国关系取得长足发展。中方愿同老方保持各层级交往，扩大各领域交流，推进中老铁路以及水电等大项目合作不断取得新的成果，更好造福两国人民。
李克强指出，今年是东盟共同体建成的开局之年，也是中国－东盟建立对话关系25周年，中方将一如既往坚定支持东盟共同体建设，愿全力支持老方担任今年东盟轮值主席国的各项工作。希望老方积极参与澜湄合作机制建设，同中方一道推动澜湄合作取得丰硕成果。
通邢表示，澜湄合作标志着澜沧江－湄公河是一条造福沿河六国的幸福之河、合作之河。老方愿与中方共同实施好首次领导人会议达成的共识。老中双边友好合作顺利，人员往来日益增加，老方愿继续深化两国合作，共同办好建交55周年活动。
杨晶参加会见。（记者 郝亚琳、郑玮娜）
作者：郝亚琳 郑玮娜 (来源：中国政府网)
http://www.mohrss.gov.cn/SYrlzyhshbzb/dongtaixinwen/shizhengyaowen/201603/t20160324_236330.htm
report
新华社三亚3月23日电国务院总理李克强23日下午在三亚会见来华出席澜沧江－湄公河合作首次领导人会议及博鳌亚洲论坛2016年年会的老挝总理通邢。李克强表示，中老建
3月24日上午，宁夏回族自治区十一届人大常委会第二十三次会议在银川召开。
常委会组成人员55人出席会议，出席人数符合法定人数。
宁夏回族自治区党委书记、人大常委会主任李建华主持会议。
会议经表决，决定任命刘可为为宁夏回族自治区人民政府副主席。任命李学军、戴红霞为自治区人民检察院检察员、检察委员会委员。
免去刘学军的自治区人大常委会环境与资源保护工作委员会主任职务。免去鄢明生、屈读文的自治区人民检察院检察员职务。
刘可为简历
1980.09―1982.07 湖南第一师范学校学习
1982.07―1985.09 湖南省长沙市修业学校教师
1985.09―1989.07 北京航空航天大学社会科学系思想政治教育与行政管理专业学习
1989.07―1993.06 共青团中央学校部大学处科员、副主任科员
1993.06―1995.10 共青团中央学校部大学处、中学处副处长
1995.10―1999.03 共青团中央学校部中学处、中学中专处、大学处处长（1994.09―1997.06南京大学国际商学院工商管理专业同等学力学习，获工商管理硕士学位）
1999.03―2002.12 共青团中央宣传部副部长
2002.12―2008.06 共青团中央宣传部部长（其间：2005.03―2006.01中央党校一年制中青年干部培训班学习）
2008.06―2008.12 共青团中央正局级干部（挂职任河北省省长助理、省政府研究室主任）
2008.12―2010.05 河北省省长助理、省政府研究室主任
2010.05―2012.12 河北省衡水市委书记
2012.12―2014.01 广东省委副秘书长（正厅级）
2014.01―2016.03 广东省委副秘书长、办公厅主任
2016.03至今 宁夏回族自治区副主席、党组成员
1103
3月24日上午，宁夏回族自治区十一届人大常委会第二十三次会议在银川召开。常委会组成人员55人出席会议，出席人数符合法定人数。宁夏回族自治区党委书记、人大常委会主
国务院总理李克强会见中外记者并回答记者提问。 中国青年网记者 李延兵 摄
中国青年网北京3月23日电（记者 杜美辰）在今年的政府工作报告中，“大力推行 互联网＋政务服务 ，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵”成为一大亮点，为人所津津乐道。
在这一内容后，李克强亲自加上了“简除烦苛，禁察非法”这句源自《后汉书》的古语，意为去掉不方便老百姓办事的条条框框，政府官员不要轻易扰民，更生动显示了政府进一步简政放权的决心。
自出任国务院总理以来，“简政放权”一直是李克强口中的高频词。简政放权不仅能激发市场和社会活力，让群众少跑腿，给企业减负担，更能促进政府在“自我革命”中推动国家治理体系和治理能力现代化。而“简除烦苛，禁察非法”正是李克强给这一“改革画卷”添上点睛之笔。
“用减政府权力的痛，换群众办事的爽”
在3月16日举行的李克强总理答中外记者发布会上，面对中外记者关于股市、经济形势、改革、民生、中外关系等方面的“犀利”提问，李克强坦诚相待、娓娓道来，“老有所养不会成为空话”“用减权力的痛，换群众办事的爽”等金句频出，让人印象深刻。
在这次记者会上，李克强多次表示将进一步简政放权，为人民群众创造更大的便利，这也与今年政府工作报告强调推行“互联网＋政务服务”相呼应。如此大力推行简政放权，在李克强此前多次痛斥“奇葩证明”中便可以看到决心。
2015年5月，李克强在国务院常务会议上讲述了众多网友被要求出示各类“奇葩证明”的故事，痛斥某些政府办事机构和部门在管理和服务中存在不规范、不透明、不作为的问题。李克强说，“我看到有媒体报道，一个公民要出国旅游，需要填写 紧急联系人 ，他写了他母亲的名字，结果有关部门要他证明 你妈是你妈 ！这怎么证明呢？简直是天大的笑话！”
2015年11月18日，在国务院常务会议上，李克强又提到了一则社会新闻：一位女士想把户口从昆明迁到成都，却被告知需要一张“未婚证明”。结果她往返奔波4次、耗时8个月，没一个地方和部门愿意开这份“证明”。李克强批评道，“这个部门要那个部门的证明，那个部门又要这个部门先开证明，每个部门都像 击鼓传花 一样，结果让百姓跑断了腿。”
如今，“互联网＋”与各行各业紧密结合，而互联网也同样成为简政放权的有力工具。在李克强总理和有关部门的重视下，依托互联网平台，办事部门公共服务质量和速度得到大幅提高，这将打通群众办事“最后一公里”，从源头上阻断“奇葩证明”的产生，让群众实实在在体会到办事的“爽”。
简政放权 为创业兴业引路给企业发展松绑
在今年的中外记者会上，当谈到对中国经济的信心时，李克强说，中国正在推进简政、减税，这些供给侧结构性改革都会释放市场活力。
简政放权不仅是“奇葩证明”的“天敌”，在“双创”浪潮下，简政放权在“为创业兴业引路、给企业发展松绑”上也立了大功。通过简政放权和相关制度改革措施，直接带动了数百万新增企业注册和上千万就业人数的增长，进一步为新常态下的中国经济注入无限青春活力。
注重通过简政放权为创业开路、给企业松绑，源自李克强倾听民声、敢为民呼的行动。此前，李克强曾批评政府“管得太多”，并对一些市场主体、特别是小微企业“进一步消减或取消前置审批”的强烈呼声给予充分重视。
2014年11月，李克强在国务院常务会议上就向参会人员列举了自己听到的“市场声音”：一位粮食流通企业负责人，拿到了营业执照，却还需要办理粮食流通的许可证；一位创业者创办物业公司，很快拿到了营业执照，但许可证却迟迟办不下来，无法经营；还有一家致力于海外投资的企业，在很长时间里每个投资项目都需要政府审核，让企业“竞争还没开始就输在了起跑线上”。在这次会议上，政府也决定削减前置审批、推行投资项目网上核准，进一步释放投资潜力和发展活力。
在上任之初，李克强承诺实现将1700多项行政审批事项砍去三分之一，并用两年时间提前完成了任务，而“三证合一”、“一照一码”等改革的实施也成功升级简政放权，为百姓们实现创业梦献上了“大礼包”。
正如李克强在今年的中外记者会上强调，对那些影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。“十三五”开局之年，简政放权将通过清障搭台进一步推动大众创业、万众创新。
“放”“管”结合 简政放权是政府的自我革命
简政放权被认为是本届政府的“先手棋”、“当头炮”，李克强说，“简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。”
本届政府成立以来，李克强及其他国务院领导对简政放权的亲笔批示达数百件，而一系列相关的改革举措也显示了这些批示的丰硕成果。
2014年6月，国务院出台《关于促进市场公平竞争维护市场正常秩序的若干意见》，明确了27条具体改革措施，并颁布了社会信用体系建设规划纲要。2014年7月，国务院常务会议审议通过《企业信息公示暂行条例（草案）》。2015年7月，国务院常务会议决定推广随机抽查机制。这些简政放权的举措让市场更加透明、公平，成为激发市场活力的催化剂。
然而，简政放权不仅要做到“权力减法”，更要做到“责任加法”，实现简政放权、放管结合、优化服务的“三位一体”。
李克强曾强调“放管结合”，“政府对那些不该管的事情，管得实在太多了。简政放权这场 自我革命 必须向纵深挺进， 放 与 管 要协同推进。否则，若想稳增长、保就业，就可能走回过度依赖投资的老路。”
放权更不是放任。正如李克强在今年的记者会上表示，营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。
在李克强的带领下，政府正在简政放权的路上阔步前行。在政府的“自我革命”中，国家治理体系和治理能力的现代化也进一步推进。
3103
国务院总理李克强会见中外记者并回答记者提问。中国青年网记者李延兵摄中国青年网北京3月23日电（记者杜美辰）在今年的政府工作报告中，“大力推行 互联网
3月23日，有两位金融机构人士分别向21世纪经济报道记者表示，其所在的金融机构已经收到通知，原农业银行副行长李振江被任命为国务院办公厅新成立的金融事务局副局长，并主持工作。
据介绍，新成立的金融事务局即“秘书四局”，主要负责“一行三会”的及地方金融办等金融监管部门的行政事务协调。此前，这一职能由经济事务局（即秘书二局），其中由六处对接金融口，包括银行、保险、证券领域的相关工作。
3月3日，农业银行发布公告称，该行副行长李振江因工作调整，辞去副行长职务。
简历：
李振江，男，南开大学经济学博士，高级经济师，国务院政府特殊津贴专家。曾任中国人民银行办公厅政策研究处处长，中国人民银行上海总部综合管理部副主任。2007年8月任中国农业银行股份制改革领导小组办公室副主任；2008年1月任中国农业银行研究室主任；2008年10月任中国农业银行战略管理部总经理；2009年1月任中国农业银行股份有限公司董事会秘书兼董事会办公室主任；2013年任中国农业银行副行长。
http://m.21jingji.com/article/20160323/herald/74185d7e4301ebfff110b07d931bb052.html
report
3月23日，有两位金融机构人士分别向21世纪经济报道记者表示，其所在的金融机构已经收到通知，原农业银行副行长李振江被任命为国务院办公厅新成立的金融事务局副局长，
新京报快讯(记者吴为)国务院总理李克强今日上午在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表演讲。他表示，中国经济要行稳致远，不光要平稳，更重要的是有动力。他认为中国经济发展起码有改革开放、调整结构、改善民生3个方面的较大的动力。
在财政改革方面，李克强说，中国即将全面推开营业税改增值税是结构性改革的重大举措，不仅意味着给企业减税，初步估算，今年就要给企业减5000亿元以上的税收。“我们财政收入在下降。在这种情况下，我们仍然愿意用短期财政收入的 减 换取持续发展势能的 增 。这本身表明，我们创造活力的决心。”
“开放也是改革。”李克强宣布，今年要择机推出深港通。同时，他表示，中国是负责任的大国，中国发展的基本面决定了人民币不具备也不会有长期贬值的可能。“我们决不会用贬值来刺激出口。那刺激的产品不是高质量的产品，不是给企业注入勇于竞争敢于创造的活力。我们向世界推出的将逐步是升级的中高端的产品。”
新京报快讯(记者吴为)国务院总理李克强今日上午在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表演讲。他表示，中国经济要行稳致远，不光要平稳，更重要的是有动力。他认为中国
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新京报快讯(记者黄颖 实习生郭锰)今日上午，北京市十四届人大常委会召开第26次会议，审议《北京市人口与计划生育条例修正案(草案)》。
草案中，取消了此前的晚婚假规定，并明确“依法办理结婚登记的夫妻，除享受国家规定的婚假外，增加假期7天”。也就是说，本次北京市计生条例修订后，婚假仍为10天。
产假方面，保留了此前征求意见稿中的内容，规定女职工除享受国家规定的产假外，享受生育奖励假30天，配偶享受陪产假15天。同时，增加了一款内容，规定“女职工经所在机关、企业事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加假期1至3个月”。
照此计算，本次北京市计生条例修订后，女职工产假在原来的128天外，还可弹性增加1至3个月，最长可达7个月。
新京报快讯(记者黄颖实习生郭锰)今日上午，北京市十四届人大常委会召开第26次会议，审议《北京市人口与计划生育条例修正案(草案)》。草案中，取消了此前的晚婚假规定
参考消息网3月24日报道 外媒称，在山东爆出未冷藏的“问题疫苗”流入中国20多个省市后，调查在22日有新进展。中国9家企业被查，山东则已控制37名非法疫苗涉案人员。中国国务院总理李克强也作出重要批示，表示要彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。
据新加坡《联合早报》网站3月23日援引新华社2月份报道，济南警方破获了一起非法经营人用疫苗案，自2011年以来，曾任山东省菏泽市一家医院药剂科科长的庞某某和医科学校毕业的女儿孙某从十多个省市的100余名医药公司业务员或疫苗非法经营人员手中购入防治乙脑、狂犬、流感等病毒的25种人用二类疫苗或生物制品，加价后销往广东、湖北、安徽及河南等多个省市。
新华社报道称，此案涉案价值高达5.7亿多元人民币。
此案22日又有新进展。据中国政府网22日深夜发布的消息，李克强对非法经营疫苗系列案件作出重要批示，批示指出：此次疫苗安全事件引发社会高度关注，暴露出监管方面存在诸多漏洞。
李克强要求，食药监总局、卫生计生委、公安部要切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，及时回应社会关切，依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责，绝不姑息。他还要求抓紧完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。
中国国家食药监总局21日公布，查出9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者。这9家企业来自湖南、陕西、山东、河南、吉林等省份。
食药监总局要求相关地方食药监局对这9家药品批发企业立即开展调查，彻底查清其虚构销售产品的真实流向。并要求将调查结果在本月25日前上报总局，并向社会公开。山东省处置非法经营疫苗案件工作小组则披露，截至22日下午3时，37名非法疫苗涉案人员已被控制。最高人民检察院22日还将这起案件作为挂牌督办案件，并专门下发通知，要求各级检察机关侦查监督部门切实做好这一系列案件的办理工作。
报道称，另一方面，此案也引起国际社会关注。世界卫生组织22日发布通报称，世卫组织将等待调查结果的公布。通报也指出，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。
不过，世卫组织强调，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。儿童面临的风险在于缺乏对疾病的预防能力，这也是接种疫苗的目的。
1224
