参考消息网3月24日报道外媒称，在山东爆出未冷藏的“问题疫苗”流入中国20多个省市后，调查在22日有新进展。中国9家企业被查，山东则已控制37名非法疫苗涉案人员
新京报快讯(记者李丹丹)问题疫苗事件被曝光近一周时间，引起舆论高度关注。今日下午，国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，疫苗短期内脱离冷链条件不会产生安全问题。
24日下午，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。
国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，食药监严厉查处非法疫苗，涉及人员40多人，疫苗贩子是非法疫苗的祸根。“大量疫苗长时间流入非法渠道，监管人员没有及时发现，说明我们的监管存在漏洞。”
他表示，国家规定疫苗脱离冷链条件是违法的。一般来说，短期内脱离冷链条件不会产生安全问题。由于脱离冷链时间长短很难确定，因此对产品的有效性影响难以判断。对长期脱离冷链过程的疫苗，有效性可能会产生影响。
新京报快讯(记者李丹丹)问题疫苗事件被曝光近一周时间，引起舆论高度关注。今日下午，国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，疫苗短期内脱离冷链条件不会产
参考消息网3月24日报道 一季度的猪价超出预期。自2月22日以来，全国猪价持续4周上涨10%。中国生猪预警网数据显示，22日瘦肉型猪出栏价达19.9元/公斤，较去年同期涨超60%，已突破2011年6月的历史最高点。
据香港《商报》网站2月24日报道，按往年惯例，每年春节后的3月份是猪肉消费淡季，但今年猪价却稳定步入上涨周期。这波来势汹汹的行情还能坚持多久？
“短短1个月之内，自养猪每头盈利已从600元涨到900元，这么高的利润历史上从没出现过。”中国生猪价格预警网首席分析师冯永辉说，今年养殖业公司的利润比去年至少翻番。猪价大涨和饲料的成本一降再降使得养殖行业进入暴利期，而短期内，饲料价格仍将继续下降。
这轮强劲上涨主要归因于此前生猪养殖产业的一轮深度去产能。连续三年的行业亏损和环保整顿淘汰掉大部分养殖户。今年，母猪存栏量进入周期低位。
如此丰厚的行业利润让养殖户们蠢蠢欲动。冯永辉表示，目前母猪存栏量开始回升，必然导致后期价格下跌，但周期传导还需要一段时间。他预计，“今年上半年猪价将依然坚挺，到9、10月份可能会有一波下跌。”“目前市场普遍预期2016年第二季度是本轮猪周期顶部，之后会下行。”国泰君安农业分析师王乾表示，“我们认为本轮猪周期持续时间或继续大超市场预期，今年全年猪价格有望维持高景气”。
报道称，而继猪价之后，下一个迎来大涨的或是鸡价。尽管日前鸡苗和肉鸡价格依旧回调，但是鸡养殖业供给端的持续缩减将对价格形成支撑，业内预计今年和明年将处于景气上行周期。
参考消息网3月24日报道一季度的猪价超出预期。自2月22日以来，全国猪价持续4周上涨10%。中国生猪预警网数据显示，22日瘦肉型猪出栏价达19.9元/公斤，较去
原标题：三部委联合通报非法经营疫苗案调查处置进展情况
2016年3月24日17:00，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况，出席今天的新闻发布会的有：国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆、国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进、公安部治安管理局副局长华敬锋同志，我是国家食品药品监督管理总局新闻发言人颜江瑛。
李国庆:山东济南非法经营疫苗案件是一起刑事犯罪案件。犯罪嫌疑人庞某曾因同类案件被判处有期徒刑，缓期执行。该犯在缓刑期间脱离监控，继续从事非法贩卖疫苗的犯罪行为，情节严重，性质恶劣，社会影响极坏。
这个案件反映的问题主要有：
一是庞某等疫苗贩子为了牟取非法利益，上下勾联，是扰乱疫苗流通和预防接种秩序的祸根。这些疫苗贩子既没有药品经营资质，又没有冷链储运条件，非法从事疫苗经营活动。这些人之所以敢以身试法，是因为贩卖的都是合法企业生产的合格产品，即使储存运输条件不够，接种效果不好，出现安全性问题的概率也较低，导致了这些问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现。疫苗贩子之间还互通有无、共同作案，例如本案犯罪嫌疑人庞某一人的上、下线就有300余人之多。
二是问题主要发生在疫苗流通和接种环节，目前还未发现疫苗生产企业直接涉案。一些规模小、管理差的药品经营企业受利益驱使，为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护。随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。
三是长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现说明在我们的监管工作中还存在一些漏洞。根据《疫苗流通和预防接种管理条例》第7条、第48条的规定，食品药品监管部门负责疫苗的质量和流通监管工作，依法对疫苗生产、经营企业开展检查工作，对疫苗产品进行抽样检验，这是食品药品监管部门对疫苗监管的职能。实际工作中监管责任不落实，违法行为未能及时发现。一些违法企业虚构购销流向，查实一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题，增加了监管的难度。目前我们国家有1.2万家药品批发企业、5000家药品生产企业、40多万家药品零售企业，监管对象数量多，基层人员缺乏，全国有药品检查资质的人员不足500人，监管检查存在死角盲区。加之近几年机构改革也对基层监管带来一定的影响，好多人员轮岗等等都会有一些影响。
本案中公众最关心的问题之一是涉案疫苗脱离冷链运输和储存带来的安全有效问题，当然这个我要特别说的是，国家规定，疫苗必须在冷链条件下运输储存，脱离冷链条件进行运输储存，这就是严重的违法行为，这个行为本身是不可容忍的，是不能允许的。除了从法律上我们这样定义之外，我们对一个产品从科学的层面来讲，一个疫苗短时间脱离冷链一般不会产生安全性和有效性问题。因为一种疫苗在批准上市前，我们实行严格的注册审批制度，疫苗有效期的确定，都是经过长期稳定性试验，而且这个长期有效性试验按照有关技术的要求，稳定性试验的要求至少要减掉6个月，就是稳定性达标的时间减掉6个月，才能作为它的有效期，假如一个药物有效期是两年的话，说明书上规定是两年的话，实际做稳定性的时间一定要超过两年半，我们才给它定两年。
另外疫苗产品批准上市之后，每一批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，这就是我们说的批签发制度，逐批产品进行检验审核，对温度比较敏感的一些疫苗，每批疫苗在出厂前企业都要进行挑战试验，这个挑战试验就是在极端条件下的热稳定性试验，根据不同的产品，在37度高温条件下放置1到4周的时间，如果储存1到4周，质量不合格了，那这个疫苗就不能出厂。如果储存1到4周质量没有问题，能够符合标准，产品才可以出厂。由于对涉案疫苗脱离冷链时间长短难以准确把握，对长时间脱离冷链的疫苗的有效性，可能会受到一些影响。从一般规律上来讲，安全性应该不会有大的影响，近五年国家CDC，国家卫计委和食品药品监管总局我们有一个国家疫苗预防接种异常反应监测系统，通过系统报告来看，过去五年也未见异常，特别包括这次涉事问题疫苗比较突出的山东、河南两个省，报告数据也都在正常范围内，包括和往年及其他省比，都没有异常。世卫组织对脱离冷链以后疫苗的安全有效性问题也做出了同样的评估结论，相关信息在世卫的网站上都有披露。
2140
原标题：三部委联合通报非法经营疫苗案调查处置进展情况2016年3月24日17:00，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，通
参考消息网3月24日报道 境外媒体称，中国国家主席习近平去年9月宣布裁军30万人。据央视23日报道，随着军改不断深入，裁减军队员额30万也“开始启动”，今年转业人数将比往年多。
据台湾“中央社”3月23日报道，央视《军事报道》节目22日在头条报道中表示：“随着军队改革的不断深入，各方面的工作都在有序推进，裁减军队员额30万也开始启动。所以，今年转业人数较往年比例有所加大。”
报道称，经过这波裁军，解放军规模将由230万减至200万。
日本外交学者网站3月23日刊登《美国专家谈中国军队改革》一文称，近几个月来，中国军队正在经历巨大的变动。解放军正在缩编部队，组建联合参谋部，重新规划地区指挥部。
有专家解读后认为中国军队重组的目的是建立“联合作战指挥体制”，调整各军种关系，缩减非战斗部门规模。改革的主旨是缩减军队规模，主要指陆军规模。裁军30万就反映了这一主旨。中央军委在今年1月将原先的4个总部调整为受军委直接领导的15个职能部门。四总部某些下属机关和职能被剥离出来，组建独立的平级部门。
文章称，最有意思的是总参谋部，其绝大多数下属机关被剥离出来，变成独立办公室或者并入其他部门。虽然机关规模缩小很多，但美国情报研究分析中心主任詹姆斯・马尔韦农说，“新组建的军委部门当中，最重要的当数联合参谋部，其职能很可能是连接军委领导层与新成立的战区司令部”。虽然从目前来看，联合参谋部只是新成立的15个职能部门中的一员，但它是唯一既有能力、也有权力向各部队下达作战指示的部门。
此前，中国披露了3个新组建的军种领导机构：陆军领导机构、火箭军和战略支援部队。2月1日，中央军委组建了5个新的战区：东部战区、南部战区、西部战区、北部战区和中部战区。每个战区都将以各军种原地区指挥部为基础，同时拥有陆海空部队，其职能类似于美国的作战司令部。中国军队由此建立了一套三级作战系统，军令由中央军委发出，经由战区司令部，下达到作战部队。
文章称，火箭军与战略支援部队的下属机关及人员似乎没有划入各战区的指挥范围，这说明这两支部队具有更大的自身管理权。中国军队的后续改革内容将包括军事能力现代化、职业军事教育改革和民兵缩编工作。
马尔韦农表示，中国正在推进自邓小平时代以来涉及面最广的军队改革。但文章认为新军队体制更加合理，更适应现代化联合作战部队。不过，新体制发展成为运转良好的联合组织结构恐怕需要较长时间。
1219
参考消息网3月24日报道境外媒体称，中国国家主席习近平去年9月宣布裁军30万人。据央视23日报道，随着军改不断深入，裁减军队员额30万也“开始启动”，今年转业人
中新网3月24日电  三部委今日联合通报非法经营疫苗案调查处置进展情况，通报显示，截至目前各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法经营药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。

公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日下午联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。

国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆介绍，该案件报道后，食品药品监管总局会同公安部要求山东省立即提供涉案人员信息和产品流向线索。为了加快核查速度，及时控制风险，最大限度保障公众健康权益，将涉案人员名单和联系方式全部对外公布，要求各地根据线索落地查人，及时查明涉案产品流向和实施接种情况，依法严肃查处违法行为。

李国庆说，食品药品监管总局也采用技术手段，对查扣的疫苗进行流向数据分析，梳理出部分可能存在重大流失嫌疑的疫苗经营企业，予以立案调查。截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法经营药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。

“下一步，各地还将继续加大工作力度，对已到案的要尽快突破，核实查清疫苗流向等情况，对尚未到案的要加紧排查，争取早日查明到案。”李国庆强调。

同时，食品药品监管总局也再次敦促相关企业、机构和个人，按照食品药品监管总局《关于非法经营疫苗案件查处工作有关事项的通告》要求，主动向有关部门报告并接受调查；逾期不报告的，一旦查清存在非法经营疫苗行为的，一律从严惩处。

李国庆表示，由于本案时间跨度较长，涉及地区较广，查清全部产品的最终流向需要一定的时间，但是对非法经营疫苗的，哪怕只有一支，都不能容忍。

李国庆说，自从有媒体报道山东济南非法经营疫苗案件以来，引起了社会和公众的广泛关注。党中央和国务院领导对此高度重视，多次作出重要批示，指示公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部门加强协同配合，彻查疫苗流向和使用情况，严厉打击违法犯罪行为。同时抓紧完善相关制度，落实责任、堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。三个部门建立了联合工作机制，按照各自职能全力以赴、密切配合地开展相关工作。
1089
中新网3月24日电三部委今日联合通报非法经营疫苗案调查处置进展情况，通报显示，截至目前各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法经营药
2015年以来，山西省纪委坚持挺纪在前，实践“四种形态”，充分发挥谈话函询在处置问题线索中的重要作用，取得良好效果。省委领导以上率下，带头进行谈话处置，截至2016年2月23日，共对276名省管领导干部进行了谈话函询，谈话函询类比例由1.6%上升为31.1%，暂存类比例由58.7%下降到14.1%。特别是通过改进谈话方式，不断提高做好思想政治工作和把握政策的能力，把话说到心上、把事亮在明处，有效促进被谈话人主动说明情况、解决问题。 开门见山，亮明政策。每次谈话时，谈话人都要明确指出，所进行的谈话是根据群众举报反映进行提醒、打招呼，被谈话人必须相信组织，诚心诚意与组织交心，实事求是讲清情况，如有隐瞒，要视为对党不忠诚、不老实，一经发现从重从严处理。同时向被谈话人交代清楚党的“惩前毖后、治病救人”和“宽严相济、区别对待”的政策，为整个谈话工作奠定扎实基础。 证据在手，点穴刺痛。在已经掌握了比较具体的问题线索的情况下，如果被谈话人还在遮遮掩掩、避重就轻，要给予其当头棒喝，直戳痛处，红脸出汗，形成强大攻势和压力，促使其彻底讲清问题，纠正错误。 线索模糊，旁敲侧击。如果问题线索比较模糊，难以做出准确判断，就注重阐述党章党纪、理想信念、党的政策，从被谈话人任职经历入手，通过深入细致的思想政治工作进行感化，通过分析过去政治生态恶化情况下的一些潜规则、不良社会现象进行引导，促使被谈话人实事求是地把自己的问题讲出来。 乘势而为，刨根问底。等到被谈话人开口说情况后，要求其对有关问题逐一做出详细说明，当场记不清、说不清的问题，在谈话后提交书面情况说明，讲不清的不让过关。特别是对于谈话中发现的新的问题线索，注意捕捉稍纵即逝的时机，揪住不放，直到彻底讲清楚为止。 防微杜渐，严肃提醒。对于通过谈话，虽未发现严重问题，但存在一些不当行为或其他违纪苗头的，谈话人要及时予以批评教育，让被谈话人警觉起来，及时给干部打上“预防针”。 真诚引导，及时澄清。对于诚实讲清了存在的问题，但问题不很严重，又未发现其他问题线索的同志，教育他们放下包袱，正确对待组织处理，积极投身干事创业；针对通过谈话证实了被谈话人不存在所反映问题的，教育被谈话人正确对待群众监督，把组织谈话作为一次纪律教育，消除思想顾虑，做好组织交给的各项工作。 在省纪委的示范带动下，全省各级纪检监察机关都加大了谈话力度。通过谈话，有效地促进了工作，产生了带动效应，截至2016年2月29日，全省已有1556人向组织主动交代问题，形成了有问题干部相信组织、依靠组织、主动交代解决问题、积极干事创业的良好氛围。（山西省纪委）
1283
2015年以来，山西省纪委坚持挺纪在前，实践“四种形态”，充分发挥谈话函询在处置问题线索中的重要作用，取得良好效果。省委领导以上率下，带头进行谈话处置，截至20
财税〔2016〕36号
各省、自治区、直辖市、计划单列市财政厅(局)、国家税务局、地方税务局,新疆生产建设兵团财务局:
经国务院批准,自2016年5月1日起,在全国范围内全面推开营业税改征增值税(以下称营改增)试点,建筑业、房地产业、金融业、生活服务业等全部营业税纳税人,纳入试点范围,由缴纳营业税改为缴纳增值税。现将《营业税改征增值税试点实施办法》、《营业税改征增值税试点有关事项的规定》、《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》和《跨境应税行为适用增值税零税率和免税政策的规定》印发你们,请遵照执行。
本通知附件规定的内容,除另有规定执行时间外,自2016年5月1日起执行。《财政部 国家税务总局关于将铁路运输和邮政业纳入营业税改征增值税试点的通知》(财税〔2013〕106号)、《财政部 国家税务总局关于铁路运输和邮政业营业税改征增值税试点有关政策的补充通知》(财税〔2013〕121号)、《财政部 国家税务总局关于将电信业纳入营业税改征增值税试点的通知》(财税〔2014〕43号)、《财政部 国家税务总局关于国际水路运输增值税零税率政策的补充通知》(财税〔2014〕50号)和《财政部 国家税务总局关于影视等出口服务适用增值税零税率政策的通知》(财税〔2015〕118号),除另有规定的条款外,相应废止。
各地要高度重视营改增试点工作,切实加强试点工作的组织领导,周密安排,明确责任,采取各种有效措施,做好试点前的各项准备以及试点过程中的监测分析和宣传解释等工作,确保改革的平稳、有序、顺利进行。遇到问题请及时向财政部和国家税务总局反映。
注：具体办法请参考财政部官方网站消息。
附件2:
营业税改征增值税试点有关事项的规定
一、营改增试点期间,试点纳税人[指按照《营业税改征增值税试点实施办法》(以下称《试点实施办法》)缴纳增值税的纳税人]有关政策
(一)兼营。
试点纳税人销售货物、加工修理修配劳务、服务、无形资产或者不动产适用不同税率或者征收率的,应当分别核算适用不同税率或者征收率的销售额,未分别核算销售额的,按照以下方法适用税率或者征收率:
1.兼有不同税率的销售货物、加工修理修配劳务、服务、无形资产或者不动产,从高适用税率。
2.兼有不同征收率的销售货物、加工修理修配劳务、服务、无形资产或者不动产,从高适用征收率。
3.兼有不同税率和征收率的销售货物、加工修理修配劳务、服务、无形资产或者不动产,从高适用税率。
(二)不征收增值税项目。
1.根据国家指令无偿提供的铁路运输服务、航空运输服务,属于《试点实施办法》第十四条规定的用于公益事业的服务。
2.存款利息。
3.被保险人获得的保险赔付。
4.房地产主管部门或者其指定机构、公积金管理中心、开发企业以及物业管理单位代收的住宅专项维修资金。
5.在资产重组过程中,通过合并、分立、出售、置换等方式,将全部或者部分实物资产以及与其相关联的债权、负债和劳动力一并转让给其他单位和个人,其中涉及的不动产、土地使用权转让行为。
(三)销售额。
1.贷款服务,以提供贷款服务取得的全部利息及利息性质的收入为销售额。
2.直接收费金融服务,以提供直接收费金融服务收取的手续费、佣金、酬金、管理费、服务费、经手费、开户费、过户费、结算费、转托管费等各类费用为销售额。
3.金融商品转让,按照卖出价扣除买入价后的余额为销售额。
转让金融商品出现的正负差,按盈亏相抵后的余额为销售额。若相抵后出现负差,可结转下一纳税期与下期转让金融商品销售额相抵,但年末时仍出现负差的,不得转入下一个会计年度。
金融商品的买入价,可以选择按照加权平均法或者移动加权平均法进行核算,选择后36个月内不得变更。
金融商品转让,不得开具增值税专用发票。
4.经纪代理服务,以取得的全部价款和价外费用,扣除向委托方收取并代为支付的政府性基金或者行政事业性收费后的余额为销售额。向委托方收取的政府性基金或者行政事业性收费,不得开具增值税专用发票。
5.融资租赁和融资性售后回租业务。
(1)经人民银行、银监会或者商务部批准从事融资租赁业务的试点纳税人,提供融资租赁服务,以取得的全部价款和价外费用,扣除支付的借款利息(包括外汇借款和人民币借款利息)、发行债券利息和车辆购置税后的余额为销售额。
(2)经人民银行、银监会或者商务部批准从事融资租赁业务的试点纳税人,提供融资性售后回租服务,以取得的全部价款和价外费用(不含本金),扣除对外支付的借款利息(包括外汇借款和人民币借款利息)、发行债券利息后的余额作为销售额。
(3)试点纳税人根据2016年4月30日前签订的有形动产融资性售后回租合同,在合同到期前提供的有形动产融资性售后回租服务,可继续按照有形动产融资租赁服务缴纳增值税。
继续按照有形动产融资租赁服务缴纳增值税的试点纳税人,经人民银行、银监会或者商务部批准从事融资租赁业务的,根据2016年4月30日前签订的有形动产融资性售后回租合同,在合同到期前提供的有形动产融资性售后回租服务,可以选择以下方法之一计算销售额:
以向承租方收取的全部价款和价外费用,扣除向承租方收取的价款本金,以及对外支付的借款利息(包括外汇借款和人民币借款利息)、发行债券利息后的余额为销售额。
纳税人提供有形动产融资性售后回租服务,计算当期销售额时可以扣除的价款本金,为书面合同约定的当期应当收取的本金。无书面合同或者书面合同没有约定的,为当期实际收取的本金。
试点纳税人提供有形动产融资性售后回租服务,向承租方收取的有形动产价款本金,不得开具增值税专用发票,可以开具普通发票。
以向承租方收取的全部价款和价外费用,扣除支付的借款利息(包括外汇借款和人民币借款利息)、发行债券利息后的余额为销售额。
(4)经商务部授权的省级商务主管部门和国家经济技术开发区批准的从事融资租赁业务的试点纳税人,2016年5月1日后实收资本达到1.7亿元的,从达到标准的当月起按照上述第(1)、(2)、(3)点规定执行;2016年5月1日后实收资本未达到1.7亿元但注册资本达到1.7亿元的,在2016年7月31日前仍可按照上述第(1)、(2)、(3)点规定执行,2016年8月1日后开展的融资租赁业务和融资性售后回租业务不得按照上述第(1)、(2)、(3)点规定执行。
6.航空运输企业的销售额,不包括代收的机场建设费和代售其他航空运输企业客票而代收转付的价款。
7.试点纳税人中的一般纳税人(以下称一般纳税人)提供客运场站服务,以其取得的全部价款和价外费用,扣除支付给承运方运费后的余额为销售额。
8.试点纳税人提供旅游服务,可以选择以取得的全部价款和价外费用,扣除向旅游服务购买方收取并支付给其他单位或者个人的住宿费、餐饮费、交通费、签证费、门票费和支付给其他接团旅游企业的旅游费用后的余额为销售额。
选择上述办法计算销售额的试点纳税人,向旅游服务购买方收取并支付的上述费用,不得开具增值税专用发票,可以开具普通发票。
9.试点纳税人提供建筑服务适用简易计税方法的,以取得的全部价款和价外费用扣除支付的分包款后的余额为销售额。
10.房地产开发企业中的一般纳税人销售其开发的房地产项目(选择简易计税方法的房地产老项目除外),以取得的全部价款和价外费用,扣除受让土地时向政府部门支付的土地价款后的余额为销售额。
房地产老项目,是指《建筑工程施工许可证》注明的合同开工日期在2016年4月30日前的房地产项目。
11.试点纳税人按照上述4-10款的规定从全部价款和价外费用中扣除的价款,应当取得符合法律、行政法规和国家税务总局规定的有效凭证。否则,不得扣除。
上述凭证是指:
(1)支付给境内单位或者个人的款项,以发票为合法有效凭证。
(2)支付给境外单位或者个人的款项,以该单位或者个人的签收单据为合法有效凭证,税务机关对签收单据有疑议的,可以要求其提供境外公证机构的确认证明。
(3)缴纳的税款,以完税凭证为合法有效凭证。
(4)扣除的政府性基金、行政事业性收费或者向政府支付的土地价款,以省级以上(含省级)财政部门监(印)制的财政票据为合法有效凭证。
(5)国家税务总局规定的其他凭证。
纳税人取得的上述凭证属于增值税扣税凭证的,其进项税额不得从销项税额中抵扣。
(四)进项税额。
1.适用一般计税方法的试点纳税人,2016年5月1日后取得并在会计制度上按固定资产核算的不动产或者2016年5月1日后取得的不动产在建工程,其进项税额应自取得之日起分2年从销项税额中抵扣,第一年抵扣比例为60%,第二年抵扣比例为40%。
取得不动产,包括以直接购买、接受捐赠、接受投资入股、自建以及抵债等各种形式取得不动产,不包括房地产开发企业自行开发的房地产项目。
融资租入的不动产以及在施工现场修建的临时建筑物、构筑物,其进项税额不适用上述分2年抵扣的规定。
2.按照《试点实施办法》第二十七条第(一)项规定不得抵扣且未抵扣进项税额的固定资产、无形资产、不动产,发生用途改变,用于允许抵扣进项税额的应税项目,可在用途改变的次月按照下列公式计算可以抵扣的进项税额:
可以抵扣的进项税额=固定资产、无形资产、不动产净值/(1+适用税率)×适用税率
