央广网财经3月24日消息 财政部近日公布了《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》，对房地产营改增税率做了具体规定：
个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。上述政策适用于北京市、上海市、广州市和深圳市之外的地区。
个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5%的征收率缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征增值税。上述政策仅适用于北京市、上海市、广州市和深圳市。
央广网财经3月24日消息财政部近日公布了《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》，对房地产营改增税率做了具体规定：个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%
人民网北京3月24日电 据外交部网站消息，在今天的例行记者会上，外交部发言人华春莹表示，当地时间23日晚9时许，一辆由云南昆明开往老挝万象的国际大巴，在老挝境内遭不明身份人员枪击。车上28名中国乘客中6人受伤，其中2人伤势较重。

华春莹介绍，事件发生后，外交部领事司、中国驻老挝使领馆即分别向老方提出交涉，要求老方派军警救援，全力救治伤员，妥善安置其余乘客，抓紧调查清楚有关事件，严惩凶手，并采取切实、有针对性的措施加强保护当地中国公民安全。目前，伤者已紧急送往医院救治，其余乘客已得到妥善安置。中方将继续协调老方做好后续各项工作，并积极为有关中国公民提供协助。

华春莹说，至于为何中国公民成为袭击目标，我想任何国家的公民在海外旅行时都有可能成为被袭击的目标。犯罪分子实施犯罪活动时是没有国家之分的。所以，我们主张各国采取切实有效措施，加强执法国际合作，维护好各国的安全和稳定。page (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月24日电据外交部网站消息，在今天的例行记者会上，外交部发言人华春莹表示，当地时间23日晚9时许，一辆由云南昆明开往老挝万象的国际大巴，在老挝境内遭
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月24日电  国家食品药品监管总局药化监管司司长李国庆今日介绍，国产疫苗约占全国实际接种量的95%，除了个别的疫苗国内没有生产需要进口以外，主要还是靠国内的疫苗，满足国内接种疫苗的需要。

公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。

李国庆介绍，中国是目前世界上最大的疫苗生产国，目前共有41家疫苗生产企业，可以生产64种疫苗，相对应的预防34种传染病，每年的产能超过10亿剂，每年接种量达到7亿剂，国产疫苗约占全国实际接种量的95%，除了个别的疫苗，我们国内没有生产，需要进口以外，主要的还是靠国内的疫苗，满足国内接种疫苗的需要。

李国庆表示，中国生产的疫苗不但满足国内接种需求，还出口供国际组织采购，用于解决全球疫苗短缺问题。

对于监管方面，李国庆介绍，中国已经建立起覆盖疫苗研发、生产、流通、接种全生命周期的监管体系，拥有较完善的疫苗监管机制、法规体系和标准规范，实施严格的疫苗注册审批制度，出厂疫苗全部实行国家批签发制度，生产企业普遍达到药品生产质量管理规范要求，也就是药品GMP的要求，建立了疫苗预防接种异常反应监测体系，中国疫苗监管体系通过了世界卫生组织的评估，表明疫苗监管体系总体达到了世界先进水平。

李国庆说，食品药品监管总局提醒公众科学理性的对待疫苗问题，不要过分紧张和恐慌，应当对中国疫苗树立信心，倡导大家要按照免疫规划和疾病防控需求及时接种疫苗。

下一步，食品药品监管总局将和有关部门密切配合，一如既往地加强疫苗监管体系建设，创新监管手段，提高监管效能，加大对疫苗生产、流通、使用全过程的质量监管，落实疫苗生产流通企业和预防接种机构的主体责任，严厉查处违法违规行为，切实保障人民群众健康。
中新网3月24日电国家食品药品监管总局药化监管司司长李国庆今日介绍，国产疫苗约占全国实际接种量的95%，除了个别的疫苗国内没有生产需要进口以外，主要还是靠国内的
中新网3月24日电  据财政部网站消息，经国务院批准，自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税(营改增)试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业等全部营业税纳税人，纳入试点范围，由缴纳营业税改为缴纳增值税。

同时，财政部印发《营业税改征增值税试点实施办法》、《营业税改征增值税试点有关事项的规定》、《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》和《跨境应税行为适用增值税零税率和免税政策的规定》。

财政部要求，各地要高度重视营改增试点工作，切实加强试点工作的组织领导，周密安排，明确责任，采取各种有效措施，做好试点前的各项准备以及试点过程中的监测分析和宣传解释等工作，确保改革的平稳、有序、顺利进行。
中新网3月24日电据财政部网站消息，经国务院批准，自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税(营改增)试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务
公安部治安管理局副局长华敬锋介绍，目前根据山东济南非法疫苗案的线索，公安部部署各地公安机关深入追查，目前已立案69起，抓获犯罪嫌疑人130余人。华敬锋表示，多部门联合办案，保证这个案子查得彻底。（央视记者宋飞京 余静英）
公安部治安管理局副局长华敬锋介绍，目前根据山东济南非法疫苗案的线索，公安部部署各地公安机关深入追查，目前已立案69起，抓获犯罪嫌疑人130余人。华敬锋表示，多部
新华社北京3月24日电（记者赵晓辉、华晔迪）中国机械工业联合会会长王瑞祥24日说，经过全行业的努力，今年希望实现机械工业增加值增速5.5%、主营业务收入和利润增速3.5%左右的预期目标。

王瑞祥在中机联四届三次全员大会上说，“十三五”期间，机械工业要通过结构调整实现以下目标：中低端产能过剩状况得到缓解，产业结构更趋合理，现代制造服务业比重显著提高，出口交货值增速高于工业平均水平，行业自主创新能力明显增强，高端装备销售收入比重提高10个百分点。

王瑞祥表示，2016年，中机联将以质量效益为中心，推进行业稳增长；以结构调整为主线，加快产业优化升级；以创新驱动为核心，提升产业综合竞争力；以智能制造为主攻方向，推进两化深度融合；以改革为动力，实现中机联创新发展。

数据显示，2015年，我国机械工业在困难形势下实现了温和增长，完成主营业务收入22.98万亿元，同比增长3.32%，实现利润总额1.6万亿元，同比增长2.46%。“十二五”期间，机械工业增加值年均增速9.9%。

作者：赵晓辉 华晔迪 (来源：新华社)
新华社北京3月24日电（记者赵晓辉、华晔迪）中国机械工业联合会会长王瑞祥24日说，经过全行业的努力，今年希望实现机械工业增加值增速5.5%、主营业务收入和利润增
日前，安徽大学历史系历史文献专业2007届硕士研究生刘英慧、魏峰的学位论文被爆涉嫌大面积抄袭，且两人毕业时还是同事关系，共同就职于青岛广播电视大学，刘英慧现任青岛电视大学继续教育学院院长。3月23日，青岛广播电视大学负责人接受记者采访时称，目前针对继续教育学院院长刘英慧论文抄袭事件已作出处理，通报批评并责令其退回读研期间的补助。
两名论文抄袭者已是处级以上干部
22日晚，安徽大学研究生院通报论文抄袭事件调查结果，2005级高校教师在职攻读硕士学位学生刘英慧的硕士学位论文《王莽、刘秀以儒治国之比较》，以及2005级高校教师在职攻读硕士学位学生魏峰学位论文《秦始皇、汉武帝文化政策比较再研究》均存在抄袭问题，学校决定撤销两人的硕士学位，取消其导师的硕士生指导老师资格两年。
刘英慧和魏峰都是何许人？23日，一位青岛广播电视大学的知情者告诉记者，刘英慧现任青岛广播电视大学继续教育学院院长，级别算是正处级，上任院长才一年左右，是一位能力很强的院长。提起刘英慧论文抄袭一事，该知情者称他只知道院长是电大毕业的，还不知道她有硕士学位，在查看了刘英慧的档案后才确信。而魏峰曾任青岛广播电视大学副校长，去年平级调往青岛技师学院任副院长。
“（刘英慧）她能力很强，上任院长以来给学校带来了很多业务，但是单位里还是有人怀疑她的能力，可能就是因为她是电大毕业的，学历没有别人高吧。”该知情者说，在电大发生这样的事他并不吃惊，但论文造假是2007年的事，到现在都过去快10年了，没想到还有人会把它翻出来。
当事人暂未有回应
“目前魏峰担任我们的副院长和党委委员，是2015年调过来的。”23日，记者联系到青岛技师学院宣传部的一位负责人，该负责人表示，对于魏峰论文涉嫌抄袭一事不知情，称核实后会再次联系记者，但截至记者发稿，该负责人并没有来电，记者多次拨打对方电话也无法接通。随后，记者拨打了刘英慧的电话，对方接通后又匆匆挂断了电话。
23日，记者联系上了青岛广播电视大学校长张锡科，对论文抄袭一事，张锡科回应说，22日晚上他们就发现了有关舆论，23日早上，校党委立即召开了党委会，经过调查落实目前作出了处理，对继续教育学院院长刘英慧作出通报批评并责令退回读研期间所有的研究生补贴。“这个处罚也是根据教育部的有关规定来的。”张锡科说，至于这个硕士学位有没有对其职位晋升带来帮助，他本人并不知情，因为他刚刚调入这个学校才两个月时间。“刘院长工作能力非常突出，学校对其进行考核，各项指标也都很好。”
1279
日前，安徽大学历史系历史文献专业2007届硕士研究生刘英慧、魏峰的学位论文被爆涉嫌大面积抄袭，且两人毕业时还是同事关系，共同就职于青岛广播电视大学，刘英慧现任青
新京报快讯(记者吴为)记者从民政部了解到，国务院办公厅近日印发了《国家自然灾害救助应急预案》(下称“应急预案”)，将我国自然灾害救助响应划分为4个等级，死亡20人以上即可启动 IV 级响应。
《应急预案》按照自然灾害的重大程度从重到轻依次分为 I、II、III、IV 这4个等级，并对每个等级的启动条件从死亡人数、紧急转移安置或需紧急生活救助人数、倒塌和严重损坏房屋数、干旱造成缺粮或缺水困难需要救助人数等方面作出了规定。
根据相关规定，如果出现死亡20人以上、50人以下;或者出现紧急转移安置或需紧急生活救助10万人以上、50万人以下等情况时，则可启动 IV 级响应。
《应急预案》规定了启动响应的机构和人员，I、II、III、IV 四个等级的响应分别由国家减灾委、国家减灾委副主任(民政部部长)国家减灾委秘书长、国家减灾委常务副主任负责启动。
此外，《应急预案》还对灾后救助与恢复重建、资金物资保障等方面作了规定，要求中央财政每年安排中央自然灾害生活补助资金，专项用于帮助解决遭受特别重大、重大自然灾害地区受灾群众的基本生活困难。县级以上人民政府将自然灾害救助资金和自然灾害救助工作经费纳入财政预算。
新京报快讯(记者吴为)记者从民政部了解到，国务院办公厅近日印发了《国家自然灾害救助应急预案》(下称“应急预案”)，将我国自然灾害救助响应划分为4个等级，死亡20
中新网3月24日电  食品药品监管总局药化监管司司长李国庆今日表示，长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现说明在监管工作中还存在一些漏洞。

公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。

李国庆介绍，非法经营疫苗案反映的问题主要有：庞某等疫苗贩子为了牟取非法利益，上下勾联，是扰乱疫苗流通和预防接种秩序的祸根。这些疫苗贩子既没有药品经营资质，又没有冷链储运条件，非法从事疫苗经营活动。

李国庆说，这些人之所以敢以身试法，是因为贩卖的都是合法企业生产的合格产品，即使储存运输条件不够，接种效果不好，出现安全性问题的概率也较低，导致了这些问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现。疫苗贩子之间还互通有无、共同作案，例如本案犯罪嫌疑人庞某一人的上、下线就有300余人之多。

李国庆还表示，问题主要发生在疫苗流通和接种环节，目前还未发现疫苗生产企业直接涉案。一些规模小、管理差的药品经营企业受利益驱使，为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护。随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。

此外，长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现说明在监管工作中还存在一些漏洞。根据《疫苗流通和预防接种管理条例》第7条、第48条的规定，食品药品监管部门负责疫苗的质量和流通监管工作，依法对疫苗生产、经营企业开展检查工作，对疫苗产品进行抽样检验，这是食品药品监管部门对疫苗监管的职能。实际工作中监管责任不落实，违法行为未能及时发现。

同时，李国庆介绍，一些违法企业虚构购销流向，查实一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题，增加了监管的难度。

李国庆介绍，目前中国有1.2万家药品批发企业、5000家药品生产企业、40多万家药品零售企业，监管对象数量多，基层人员缺乏，全国有药品检查资质的人员不足500人，监管检查存在死角盲区。加之近几年机构改革也对基层监管带来一定的影响，好多人员轮岗等等都会有一些影响。
1184
中新网3月24日电食品药品监管总局药化监管司司长李国庆今日表示，长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现说明在监管工作中还存在一些漏洞。公安部、国家卫
法制晚报讯(记者 李洁)市人大教科文卫体委员会主任委员孙世超表示，委员会建议加强宣传引导，妥善处理新老政策衔接，抓紧 做好相关配套政策的制定和完善工作，确保全面两孩政策平稳推进;建立出生人口监测和预警机制，全程 关注评估我市人口发展形势，及时提出和制定应对政策及措施，促进人口与经济社会、资源环境协调可持 续发展;加强对妇幼保健、儿童照料、学前教育等社会保障方面预期分析研究，合理配置公共服务资源， 确保社会和谐稳定;注重对妇女生育权和就业权的保护，注重对计划生育伤残死亡等特殊家庭的帮扶，在 全社会营造有利于按政策生育的良好氛围。
本市应对措施
预测 明年(2017年)起每年多出生11万人
法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）从北京市卫计委获悉，根据测算，北京市符合全面两孩政策可生育第二个子女的常住育龄妇女数量约增加236万，预计2017至2021年间将累计新增常住出生人口58万，年均新增出生人口约11万，年度出生人口总量将达到30万。2017年本市常住人口总和生育率将从1.1上升至1.6，出生堆积基本在三至五年内释放完成，2021年后人口出生回归常态。
释疑：
产床可满足产妇需求
突然每年增加11万宝宝，是否超过了北京产床资源的承载能力?对此，市卫计委主任方来英表示，大家抱怨的“建档难”、产科一床难求问题，集中在三级医院;二级医院，社会资本办妇儿医院内的产床，还有不少空置。如果把现有的4900 多张产床全部利用，即便产妇平均住院日维持在目前的4-6 天水平，全年也可以保障
30 万新生儿的分娩需求。方来英同时表示，如遇特殊紧张状况，北京市卫生计生委还将有计划地向社会资本举
办妇产、妇儿医院购买服务。
统计数据显示，目前，北京地区已审批产科床位近5000张，其中3成分布于三级公立医院，超半数在二级公立医院，约11%在营利性医院，基层社区(乡镇)医院不到2%。2015 年，全市平均产科床位使用率为91.74% ，其中三级公立医院为108.83%，超负荷运转;二级公立医院为88.85%，还有空置;营利性医院的产床使用率尚不足50%;基层医院产床少，但利用率更低，仅为14.16%。从数据可以看出，三级医院使用率处于超负荷水平，而一二级和民营机构还有“余力”。
举措
大医院收治高危孕产妇将占八成
法晚记者（微信公号ID：fzwb_52165216）从市卫计委获悉，面对生育压力，全市各区将设立孕妇建档中心，完善监测预警机制，制定应急预案，实行月调度制度，保障孕产妇在适宜机构分娩。严格实施孕妇分级建档诊疗，提升一二级助产机构服务能力，提高三级医院接诊高危孕产妇比例，畅通危重孕产妇转诊通道。
据介绍，今后，三级医疗机构主要接诊高领、危重症孕产妇，儿其他身体没太大问题的一般产妇，则提倡到二级医院分娩。今年，三级医院接诊高危孕产妇比例要大幅提高到80%。
本市已建立监测预警
为应对生育高峰，目前，全市已经建立了监测预警，通过妇幼信息系统，及时动态了解全市建档情况。同时，建立了高危转诊网，加强危重孕产妇转诊绿色通道。今后，高危转诊机制将进一步细化、畅通，同时，本市正在着手搭建危重新生儿转诊通道和指定定点接诊机构。
下一步，本市将加强综合医院产科和儿科建设，同时，加强市区两级妇幼保健机构建设，深化社区规范化门诊。加大三级医院帮带一二级医院的力度，同时加大助产士培养。此外，建立应急保障机制，严格实行分级诊疗。
北京生育二孩登记后7个工作日领证
目前，生育二孩以内的夫妇已不用再接受审批，只需要完成生育登记即可。其中，完成登记后，生育一孩的3个工作日就可领取《生育服务证》，而生育二孩的在7日后就可领证。
市卫计委今年年初发布《关于实行两孩以内生育登记的通知》。按照通知，当事人填写生育登记信息采集表后就可办理生育登记。
根据 通知，夫妻一方或双方为本市户籍，可持夫妻双方户口本、身份证、结婚证到本市一方户籍地社区村(居)或乡镇(街道)办理两孩以内生育登记，由家庭自主安排生育。
按照通知，领取第一个子女《生育服务证》的，在生育登记3个工作日后到办理生育登记的社区村(居)或乡镇(街道)领取《生育服务证》。需要领取第二个子女《生育服务证》的，可在生育登记7个工作日后到办理生育登记的社区村(居)或乡镇(街道)领取《生育服务证》。
为了进一步简化登记流程，市卫计委表示，将充分利用信息化手段，适时推行户籍生育登记网上办理。(文/记者 李洁)
2344
法制晚报讯(记者李洁)市人大教科文卫体委员会主任委员孙世超表示，委员会建议加强宣传引导，妥善处理新老政策衔接，抓紧做好相关配套政策的制定和完善工作，确保全面两孩
新华社南宁3月24日电 广西壮族自治区纪律检查委员会24日发布消息称，广西金融投资集团原党委副书记、副总经理刘忠涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

刘忠简历

刘忠，男，汉族，1964年3月生，广西兴安人，1981年1月参加工作，1988年6月加入中国共产党，在职研究生学历。2005年10月至2010年12月任柳州市商业银行党组书记、董事长；2010年12月至2013年5月任柳州银行党委书记、董事长；2013年5月至2016年3月任广西金融投资集团有限公司董事、党委副书记、副总经理。（简历来源：中央纪委监察部网站）

作者：简历来源中央纪委监察部网站 (来源：新华社)
新华社南宁3月24日电广西壮族自治区纪律检查委员会24日发布消息称，广西金融投资集团原党委副书记、副总经理刘忠涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。刘忠简历刘忠，男
中新网郑州3月24日电  (刘鹏)因涉嫌严重违纪，河南纪检部门24日通报了南阳3名官员正接受组织调查的消息。

此次被通报的3名官员分别是：南阳市卫生计生委党委委员、市疾病预防控制中心党委书记、主任刘其新；南阳市南召县人大常委会党组成员、副主任李东宇；南阳市城市管理局党组成员、副局长王宏旭。

河南省纪委监察厅官方微博@清风中原称，该3人均因涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
中新网郑州3月24日电(刘鹏)因涉嫌严重违纪，河南纪检部门24日通报了南阳3名官员正接受组织调查的消息。此次被通报的3名官员分别是：南阳市卫生计生委党委委员、市
法制晚报讯(记者 李洁)今天上午，市十四届人大常委会第26次会议审议了《北京市区、县、乡、民族乡、镇人民代表大会代表选举实施细则修正案》和《北京市乡、民族乡、镇人民代表大会组织条例修正案》。
据法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)了解，修改后的《选举法》增加规定， 公民参加选举不得接受境外任何形式的资助。 此次《实施细则修正案(草案)》也增加了相应条款：公民参加本市区、乡、民族乡、镇人民代表大会代表的选举， 不得直接或者间接接受境外机构、组织、个人提供的与选举有关的任何形式的资助。
同时明确，违反上述规定的，经选举委员会确定， 不列入代表候选人名单， 已经列入代表候选人名单的，从名单中除名;已经当选的，经区人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团确定， 其当选无效。
此外，由于去年底密云和延庆撤县设区，法规名称拟修改为《北京市区、乡、民族乡、镇人民代表大会代表选举实施细则》。
法制晚报讯(记者李洁)今天上午，市十四届人大常委会第26次会议审议了《北京市区、县、乡、民族乡、镇人民代表大会代表选举实施细则修正案》和《北京市乡、民族乡、镇人
中方驳美防长言论：中美需要合作和能够合作的事情很多

中新社北京3月24日电  (叶秋)针对美防长卡特近日再次提起“中国孤立论”，中国外交部发言人华春莹在24日的例行记者会上作出评论称，中国是一个开放、进步的国家，中美需要合作和能够合作的事情很多。

有记者问，据报道，美国国防部长卡特近日向美众院军事委员会表示，中国自我孤立，这是所有伙伴都向美方靠拢的原因。卡特还表示，美国将继续重新评估是否邀请中国参加今年环太平洋联合军演。中方对此有何评论？

华春莹表示，中国是一个开放、进步的国家，始终奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针和亲诚惠容的周边外交理念。中国与各国的合作正在不断扩大和深化。中国在国际社会的朋友圈越来越大。她还反问，若一定要说“孤立”，是否暴露了美方一些人内心拉帮结派，孤立中国的企图？她认为，这不具有建设性，也不可能实现。

华春莹强调，中美作为有重要影响的大国，需要合作和能够合作的事情很多。中美发展相互尊重，合作共赢的关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定和发展。

关于联合军演，华春莹指出，美方已正式邀请中方参加“环太平洋―2016”联合军事演习，中方也已确认将派军舰参演。中美双方并已就此进行了多轮磋商。目前，双方就参演有关问题保持着密切沟通协调。
中方驳美防长言论：中美需要合作和能够合作的事情很多中新社北京3月24日电(叶秋)针对美防长卡特近日再次提起“中国孤立论”，中国外交部发言人华春莹在24日的例行
人民网北京3月24日电 据中国政府网消息，国务院办公厅近日印发修订后的《国家自然灾害救助应急预案》。
通知及应急预案全文如下：
国务院办公厅关于印发国家自然灾害救助应急预案的通知
国办函〔2016〕25号
各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
经国务院同意，现将修订后的《国家自然灾害救助应急预案》印发给你们，请认真组织实施。2011年10月16日经国务院批准、由国务院办公厅印发的《国家自然灾害救助应急预案》同时废止。
国务院办公厅
2016年3月10日
国家自然灾害救助应急预案
1 总则
1.1 编制目的
1.2 编制依据
1.3 适用范围
1.4 工作原则
2 组织指挥体系
2.1 国家减灾委员会
2.2 专家委员会
3 灾害预警响应
4 信息报告和发布
4.1 信息报告
4.2 信息发布
5 国家应急响应
5.1 Ⅰ级响应
5.2 Ⅱ级响应
5.3 Ⅲ级响应
5.4 Ⅳ级响应
5.5 启动条件调整
5.6 响应终止
6 灾后救助与恢复重建
6.1 过渡期生活救助
