本预案由民政部负责解释。
8.5 预案实施时间
本预案自印发之日起实施。
13427
人民网北京3月24日电据中国政府网消息，国务院办公厅近日印发修订后的《国家自然灾害救助应急预案》。通知及应急预案全文如下：国务院办公厅关于印发国家自然灾害救助应
中新社博鳌3月24日电  (记者 郭金超 余湛奕)以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会24日举行开幕式。中国国务院总理李克强作主旨演讲时，系统解答中国经济应怎么看？怎么干？

当前各方对中国经济看法多有差异，中国经济应如何看？演讲中，李克强从整体、走势、长远三方面详细阐述。

看整体。李克强说，去年中国增速虽放缓，但对一个10万亿美元的经济体而言，能达到6.9%的增速，是在高基数上的增长，而且这是在转型升级过程中实现的。今年以来，中国经济运行开局总体平稳，出现一些积极变化。中国推出的一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应所显现的成果，正不断累积。

看走势。李克强说，据统计，去年全国城镇新增就业1300多万人，居民收入增长超过了GDP增长，今年1―2月就业形势依然稳定。在此过程中，产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长。内需持续扩大，消费仍是两位数增长。消费和服务业已成为拉动中国经济增长的主要力量。同时，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着经济增长质量在改善。

看长远。李克强说，中国虽已成为世界第二大经济体，但人均收入仍在世界中后位，它本身是差距也是潜力，尤其在中国中西部还有巨大回旋空间和余地。中国总体上仍处在工业化和城镇化推进过程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。所以说，中国经济长期看好的基本面没有改变。

李克强亦坦承中国经济依然面临严峻挑战和诸多困难。他表示，中国不回避困难，这本身表明我们有信心，知道问题症结所在，我们也有手段，为此我们要在适度扩大总需求的同时，注重推动结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。“总的看，中国经济希望大于困难。”

对于中国经济下一步怎么干？李克强在前不久中国两会上作的《政府工作报告》中已详细阐述。今天演讲中，再次提及此问题，他以动车组来比喻中国经济。

李克强指出，动车组不仅有车头牵引，而且车厢还有动力，有几组动力在推动动车组前行。“如果拿这个动车组来比喻中国经济的话，我们就是要使中国经济运行平稳，保持合理的速度。高速运行不仅不经济，也难以持续，不利于节能环保。保持中高速增长是我们的目标。”

李克强强调，我们将按照创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，坚持发展是第一要务，而且注重发展的质量和效益，来动力充足地保持中国经济中高速长期运行，并不断迈向中高端水平。

作者：郭金超 余湛奕
1216
中新社博鳌3月24日电(记者郭金超余湛奕)以“亚洲新未来：新活力与新愿景”为主题的博鳌亚洲论坛2016年年会24日举行开幕式。中国国务院总理李克强作主旨演讲时，
中新社北京3月24日电  (叶秋)针对台湾当局近日发布“南海政策说帖”并向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，中国外交部发言人华春莹在24日的例行记者会上表示，中国将南沙群岛作为整体主张海洋权益。两岸中国人都有责任共同维护中华民族祖产。

有记者问，据报道，台湾当局21日发布“南海政策说帖”，此外23日，台湾地区有关学术机构还向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，均强调太平岛符合《联合国海洋法公约》中关于岛屿的定义，可以主张专属经济区和大陆架等海洋权益。请问中方对此有何评论？

华春莹首先重申，中方不接受、不参与菲律宾南海仲裁案的立场是明确的、一贯的。

她指出，包括太平岛在内的南沙群岛自古以来就是中国领土，中国人民在此长期、持续地生活和从事生产活动。中国将南沙群岛作为整体主张海洋权益。两岸中国人都有责任共同维护中华民族祖产。菲律宾企图利用仲裁单方面否定中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此坚决反对。
中新社北京3月24日电(叶秋)针对台湾当局近日发布“南海政策说帖”并向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，中国外交部发言人华春莹在24日的例行记者会上表示
南京疾控中心：未发现“劣质疫苗” 冷链保障安全

【解说】近日，“劣质疫苗”事件持续发酵，有没有流入到南京市场？3月23日，记者来到南京市疾病预防控制中心，所属免疫部门表示，南京市接种疫苗均由江苏省统一采购，暂未发现问题疫苗。

【解说】当天下午，记者来到位于紫竹林二号的南京市疾控中心，据从事10多年免疫预防科工作人员丁筱竹介绍，目前南京市每年接种疫苗大概在200万剂量，对此次“山东疫苗”事件深感震惊，并称江苏乃至南京疾控部门至今未发现问题疫苗的情况。

【同期】(南京市疾病预防控制中心免疫规划科科长 丁筱竹)“山东疫苗”事件发生之后，我们也在第一时间对全市疾控系统内，包括社区门诊进行了排查，到目前为止，我们没有发现有问题疫苗流入的情况。

【解说】丁筱竹表示，南京市一类免费接种的疫苗和二类收费接种的疫苗都是从正规厂家或者经营单位运输而来，有着严格的冷链运输保障机制。

【同期】(南京市疾病预防控制中心免疫规划科科长 丁筱竹)

南京市的第一类疫苗都是经过省里面招标以后，逐级下拨到各个社区服务中心，南京市疾控中心采购的第二类疫苗都是经过有资质的厂家或者是经营单位直接配送到南京市疾控，整个运储的过程当中，都有严格的冷链监管要求。

【解说】丁筱竹同时强调，疫苗必须在规定的温度范围内储存或转运，不能够有丝毫的马虎。

【同期】(南京市疾病预防控制中心免疫规划科科长 丁筱竹)

问题疫苗主要是两个方面，一个是没有经营资质的单位或者个人在非法的营销，第二个也是最主要的方面，它是疫苗脱离了冷链的储运过程，如果疫苗不在2到8度(摄氏度)规定的温度内储运会导致疫苗失效，接种以后也是没有效果。

【解说】随后，记者在医护人员的陪同下，零距离接近用于接种儿童或成人疫苗的冷藏室。

【同期】(南京市疾病预防控制中心免疫规划科科长 丁筱竹)

这个是麻疹减毒活疫苗，(这就是我们常见的一类疫苗？)这属于一类疫苗，是免费接种的一类疫苗，这个是百白破疫苗，也是儿童接种的，属于免费的，储存温度是2到8度(摄氏度)避光储运。

记者 葛勇 江苏南京报道
1133
南京疾控中心：未发现“劣质疫苗”冷链保障安全【解说】近日，“劣质疫苗”事件持续发酵，有没有流入到南京市场？3月23日，记者来到南京市疾病预防控制中心，所属免疫部
本报记者 周远征 重庆报道
3月22日下午，重庆市食药监局发布信息，正在排查流入重庆的问题疫苗情况，将于25日把情况报告递交国家食品药品监督管理总局。 对于网上公布的重庆4名涉案人员名单，重庆食药监局回应称，目前已经开展调查，将尽快核实涉案人员身份和疫苗非法购销情况。
根据目前公布的上下线信息，上线中重庆包含陈萍和重庆倍宁刘娅，下线中重庆有陈萍、重庆倍宁刘娅、赖登红、陈芳玲。根据公布的联系方式，《中国经营报》记者与相关涉案人进行联系，相关联系人的手机均无法联系。
然而，《中国经营报》记者在进一步调查中发现，上下线信息中人员或涉及了重庆倍宁生物医药有限公司(简称重庆倍宁)，重庆倍宁系西南地区大型疫苗流通企业之一。
3月22日下午2点，《中国经营报》记者前往位于龙头寺附近的重庆倍宁生物医药有限公司采访。该公司位于泰山大道华宇北城中央A座12层，《中国经营报》记者说明采访意图后，并希望采访公司相关管理层及有关部门的上下线信息中“重庆倍宁刘娅”。然而，该公司人士明确表示，公司目前不方便接受采访，正配合相关部门调查。
3月23日，《中国经营报》记者联系该公司人士提供的电话，处于无人接听状态，刘娅手机也继续无法接通。3月24日上午，《中国经营报》记者再度前往该公司，但是一度阻挡在门外。一位该公司人员对《中国经营报》记者说，刘娅确实是公司人员，但是目前公安等调查来看疫苗案跟她没有关系，目前公司也在配合药监、公安，包括对疫苗进行扫码等，最后的情况以重庆市食品药监局的公布为准。
根据公开的信息，目前重庆倍宁生物医药公司法人股东系山东实杰生物科技股份有限公司。山东实杰生物科技股份有限公司正是此次疫苗案中已经公布的九家涉案公司之一，是一家新三板挂牌公司。根据创业板上市公司沃森生物3月22日的公告，公司子公司山东实杰生物科技股份有限公司涉及山东济南非法经营疫苗案，公司股票自3月22日起停牌。据国家食药监总局的通知，包括山东实杰生物科技股份有限公司的9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者。
《中国经营报》记者了解到，2008年1月8日，重庆倍宁生物医药有限公司(筹)向工商部门递交了设立登记申请书，并于2008年1月15日获得工商部门批准正式成立。重庆倍宁成立之初注册资本金为300万元(实缴200万元)，股东为袁勇与兰岚，经营范围主要是：化学原料药及其制剂，抗生素原料药及其制剂，生化药品，中成药，生物制品，疫苗。
其后，重庆倍宁生物医药有限公司股权经历了多次变更。2014年11月，沃森生物发布公告称，以35,000万元受让重庆倍宁100%股权，并签订股权转让合同。随后，沃森生物又将相关股份转让给子公司山东实杰生物药业有限公司(已更名为山东实杰生物科技股份有限公司)。尽管经历了多次股权变更，目前创始人袁勇依然担任在重庆倍宁公司担任高管职务。2015年5月10日举行的重庆倍宁董事会决议显示，董事会聘任袁勇为重庆倍宁生物医药有限公司总经理。
对于刘娅在公司担任何种职务，重庆倍宁相关人员并未予以回应。但是，3月22日《中国经营报》却从不愿透露姓名的知情人士处获悉，重庆倍宁刘娅在该公司担任营销工作。
1554
本报记者周远征重庆报道3月22日下午，重庆市食药监局发布信息，正在排查流入重庆的问题疫苗情况，将于25日把情况报告递交国家食品药品监督管理总局。对于网上公布的重
公安部“猎狐”行动成功抓获2名重大经济犯罪外逃人员
针对近年来非法集资、传销等涉众型经济犯罪案件高发的情况，在“猎狐”专项行动开展过程中，公安部部署全国公安机关多措并举、综合施策，把非法集资等涉众型案件外逃人员作为缉捕重点之一，强化相应追逃追赃工作。近日，公安部“猎狐”行动工作组分别赴菲律宾、马来西亚成功将重大经济犯罪外逃人员缪某、时某缉捕归案。据了解，公安部境外缉捕工作局成立以来，已成功抓获涉嫌非法集资、传销等犯罪案件的外逃人员8名。
上海市公安机关侦查发现，2013年10月至2015年1月间，犯罪嫌疑人缪某在未经相关金融主管部门许可的情况下，以其经营的上海百银金融信息服务有限公司为平台，以高额收益为诱饵，以房地产投资、车辆抵押借款为幌子，非法吸收社会公众投资近5亿元人民币，涉及投资人3000余名。案发后，缪某逃往菲律宾。缪某外逃后，公安部“猎狐”行动办指导办案单位不断加大侦查力度，并商菲律宾执法部门对其开展缉捕工作。今年3月9日，菲警方根据我方提供的线索将缪某成功抓获。公安部“猎狐”行动办派出工作组于3月12日将缪某押解回国。
江苏省南京市公安机关侦查发现，2015年2月以来，犯罪嫌疑人时某伙同他人通过网站鼓吹公司股票即将在美国上市，以高额回报为诱饵，诱骗投资者缴纳5000元入门费成为会员，并要求会员必须发展下线，按照发展人员多少确定级别及返利。截至案发，时某等人非法获利1000多万元。案发后，时某逃往境外。在获悉其在马来西亚活动线索后，公安部“猎狐”行动办立即派出工作组赴马开展缉捕工作。在我驻马使馆和马警方的大力协助下，经过连日艰苦工作，时某于3月15日被成功抓获，次日被押解回国。
公安部有关负责人表示，非法集资类犯罪严重扰乱正常金融秩序，严重危害国家经济安全，极易引发社会风险。公安机关将充分发挥职能作用，进一步加大对此类案件的侦查打击力度，主动发现犯罪，有效防控风险；同时，通过继续深入开展“猎狐”行动，全力开展境外追逃追赃，任何企图逃避法律制裁的犯罪分子，公安机关都有信心有能力将其缉捕归案并绳之以法。 (来源：公安部网站)
1063
公安部“猎狐”行动成功抓获2名重大经济犯罪外逃人员针对近年来非法集资、传销等涉众型经济犯罪案件高发的情况，在“猎狐”专项行动开展过程中，公安部部署全国公安机关多
新京报快讯(记者张泉薇)A股上市公司沃森生物的子公司、新三板上市公司实杰生物的一名董事，已被确认因涉疫苗案被警方控制。
据新华网23日消息，福建当地涉非法疫苗案的3名嫌疑人已全部被警方控制。
消息援引福建省食品药品监督管理局的介绍称，涉及福建的嫌疑人共3人，其中上线1人、下线2人。经调查，上线沈宇航是圣泰(莆田)药业有限公司法人代表，与山东食药监局公告的信息一致;下线陈荣强，是泉州晋江人，与山东食药监局公告的信息一致;下线陈姜霖为化名，真实姓名为陈达，是宁德福安人。
新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者了解到，上述报道中提及的沈宇航，其身份除了是圣泰(莆田)药业有限公司法人代表之外，还是新三板公司实杰生物的董事，而实杰生物为A股上市公司沃森生物的控股子公司。公开信息显示，实杰生物于2015年全资收购了控股股东沃森生物的三家子公司，其中包括圣泰药业在内。
新京报快讯(记者张泉薇)A股上市公司沃森生物的子公司、新三板上市公司实杰生物的一名董事，已被确认因涉疫苗案被警方控制。据新华网23日消息，福建当地涉非法疫苗案的
中新社博鳌3月24日电 (记者 郭金超 余湛奕)中国国务院总理李克强24日在海南博鳌表示，中国今年要择机推出“深港通”。
在当天举行的博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表演讲时，李克强表示，在金融领域，中国还会推动全方位监管的改革，更有利于多层次资本市场发展，中国还在探索怎么用市场化的办法进行债转股，逐步降低企业杠杆率。
李克强表示，开放也是改革，中国将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域的开放，把中国进一步打造成范围更广、环境更优、外商投资最佳目的地。
李克强在出席博鳌亚洲论坛2014年年会开幕式时曾表示：中国要适时启动“沪港通”。
“今年我在这里宣布，今年要择机推出"深港通"。”李克强说，这些都表明，中国的资本市场在不断地对外开放。人民币会在合理均衡的水平上保持稳定，中国是负责任大国，中国发展基本面决定了人民币不具备、也不会有长期贬值的可能。
李克强强调，中国将按照主动性、渐进性、可控性原则推动汇率市场化，但是绝不会用贬值来刺激出口，那样刺激出来的不是高质量的产品，不是给企业注入勇于竞争、敢于创造的活力。“我们要向世界推出逐步升级的、中高端产品。”
作者：郭金超 余湛奕
中新社博鳌3月24日电(记者郭金超余湛奕)中国国务院总理李克强24日在海南博鳌表示，中国今年要择机推出“深港通”。在当天举行的博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上

中新社北京3月24日电  (记者 刘辰瑶)记者从国务院南水北调工程建设委员会办公室(以下简称“南水北调办”)获悉，南水北调中线建管局24日在中线干线河南新郑段十里铺东南公路桥模拟一起由突发交通事故引起的水污染事件，并展开应急演练，为该工程建成后的首次。

南水北调中线工程全长1432公里，沿途设置了64座节制闸、97座分水口门，由于南水北调中线工程线路长、输水安全制约因素多，受工程问题、自然灾害、水质、水量、设计检修工况等多方面因素影响，工程断水风险始终存在，局部发生事故也可能造成下游地区乃至全线断水的风险。其中，水污染突发事件最为严重。

相关负责人介绍，该次演练模拟一辆载有5吨危险化学品硫酸的运输车因司机疲劳驾驶，通过十里铺东南公路桥时，失控撞破隔离网，跌至一级马道。交通事故造成运输车油箱破裂，柴油和车上的1罐硫酸进入渠道，部分硫酸沿边坡进入渠道，总计大约有1吨硫酸进入渠道水体，污染水质，危及水质安全以及饮水区域民众生命安全。

水污染事件“发生”后，中线建管局相关人员及时启动应急预案、成立应急指挥部，开展应急救援及处置工作。

演练共进行了五个场景的水污染应急处置，即启动应急调度，关闭事发地点上、下游闸门，防止污染源进一步扩散；紧急调运应急物资、应急队伍，打捞事故车辆，开展先期处置工作；开展应急监测，先期布置3个监测断面，监测石油类、硫酸盐、PH值等指标；开展现场处置，布置2处中和点(采用30%氢氧化钠中和水体中的硫酸)，2道围油栏(采用收油机、吸油毡吸附水体中的柴油)；经现场处置后，达到生态水水质标准，通过退水闸退水，在退水渠设置石灰石、活性炭对水体进一步处理。

在应急调度上，指挥部门要求上下游输水流量平衡衔接，水位调整平稳有序。全线联动应急调度既要将突发事件沿渠道输送的次生灾害降到最低，同时保障退水水质无害达标，不造成二次污染，又要尽快恢复下游正常供水。

南水北调办主任鄂竟平对该次演练过程表示肯定。他认为，突发水污染应急工作是一项长期的任务，各运管单位一定要高度重视突发事件的应急处置工作，及时发现问题和不足，更新和完善预案体系，提高管理能力和水平，确保工程安全、水质安全。

作者：刘辰瑶
1439
资料图。中新社发李慧思摄中新社北京3月24日电(记者刘辰瑶)记者从国务院南水北调工程建设委员会办公室(以下简称“南水北调办”)获悉，南水北调中线建管局24日在中
深圳市公安局福田公安分局官方微博3月23日通报称，3月22日晚23时14分许，公安机关接报称，深圳市福田区某小区有人坠楼身亡。接报后，警方立即赶往现场，经现场勘查，坠楼者为深圳市政府原副长陈应春，坠楼原因有待调查。 陈应春担任深圳市副市长时，其分管领域曾有两名官员受贿获刑、一名企业高管坠亡。陈应春自担任深圳市副市长以来，一直分管市财政委员会、市司法局、市审计局、市地方税务局、市政府法制办公室、市政府金融发展服务办公室、市政府采购中心。 2011年8月，深圳市金融办原主任李林因受贿罪获刑7年，其任职金融办期间的政府分管领导是陈应春。 2015年1月12日，深圳市政府采购中心原副主任李子华因受贿罪被判处有期徒刑10年。而深圳市政府采购中心，也是陈应春分管的领域之一。 2015年10月23日，国信证券股份有限公司（下称国信证券）原总裁陈鸿桥坠亡。陈鸿桥在1997年曾担任深圳证券交易所资金交收部总监，从2003年起任深圳证交所副总经理。直到2014年6月陈鸿桥出任国信证券总裁，其任职经历与陈应春的分管领域亦多有交集。 1957年出生的陈应春，在深圳工作了33年，他从2003年3月起开始出任深圳副市长、深圳市委常委，他出任深圳副市长的时间长达12年之久。 陈应春此前在深圳市政府办公厅财贸处、财金办公室，深圳市计划局工作，从1993年7月开始出任深圳市政府市长助理、副秘书长，在2001年到2003年开始主政深圳市罗湖区。 2015年6月2日，在深圳市第六届人大代表一次会议上，58岁的陈应春尚未到退休年龄就退出了政府领导班子。 深圳新闻网当时刊发《他们，退出深圳市政府领导班子》的文章称，陈应春标志性的特征，是戴着一付黑大眼镜，看起来不苟言笑，但身边人称其富有亲和力，工作细致严谨，记忆力很好，做事风风火火。
深圳市公安局福田公安分局官方微博3月23日通报称，3月22日晚23时14分许，公安机关接报称，深圳市福田区某小区有人坠楼身亡。接报后，警方立即赶往现场，经现场勘
英媒称，一家中国企业以430亿美元收购瑞士种子与化工集团先正达(Syngenta)的交易，受到了美国一位很有影响的议员的攻击。在23日播出的一次广播电台的访谈中，爱荷华州共和党人、参议院司法委员会(Senate Judiciary Committee)主席查克・格莱斯利(Chuck Grassley)表示，他担心中国国有企业中国化工(ChemChina)对先正达的收购，会令中国政府获得对美国农业基础设施关键部分的所有权。
这位资深参议员向爱荷华州一家广播电台表示：“由于食品和农业部门是美国至关重要的基础设施的一部分，这一并购引发了对潜在国家安全影响的质疑。”
报道称，尽管先正达是一家归瑞士所有的公司，该公司的生物技术部门却位于美国，是美国和国际市场转基因种子的一大巨头。长期以来，面临确保自身食品安全的挑战，中国政府始终觊觎着转基因技术。
中国化工和先正达于今年2月公布了这一交易，并表示他们会将该交易提交美国海外投资委员会(Committee on Foreign Investment)审批。美国海外投资委员会是美国政府部门的一个小组，负责审查外国投资者对美国资产的收购，寻找可能给国家安全带来的影响。
报道称，该机构从未因食品安全的理由拒绝批准并购交易。多名律师表示，中国化工收购先正达的交易并未引发任何明显的国家安全担忧。不过，由于中国化工是一家国有企业，该交易将受到75天的强制审查。
格莱斯利是对该交易提出担忧的越来越多的美国高官之一。本月早些时候，美国农业部长汤姆・维尔萨克(Tom Vilsack)曾表示，对该交易及其对试图打开中国市场的美国竞争者的影响持保留态度。
英媒称，一家中国企业以430亿美元收购瑞士种子与化工集团先正达(Syngenta)的交易，受到了美国一位很有影响的议员的攻击。在23日播出的一次广播电台的访谈中
新京报快讯(记者张泉薇)今日下午，河南省南阳市纪委监察局官微“清风南阳”发布消息称，南阳市卫生计生委党委委员、市疾病预防控制中心党委书记、主任刘其新涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
目前，尚不明确刘其新“严重违纪”的具体细节，无法判断是否与近日持续发酵的山东非法疫苗案件有关。
23日，国家食药监总局公布了4家涉山东非法疫苗案的药企，南阳市致远生物医药有限公司“上榜”。
该企业被“点名”后，南阳市食品药品监督管理局发布通报称：省食品药品监督管理局交办的南阳致远生物医药有限公司销售疫苗的电子监管数据流向，经核实，现有证据显示，该公司业务人员李某柱涉嫌非法销售疫苗，目前南阳市食药监局已展开调查，正在确认疫苗的真实流向。
新京报快讯(记者张泉薇)今日下午，河南省南阳市纪委监察局官微“清风南阳”发布消息称，南阳市卫生计生委党委委员、市疾病预防控制中心党委书记、主任刘其新涉嫌严重违纪
@南方日报 3月24日消息，3月23日，广东省青联十届四次常委（扩大）会议在广州召开。会议增选“托举哥”、省青年五四奖章获得者、青年技术工人周冲为省青联副主席。
据南方日报报道，2012年6月3日，广州3岁女童琪琪悬挂4楼阳台，“黄衣男”周冲徒手爬上3楼防盗窗，足足将女童托举了十余分钟。经过众街坊合力营救，女童最后安全着陆，他却低头步出小区，消失于车水马龙中。后来媒体为表扬他见义勇为的精神，四处寻找他。在“黄衣男”朋友的帮助下，终于在广州天河东圃珠村找到这位名叫周冲的青年人。
@南方日报3月24日消息，3月23日，广东省青联十届四次常委（扩大）会议在广州召开。会议增选“托举哥”、省青年五四奖章获得者、青年技术工人周冲为省青联副主席。据
英媒：在中国的高档住宅开发长期以来一直乐于使用奇特的、外国味儿的名称，比如美林香槟小镇、北京优山美地以及富力爱丁堡。
称，然而，这种异国情调的命名方式可能时日无多了，因为一位部长誓言要改变住宅区、道路、桥梁以及建筑物的“大、洋、怪、重”等地名。
为清理整治“大洋怪重”等地名不规范现象，加强地名文化保护，中国国务院第二次全国地名普查领导小组办公室3月22日在北京召开会议，对相关工作进行部署。针对大量存在的“洋地名”现象，中国相关部门和地方已在各类规定中进行规范。《地名管理条例实施细则》明确，不以外国人名、地名命名我国地名，其中包括居民区、楼群、建筑物等。
民政部部长李立国认为，加强地名文化保护、清理整治不规范地名，有利于传承弘扬中华优秀传统文化。据官方的新华社称，他说，重点整改有损国家主权和民族尊严、违背社会主义核心价值观、严重背离公序良俗、人民群众反映强烈的不规范地名。
报道称，这将导致一种全国范围的趋势的结束：从深圳的星河丹堤到苏州的伊顿小镇，高档住宅区的开发商们利用外国名称以及他们所传递的一种现代国际生活方式的形象来吸引中国重视身份的中产阶级。
中国甚至复制了整个城镇，在南部的广东省重现了奥地利的哈尔施塔特。与此同时，在上海附近的泰晤士小镇以拥有红色的电话亭、鹅卵石的街道以及一尊温斯顿・丘吉尔的雕像为荣。
报道称，建造泰晤士小镇以及哈尔施塔特的努力可能会保留它们的名称，因为李立国称，将重点清理整治居民区、大型建筑物、街巷、道路、桥梁等地名中存在的“大、洋、怪、重”等不规范地名。
比如只是一个小池塘，却名叫“威尼斯水城”。威尼斯和曼哈顿是在中国十分流行的名称。
这位部长的愿望是否会得到实施是另外一回事。
报道称，1996年中国曾出台禁止以西方化的名称命名住宅区的指导方针。
英媒：在中国的高档住宅开发长期以来一直乐于使用奇特的、外国味儿的名称，比如美林香槟小镇、北京优山美地以及富力爱丁堡。称，然而，这种异国情调的命名方式可能时日无多

人民网北京3月24日电（记者申宁）据教育部官网消息，今天，中共中央组织部有关负责同志在复旦大学宣布了中共中央的任职决定，魏小鹏担任复旦大学党委书记。

魏小鹏此前任大连理工大学党委书记（副部长级），并曾经担任过大连市委常委、宣传部长，辽宁省教育厅厅长等职。而复旦大学原党委书记朱之文已于今年1月被国务院任命为教育部副部长。

记者注意到，在复旦大学的官网上，党委书记一职已更新为魏小鹏。

魏小鹏，男，1959年5月出生，1986年4月入党，1982年9月参加工作，大连理工大学力学研究所计算机辅助设计与图形学专业在职博士研究生毕业，教授。曾任大连大学校长，大连市委常委、宣传部部长，辽宁省教育厅厅长、党组书记、省委高校工委书记，营口市委书记，2014年5月至今任大连理工大学党委书记（副部长级）。人民网-教育频道

作者：申宁 (来源：人民网-教育频道)
人民网北京3月24日电（记者申宁）据教育部官网消息，今天，中共中央组织部有关负责同志在复旦大学宣布了中共中央的任职决定，魏小鹏担任复旦大学党委书记。魏小鹏此前任
聂春玉 资料图片 新华社南京3月24日电2016年3月24日，江苏省南通市中级人民法院一审公开开庭审理了中共山西省委原常委、省委秘书长聂春玉受贿一案。 江苏省南通市人民检察院起诉指控：2003年至2013年，被告人聂春玉利用其担任中共吕梁地委副书记、吕梁地区行署专员，中共吕梁市委副书记、市长，中共吕梁市委书记，中共山西省委常委、省委统战部长，中共山西省委常委、省委秘书长等职务上的便利，为他人在职务晋升、岗位调整和企业发展等事项上谋取利益，非法收受37人给予的财物共计折合人民币4458万余元。 庭审中，公诉机关出示了相关证据，聂春玉及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，聂春玉还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。人大代表、政协委员、人民法院特邀监督员、新闻记者及各界群众80余人旁听了庭审。 庭审结束后法庭宣布休庭，择期宣判。
聂春玉资料图片新华社南京3月24日电2016年3月24日，江苏省南通市中级人民法院一审公开开庭审理了中共山西省委原常委、省委秘书长聂春玉受贿一案。江苏省南通市人
3月24日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。针对台湾当局近日发布“南海政策说帖”并向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，华春莹表示，中国将南沙群岛作为整体主张海洋权益。两岸中国人都有责任共同维护中华民族祖产。
以下为记者会全文：
问：能否介绍今天王毅外长与日本前首相福田康夫在博鳌亚洲论坛年会期间会谈的具体情况？
答：我目前还不掌握有关具体情况，我们将及时发布消息。
问：据报道，台湾当局21日发布“南海政策说帖”。此外，3月23日，台湾地区有关学术机构还向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，均强调太平岛符合《联合国海洋法公约》中关于岛屿的定义，可以主张专属经济区和大陆架等海洋权益。请问中方对此有何评论？
答：首先我要重申，中方不接受、不参与菲律宾南海仲裁案的立场是明确的、一贯的。
包括太平岛在内的南沙群岛自古以来就是中国领土，中国人民在此长期、持续地生活和从事生产活动。中国将南沙群岛作为整体主张海洋权益。两岸中国人都有责任共同维护中华民族祖产。菲律宾企图利用仲裁单方面否定中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此坚决反对。
问：昨晚在老挝发生了枪击案，有中国公民受伤。请介绍有关情况。为何中国公民在老挝成为袭击目标？
答：当地时间23日晚9时许，一辆由云南昆明开往老挝万象的国际大巴，在老挝境内遭不明身份人员枪击。车上28名中国乘客中6人受伤，其中2人伤势较重。
事件发生后，外交部领事司、中国驻老挝使领馆即分别向老方提出交涉，要求老方派军警救援，全力救治伤员，妥善安置其余乘客，抓紧调查清楚有关事件，严惩凶手，并采取切实、有针对性的措施加强保护当地中国公民安全。目前，伤者已紧急送往医院救治，其余乘客已得到妥善安置。中方将继续协调老方做好后续各项工作，并积极为有关中国公民提供协助。
至于你提到为何中国公民成为袭击目标，我想任何国家的公民在海外旅行时都有可能成为被袭击的目标。犯罪分子实施犯罪活动时是没有国家之分的。所以，我们主张各国采取切实有效措施，加强执法国际合作，维护好各国的安全和稳定。
问：据报道，美国国防部长卡特近日在美国会众院军事委员会表示，中国自我孤立，这是所有伙伴都向美方靠拢的原因。卡特还表示，美国将继续重新评估是否邀请中国参加今年环太平洋联合军演。中方对此有何评论？
答：中国是一个开放、进步的国家，奉行的是“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针和亲诚惠容的周边外交理念。事实上，中国与世界各国的合作正在不断扩大和深化，我们的朋友圈越来越大。如果美方一些人非要扯到“孤立”这个词，这是否暴露了他们内心深处企图拉帮结派，孤立中国的意图呢？如果他们真的有这个念头，我劝他们最好趁早打消，因为这既不具有建设性，也不可能实现。
我还想强调，中美作为两个有重要影响的大国，两国需要合作和能够合作的事情很多，两国相互尊重，合作共赢，发展健康稳定的关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定和发展。
据我所知，美方已正式邀请中方参加“环太平洋－2016”联合军事演习，中方也已确认将派军舰参演。中美双方并已就此进行了多轮磋商。目前，双方就参演有关问题保持着密切沟通协调。有关具体情况，你可以向国防部了解。
问：今天上午，李克强总理提到筹建亚洲金融合作协会。你能否介绍具体情况?
答：今天上午，李克强总理在出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式并发表主旨演讲时表示，中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
1773
3月24日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。针对台湾当局近日发布“南海政策说帖”并向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，华春莹表示，中国将南沙群岛作为整体
中新网3月24日电  据广西壮族自治区纪委网站消息，广西金融投资集团原党委副书记、副总经理刘忠涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

刘忠简历

刘忠，男，汉族，1964年3月生，广西兴安人，1981年1月参加工作，1988年6月加入中国共产党，在职研究生学历。2005年10月至2010年12月任柳州市商业银行党组书记、董事长；2010年12月至2013年5月任柳州银行党委书记、董事长；2013年5月至2016年3月任广西金融投资集团有限公司董事、党委副书记、副总经理。
