中新网3月24日电据广西壮族自治区纪委网站消息，广西金融投资集团原党委副书记、副总经理刘忠涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。刘忠简历刘忠，男，汉族，1964年3
中新社太原3月24日电 (胡健) 山西同煤集团同生安平煤业公司23日晚发生煤矿安全事故，致19人遇难。当地官方24日公布事故原因，系采空区大面积垮落形成暴风所致。
事故发生后，同煤集团矿山救护大队赶到事故工作面。经初步探查分析，事故原因为采空区强制放顶，引起采空区上部大面积突然垮落，形成暴风所致。
3月23日22时10分，同煤集团同生安平煤业公司5号煤层8117综采工作面发生井下安全事故。经初步核实，事发时井下有作业人员129名，经救援，其中110人成功升井，19人遇难。
安平煤业公司是山西省批准的兼并重组整合矿井，矿井位于山西省朔州市山阴县马营乡，公告生产能力90万吨/年，矿井证照齐全。
大同煤矿集团有限责任公司是中国第三大煤矿国有企业，仅次于神华集团和中煤能源集团。公司总部位于山西大同。
中新社太原3月24日电(胡健)山西同煤集团同生安平煤业公司23日晚发生煤矿安全事故，致19人遇难。当地官方24日公布事故原因，系采空区大面积垮落形成暴风所致。事
据新华网3月24日消息，3月23日22时10分，同煤集团同生安平煤业公司发生井下安全事故，事发时井下作业的有129人，其中110人升井，19人遇难。
正义网太原3月24日消息，记者从山西省检察院获悉，当天上午该院反渎职侵权局已派员赶赴同煤集团同生煤矿“3・23”事故现场，介入事故调查。
3月23日22时10分，山西同煤集团同生分公司安平煤业公司综采工作面发生事故，截止记者发稿，已确定19名矿工遇难。
事故发生后，山西省检察院领导高度重视，及时派员介入事故调查工作，并依法查处事故背后涉及的国家机关工作人员渎职犯罪。目前，事故正在调查中。
据新华网3月24日消息，3月23日22时10分，同煤集团同生安平煤业公司发生井下安全事故，事发时井下作业的有129人，其中110人升井，19人遇难。正义网太原3
资料图：2015年8月8日，第13号台风“苏迪罗”逼近福建，台风带来的狂风暴雨对市民出行造成巨大影响，市民戏称第一次觉得自己体重不够。 李南轩 摄

中新网3月24日电  据中国政府网消息，国务院办公厅近日印发修订后的《国家自然灾害救助应急预案》。预案明确，根据自然灾害的危害程度等因素，国家自然灾害救助应急响应分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ四级。同时，预案也明确了四级应急响应的启动条件。

――Ⅰ级响应。某一省(区、市)行政区域内发生特别重大自然灾害，一次灾害过程出现下列情况之一的，启动Ⅰ级响应：死亡200人以上(含本数，下同)；紧急转移安置或需紧急生活救助200万人以上；倒塌和严重损坏房屋30万间或10万户以上；干旱灾害造成缺粮或缺水等生活困难，需政府救助人数占该省(区、市)农牧业人口30%以上或400万人以上。

――Ⅱ级响应。某一省(区、市)行政区域内发生重大自然灾害，一次灾害过程出现下列情况之一的，启动Ⅱ级响应：死亡100人以上、200人以下(不含本数，下同)；紧急转移安置或需紧急生活救助100万人以上、200万人以下；倒塌和严重损坏房屋20万间或7万户以上、30万间或10万户以下；干旱灾害造成缺粮或缺水等生活困难，需政府救助人数占该省(区、市)农牧业人口25%以上、30%以下，或300万人以上、400万人以下。

――Ⅲ级响应。某一省(区、市)行政区域内发生重大自然灾害，一次灾害过程出现下列情况之一的，启动Ⅲ级响应：死亡50人以上、100人以下；紧急转移安置或需紧急生活救助50万人以上、100万人以下；倒塌和严重损坏房屋10万间或3万户以上、20万间或7万户以下；干旱灾害造成缺粮或缺水等生活困难，需政府救助人数占该省(区、市)农牧业人口20%以上、25%以下，或200万人以上、300万人以下。

――Ⅳ级响应。某一省(区、市)行政区域内发生重大自然灾害，一次灾害过程出现下列情况之一的，启动Ⅳ级响应：死亡20人以上、50人以下；紧急转移安置或需紧急生活救助10万人以上、50万人以下；倒塌和严重损坏房屋1万间或3000户以上、10万间或3万户以下；干旱灾害造成缺粮或缺水等生活困难，需政府救助人数占该省(区、市)农牧业人口15%以上、20%以下，或100万人以上、200万人以下。
1451
资料图：2015年8月8日，第13号台风“苏迪罗”逼近福建，台风带来的狂风暴雨对市民出行造成巨大影响，市民戏称第一次觉得自己体重不够。李南轩摄中新网3月24日电
中新社济南3月24日电  (曾洁)山东省食品药品监督管理局23日晚间对外公布，撤销济宁福泰医药有限公司、山东实杰生物科技股份有限公司2家药企的药品GSP认证证书。至此，3家涉问题疫苗的山东药企全部被撤销了GSP认证证书。

GSP为“药品经营质量管理规范”的英文缩写，是药品经营企业统一的质量管理准则。

这是山东官方连续两天撤销药企的药品GSP认证。此前一天，山东兆信生物科技有限公司的药品GSP认证证书被撤销。

山东目前已成立由食品药品监督管理部门、公安、卫计委等部门组成的处置非法经营疫苗案件工作小组。截至22日已有37名涉案人员被控制。

山东警方破获的问题疫苗疫案，涉及中国24个省份，涉案疫苗包括12种第二类疫苗，2种免疫球蛋白、1种治疗性生物制品。
中新社济南3月24日电(曾洁)山东省食品药品监督管理局23日晚间对外公布，撤销济宁福泰医药有限公司、山东实杰生物科技股份有限公司2家药企的药品GSP认证证书。至
3月24日晚间，上海市房地产交易中心网站公告显示：当天因房地产开发企业集中网上签约，造成新建商品房合同备案系统响应缓慢，技术人员正在设法解决。因此，网上合同备案系统签约时间当晚延长至24时。
据悉，3月24日下午，上海多家主流媒体公开报道称，上海即将公布《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，将贯彻落实中央对全国房地产市场“因城施策”的管理要求，按照房地产市场发展的客观规律和特大型城市发展的客观规律，从上海实际出发，加强调控力度。
3月24日晚间，上海市房地产交易中心网站公告显示：当天因房地产开发企业集中网上签约，造成新建商品房合同备案系统响应缓慢，技术人员正在设法解决。因此，网上合同备案
“3・23”事故发生之后，同煤集团矿山救护大队及时赶到事故工作面。经初步探查分析，事故原因为采空区强制放顶，引起采空区上部大面积突然垮落，形成暴风所致
“3・23”事故发生之后，同煤集团矿山救护大队及时赶到事故工作面。经初步探查分析，事故原因为采空区强制放顶，引起采空区上部大面积突然垮落，形成暴风所致
人民网北京3月24日电（徐倩）上海楼市的调控步伐越来越近了。
人民网记者了解到，由于春节后上海房价出现“过热”的局面，上海市政府相关部门已经在酝酿调控措施，或于明日公布。
据《财新》报道，可能出台的调控政策包括，对首套房的认定从严；非普通二套房首付比升至70%；对于非上海市户籍居民，缴纳社保及税务的要求将从2年提高到5年；首套房贷款利率要求严格执行最低九折优惠，严格执行既有利率优惠规定等四项新政。
而记者从多渠道证实，上海相关政府部门已经召开多次会议研究针对上海楼市的调控政策并对目前上海市房地产市场的运行状况包括价格、土地、信贷、税收等进行摸底调查。
上海中原地产研究咨询部高级经理卢文曦表示：“政策收紧概率很大，一方面，2016年以来上海房价出现非理性上涨，2月70个大中城市上海二手房环比涨幅是4个一线城市之首，新房环比涨幅排名第二，不利于楼市平稳发展。另一方面，上周苏州、南京这样的二线城市已经帅先公布楼市调控细则，这也是一个明显的信号。”
另外，在两会期间，对于上海房市过热的现象，上海市委书记韩正表示，住房是特殊的商品，必须调控，但调控必须通过科学的、符合市场规律的手段。最近一段时间，上海出现非理性过热的市场情绪抬高了房价，这对房地产市场的健康发展不利，对一些违法违规扰乱房地产市场的行为要依法严肃惩处。
在上海楼市调控政策“风雨欲来”的前夕，人民网记者注意到不少开发商正在连夜推盘，由春节后的“惜售”变成加紧出货，而中介工作人员也纷纷催促客户签订合同。
位于浦东的浦发罗兰翡丽项目于昨日晚间连夜推盘，其置业顾问告诉记者：“昨晚上开的盘，目前还剩下部分房源。”
而之前因涉嫌“捂盘”而备受关注的上海静安区的项目新湖青蓝国际项目也即将准备开盘，该项目原定于去年年底开盘，出于对今年上海楼市市场的看好，推迟定于今年上半年开盘。而当记者致电该楼盘置业顾问时，其也表示，“项目最近就要开盘”。
而上海某开发商高层也向记者表示，考虑到今年下半年楼市可能会转向，今年上半年将会集中推盘，加快出货速度。
据中原地产提供的数据显示，上周上海楼市的供应量出现“猛增”的局面，春节过后上海楼市的供应量始终处于低位，甚至有两周供应量为0，开发商惜售态度明显，在2月29日-3月6日期间，尚无新兴供应量，而在3月7日到3月13日供应量略有回升到74254平方米，而在上周的3月14日-3月20日供应量突然增加到191632平方米，是前一周的2.5倍。
而在走访中，中介人员也都知晓了将有新的政策出台，正在催促客户抓紧办贷款、过户等相关手续，并称这是“最后的机会”。
而据《南华早报》援引知情人士称，招商银行已经在上海提高二套房贷款首付要求至70%，该要求可能持续到3月底。
对于目前的市场状况，易居研究院智库中心研究总监严跃进认为：“对于房企推盘来说，如果政策收紧，按照正常一个逻辑来看，实际上是应该加快推盘的，因为后续市场走势可能会相对低迷。对于中介机构来说，近期或会借此类政策来怂恿购房者积极推盘。更为重要的是，这个时候可能会使得部分地段较差的二手房房源也积极入市，进而加快成交。对于中介机构来说，前期经纪业务会上升，而后续政策真正落地后，或也会面临一波降温现象。”
“目前房地产调控声音出来的时候，实际上这对于市场前期或会加剧市场恐慌的心理，这个是需要防范的一个风险。从这个角度看，实际上近期加强市场预期的稳定也是一个比较重要的内容。”严跃进补充道。
政策的靴子即将落地，对于此次可能出台的政策，卢文曦表示：“如果二套房信贷收紧，那么，改善型需求会受到颜值，若严格按照非普通二套房首付比升至70%，成交量后续必然会有萎缩。”
同策咨询研究中心总监张宏伟表示：“从历次上海楼市调控政策面"从严开始"的月份计算，大约7个月左右时间上海楼市的成交量将跌入低谷期，从这个时间点来判断的话，如果上海楼市政策3月底出台，那么，10月份刚刚是楼市成交量跌入低谷期的时间段，因此，在10月份为了激活市场成交量，或者部分房企因为资金面的问题，上海楼市势必会出现"降价"的局面，开发商也会进行"以价换量"。” (来源：人民网-房产频道)
1973
人民网北京3月24日电（徐倩）上海楼市的调控步伐越来越近了。人民网记者了解到，由于春节后上海房价出现“过热”的局面，上海市政府相关部门已经在酝酿调控措施，或于明
15省份婚假、产假一览表。

中新网北京3月25日电 (张尼)24日，北京市十四届人大常委会第26次会议，表决通过了修改《北京市人口与计划生育条例》的决定，明确取消晚婚假，并增7天婚假，女职工产假最多可达7个月，新增配偶陪产假15天。

截至目前，为与新计生法相适应，推进“全面两孩”政策落地，已经有包括北京、上海、广东、福建、天津在内的至少15个省份修改了本地区的计生条例，各地的产假分别延长至128天到7个月不等。

15省份均取消晚婚假 部分地区增加婚假

随着北京的新计生条例出炉，目前，全国至少已经有15个省份修订了本地区的计生条例。这15个省份分别为北京、天津、山东、上海、浙江、安徽、江西、福建、广东、广西、湖北、山西、宁夏、四川、辽宁。

中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，上述所有省份均已取消了晚婚假，大部分省份目前都执行法定的3天婚假，但是北京、上海、福建、山西、辽宁5地则在取消晚婚假的同时，调整了原有的婚假天数。

其中，北京、上海、辽宁三地均规定，除享受国家规定婚假外，增加婚假7天，婚假天数达到10天。福建的婚假天数修改为15天。山西婚假天数修改为30天，在15个省份中最长。

15省份产假均延长：北京最多可休7个月

新计生法中取消了相关鼓励晚育的条款，但同时指出，符合法律、法规规定生育子女的夫妻，可以获得延长生育假的奖励或者其他福利待遇。因而，政策调整后，各地产假怎么休，也成为公众关心的话题。

目前已修改计生条例的15个省份中，均对产假进行了延长，延长后的产假天数在128天到7个月不等。

其中，天津、上海、浙江、广东、湖北5地均在国家规定基本的98天生育假基础上，增加了30天产假，将产假延长至128天。

广西修改本地区计生条例后，产假达到了148天。

山西、山东、安徽、江西、宁夏、四川、辽宁7地的产假均增加至158天。而根据福建省新修改的计生条例，无论生育一孩还是二孩，女方都能享受158天至180天的假期。

北京方面则对女职工休产假制度做出了更灵活调整，根据新条例：除国家规定的98天产假外，女职工还可享受30天生育奖励假；同时，女职工经所在机关、企事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加1至3个月的假期。也就是说，女职工产假最多可达7个月。

陪产假最少7天 广西宁夏两地长达25天

延长产假的同时，15个省份也对男方休陪产假或护理假制度作出规定。其中，最少的陪产假也有7天，最长的则多达25天。

15个省份中，天津、山东两地新计生条例明确，将给予男方7天的护理假。上海方面规定，男方可享受配偶陪产假10天。安徽除了明确男方享受10天护理假外，还规定夫妻异地生活的，护理假为20天。

北京、浙江、江西、福建、广东、湖北、山西、辽宁8个省份，都明确给予男方陪产假或护理假15日。

在15个省份中，广西、宁夏两地的陪产假时间最长，均达到25天之多，四川省其次，护理假为20天。

除了规定陪产假或护理假天数，不少计生条例中都明确强调，男性享受陪产假期间将视为正常出勤，工资福利待遇不变。

例如，四川新修订的计生条例中规定：“生育假、护理假视为出勤，工资福利待遇不变。”

广西方面也明确，“符合法律、法规规定生育子女的夫妻，除享受国家规定的假期外，女方增加产假50日，男方享受护理假25日。休假期间的工资、津贴、补贴和奖金，其工作单位不得扣减。”
2795
15省份婚假、产假一览表。中新网北京3月25日电 (张尼)24日，北京市十四届人大常委会第26次会议，表决通过了修改《北京市人口与计划生育条例》的决定

中新网北京3月25日电 (记者 李金磊)基层民众办事有望变得更加便利些。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，今年以来，至少已有16个省份专门下发文件，提出一系列硬招实招，力求祛除“办证多”、“办事难”、“奇葩证明”等顽疾。
16省份发文清理“奇葩证明”

长期以来，“办证多”、“办事难”等问题困扰着基层民众。去年11月，国务院下发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》要求，各地区、各部门制定简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的工作方案。

中新网记者梳理发现，自今年以来，已有北京、上海、重庆、青海、山西、贵州、四川、河南、甘肃、吉林、辽宁、内蒙古、新疆、西藏、海南、陕西等16个省份正式出台文件，提出了诸如“列目录”、“砍证明”、“简流程”、“推共享”、“网上办”等措施，力求破除“办证多”、“办事难”、“奇葩证明”等问题。

譬如，北京近期公布的《北京市简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》提出，要以方便群众办事为原则，进一步精简证明事项，凡属于行政机关、国有企事业单位内部管理事项或应由行政机关、国有企事业单位调查核实的事项，不得要求申请人提供证明材料。

“凡具备网上办理条件的事项，都要实行网上受理、网上办理、网上反馈和网上查询。” 贵州提出，建立共享制度和衔接机制，加快公共服务事项的信息互通共享、校验核对，形成公共服务数据在一张网自动集聚共享，打破信息孤岛，变“群众跑”为“数据跑”，从源头上避免“奇葩证明”、“循环证明”。
资料图。吴奇勇 摄

多地明确清理时间表

在上述地区中，山西、河南、青海等地明确提出了完成清理证明等工作的负责部门和时间表。

山西提出，全面清理各类证明和办事环节。省政府各部门面向公民、法人和其他组织开具的各类证明和盖章环节，凡没有法律、法规依据的，原则上一律取消。确需申请人提供的证明，要严格论证，广泛听取各方面意见，并作出明确规定，必要时履行公开听证程序。

对于上述工作，山西明确由省政府办公厅会同省编办、省法制办、省政务办负责，并要求2016年9月底前完成清理工作。

河南也提出，要全面清理各类证明和办事环节，并明确由省编办会同省政府法制办负责，2016年9月底前完成清理工作，取消一批无谓的证明和盖章环节。

部分地区将探索“容缺受理”

中新网记者梳理发现，一些地区明确提出，将探索“容缺受理”制度。

“坚决砍掉各类无谓证明和繁琐手续。”陕西提出，各地、各部门要积极探索“容缺受理”制度，由申请人书面承诺符合相关条件并进行公示，办事部门先予以办理，再相应加强事后核查与监管，进一步减少由申请人提供的证明材料，提高办事效率。

青海也提出，各部门要探索推行“容缺审批”，即：由申请人书面承诺符合相关条件并进行公示，办事部门先予以办理，再相应加强事后核查与监管，进一步减少由申请人提供的证明材料，提高办事效率？

西藏也表示，探索推行“书面承诺预先办理制度”，对符合相关条件并进行书面承诺和公示的申请人，办事部门可预先办理相关事项，再相应加强事后核查与监管，提高办事效率。
资料图。中新网记者 金硕 摄

多地发“狠话”推动落实

中新网记者注意到，今年仍然有一些地区曝出“奇葩证明”事件，可见破解“办证难”等问题仍然任重道远。

"奇葩证明"给公众和企业设置了重重障碍，浪费了大量人力财力。”国家行政学院社会和文化教研部副主任马庆钰向中新网记者表示，“奇葩证明”产生的原因是多方面的，一是权力机构的“任性随意”，服务意识不足；二是由于信息不共享，职能部门间存在行政“堡垒”、信息“孤岛”现象，各部门间各自为政、不愿担责；三是审批和证明异化为权力寻租的渠道，职能部门不愿割舍利益。

对于如何真正落实相关举措，解决民生“痛点”，各地也发出“狠话”。如，北京提出，对各有关部门和单位开展简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的工作情况，定期进行督导检查，加大问责追责力度，及时督促有关部门和单位整改，着力整治群众反映强烈的庸懒散拖、推诿扯皮、敷衍塞责以及服务态度生硬等问题，坚决克服服务过程中不作为、乱作为现象。

重庆提出，要通过效能评估和网上监督考核机制，确保服务全程可考核、追踪、监督。规范群众投诉举报渠道，形成举报“受理处理反馈”制度，及时解决群众问题。
3171
中新网北京3月25日电 (记者李金磊)基层民众办事有望变得更加便利些。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，今年以来，至少已有16个省份专门
法制晚报讯 今天晚上，公安部通报称，为从源头治理“毒驾”，铲除严重危害公共交通安全“毒瘤”，全国公安交管、禁毒、治安等多警种联手，已依法注销14万本吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法拒绝受理2000余名吸毒人员申请驾驶证。同时，公安部正积极配合立法机关开展立法调研，推进“毒驾”入刑，进一步加强法律震慑，推动形成长效治理机制。
法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者获悉，据公安部介绍，2013年以来，全国涉及“毒驾”的道路交通事故共造成1562人死亡、4934人受伤。“毒驾”极易导致恶性交通事故发生，往往造成比“酒驾”更为严重的危害后果。机动车驾驶人吸食、注射毒品后驾驶机动车，对驾驶人判断路面情况、操纵行驶方向、控制制动踏板、采取紧急避险等措施都带来导致严重后果的影响。
《法制晚报》记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)了解到，公安部通过联合执法和在治安卡口、重点地段检查等多种途径，对行驶状态异常、驾驶人出现疑似吸毒症状、车内存有疑似毒品和吸毒工具等情况加大路检路查，经对全国登记在册吸毒人员信息和持有驾驶证人员信息实时自动比对，依法注销吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法拒绝受理吸毒人员申请驾驶证及时排除肇事肇祸苗头。
公安部有关负责人表示，公安机关严格执行现有法律规定，对“毒驾”始终坚持“零容忍”，持续保持高压态势。根据《禁毒法》《道路交通安全法》《机动车驾驶证申领和使用规定》等法律、规章规定，服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，不得驾驶机动车;对发现属于3年内有吸食、注射毒品行为的或者解除强制隔离戒毒措施未满3年，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，公安机关不予受理驾驶证申请;被查获有吸食、注射毒品后驾驶机动车行为，正在执行社区戒毒、强制隔离戒毒和社区康复措施，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的人员，除依法予以处罚、采取戒毒措施外，注销其驾驶证。按照我国法律规定，已被注销驾驶证人员驾驶机动车上道路行驶的属于无证驾驶行为，将依法处以拘留、罚款等处罚;“毒驾”肇事造成严重后果、构成犯罪的依法追究刑事责任。
公安部公布“毒驾”十大典型案例
1、2012年4月22日，王某某吸食冰毒后驾驶营运大客车从上海前往江苏常熟，在常合高速行驶途中，神智混乱，驾车冲过中央护栏与对面正常行驶的一辆货车相撞，造成14人死亡、20人受伤。
2、2013年9月1日，欧某某吸食冰毒后产生幻觉，在广东东莞市驾驶机动车横冲直撞，肆意撞倒多辆摩托车和行人并逃逸，造成7名群众和1名民警受伤。
3、2013年11月9日，湖南省武冈市铜宝路发生两辆小轿车擦碰的交通事故，交警部门将双方事故车辆和驾驶人一起带回交警大队进行处理时，其中一名驾驶人肖某突然情绪失控，持刀刺伤协警周翔、刺死民警杨明洪。后经毒品检测，肖某甲基苯丙胺呈阳性。
4、2014年8月11日，孙某(女)驾驶一辆小轿车沿江西省新余市钤山路由西往东行驶时，撞倒一行人后又与停靠在路边的一辆三轮自行车、两辆电动车三轮车及行人发生相撞，造成黄某等10人受伤，两辆电动车三轮车及一辆三轮自行车受损。后经尿液检测，孙某呈毒品阳性。
5、2014年8月19日，河南省驻马店市确山县公安局交警大队民警在路面临时检查时，一辆吉普车突然启动加速逃窜，将正在检查的一名民警甩倒，至其左手骨折。民警随驾车追击，发现嫌疑车辆已翻坠至路外。经查，车内两名嫌疑人余某、连某(女)均吸食了毒品。
6、2015年1月16日，申某吸食毒品后驾驶未参加定期安全技术检验、机件不符合技术标准的晋DN7588号江铃牌轻型普通货车沿山西省长治市潞阳门北路由南向北行驶至五谷飘香大酒店附近路段时，与行人翟某(事故发生时已怀孕)发生碰撞，造成翟某受伤，后经医院救治无效死亡。
7、2015年2月20日，廖某在海南省海口市秀英区永兴镇昌坦村一田地吸食毒品后产生幻觉，驾驶一辆小轿车在儒成村附近的乡村道路横冲直撞，造成一处居民房屋严重受损。
8、2015年4月6日，吸毒人员宋某驾驶一辆小轿车由广西省浦北县小江镇往福旺镇方向行驶，行驶到217省道31公里加600米路段，神智混乱，追尾碰撞一辆摩托车后，又碰撞对面行驶的一辆摩托车，造成1人当场死亡。
9、2015年6月3日，时某驾驶一辆小轿车行驶至内蒙古奈曼旗第二殡仪馆门西，撞向一辆电动三轮车，造成三轮车驾驶人当场死亡。后经尿液检测，时某呈冰毒阳性。
10、2015年9月18日，陈某在江苏无锡市锡山一建筑工地吸食毒品后驾车外出，因其车辆行驶轨迹可疑，路面执勤民警叫停车辆检查，陈某连续撞击警用摩托、两辆私家车和隔离护栏后逃跑，后被民警抓获。后经尿液检测，陈某呈冰毒阳性。
(记者 唐宁 编辑 吴洁)
2263
法制晚报讯今天晚上，公安部通报称，为从源头治理“毒驾”，铲除严重危害公共交通安全“毒瘤”，全国公安交管、禁毒、治安等多警种联手，已依法注销14万本吸毒成瘾未戒除
罗思义John Ross（英国）
一年一度的博鳌亚洲论坛是全球经济的热点话题。它提供了一个恰当的机会来思考中国的经济发展在物质上和思想上对世界有什么影响。
1998年博鳌亚洲论坛启动时，仅被国际社会视作亚洲的区域性活动，在世界其他地方并没有获得广泛关注。现如今，论坛已经成为国际上最被广泛研究的经济事件之一。
在博鳌亚洲论坛创立前，西方学术界最流行的经济学观点是经济学家保罗・ 克鲁格曼提出的。1994年，他在美国最具影响力的外交政策出版物《外交事务》上发表了《亚洲奇迹的迷思》一文。克鲁格曼认为，亚洲经济崛起的重要性被高估了，应该给预言亚洲经济快速增长的人浇盆冷水。
他称这些快速发展的亚洲国家为“纸老虎”，其原因是它们没有遵循所谓的西方经济发展模式。其中，中国和新加坡受到了最严厉的批评。
过去二十年多年的发展事实，有力地驳斥了克鲁格曼的论调。新加坡赶超美国，人均GDP达到了美国的103%，而它的购买力（PPP），按照如今的汇率，则达到了美国的144%。如果说新加坡的成就可以用它是一个小国来解释，那么博鳌亚洲论坛的主办国――中国的成就又该如何解释呢？
中国自1978年以来实现的经济增长速度，在人类历史上绝无仅有。中国在人类脱贫史上创造了奇迹。世界银行最新数据显示，中国成功地使7.28亿人脱离贫困线，而同期，全世界其它地区共有1.52亿人脱贫。
与此同时，中国也在改变着世界高收入经济体的格局。“十三五”期间中国经济的年均增速目标为6.5%，如能达到这一数字，不仅将实现全面建成小康社会的目标，而且将使中国迈入世行规定的“高收入”国家的门槛。世行最新数据显示，世界高收入国家的总人口为13.99亿，而中国现有人口13.64 亿（截至2014年）。也就是说，中国跻身高收入经济体将使世界高收入人口的数量倍增。这些成就是其他遵循“西方模式”的发展中国家远不能望其项背的。
哈佛大学教授戴尔・ 乔根森充分肯定了亚洲的发展形势，他指出：“亚洲的崛起是我们这个时代巨大的经济成就。它创造了一个新的经济增长模式”。
世界经济发展格局与克鲁格曼的预测完全相反。中国和亚洲并没有因未遵循“西方模式”而“错失良机”。世界各国应当向中国和亚洲学习，博鳌亚洲论坛日益增强的影响力也正说明了这点。
多年来，中国在国际上一直奉行“韬光养晦”的政策。但这一政策也带来了一定的负面影响。国际社会试图淡化中国所取得的成就，无论是克鲁格曼的高谈阔论，还是美籍华裔律师章家敦的《中国即将崩溃》一书，均有认知不当之处。但这些都为“唱衰”中国经济的论调提供了基础，认为中国无法实现增长目标，必然会导致“硬着陆”。
随着中国经济成功的事实越来越明显，西方学者试图守住他们的最后一个阵地，即克鲁格曼声称的“西方经济思维”优越性的论调。但显而易见的是，认为中国的成功是“偶然”结果的说法是十分可笑的。因为人类历史上最快速的经济发展显然不是用“偶然”就能解释的。
中国国家主席习近平近来多次表示，中国独特的经济发展理念首先是为了解决中国国内的问题，但与此同时，它也在国际社会发挥了重要作用。2014年5月，习近平在中央政治局集体学习时强调，中国的经济发展结合了“看不见的手”和“看得见的手”，而西方的经济发展仅仅依靠“看不见的手”。2015年11月，习近平强调马克思主义是中国经济理论的基础。在今年的全国政协十二届四次会议上，习近平重申实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。这表明，中国的发展模式是完全不同于前苏联和西方国家的。
中国的经济理念在解决实际问题时高度“实用”，不被现有的理论所束缚。事实证明，通过不断地探索本国的经济发展模式，中国不仅在经济发展速度上超过西方，在思想理论方面也已经实现了超越。
对于大多数西方经济学家来说，目前还无法接受马克思主义是中国经济成功的大功臣。但是，世界银行前首席经济学家兼高级副行长林毅夫早就对全球经济思维的发展进行了预测。他表示：从亚当・ 斯密到上世纪30年代，大师级的经济学家不是英国人，就是在英国工作的外国经济学家。1930年代以后，则是美国替代了英国。对经济学家而言，只有生活在一个经济体之中，才能真正把握其中关键的真实的社会经济变量 所以，经济研究中心东移是不可避免的。
博鳌亚洲论坛的发展正是这种重心转移的体现：世界经济的发展，连同经济思维的中心正在朝着中国转移。（编译：李京荣）
（作者John Ross系中国网专栏作家、人民大学重阳金融研究院高级研究员、前英国伦敦金融与贸易署署长。）
（原文链接：The Boao Forum symbolizes China's rise）
中国网
http://news.sohu.com/20160324/n441955965.shtml
report
2101
罗思义JohnRoss（英国）一年一度的博鳌亚洲论坛是全球经济的热点话题。它提供了一个恰当的机会来思考中国的经济发展在物质上和思想上对世界有什么影响。1998年
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强24日下午在海南博鳌会见前来出席博鳌亚洲论坛2016年年会的台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。
李克强表示，我们对台大政方针是明确、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，以确保两岸关系的和平发展。本着“两岸一家亲”的理念，推进各领域交流合作。我们愿意首先同台湾同胞分享大陆发展机遇，以实现两岸优势互补、互利共赢。李克强强调，“台独”没有前途，两岸同胞的血脉关系是割不断的。
李克强指出，推进两岸关系和平发展的关键在于维护共同政治基础。当前，两岸关系处于重要节点。承认“九二共识”，认同两岸同属一中，一切就都好商量。我们还是要继续走和平发展道路、共同开创美好前景，而不是相反。
