李克强表示，大陆经济转型升级将给台湾企业带来重大发展机遇，给两岸经济合作创造更大利益。台湾企业有自己的独特优势，应该把握住这一难得机遇。希望在两岸关系和平发展进程中，加强宏观政策对话，尤其是产业政策协调，促进创新合作，充分发挥好两岸企业家峰会等平台作用，积极推动建立优势互补的产业合作机制，为两岸经济合作与共同发展提供新动能。
李克强强调，两岸关系和平发展成果由大家共同享有，也需要大家来共同维护。两岸工商界人士是两岸交流的参与者、推动者，也是最大的受益者，对和平之可贵、发展之重要有着更切身的感受。在当前形势下，大家要坚定维护两岸关系和平发展的政治基础，维护两岸关系和平发展大局，同时努力深化两岸经济交流合作，扩大两岸同胞的受益面和获得感，为使两岸同胞过上更美好的生活做出贡献。
萧万长表示，期盼两岸在过去8年和平发展的基础上，继续推动两岸经济合作，为民族复兴大业做出贡献。
中共中央书记处书记、国务委员杨晶等参加会见。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院总理李克强24日下午在海南博鳌会见前来出席博鳌亚洲论坛2016年年会的台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一
结核病人X光片 视觉中国 图
3月24日是第21个“世界防治结核病日”，2016年的主题是“你我共同努力，消除结核危害”。
根据世界卫生组织公布的2015年全球结核病报告，2014年结核病在全球范围夺去了150万人的生命，估算全球2014年有960万新发结核病病例，同时估算中国2014年的新发肺结核人数为93万，位列印度（220万）和印度尼西亚（100万）之后，为全球第三。
在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时，上海市疾病预防控制中心结核病防治科主任沈鑫表示，在中国37种法定报告的甲乙类传染病中，结核病的发病人数居第二位，死亡人数也居第二位；在上海，结核病发病人数居第三位，死亡人数则排在传染病第一位。
“十痨九死”
“解放前，有句老话叫 十痨九死 ，讲的就是肺结核的病人多、死亡率高。现在，大家也许很少听到肺结核，其实它离我们并不遥远。”沈鑫告诉澎湃新闻记者，虽然在上海结核病的患病率已经由20世纪50年代的十万分之四千，减少到十万分之四十。但在中国37种法定报告的甲乙类传染病中，结核病排在第二位，仅次于病毒性肝炎。在上海结核病发病人数在传染病中排第三位，约占20%，仅次于梅毒和淋病。
沈鑫说，虽然结核病发病人数不是排在首位，但在上海因甲乙类传染病死亡的人数中，90%是因结核病死亡，“虽然结核病的治愈率也已经达到85%，但是死亡人数还是比其他传染病高得多，包括大家都非常害怕的艾滋病。”
结核病有记载的历史可以追溯到六千年前的意大利和埃及，结核杆菌是全世界最主要的致命传染病之一，到目前也没有一个国家消除过结核病。中国是结核病大国，1973年湖南长沙马王堆一号墓出土的2100年前的女尸肺上部及左肺门就发现有结核钙化灶，近代鲁迅、萧红等均死于肺结核。
沈鑫表示，虽然每个人出生时医院都会注射两针疫苗，一针是卡介苗用于防治结核病，另一针则是乙肝疫苗，但两者的最终结果完全不同。
“乙肝疫苗的保护率很好，现在的小朋友中，乙肝病毒的携带率已经降到很低，但是卡介苗只对儿童重症肺结核，结核性脑膜炎等有效，对普通肺结核和成年人的肺结核并没有多大作用。全球希望研发一种新的疫苗取代卡介苗，但目前它依然是最好的。”沈鑫说。
从全国角度来看，结核病最重要的病种是肺结核，约占结核的90%，而且也是唯一有较强传染性的结核病。在2001年之前，中国结核病患者以青壮年为主，但现在48.8%的结核病患者是60岁以上的老年人。沈鑫告诉澎湃新闻记者，在上海，结核病呈现两极化的趋势，一方面青壮年患者主要集中在流动人口中，另一方面在上海户籍人口中患结核病的主要是老年人。
棋牌室易成肺结核传染场所
沈鑫表示，肺结核防治的一大难点是，凡是患传染性肺结核的病人，发达国家都采取隔离治疗，但目前中国没有相关法律法规可以强制约束病人的行为，如果病人拒绝隔离，医生就束手无策，“因为只有甲类传染病，才会强制隔离，像之前的非典，而肺结核目前是乙类传染病。”
据他介绍，因为结核病的治疗疗程比较长，至少需要6个月到8个月，同时吃至少4种药物，因此虽然在上海结核病的治疗、手术费用全部由政府买单，但还是有小部分病人没有接受正规治疗，原因包括觉得药物的副反应大，害怕失去工作，甚至有的是为了躲避债务。
不久前，沈鑫遇到过一个病例，他是一名在上海高校就读的学生，2015年4月感到咳嗽、身体不适，但一直没有看病，暑假回老家看病时才查出是肺结核。但是，当时他使用了哥哥的医保卡，因此医院并不掌握他的实际情况。2015年9月，这名学生带病回上海继续上学，到10月寝室里有其他同学出现症状，并被查出肺结核。在对患者的密切接触者进行筛查时，有同学反映，寝室里有另一名同学每天都在偷偷吃药，此时医生再检查，才发现这名带病上学的同学肺里已满是病灶。
沈鑫表示，虽然学生总体疫情低于普通人群，但若是出现没有及时发现的情况，加上现在宿舍普遍使用空调，对病菌的稀释作用差，就容易比较密集发病。肺结核的另一个易感人群是老年人，他们的发病率是普通人的两到三倍。另外，临床数据证实糖尿病患者易患肺结核。老年人肺结核发病率高、风险高、治疗效果差、复发率高。最近的一项流行病学研究证实，肺结核杆菌会在同一个棋牌室的人群中传播。
诊断肺结核还是100年前的老方法
肺结核的治疗结果是，一部分患者会最终成功治愈，而另一部分没有治好的患者，最终体内结核菌会变异，并产生耐药性。从流行病学角度可以分为原发耐药和继发耐药，前者指从未接触过药物治疗的病人感染的就是耐药菌，后者则指接受药物治疗的结核病病人出现的结核菌耐药。
让医生忧虑的是耐多药结核病患者的治愈率只有54%，而疗程是长达2年。沈鑫表示，对于耐多药结核病人来说，常用一线抗结核药物不管用。这部分病人，2年内的病死率会达到20%以上。在上海，耐多药肺结核的诊断治疗，方案全部由上海肺结核专家组拟定，动用最好的医疗资源。
沈鑫表示，目前诊断肺结核的方法还是100年前的老方法，涂片和培养，通俗率地说就是查痰里的细菌。肺结核的症状往往并不典型，很多人认为只是普通感冒，自己用点感冒药。
“使用抗生素治疗两周，一般肺炎都会有好转或吸收，如果没有任何效果就要考虑肺结核的可能性。”沈鑫表示，对于肺结核的防治，怎么早期发现、控制传染源非常重要。上海近几年在34家定点医院投入专项资金，对实验室进行标准化建设，缩短耐药性肺结核的检测时间。
2836
结核病人X光片视觉中国图3月24日是第21个“世界防治结核病日”，2016年的主题是“你我共同努力，消除结核危害”。根据世界卫生组织公布的2015年全球结核病报
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强23日、24日在海南省三亚、博鳌分别会见来华出席澜沧江-湄公河合作首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会的各国领导人。
在会见泰国总理巴育时，李克强赞赏泰方作为本次澜湄合作领导人会议共同主席国所做工作，表示中方愿同各方一道，打造次区域合作典范，并同泰方继续本着互惠互利、合作共赢的原则落实好中泰铁路项目。
巴育表示，相信澜湄合作必将为各成员国带来福祉。泰方愿推进包括铁路合作在内的泰中各领域合作。
在会见柬埔寨首相洪森时，李克强表示，中柬是相互信赖的好朋友，在涉及彼此重大关切问题上相互支持。希望双方加快发展战略对接，推进产能、投资等各领域合作，让两国民众更多受益。
洪森表示，柬埔寨支持建设澜湄国家命运共同体，欢迎中国企业扩大对柬投资。
在会见老挝总理通邢时，李克强表示，中老建交55年来，双边关系取得长足发展。中方愿同老方扩大各层级、各领域交流，推进中老铁路、水电等大项目合作，支持老方担任今年东盟轮值主席国各项工作。
通邢表示，澜湄合作标志着澜沧江-湄公河是一条造福沿河六国的幸福之河、合作之河。老方愿继续同中方深化合作，办好建交55周年活动。
李克强还在三亚会见了分别代表缅甸总统登盛、越南总理阮晋勇来华与会的缅甸副总统赛茂康和越南副总理范平明，并在博鳌论坛会间同印尼副总统比拉、俄罗斯副总理德沃尔科维奇等寒暄。
杨晶参加上述会见。
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强23日、24日在海南省三亚、博鳌分别会见来华出席澜沧江-湄公河合作首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会的各国领导人
新京报快讯(记者李丹丹)继中国三个部委在今日下午就“问题疫苗”召开记者会后，世界卫生组织在当天晚间第二次回应该事件。世卫组织重申，接种过期或不当储存的疫苗应不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。
世界卫生组织对中国疫苗事件中的疑问进行了一一回应。
1.中国的一类和二类疫苗有何区别?
一类疫苗是政府扩大免疫规划使用的疫苗，使儿童能预防12种传染病。一类疫苗免费向中国儿童提供，也是儿童必须接种的疫苗。二类疫苗是父母自主选择为儿童补充接种的疫苗，例如可预防B型流感嗜血杆菌所致疾病、侵袭性肺炎链球菌病和轮状病毒胃肠炎。接种二类疫苗需自费。
2.疫苗质量问题如何保证?
世卫组织对中国疫苗(包括一类疫苗和二类疫苗)的生产和许可有信心。中国管理疫苗的国家监管部门(国家食品药品监督管理总局和国家卫生和计划生育委员会)已于2010年和2014年通过世卫组织的评估，符合所有国际监管标准，包括能确保使用现行的药品生产质量管理规范(GMP)。此次疫苗事件主要与疫苗的储存和分发有关。一类疫苗由政府的疾控中心系统从生产商分发到接种点，其可控温度的冷链系统已通过世卫组织和联合国儿童基金会评估并确认为高质量的冷链系统。但二类疫苗不通过该系统配送。
3.“无毒性反应”是否代表无害?
“无毒性反应”指儿童接种过期或储存不当的疫苗后生病的可能性极低。但是，如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。
4.若孩子接种了无效疫苗，要补种吗?
一般情况下，接种过期或不当处理的疫苗后，人体对疫苗针对的疾病可能不产生免疫能力，因此应重新接种疫苗。重新接种疫苗是安全的，可立即接种灭活疫苗，也可在28天后接种减毒活疫苗。但由于不同疫苗可预防疾病在不同年龄阶段所产生的风险不同，所以不是所有疫苗都有必要重新接种。诸如麻疹、风疹、甲肝、乙肝和水痘等疾病，可通过血液检测了解儿童的免疫情况和确认是否需要重新接种疫苗。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。
5.安全风险非常低，到底有多低?
据我们所知，未在规定温度范围内储存的疫苗或过期疫苗不是被污染的疫苗或有毒性的疫苗。然而，问题在于不确定疫苗是否仍有效力。所有疫苗的接种均有一定的产生副作用的风险，例如对某疫苗成分出现过敏反应。但接种过期或不当储存的疫苗应不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。
6.若孩子接种了无效疫苗，有何后果?
儿童在接种不当储存疫苗后，由于接种疫苗而生病的可能性极低。但是，若疫苗由于过期或不当处理失去效力，该儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。
7.应该给孩子注射疫苗吗?
是。中国儿童与全球其他儿童一样，需要疫苗的保护，避免感染疫苗可预防疾病。中国免疫规划可保护儿童免于患12种传染性疾病。除极少数儿童因医学原因无法接种疫苗之外，所有儿童都应根据常规免疫程序接种疫苗。接种疫苗是保护儿童避免感染疫苗可预防疾病的最安全途径。
1679
新京报快讯(记者李丹丹)继中国三个部委在今日下午就“问题疫苗”召开记者会后，世界卫生组织在当天晚间第二次回应该事件。世卫组织重申，接种过期或不当储存的疫苗应不会
新华社北京3月24日电（记者 王卓伦）外交部24日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理刘海星分别介绍习近平主席即将对捷克进行国事访问并赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会有关情况，并回答了记者提问。
一、关于出席第四届核安全峰会
李保东表示，习近平主席将出席3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席将出席峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”以及闭幕式等。习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。习近平主席还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。
李保东指出，本届峰会主题为“加强国际核安全体系”。习近平主席这次出席峰会，充分体现了中方对核安全的高度重视，体现了中方与各国共同推进国际核安全体系建设、加强核领域全球治理的积极和建设性态度。中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。中方将与各方密切合作，共同推动华盛顿峰会取得成功，为构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，提升全球核安全水平，增进国际和平与安全作出积极贡献。
二、关于对捷克进行国事访问
刘海星表示，习近平主席将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。其间，习近平主席将同泽曼总统举行会谈，出席欢迎仪式、非正式晚宴、欢迎宴会等，会见捷克总理、参议院主席、众议院主席、布拉格市长，并出席有关经贸、人文活动。两国领导人将就双边关系、“一带一路”建设、中国－中东欧国家合作、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换看法，为两国关系未来发展绘制蓝图，赋予中捷关系新的内涵。双方还将签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议。
刘海星指出，捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家。近年来，中捷关系保持快速发展的良好势头。习近平主席此访将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，是习近平主席对中东欧国家首访和今年对欧洲国家的首访，是针对欧洲方向的一次重大外交行动。相信这次访问将全方位推进中捷各领域互利合作，推动中捷关系提升到新的高度，促进中欧各自发展战略对接和中国－中东欧国家合作，为中欧关系发展作出贡献。
1370
新华社北京3月24日电（记者王卓伦）外交部24日举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理刘海星分别介绍习近平主席即将对捷克进行国事访问并赴美国华盛顿出席
身为前国务院总理朱F基之子、曾任中金公司原总裁兼首席执行官，这样的身份和履历令朱云来屡屡成为公共场合中的关注焦点。
正在举行的博鳌亚洲论坛2016年年会，朱云来以“金融专业人士”的头衔，参加了“互联网金融：痛并成长着”分论坛。他刚一露面，就遇到了媒体的围追堵截，在回应“父亲身体状况如何?”提问时，他说：“挺好，挺好”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，可查询到的公开信息显示，这是朱云来在公开场合首次回应跟父亲朱F基有关的提问。
首次回应跟父亲有关的提问
一些接触过朱云来的媒体记者对“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)说，朱云来有一条“铁律”，从不接受媒体采访。有记者曾在2014年互联网大会上三次拦访朱云来，其中一次甚至站在冷风中等了2个小时，可是仍未能“打动”朱云来，朱云来只是对这名记者说，“让你久等了”，并且明确告诉记者，他不会破例，不想有“接受采访”这个第一次。
由于从不接受采访，因此，除了在论坛等场合公开发表的演讲，媒体关于朱云来的报道很少，“即便遇到他(朱云来)，他也是急着'脱身'，回应个别问题时惜字如金，可是如金的这几个字往往非常重要，所以媒体也只能发点只言片语”，一位接触过朱云来的媒体记者说。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，在博鳌亚洲论坛2016年年会上，媒体就报道了朱云来的三段重要的“只言片语”。
其一是关于自己卸任后的“归宿”，这也是各界关注的焦点。2014年10月从中金公司辞职后，就有评论人士称朱云来极有可能转到互联网金融领域，可是直到目前也没动静。
在博鳌亚洲论坛2016年年会上，朱云来再度明确表示：“我个人并没有准备做任何事情，现在(对于互联网金融)还是观察研究。”
其二是有关安邦独董问题，这更是一个媒体关注的焦点。在安邦保险提交给工商部门的工商注册资料中，从2004年10月至2014年9月，朱云来是安邦保险的董事之一。
在博鳌亚洲论坛2016年年会上，朱云来明确表态：“(担任安邦董事)这个事情根本不存在，他们(安邦)一直没有(把我的名字从工商注册资料中)撤下来。”“我从没答应过(做安邦的董事)。”
其三就是父亲朱F基。当记者问他“88岁的父亲身体状况如何?”时，他回应说：“挺好，挺好”。
9.3阅兵时，在天安门城楼上的朱F基
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，可查询到的公开信息显示，这是朱云来首次回应了跟父亲有关的提问。
儿时：捡了块破油毡布挨了父亲耳光
虽然朱云来从不在公开场合谈论父亲，可朱F基却至少两次谈到了朱云来。
1956年，朱F基与妻子劳安结婚。朱F基曾在一次同学聚会上说：“劳安在清华就读时，在校医院生下了我们的第一个孩子，女儿燕来;劳安在进行毕业论文答辩时，肚子里正怀着第二个孩子，儿子云来。”
两人婚后不久，朱F基被错划为右派，劳安坚信朱F基没有错，没有与他“划清界线”。朱云来就在这样一个“右派”家中长大，而且还经常经受父亲的严厉教育。
2001年6月6日，朱F基来到清华大学，作辞去清华大学经济管理研究院院长的告别演讲时说：“我对儿女很严格，虽然他们没有上清华，但是身上有清华的精神”。
朱F基讲述了当年打儿子的经历：他(朱云来)还只有十来岁的时候，要在我们阳台上种菜，有一天，就捡了一块破破烂烂的油毡子放在阳台上，准备搁了土就可以种菜了。我一看见就跟他说，我们再穷也不能拿别人的东西，随手就打了他一个耳光。这是我平生第一次打他，也是最后一次打他。他跟我讲，他没有拿别人的东西，这块破油毡子是从垃圾堆里捡来的。我当时很后悔打了他，但是也许是因为有点父亲的架子放不下来，我说：“那好，我不应该打你，但是我们要把这块油毡子送回去，不管它是别人的还是垃圾堆里的。”我就陪着他，把这块油毡子扔回垃圾堆上。
演讲中，朱F基透露出作为父亲的自豪：“他们(儿女)也很争气，后来我做上海市市长、副总理的时候，他们出去留学，但是没有人知道他们的父亲位居要职。他们依靠刷盘子、打工度过了他们的留学生活。现在都已经回到国内”。
择业是否受到了父亲影响?
正如朱F基所说，朱云来曾就读于南京气象学院大气物理学专业，后赴美国读书，1994年获得美国威斯康星大学大气物理学博士学位。之后，用了不到一年的时间获得芝加哥帝博大学会计硕士学位。
毕业后，朱云来并未从事过跟大气物理、气象有关的工作，而是一直在金融领域工作。他曾在安达信会计师事务所担任高级会计师，又在瑞士信贷第一波士顿公司任投资顾问、高级副总裁。1998年，朱F基担任国务院总理后，他回国，进入中金公司。
朱云来“跨界”，从大气物理学转到会计学时，朱F基已经担任国务院副总理。他的“跨界”选择以及后来的职业选择，是否受到了父亲的影响呢?对此，父子二人都未曾提过。不过，朱云来的姐姐朱燕来接受采访时表示，她后来去国外转行做了金融，并开始接触学习银行管理，这样的职业选择并未受到父亲影响。
跟朱云来相同，朱燕来也在金融领域工作。朱燕来说：“我们家家风还真是挺严格的，我父母一直比较强调做人的诚实正直，从小就告诉我们不管在什么情况下都要积极上进，有为，同时也要脚踏实地。”
中金时期：连他自己是否姓朱也不讲
朱F基的家风到底有多严格呢?据媒体报道，朱F基在上海工作时，尽管身居市长位置，可他的外孙女每天都由其夫人踏自行车、接送幼儿园。一天早晨突降暴雨，他的夫人依旧准备骑车送孩子。警卫出于安全考虑，用公车将小孩送去幼儿园。朱F基知道后，立即向市委行政处结清了汽油费。
据人民日报主管的《人民文摘》杂志报道，1998年，朱F基出任国务院总理后，曾经特意把儿女召集起来“训话”，“父亲如今当了总理，对你们来说不知是福是祸，你们要好自为之”。
“好自为之”这四个字的分量，在朱云来身上的表现之一就是他的低调。
据报道，朱云来进入中金公司初期是普通管理人员，努力保持谦和、低调，喜欢编写关于国有企业财务细节的研究报告。有一年，中金向一家拥有70家子公司的某国有企业提供咨询，朱云来提交了500页的报告。
走上中金CEO岗位后，朱云来更加低调。中金公司推出的5周年纪念刊物中，他是唯一没有刊出照片的高层。他的办公室也很简单，没有和他父亲的照片。
在中石化成功上市酒会上，记者们围住了朱云来，不断提问，可朱云来一直保持沉默，甚至连自己是否姓朱也不讲，并拒绝与记者交换名片。
据接触过朱云来的记者讲，上述酒会之后，朱云来有所改变，会应记者要求回送名片，可是名片上的电话号码却是中金公司的总机。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
