4343
身为前国务院总理朱F基之子、曾任中金公司原总裁兼首席执行官，这样的身份和履历令朱云来屡屡成为公共场合中的关注焦点。正在举行的博鳌亚洲论坛2016年年会，朱云来以
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强24日上午出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式，发表题为《共绘充满活力的亚洲新愿景》的主旨演讲。来自世界62个国家、2100多位政、商、学各界代表参加开幕式。
李克强在演讲中指出，当前世界经济仍处在深度调整中，亚洲不少国家也面临较大困难。他就亚洲国家携手应对挑战提出几点看法：一是共同维护和平稳定。坚持睦邻友好、和平共处，夯实地区和平稳定的基石。二是共同推动经济增长。加强宏观政策协调，反对贸易保护主义。三是共同深化融合发展。对接“一带一路”倡议与地区国家发展战略，支持互联互通和国际产能合作。四是共同促进开放包容，增强亚洲的凝聚力。五是共同激发创新活力，走创新驱动发展之路。
李克强阐述了中国经济形势。他说，当前世界经济复苏低迷带来不利影响，中国经济处在转型升级闯关时期，阵痛不可避免。我们既要坚定信心，又不回避困难。要按照创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，适应经济发展新常态，坚持发展第一要务，推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，打造动能充足的保持中高速增长、迈向中高端水平的经济发展动车组。
李克强指出，我们有足够的政策工具可以稳定经济运行和防范各类风险，还要打造促发展的持久动力。动力来自改革开放，我们将深化简政放权、财税金融体制等改革，全面推开营改增，推出按市场化方式的债转股，今年择机推出“深港通”。动力来自调整结构，要发展新经济，培育新动能，改造提升传统动能。动力来自改善民生，要织牢就业、教育、医疗、养老、住房五大民生保障“安全网”。动力还来自亿万人民的创造力，这将汇聚成巨大的发展力量。
开幕式上，博鳌亚洲论坛理事会理事长福田康夫致欢迎辞。柬埔寨首相洪森、老挝总理通邢，立陶宛总理布特克维丘斯、尼泊尔总理奥利、泰国总理巴育、印尼副总统卡拉、缅甸副总统赛茂康、哈萨克斯坦第一副总理萨金塔耶夫、韩国副总理柳一镐、俄罗斯副总理德沃尔科维奇、越南副总理范平明先后致辞。
杨晶、周小川出席开幕式。
1031
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强24日上午出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式，发表题为《共绘充满活力的亚洲新愿景》的主旨演讲。来自世界62个国家、21
3月23日，曾在梅州主持政务的广东省委委员、珠海市市委书记李嘉就接受了中纪委的审查，今天，李嘉被免去珠海市委书记、常委、委员职务。就在3月22日，曾经把持广东省梅州市政务长达5年的广东省原工商局原局长朱泽君因对抗审查、权色交易被“双开”。
法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)发现，十八大之后，广东已经落马了四名“老虎”，除了李嘉外，另外三人分别是广东省委原常委、广州市委原书记万庆良，广东省原政协主席朱明国，广东省原副省长刘志庚，其中有三人都与梅州“有关系”。
曾经的梅州书记、市长 相继落马
落马前一天，李嘉还在会见外宾，第二天中纪委就开始对其审查;上个月李嘉还在珠海高调反腐，下个月就成为了反腐对象，如果说朱泽君被双开在意料之中，那么李嘉的落马真的是让其措手不及，也让普通百姓大跌眼镜。但是顺藤摸瓜，仔细梳理就不难发现，李嘉似乎与朱泽君被“双开”有关。
2003年5月，李嘉离开共青团系统，调任梅州市委副书记、组织部部长，之后在梅州工作了近8年，历任梅州副市长、市长、市委书记等职务。2012年2月，李嘉离开梅州，调任珠海市委书记，3个月后成为广东省委常委，步入省部级序列，也成为当时广东最年轻的省委常委。其在梅州执政期间，梅州市委、市政府在网络民主、网络问政上有诸多推进的动作。梅州网上信访大厅、“梅州民声”等网络论坛已成为梅州重要的网络问政平台。
李嘉本人则在相当长时间内被广东本埠人士视为“明日之星”。其毕业于中山大学，顶着哲学博士的头衔，仕途一直顺风顺水，工作能力也受到相当程度认可。此前，珠海市委书记并不是省委常委，正是从李嘉起开了这个先河。
然而，就是这样一位似乎政绩斐然的市委书记为何被中纪委“秒杀”?让人不禁怀疑出事的原因似乎与梅州有关，而且与朱泽君有着千丝万缕的联系。
记者整理俩人的简历后发现，李嘉主政梅州8年之后，接班人便是朱泽君。2010年7月朱泽君调任梅州市委副书记、代市长、市长，与作为梅州市委书记的李嘉搭班子至2012年2月，而就在2012年元旦，李嘉与朱泽君联合给梅州网民发出新春拜年信，鼓励网友多“拍砖问政”，期待网友为“梅州的发展助威 打帖 、加油 给力 ，同创富庶，hold住美丽，网住幸福”。
万庆良
万庆良在梅州工作长达15年 与李嘉曾共事三年
由此，梅州似乎成为人们关注的焦点，那不得不提起广东省委原常委、广州市委原书记万庆良，这位十八大之后，广东省首位落马的“华南虎”，在梅州市工作长达15年，从1985年12月在广东省梅县地委讲师团教员起步，历任梅县地委宣传部宣传科干事、梅县地委宣传部宣传科副科长、梅州市精神文明建设领导小组办公室主任、梅州市委宣传部副部长、广东省蕉岭县委书记、广东省梅州市委常委、蕉岭县委书记等职。
2000年，长期在梅州任职的万庆良担任共青团广东省委书记、党组书记，此时，李嘉已从中山大学团委副书记调到团省委任职6年之久。一年后，李嘉以团省委副书记一职兼任党组副书记。
两人在团省委共事三年，2003年先后离开。当年3月，万庆良调任揭阳市委副书记、代市长;李嘉则在两个月后调往万庆良的“大本营”梅州，任市委副书记、组织部长，而后逐步攀升至梅州市委书记。
据检方资料显示，万庆良直接或通过特定关系人索取、收受财物共计价值折合人民币1.1个亿，其中包括欧派家居集团股份有限公司姚某某港元190万元，人民币10万元的购物卡及宜华企业(集团)有限公司刘某某人民币70万元、美元33万元，郑某某港元220万元、人民币50万元。
原副省长刘志庚 老家就在梅州
法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，除了万庆良、朱泽君、李嘉之外，此前落马的广东省原副省长刘志庚也有“梅州”的标签。
1956年6月出生的刘志庚，是广东兴宁人，而兴宁则是梅州市代管县级市，广东省财政省直管县试点，位于广东省东北部，扼东江、韩江上游，地处粤东最大盆地兴宁盆地。
其实，地处闽、粤、赣三省交界处的梅州，即是全世界最有代表性的客家人聚居地之一。此地历史上涌现出众多英才。
李嘉时任梅州市委书记就曾说，从梅州先后走出了241名大学校长、473位将军、23名中国两院院士。
2010年7月，朱泽君调任粤东北地级市梅州担任市长，与李嘉搭班子，一年半后即升任市委书记。不过，梅州任上，朱泽君屡陷举报风波。早在2013年底，网络上即流传出《增城5市民实名举报梅州市委书记朱泽君》的帖子，曾经轰动一时。举报信里提到，朱的哥哥是画家，他的一幅油画被送到境外拍卖，被一家国内知名地产商以超亿元的价格拍下。“这在广东官场几乎人尽皆知。”
2321
3月23日，曾在梅州主持政务的广东省委委员、珠海市市委书记李嘉就接受了中纪委的审查，今天，李嘉被免去珠海市委书记、常委、委员职务。就在3月22日，曾经把持广东省
原标题：经习近平主席批准 中央军委办公厅印发《关于开展改革强军主题教育活动和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的意见》
新华社北京3月24日电经习近平主席批准，中央军委办公厅近日印发《关于开展改革强军主题教育活动和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的意见》，就在全军开展改革强军主题教育活动、在全军党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育作出部署。
《意见》指出，要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述作为首要任务和核心内容，聚焦实现强军目标，紧贴强军兴军实践，着力强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，增强向党看齐、维护权威的政治自觉，毫不动摇坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，认真贯彻落实军委主席负责制，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；着力凝聚意志力量、助推改革强军，加紧转变职能、转变作风、转变工作方式，加紧学习新知识、研究新情况、解决新问题；以奋发有为的精神状态拥护支持投身改革；着力树牢打仗思想、激发打赢动力，不断提高新形势新体制下履行使命任务能力；着力纯正风气、树起革命军人和合格党员好样子，打造具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的过硬部队。
《意见》强调，改革强军主题教育活动要着眼适应新体制、履行新职能、担当新使命，把集中教育与经常性教育结合起来，把思想引领与实践引导结合起来，为改革强军提供坚强思想保证和强大精神动力。抓好学习教育，着重讲清全面实施改革强军战略的重大意义和丰富内涵，讲清深化改革各项决策举措的科学性正确性，讲清拥护支持改革的实践要求，讲清新体制下履行职能使命的新要求。团以上领导机关特别是高级机关开展“新体制、新职能、新使命”大讨论，深刻领会党中央、中央军委和习主席决心意图，深刻把握军委管总、战区主战、军种主建的总原则，着力深化思想认识、更新思维理念、理清职能任务、拿出思路举措，确保新体制顺畅高效运行。在政治机关政治干部中着重搞好“政治工作发挥生命线作用”大讨论。开展“坚定改革强军意志、投身改革强军实践”主题实践活动，激励官兵学理论、强本领、比干劲、作贡献。全军不统一规定集中教育时间，由各单位根据改革进程、任务和官兵思想实际科学安排。注重针对内外环境发展变化对官兵思想带来的影响加强教育引导，深入细致做好改革中思想政治工作。
《意见》强调，“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育要把党的思想建设放在首位，把政治纪律和政治规矩教育作为重点突出出来，以尊崇党章、遵守党规为基本要求，以党支部为基本单位，以七项组织生活制度为基本形式，以落实党员教育管理制度为基本依托，突出正常教育，突出问题导向，突出领导干部重点，教育引导党员自觉按照党员标准规范言行，在推进政治建军、改革强军、依法治军实践中发挥先锋模范作用。学党章党规，要着力明确基本标准、树立行为规范；学系列讲话，要坚定对习主席的矢志追随和信赖拥戴；做合格党员，就要做讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为的党员。要围绕铸牢忠诚品格、强化党性观念、深化整风整改、促进改革强军，区分层次解决突出问题。学习教育贯穿全年、融入经常，重点采取6个方面推进措施：组织专题学习讨论，党小组要定期组织党员集中学习，讨论设置4个专题，党支部每两月围绕一个专题组织讨论；创新方式讲好党课，一般在党支部范围内进行，采取灵活多样形式增强吸引力感染力；开展党员承诺践诺，引导党员始终铭记党员身份，立足本职岗位作贡献；召开专题组织生活会，搞好党性分析，查摆解决在思想、组织、作风、纪律等方面存在的问题；开展民主评议党员，按照个人自评、党员互评、民主测评、组织评定的程序进行；党员领导干部要作表率，主动把自己摆进去，自觉走在前面、深学一层。
《意见》要求，各级要把两项重大教育作为重要政治任务，党委承担主体责任，书记、副书记履行第一责任，加强分类指导，严格落实各项制度，确保时间、人员、内容和效果落实。两项重大教育坚持有分有合，学习习主席系列重要讲话精神、相同相近的集中学习讨论等内容捆在一起抓，各具特色的内容和步骤分别利用思想政治教育和党日时间进行。深入研究新形势新体制下开展教育的特点规律，加强各项教育统筹和归口管理，大力推进教育理念、内容、手段、机制等全方位创新，积极运用信息网络手段，紧贴官兵现实问题和活思想，使教育走心入脑、取得实效。
1941
新华社北京3月24日电经习近平主席批准，中央军委办公厅近日印发《关于开展改革强军主题教育活动和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的意见》，就在全军开
中新社北京3月24日电&nbsp; (记者 丁栋)针对近期中国猪价快速上涨，中国农业部相关负责人24日表示，本轮上涨是前三年行情长时间低迷而引起产能调减的结果，带有明显的恢复性和补偿性。市场供应有保障，猪价暴涨的可能性不大。<br><br> 据中国官方统计，3月份第3周，全国猪肉零售价格每公斤为28.6元(人民币，下同)，同比上涨35.2%；活猪价格每公斤18.82元，同比上涨54.8%；仔猪价格每公斤40.68元，同比上涨101.3%。<br><br> “最近猪价上涨比较快，在农产品价格普遍下行的情况下，显得尤为突出”，该负责人介绍，这一轮猪价上涨是恢复性和补偿性的，最主要原因是生猪饲养量减少造成市场供需关系发生了变化，是过去三年猪价偏低引发产能适应性调减的结果。<br><br> 据分析，本轮猪价上涨的主要原因是前期长时间价格低迷。2012―2013年保本微利，2014年陷入严重亏损，每出栏一头猪亏101元。2014年和2015年两个春节消费高峰期猪价不涨反跌，严重挫伤了养猪场户的生产积极性，导致生猪产能深度调整，目前处于较低水平。<br><br> 该负责人表示，从全年走势看，由于当前基础产能偏低，生产恢复需要一定时间，上半年生猪出栏量总体偏少，下半年生猪出栏量将逐步增加，生产平稳恢复。预计全年生猪供需处于紧平衡状态，生猪价格将维持高位。但在出栏逐步增加、养殖成本下降、消费需求没有明显增加的情况下，市场供应有保障，猪价将保持较高价位运行，猪价暴涨的可能性不大。<br><br> 作者：丁栋
中新社北京3月24日电(记者丁栋)针对近期中国猪价快速上涨，中国农业部相关负责人24日表示，本轮上涨是前三年行情长时间低迷而引起产能调减的结果，带有明显的恢复性
中新社北京3月24日电&nbsp; (记者 蒋涛)中国外交部部长助理刘海星24日在北京表示，中国国家主席习近平访问捷克将赋予中捷关系新的内涵。<br><br> 当天，中国外交部举行中外媒体吹风会，刘海星介绍习近平即将对捷克进行国事访问的有关情况时，作上述表示。<br><br> 习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。据介绍，习近平将同捷克总统泽曼举行会谈，出席欢迎仪式、非正式晚宴、欢迎宴会等，会见捷克总理、参议院主席、众议院主席、布拉格市长，并出席有关经贸、人文活动。<br><br> 刘海星说，中捷两国领导人将就双边关系、“一带一路”建设、中国―中东欧国家合作、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换看法，为两国关系未来发展绘制蓝图，赋予中捷关系新的内涵。双方还将签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议。<br><br> 他表示，捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家。近年来，中捷关系保持快速发展的良好势头。习近平此访将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，是习近平对中东欧国家首访和今年对欧洲国家的首访，是针对欧洲方向的一次重大外交行动。<br><br> “相信这次访问将全方位推进中捷各领域互利合作，推动中捷关系提升到新的高度，促进中欧各自发展战略对接和中国―中东欧国家合作，为中欧关系发展作出贡献。”他说。<br><br> 作者：蒋涛
中新社北京3月24日电(记者蒋涛)中国外交部部长助理刘海星24日在北京表示，中国国家主席习近平访问捷克将赋予中捷关系新的内涵。当天，中国外交部举行中外媒体吹风会
中国人民银行官网3月24日消息，为落实《国务院关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》（国发〔2015〕45号）要求，依法稳妥规范推进农村“两权”抵押贷款试点，日前，人民银行会同相关部门联合印发《农村承包土地的经营权抵押贷款试点暂行办法》和《农民住房财产权抵押贷款试点暂行办法》。“两个办法”从贷款对象、贷款管理、风险补偿、配套支持措施、试点监测评估等多方面，对金融机构、试点地区和相关部门推进落实“两权”抵押贷款试点明确了政策要求。 “两个办法”强调，银行业金融机构应合理自主确定贷款抵押率、额度、期限、利率，简化贷款手续，加强贷款风险控制。要求借款人获得的“两权”抵押贷款应主要用于农业生产经营等贷款人认可的合法用途。试点地区政府要扎实推进确权登记颁证、流转交易平台搭建、价值评估、抵押物处置等配套工作，为农村“两权”抵押贷款试点提供基础支持。政府相关部门要加强协调合作，靠实职责分工，扎实做好试点组织实施、跟踪指导和评估总结。 “两个办法”要求，试点要依法稳妥规范推进，保障农民的合法权益。《农村承包土地的经营权抵押贷款试点暂行办法》要求坚持不改变公有制性质、不突破耕地红线、不层层下达规模指标，用于抵押的承包土地没有权属争议，且不能超过农民承包土地的剩余年限。《农民住房财产权抵押贷款试点暂行办法》明确借款人要有其他长期稳定居住场所，并获得集体经济组织书面同意，金融机构处置抵押物时要采取多种方式，并保证农民基本居住权。“两个办法”均鼓励地方政府部门通过贴息、风险补偿基金、担保公司担保等多种方式，建立贷款风险补偿及缓释机制，保证试点平稳运行。
中国人民银行官网3月24日消息，为落实《国务院关于开展农村承包土地的经营权和农民住房财产权抵押贷款试点的指导意见》（国发〔2015〕45号）要求，依法稳妥规范推
中央财经领导小组办公室主任刘鹤再赴地方调研。
3月21日至22日，由中央财办主任刘鹤率领的中央财办和国家发改委调研组到江苏考察。据3月23日《新华日报》报道，刘鹤此行的目的是了解宏观经济运行、供给侧结构性改革和企业生产经营等方面情况。
这是一年多来，刘鹤第2次前往江苏调研。他上一次到江苏调研，是在2014年10月。
值得一提的是，期间，刘鹤也曾两次到江苏的近邻浙江调研。江浙地区成为这位中国经济政策的核心智囊调研的最频繁之地。
中央重要会议前后六赴南方调研
中财办是中央财经领导小组下的常设机构，除负责起草重要的经济政策文件，还肩负为中央财经领导小组提供政策建议的功能。64岁的中财办主任刘鹤同时是国家发改委排名第一的副主任。
根据公开资料，包括两次江苏之行在内，过去一年多时间，刘鹤已6次到地方调研。
2014年10月8日~10日，刘鹤带调研组到江苏调研，并在江苏召开部分省市经济形势座谈会，重点了解“经济增长怎么样？结构调整怎么样？改革开放怎么样？”
进入2015年，刘鹤的身影更是频频出现在地方。
2015年4月7日~8日，刘鹤带领中央财办调研组在上海调研。期间，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正，市委副书记、市长杨雄会见刘鹤一行，交流对经济形势的看法，并介绍上海改革开放和创新发展的考虑。
去年9月上旬，刘鹤到浙江调研宏观经济运行和特色小镇建设情况。
同年10月8日至10日，刘鹤率中央财办和国家发展改革委调研组到广东考察，了解宏观经济运行、全面深化改革和企业生产经营等方面情况。
次月10日至11日，刘鹤再次率领中央财办调研组来浙江调研，并在杭州召开第26次部分省市经济形势座谈会以及企业负责人座谈会。
不难发现，刘鹤的6次调研全部在南方沿海发达省市，其中5次是长三角地区，1次珠三角地区，足见中国经济实力最强的两大区域在其心目中的分量。
而在时间节点中，亦可看出精心选择，几乎都是在中央重要会议前后。
第一次江苏之行是在2014年中央经济工作会议召开前夕；上海之行是在2015年4月的中央政治局会议之前，此次会议的重点是研究当前经济形势和经济工作；去年9月的浙江之行正值中共十八届五中全会召开前夕；去年10月的广东之行和第2次浙江之行，是在当年11月举行的中央财经领导小组第11次会议前后；而最新一次的江苏之行，是在今年1月底的中央财经领导小组第12次会议和3月份的全国“两会”结束之后。
调研供给侧改革
《新华日报》的报道称，在江苏调研期间，刘鹤一行与江苏、上海、浙江、辽宁、山东、安徽、湖北、四川、陕西等省市主管经济工作的党委、政府部门负责人进行座谈，与服装、钢铁、造船、房地产、金融、新材料、电子商务等不同行业的企业家进行交流，围绕当前宏观经济形势、推进供给侧结构性改革进展以及企业生产经营情况等，听取地方和企业的意见建议。
江苏省委书记罗志军、省长石泰峰分别会见了刘鹤一行，就当前经济形势和供给侧结构性改革作了交流。
刘鹤此行的调研重点之一――供给侧改革，首提于去年11月10月召开中央财经领导小组第11次会议。今年1月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央财经领导小组组长习近平主持召开中央财经领导小组第12次会议，研究供给侧结构性改革方案。
习近平指出，制定好方案是做好供给侧结构性改革的基础。他强调，做好工作方案，一是情况要摸清，搞清楚现状是什么，深入调查研究，搞好基础数据测算，善于解剖麻雀，把实际情况摸准摸透，胸中有数，有的放矢。二是目的要明确，搞清楚方向和目的是什么，把握好手段，防止就事论事甚至本末倒置。三是任务要具体，搞清楚到底要干什么，确定的任务要具体化、可操作。四是责任要落实，搞清楚谁来干，做到可督促、可检查、能问责。五是措施要有力，搞清楚怎么办，用什么政策措施来办，政策措施要符合实际、有效有用、有操作性，让地方和相关部门知道怎么干。
刘鹤在江苏调研时说，今年以来经济运行总体平稳，结构调整逐步深化，转型升级势头良好，积极因素正在增多，但下行压力仍然存在，各类挑战有所增加。在继续扩大总需求的同时，要坚定推进供给侧结构性改革，这是当前和今后一个时期我国经济工作的主线。
他要求地方按照中央要求，围绕“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”五大重点任务，结合各地实际，抓住主要矛盾，找准切入点，有序推进。
再度力挺“人的作用”
刘鹤强调，要坚持稳中求进的工作总基调，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，完善推进供给侧结构性改革的良好环境，深入研究市场行为和社会心理预期变化，增强政策透明度和可预期性，加强同市场行为主体的沟通融合。
他表示，在当前的经济环境下，人的作用更为重要，要充分调动各级干部、企业家、创新人才的积极性、主动性、创造性。
梳理公开报道可发现，这是半年来，刘鹤第4次在公开调研中，对“人的作用”尤其是“企业家精神”作出力挺表态。
去年9月的浙江之行中，刘鹤在考察了杭州市余杭区梦想小镇、上城区山南基金小镇等几个特色小镇后指出，对特色小镇印象最深的，是处理好了政府与市场关系，政府为企业创业提供条件，大胆“放水养鱼”，让企业家才能充分发挥，这对我国经济结构升级都具有重要借鉴意义。
刘鹤认为，浙江特色小镇建设是在经济发展新常态下发展模式的有益探索，符合经济规律，注重形成满足市场需求的比较优势和供给能力，这是浙江“敢为人先、特别能创业”精神的又一次体现。他希望各地进一步发扬这种改革创新精神，推动中国顺利度过中等收入陷阱，助力经济转型升级。
广东之行中，刘鹤强调，要把增强企业活力放在突出位置，坚持基本经济制度，引导好社会心理预期，重视产权保护和知识产权保护，完善商业法制，切实发挥企业家重要作用，着力营造扶商、安商、惠商的良好市场环境。
第二次浙江之行中，刘鹤在部分省市经济形势座谈会上发表讲话时表示，发展的动力十分重要，要发扬企业家创新精神，发挥创新人才和各级干部的积极性、主动性、创造性。
对于“人的作用”，习近平在中央财经领导小组第11次会议亦有强调。他说，要坚持社会主义市场经济改革方向，使市场在资源配置中起决定性作用，调动各方面积极性，发挥企业家在推动经济发展中的重要作用，充分发挥创新人才和各级干部的积极性、主动性、创造性。
3298
中央财经领导小组办公室主任刘鹤再赴地方调研。3月21日至22日，由中央财办主任刘鹤率领的中央财办和国家发改委调研组到江苏考察。据3月23日《新华日报》报道，刘鹤
3月24日，公安部、国家卫计委、国家食药监总局三部委联合召开新闻发布会，通报山东非法经营疫苗案调查处置进展情况。图为国家计生委疾病预防与控制局局长于竞进。 视觉中国 图
3月24日下午，公安部、国家卫计委、国家食药监总局三部委联合召开新闻发布会，通报山东非法经营疫苗案调查处置进展情况。国家食药监总局新闻发言人颜江瑛、公安部治安管理局副局长华敬锋、国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进、国家食药监总局药化监管司司长李国庆出席发布会并介绍有关情况。
有记者问，疫苗接种体系是怎么样的，对于二类疫苗的管理现状如何？在采购疫苗的时候有什么样的监督管理手段？这次事件中，有哪些采购方面的漏洞？一年内，公安机关在破案的同时，对疫苗的追踪、流向是怎么做的？三个部门都在全力配合追寻流向问题，其实近期疫苗实际上已经过期了，那么再追寻它流向的意义有多大？
国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进介绍，按照《疫苗流通与预防接种管理条例》，疫苗分为一类疫苗和二类疫苗。一类疫苗是政府出钱给老百姓免费接种，疫苗的经费由中央财政安排专项资金来解决，接种的经费通过国家基本公共卫生服务项目安排经费，冷链的装备和建设经费由各级财政共同解决，所以说我国的一类疫苗是在严格的冷链监管体系之下运行的。一类疫苗由省级卫生行政部门根据《采购法》通过省级集中招标采购来逐级进行配送，或者通过有资质的第三方流通企业来进行，冷链条件是完全能够得到保障的。二类疫苗是群众自愿自费接种的疫苗，我国二类疫苗在使用上基本是一个完全市场化的种类，就是说在供应上，首先是生产企业可以向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业来进行供应，而疫苗的流通企业也可以向疾控机构、接种单位和流通企业进行供应，也就是流通企业之间可以互相供应。县级的疾控机构可以向接种点进行供应。这是我国疫苗管理的整体情况。
于竞进称，我国疫苗管理的风险就是，目前有三3000多家疾控机构，接种单位20多万家，疫苗的生产流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时发展不平衡，接种监管的难度就比较大。当然也存在疾控机构从非法途径购买疫苗的情况，也不排除近几年一些个别机构、个别人，为了谋取私利，违法违规的情况。但是国家对疫苗管理是非常重视的，因为它终究是要用于健康人群的一种特殊生物制品。它是预防疾病的，不能给人体造成其他的伤害，所以，国家卫计委、国家食药监总局高度重视疫苗的安全性和管理问题。为了加强疫苗管理，原卫生部就专门制定下发了预防接种工作规范，对疫苗管理提出了严格要求，同时也会同国家食药监总局下发了疫苗储备、运输的管理规范，也建立了全国疑似预防接种异常反应监测系统，加强对疫苗使用安全性的监测和评价。近两年国家卫计委加强了对疫苗的使用与管理，2014年下半年组织开展了疫苗流通与接种条例的落实监督检查，全国有20多万家接种单位和疾控机构，我们在2014年下半年对14万家接种单位和3000多家疾控机构的预防接种工作进行了监督检查，对出现的违规情况进行了严肃查处。2015年4月份，国家卫计委办公厅又下发了关于加强规范接种工作的通知，特别提到加强疫苗接收和购进工作，完善疫苗管理。从2015年下半年开始，国家卫计委在全国各级疾控机构和接种单位开展了预防接种规范管理专项活动，包括规范预防接种单位设置和资质管理，加强适龄儿童预防接种管理，规范预防接种的告知和宣传行为，规范疫苗冷链管理，以及规范监测和疫情处置等方面的工作内容。现阶段各地已经完成自查，目前正在进行总结和自纠阶段，国家卫计委将对全国各地工作进行督察、考核。
于竞进表示，围绕疫苗管理，尤其是二类疫苗管理，从法律、管理、流通环节等各个环节上，确实存在很多问题。我们目前也在研究推进，加强疫苗管理工作，提出要改进二类疫苗的监督管理，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用二类疫苗的时候，都要在省级公共资源交易平台上进行交易。坚持公开透明，阳光采购，强化配送管理，同时也要按照预防接种规范提供规范服务，严格执行疫苗管理和使用登记制度，做到疫苗来源可查询，去向可追溯，努力保证疫苗安全，同时积极协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制。同时，强化疫苗使用的监督管理，切实根据条例要求，加强对疾控机构和接种单位对二类疫苗的购进、使用管理的监督，包括日常的监督检查，围绕疾控机构和接种单位购进疫苗是否向疫苗生产企业和疫苗批发企业索取条例规定的相关证明性文件。也就是说，疾控机构或者接种单位规定在购进疫苗的时候，应该索取疫苗生产的批签发相关合格证明，同时，加盖企业用章。当然，这个印章真假，好多时候超出了一些基层接种单位的判别范围，也是目前管理当中比较难以解决的问题。另外，要完善疫苗储运和冷链运转记录，记录要完整地保留，以便加强监管。
2440
3月24日，公安部、国家卫计委、国家食药监总局三部委联合召开新闻发布会，通报山东非法经营疫苗案调查处置进展情况。图为国家计生委疾病预防与控制局局长于竞进。视觉中
新京报快讯(记者李丹丹)问题疫苗事件被曝光近一周时间，今日下午三部委联合召开新闻发布会。国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，疫苗短期内脱离冷链条件不会产生安全问题，不增加异常反应的概率。
24日下午，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。
近期，问题疫苗安全性引起了舆论关注。国家食药监总局药化监督司司长李国庆表示，从法律的层面，国家要求疫苗在冷链的情况下储存和运输，脱离一天都是不允许的。
他表示，从科学的层面，这批疫苗脱离冷链的时间难以确定，因此对最终产品的影响难以产生准确的判断。但是，一般而言疫苗脱离冷链后，不产生新的安全性问题，不增加异常反应的概率。
李国庆表示，这批问题疫苗跨度五年的时间，早期的疫苗肯定已经使用完了。从这几年的报告来看，也未发现疑似预防接种异常反应增多的情况，如在此次涉案较多的河南和山东两个大省也没有增加异常反应增多。
新京报快讯(记者李丹丹)问题疫苗事件被曝光近一周时间，今日下午三部委联合召开新闻发布会。国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，疫苗短期内脱离冷链条件
中新社北京3月24日电&nbsp; (记者 蒋涛)中方24日发布消息称，今年首场“习奥会”，将在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会期间举行。<br><br> 24日，中国外交部在北京举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东介绍中国国家主席习近平将于3月31日至4月1日出席上述峰会的相关情况时，作上述表示。<br><br> 据介绍，习近平将出席峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”及闭幕式等。习近平将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。<br><br> 出席峰会期间，习近平同美国总统奥巴马将举行会晤。李保东说，这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。习近平还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。<br><br> 本届峰会主题为“加强国际核安全体系”。李保东说，习近平这次出席峰会，充分体现了中方对核安全的高度重视，体现了中方与各国共同推进国际核安全体系建设、加强核领域全球治理的积极和建设性态度。<br><br> 李保东表示，中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。<br><br> “中方将与各方密切合作，共同推动华盛顿峰会取得成功，为构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，提升全球核安全水平，增进国际和平与安全作出积极贡献。”他说。<br><br> 作者：蒋涛
中新社北京3月24日电(记者蒋涛)中方24日发布消息称，今年首场“习奥会”，将在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会期间举行。24日，中国外交部在北京举行中外媒体吹
新京报快讯(记者颜颖颛)今日，外交部发言人华春莹在例行记者会上确认，一辆载有中国公民的大巴车昨晚在老挝遭枪击，6人受伤，2人伤势较重。
有记者问，昨晚在老挝发生了枪击案，有中国公民受伤。请介绍有关情况。为何中国公民在老挝成为袭击目标?
华春莹表示，当地时间23日晚9时许，一辆由云南昆明开往老挝万象的国际大巴，在老挝境内遭不明身份人员枪击。车上28名中国乘客中6人受伤，其中2人伤势较重。
事件发生后，外交部领事司、中国驻老挝使领馆即分别向老方提出交涉，要求老方派军警救援，全力救治伤员，妥善安置其余乘客，抓紧调查清楚有关事件，严惩凶手，并采取切实、有针对性的措施加强保护当地中国公民安全。目前，伤者已紧急送往医院救治，其余乘客已得到妥善安置。中方将继续协调老方做好后续各项工作，并积极为有关中国公民提供协助。
