华春莹称，至于你提到为何中国公民成为袭击目标，我想任何国家的公民在海外旅行时都有可能成为被袭击的目标。犯罪分子实施犯罪活动时是没有国家之分的。所以，我们主张各国采取切实有效措施，加强执法国际合作，维护好各国的安全和稳定。
新京报快讯(记者颜颖颛)今日，外交部发言人华春莹在例行记者会上确认，一辆载有中国公民的大巴车昨晚在老挝遭枪击，6人受伤，2人伤势较重。有记者问，昨晚在老挝发生了
新京报快讯(记者李丹丹)问题疫苗事件被曝光近一周时间，24日下午，三部委联合召开新闻发布会。国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人。
李国庆称，该案件报道后，国家食品药品监督管理总局采用技术手段，对查扣的疫苗进行流向数据分析，梳理出部分可能存在重大流失嫌疑的疫苗经营企业，予以立案调查。截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法经营药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。
他表示，由于本案时间跨度较长，涉及地区较广，查清全部产品的最终流向需要一定的时间，但是对非法经营疫苗的，哪怕只有一支我们都不能容忍。
李国庆说，下一步，各地还将继续加大工作力度，对已到案的要尽快突破，核实查清疫苗流向等情况，对尚未到案的要加紧排查，争取早日查明到案。同时，食品药品监管总局也再次敦促相关企业、机构和个人，按照食品药品监管总局《关于非法经营疫苗案件查处工作有关事项的通告》要求，主动向有关部门报告并接受调查;逾期不报告的，一旦查清存在非法经营疫苗行为的，一律从严惩处。
新京报快讯(记者李丹丹)问题疫苗事件被曝光近一周时间，24日下午，三部委联合召开新闻发布会。国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，截至目前，各地已查
中新网3月24日电&nbsp; 公安部治安管理局副局长华敬锋今日介绍，截至目前，已对非法经营疫苗案涉及的上下线逐一进行了甄别查证，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。<br><br> 公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。<br><br> 华敬锋指出，山东庞某这个案件，是公安机关破获的一起涉及范围广、性质恶劣的重大非法经营药品案件。公安部已对该案进行挂牌督办，前期调查取证已经取得了阶段性进展，部分犯罪嫌疑人已经移送起诉。<br><br> 华敬锋介绍，公安部要求各地在最短的时间内对本地线索逐一深挖，做到涉案人员不落实不放过，线索不查清不放过，每条线索不见底不放过，绝不留有任何死角。<br><br> 华敬锋介绍，截至目前，已对非法经营疫苗案涉及的上下线逐一进行了甄别查证，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。
中新网3月24日电公安部治安管理局副局长华敬锋今日介绍，截至目前，已对非法经营疫苗案涉及的上下线逐一进行了甄别查证，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。
冷链末段数据无法做到全程溯源、追踪，“在县级及以下防疫机构很少配备冷藏车，多采用保温瓶或保温箱，无法保持固定的运输储存温度。”
本报记者 朱萍 北京报道
3月24日17时，公安部、国家卫计委、国家食药监总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。国家食药监总局药化监管司司长李国庆在发布会上坦承监管存在盲区：“既没有药品经营资质，也没有冷链条件，非法从事疫苗经营活动的违法分子，长时间将大量疫苗流入非法渠道，说明食药监工作存在漏洞。目前国内具有药品检查资质的人员不足500人，但药品生产企业有5000余家，40万家药品零售企业，监管有盲区。”
就在事发不久前的2016年2月3日，国务院印发了《关于第二批取消152项中央指定地方实施行政审批事项的决定》，取消了从事第三方药品物流业务批准等7项中央指定地方实施的食品药品行政审批事项。在中国物流与采购联合会冷链物流专业委员会秘书长（下称“中物联冷链委”）秦玉鸣看来，这是提高社会效率的重要举措，但同时也不能忽视监管，国家食药监总局对第三方药品物流的监管比较薄弱，为此正在商讨国家强制性冷链标准。
根据医药冷链现状，整个冷链分为首段、中段和末段。21世纪经济报道发现，首段冷链数据完整、管理质量亦可控；中段数据也比较完整，但缺乏效率；而末段数据完整性容易出现空白。
在业内人士看来，高企的冷链成本是这些数据缺失的重要原因。九州通天津医药公司总经理陈燕武向21世纪经济报道指出，新版GSP中对于医药企业的仓储温湿度实时监测、冷链物流以及运输等领域提出了更高的要求，但冷链尤其是疫苗、血液制品等医药品类，仓储、运输成本非常高，很多小型企业因成本高而退出。“每年正规的冷链物流系统都要接受第三方检测，这块成本也很高。”
剑指冷链运输
因疫苗、血液制品、生物制剂等药品的特殊性，国家对生产、流通、存储、运输过程中都有非常严格的要求。华北某医药公司负责人向21世纪经济报道指出，疫苗从研发、临床，到最后上市销售，需要执行严格的批签发制度。
在流通环节，疫苗生产企业只能将疫苗销售给具备资质的疫苗批发企业、疾控部门或接种单位；具备资质的疫苗批发企业则只能向疾控部门、接种单位及其他具备资质的疫苗批发企业销售疫苗；此外，疾控部门还可以向具备资质的接种单位销售供应疫苗。
并且流通过程中，疫苗批发企业、疾控部门、接种单位还需按照严格的冷链存储运输疫苗，且应建立完整真实的购销、接种记录，并保存至超过疫苗有效期2年备查，交易也需采用公对公银行账户结款。
新版的GSP对于医药企业的仓储温湿度实时监测、冷链物流以及运输等领域提出了更高要求。国家食药监总局发布的GSP（《药品经营质量管理规范》）第八十五条规定：企业应当根据药品的质量特性对药品进行合理储存，并符合以下要求：（一）按包装标示的温度要求储存药品，包装上没有标示具体温度的，按照《中华人民共和国药典》规定的贮藏要求进行储存；（常温库10℃-30℃，阴凉库0℃-20℃，冷库2℃-10℃）； （二）储存药品相对湿度为35%～75%。
21世纪经济报道从多家医药公司及业内人士处了解，冷链的配套设备包括贮存疫苗的低温冷库、冰徘速冻器、普通冷库、运送疫苗专用冷藏车、疫苗运输车、冰箱、冷藏箱、冷藏背包以及计算机和零配件等。
在疫苗冷链运输过程中，运输专用车和温度监控系统不可缺少。完好的硬件是疫苗冷链运输的前提。要做好疫苗的冷链运输，首先要有过硬的硬件设备。比如冷藏车，车辆与制冷机都要严格把关，确保完好，这是疫苗冷链运输的基础。
GSP明确规定：经营疫苗或生物制品的企业，应有与经营规模和经营品种相适应的冷藏（冻）储存、运输设备；在运输过程中，对有温度要求的药品，应采取相应的保温或冷藏措施；疫苗运输采用的冷藏车辆及冷藏（冻）箱，应能自动调控和显示温度状况；药品运输应在规定的时间内完成，不得将运输车辆作为药品的储存场所。
但从现实情况来看，中国医药冷链最容易断链的环节就是药品的冷链运输环节。
就此，国泰君安医药行业分析师指出，目前国内药品流通缺乏整体规划，从出厂到患者并未全部确保进行全程冷链；专业性的药品冷链物流企业发展滞后，规模小且不规范；制冷、洁净度控制、冷藏品检测技术较发达国家技术差距较大。
民生证券医药行业分析师则认为，疫苗的管理条例从2005年开始强制要求，不管对卫生行政还是卫生防疫部门，一个重要的内容就是要维护冷链系统的正常运转，从而保证疫苗质量。从生产企业到接种单位之间这个环节，经营者没有资质、运输不规范、保存不正规的话就可能对疫苗产生影响。
冷链数据第三段缺失严重
九州通天津医药公司一位技术人员向21世纪经济报道指出，根据GSP规定，冷链数据必须实行实时监控，在运输途中，数据每隔5秒从运输车中返回，若发现异常会出现警报。
据了解，冷链数据的内容包含疫苗在内的药品基本信息、冷链设备的基本信息及其维护记录、监测设备的基本信息和维护记录、冷链管理者的基本信息。根据疫苗冷链现状，整个冷链分为首段、中段和末段。
首段是从制造商生产线下线后的产品开始，到省市级的医疗卫生机构入库为止。这个冷链分段中含有各级单位的库存、批发、运输，在此阶段制造商、医药流通商都是具备国家颁发的药品生产、经营资质，在企业中有溯源体系，运输过程中的冷链数据也是完整的。
中段则是由省市级医疗卫生机构向下配发疫苗等药品时的出库节点，到地市区县的医疗卫生机构接收入库为止。
上述华北某医药公司负责人表示，冷链中段的数据相对完整，但是缺乏效率。在这个过程中，冷链运输及管理由当地医疗机构或者引进第三方物流商来进行，他们的定位、监控系统不是很完善，专业度也可能不够。
而在最后的末段数据最容易出现问题，数据的完整性或不能保证，无法做到全程溯源、追踪。这个过程是从地市区县的医疗卫生机构库存到社区卫生服务中心或者乡村卫生所等。上述负责人称，在县级及以下防疫机构很少配备冷藏车，多采用保温瓶或保温箱，无法保持固定的运输储存温度，或影响疫苗的功效。
江西一位村医在接受21世纪经济报道采访时表示，在乡卫生院只负责打免费的一类疫苗，如果村民想接种自费的二级疫苗，将自行到县防疫站接种。“打自费疫苗的村民少，所以让自己去接种，要打免费疫苗的提前登记，由卫生院的人自己骑着摩托车去县防疫站领。”
对于冷链物流的“身价”，上述九州通技术人员向21世纪经济报道表示，建一个冷链仓库就至少需要百万以上，他计算了一笔明细账：普通仓库的造价约为400元/平方米，冷库则要配备保温系统，造价就至少要高达3000元/平方米，保温箱与其说冷库不如说是控温室，需要每个地方在一定温度下并且保持均匀度，需要花费高额的电费，1万平方米的冷库一个月的电费至少要20万元。
“而且每年都需要做检测，150平米以下的仓库8000元，冷藏箱验证费用每个1200元，还有温湿度探头的校正，一个探头几百元，很多企业不包括常温状态下的探头就有成本上千个。”上述技术人员指出。
有业内人士指出，目前冷链运输的成本至少要比普通运输高80%，但冷链物流的利润只有20%左右，做疫苗医药等的冷链甚至更少。
如从2004年开始从事疫苗供应链业务的泰凌医药，截至2010年12月31日，泰凌直接覆盖中国约79% 的疾病预防控制中心及72%的城市免疫接种点，疫苗供应链的营业额几乎年年都占了公司总营业额的一半。但疫苗供应链的毛利率一直在7%左右徘徊，远低于公司做其他业务的毛利。
弥补监管短板
“尽管疫苗等医药冷链成本高企，但这不能成为各种违法的理由。”中国疾控中心一位专家向21世纪经济报道表示。
在上述发布会上，国家食药监总局也坦承，目前国内具有药品检查资质的不足500人，但药品生产企业有5000余家，40万家药品零售企业，监管有盲区。
一位医药流通行业的企业负责人向21世纪经济报道指出，获得疫苗运输资质的企业由国家食品药监总局确定，一般都是有实力的大型国企，可以保证质量，每个省会有3-5家。但到了各地方后，可能还会有一些有关系的地方医药公司获得资质，有的会将疫苗运输交给第三方物流。
“小的物流公司缺乏疫苗必须冷链运输的意识，加上受配送成本因素影响，难以保证冷链运输。如果使用冷藏车运输，空调一开，油耗就很高，增加了成本，一些配送企业难以承受。”上述负责人表示。
西方国家的疫苗运输则严格得多，如挪威疫苗运输由政府部门亲自负责。
2016年2月3日，国务院印发了《关于第二批取消152项中央指定地方实施行政审批事项的决定》，取消了从事第三方药品物流业务批准等7项中央指定地方实施的食品药品行政审批事项。
业界担心取消从事第三方药品物流业务行政批准将使得包括医药冷链运输在内的物流方面的混乱。
在秦玉鸣看来，药品第三方物流的初衷是鼓励拥有完整质量体系的大型医药商业流通企业向供应链各方开放物流资源，提高医药物流效率。但在取消药品第三方物流行政审批后，也必须将第三方药品仓储和运输等功能环境纳入现有质量体系认证范畴中。
秦玉鸣指出，药品流通领域理论上与药品生产、质量等同属国家食药监总局监管范畴，也有GSP相关政策出台，但国家食药监总局在监管方面或还存在一定盲点，正在商讨的国家强制性冷链标准也将加强此方面的管理。
与此同时，商务部、国家发改委等六部委3月23日共同发布的《全国电子商务物流发展专项规划（2016-2020年）》（下称《规划》）指出，到2020年基本形成布局完善、运作高效的电商物流体系。此外，在当前疫苗冷链运输出现漏洞的大背景下，《规划》还特意提出要构建服务医药电商的全程冷链及可追溯体系。
《规划》专门提到支持医药生产和经销企业开展网上招标和统一采购，按照GSP（《药品经营质量管理规范》）要求，构建服务医药电子商务的网络化、规范化和定制化的全程冷链及可追溯物流体系，确保药品安全。
4835
导读冷链末段数据无法做到全程溯源、追踪，“在县级及以下防疫机构很少配备冷藏车，多采用保温瓶或保温箱，无法保持固定的运输储存温度。”本报记者朱萍北京报道3月24日
新京报快讯(记者李丹丹)问题疫苗事件被曝光近一周时间，今日下午，三部委联合召开新闻发布会。国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，问题主要发生在疫苗流通和接种环节，目前还未发现疫苗生产企业直接涉案。
李国庆表示，一些规模小、管理差的药品经营企业受利益驱使，为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护。
他表示，随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。
李国庆表示，庞某等疫苗贩子为了牟取非法利益，上下勾联，是扰乱疫苗流通和预防接种秩序的祸根。这些疫苗贩子既没有药品经营资质，又没有冷链储运条件，非法从事疫苗经营活动。
他说，这些人之所以敢以身试法，是因为贩卖的都是合法企业生产的合格产品，即使储存运输条件不够，接种效果不好，出现安全性问题的概率也较低，导致了这些问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现。疫苗贩子之间还互通有无、共同作案，例如本案犯罪嫌疑人庞某一人的上、下线就有300余人之多。
新京报快讯(记者李丹丹)问题疫苗事件被曝光近一周时间，今日下午，三部委联合召开新闻发布会。国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆表示，问题主要发生在疫苗流
中新网3月24日电&nbsp; 公安部治安管理局副局长华敬锋今日表示，山东非法经营疫苗案中庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿，违法所得近五千万，并不是价值5.7亿元的疫苗流入市场。<br><br> 公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。<br><br> 华敬锋介绍，从公安机关查证的情况看，该案疫苗不是黑工厂生产的，而是一些正规的药厂合法生产的正规疫苗，属于二类疫苗。济南公安机关现场查扣的两万支疫苗已封存。<br><br> 华敬锋指出，犯罪嫌疑人为谋取非法利润，在不具备法定资质的情况下进行销售，违反了国家关于药品经营的法律规定，涉嫌构成了非法经营罪，在这个案件的查处过程中，各地均以非法经营罪立案侦查。<br><br> 华敬锋强调，虽然法律规定了构成非法经营罪有数额的要求，但疫苗事关群众生命安全和身体健康，公安机关将认真查处，达到刑事追诉标准的将积极会同检法机关坚决追究刑事责任，对达不到追诉标准的将移交行政部门严肃处理。<br><br> 华敬锋介绍，此案中庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿，违法所得近五千万，并不是价值5.7亿元的疫苗流入市场。<br><br> 华敬锋进一步表示，这起疫苗事件直接关系到人民群众的身体健康和生命安全，公安机关对违法犯罪坚决零容忍，积极履行好打击犯罪职责，主动排查，主动打击、坚决摧毁利益链条，公安部继续每日调度，确保核查责任的落实。
中新网3月24日电公安部治安管理局副局长华敬锋今日表示，山东非法经营疫苗案中庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿，违法所得近五千万，并不是价值5.7
导读
3月24日，财政部和国税总局公布了全面推开营改增试点办法。5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业等全部营业税纳税人纳入试点范围。有多项过渡政策，保障行业税负只减不增。此次营改增中，带来的最大减税额莫过于不动产纳入抵扣，预计全年带来减税额度超3000亿元。
本报记者 周潇枭 北京报道
3月24日下午，财政部和国税总局下发通知，经国务院批准，自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业等全部营业税纳税人纳入试点范围，由缴纳营业税改为缴纳增值税。
此前外界关注的政策安排，得以一一落定。比如对于房地产开发企业而言，土地成本不计入销售额；企业从银行贷款等融资成本，不属于进项抵扣范畴等。
有多项过渡政策，保障行业税负只减不增。如个人二手房买卖交易中的增值税，完全平移原营业税政策，交易环节税负不会加重；如建筑业中，针对一些人员成本占比较高的业务模式，允许企业选择简易计征模式，适用3%的征收率，相较营业税条件下，不增加企业税负。
此次营改增中，带来的最大减税额莫过于不动产纳入抵扣，预计全年带来减税额度超3000亿元。不动产抵扣政策得以明确，新购进不动产分2年抵扣，第一年抵扣比例为60%，第二年抵扣比例为40%。
行业税负只减不增
此次下发的通知共包含四个附件，包括试点实施办法、试点有关事项规定、过渡政策规定、适用增值税零税率和免税率政策的规定。
一家大型房地产企业区域财务总监对21世纪经济报道记者表示，他们集团财务部门还在组织研究营改增文件，测算下来营改增后企业税负不会上升。
由于营业税改征增值税后，税率从5%提高到11%，在未见到具体文件之前，房地产企业不少认为税负会上升。
房地产企业税负不上升的一大原因在于，土地成本不计入销售额。占房地产企业成本约30%-50%土地成本能否纳入抵扣，此前一直为外界所关注。
上海财经大学公共经济与管理学院教授胡怡建对21世纪经济报道记者表示，房地产企业税负应该不会上升，因为土地成本不计入销售额，另外房企购进其他机器设备、办公用品、不动产等都可以进行抵扣。
建筑行业税负也有望下调，因为有较多过渡政策。建筑业在剩下的四大行业中，税率提升得最多，从营业税3%的税率，提高到增值税11%的税率。
中国社科院财经战略研究院税收研究室主任张斌对21世纪经济报道记者表示，建筑业上游建材可抵扣的项目很多，能抵消掉税率的上升。对于那些进项不多的业态，这次试点出台很多过渡政策，保证不同业态的税负不会出现上升。如清包工等业务模式，允许企业选择简易计税方法计税。简易计税办法征收率为3%，与营业税3%的税率基本相当，还略有下降。
针对建筑服务，营改增试点有关事项的规定里明确，一般纳税人以清包工方式提供建筑服务、一般纳税人为甲供工程提供的建筑服务、一般纳税人为建筑工程老项目提供的建筑服务，可以选择适用简易计税方法。
增值税是对货物和服务流转过程中产生的增值额征收的税种，一般计征办法是逐节征收、环环抵扣，简易计征办法则类似营业税做法、对销售额一定比例（即征收率）缴纳增值税。
建筑业此前反映较多的是，改成增值税后上游抵扣发票难以获取的问题。据21世纪经济报道记者了解，税务部门会增加代开发票点，方便为上游如沙、石等供应商代开增值税发票。
金融业和生活服务业，则从营业税5%的税率，变成增值税6%的税率。张斌表示，这两个行业税率只提升了1个百分点，因为允许进项抵扣，如银行业购入自动取款机等设备、办公用品等，行业税负能保证有所下降。
不动产纳入抵扣
营改增试点办法也进一步明确了增值税进项可抵扣的范畴。不动产可纳入抵扣，但贷款服务不能纳入抵扣。
2016年营改增预计减税5000亿元，其中因为不动产纳入抵扣，将带来占比超60%的减税规模。
财政部相关负责人介绍，不动产纳入抵扣曾经想分10年，后来政策制定时，征求行业、地方的意见，对政策有所调整，现在政策安排是2年，而且还允许第一年抵扣60%，是为了更好地帮助企业减负。
通过外购、租入、自建等方式新增不动产的企业都将因此获益，原增值税纳税人、前期试点纳税人总体税负会因此下降。
截止到2015年底，营改增累计实现减税6412亿元，其中试点纳税人因税制转换减税3133亿元，原增值税纳税人因增加抵扣减税3279亿元。原增值税纳税人，主要为制造业、工业企业，因可抵扣项目增多，总体减税规模比营改增试点纳税人减税规模大。
胡怡建表示，不动产纳入抵扣，原增值税纳税人将进一步获益。增值税第一次转型时，将机器设备纳入抵扣范畴，机器设备是允许一次性抵扣，不动产分两年抵扣，在照顾到企业减负的同时，也考虑到财政的承受能力。
外界此前关注的企业贷款是否能抵扣的问题，答案是不能抵扣。具体而言，“纳税人接受贷款服务向贷款方支付的与该笔贷款直接相关的投融资顾问费、手续费、咨询费等费用，其进项税额不得从销项税额中抵扣”。
上述房地产公司区域财务总监对21世纪经济报道记者表示，财务成本这块不能纳入抵扣，对于大型开发商企业而言影响不大。因为大型企业从银行贷的开发贷，基本为基准利率，现在不会超过5%，这块占企业成本不太大，对于一些通过信托等渠道的小开发商影响会大一些。
“虽然营改增税负不会上升，但可能带来后续土地增值税的增加。有了增值税，土地增值税是否会相应调整，这是业内普遍的疑问。”该人士表示。
安永大中华区间接税主管合伙人梁因乐对21世纪经济报道记者表示，综合来看，营改增后企业税率会有一定程度下降，但企业不应仅仅关注税负，还应关注自身盈利――技术上来看，企业成本会下降，也会减收，要看哪个变动比较多。
而这四大行业，税制转换过程中后续要做的工作不少。梁因乐表示，离5月1日只剩下一个多月时间，像金融行业多依赖系统开票，需要企业开发出适合的系统，建立较完整的数据信息系统并不容易，要搜集客户纳税人识别号、交易信息、银行账号等。而像生活服务业，现在很多综合服务提供商，比如一个酒店里既卖货物，又提供住宿、餐饮等服务，不同业务税率不同，要分割开来缴税，经营管理的工作任务也比较重。
3012
导读3月24日，财政部和国税总局公布了全面推开营改增试点办法。5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业等全部营
新京报讯(记者李婷婷)今日下午，市质监局、市工商局等部门联合通报了服装产品的质量情况。其中，童装绳带、牛仔产品色牢度等问题比较突出。
北京市质监局产品质量监督处副处长吴宪介绍，市质监局去年对服装产品进行了风险监控，监控显示服装产品主要存在6个方面的问题。其中，纤维含量不达标，涉及到的产品占到了近五成。标志及使用说明不符合标准要求，涉及产品占到了三成多。色牢度不达标的情况也不少，占到了15.9%。另外，pH值和甲醛含量不达标的产品，则分别占到了7.6%和6.9%。其中，童装的绳索和拉带安全要求不达标也是一个突出问题，涉及产品占到了8.7%。
同时，北京市工商部门连续三年的检测监督情况显示，牛仔产品的色牢度也较容易出问题。
吴宪介绍，针对风险监控中发现的产品质量安全风险，质监部门已向相关生产企业进行了预警通报，其中147家企业已经进行了整改，但有17家企业未进行风险排查和风险处置，质监部门将对其加大监督检查力度。还有74家产品标称的企业未能找到或未取得相关证照，质监部门近日将对外公示。
新京报讯(记者李婷婷)今日下午，市质监局、市工商局等部门联合通报了服装产品的质量情况。其中，童装绳带、牛仔产品色牢度等问题比较突出。北京市质监局产品质量监督处副
#法晚深度即时#(稿件统筹 朱顺忠 记者 王硕)今日晚上，法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者通过河南省南阳市纪委监察局官方微博获悉，其微博于今日13时30分发布消息称，南阳市卫生计生委党委委员、市疾病预防控制中心党委书记、主任刘其新涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
3月23日，国家食药监总局公布了4家涉山东非法疫苗案的药企，南阳市致远生物医药有限公司位列其中。
