#法晚深度即时#(稿件统筹朱顺忠记者王硕)今日晚上，法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者通过河南省南阳市纪委监察局官方微博获悉，其微博于今日
新京报讯 （记者吴为）国务院办公厅近日印发修订后的《国家自然灾害救助应急预案》（下称《预案》），将我国自然灾害救助响应划分为4个等级，死亡20人以上即可启动IV级响应。除自然灾害外，《预案》还规定，发生其他类型突发事件，根据需要可参照本预案开展应急救助工作。
明确规定4级响应启动条件
《预案》按照自然灾害的重大程度从重到轻依次分为I、II、III、IV这4个等级，并对每个等级的启动条件从死亡人数、紧急转移安置或需紧急生活救助人数等方面作出了规定。
根据相关规定，死亡20人以上、50人以下出现紧急转移安置或需紧急生活救助10万人以上、50万人以下等情况时，可启动IV级响应。
《预案》规定了启动响应的机构和人员，I、II、III、IV四个等级的响应分别由国家减灾委、国家减灾委副主任（民政部部长）、国家减灾委秘书长以及国家减灾委常务副主任负责启动。
此外，《预案》还根据不同等级的救助响应规定了救灾的具体措施，启动响应后，按照等级不同分别由不同的机构或人员统一组织协调国家层面救灾。例如I级响应时，《预案》要求，国家减灾委负责人率有关部门赴灾区指导自然灾害救助工作。
执行灾情24小时零报告制度
《预案》还要求建立灾害预警响应和信息报告发布机制，要求气象、水利等部门及时向国家减灾委办公室和履行救灾职责的国家减灾委成员单位通报自然灾害预警预报信息，测绘地信部门则可根据需要及时提供地理信息数据。
对突发性自然灾害，县级民政部门应在灾害发生后2小时内报告至本级政府和地市级民政部门。对造成县级行政区域内10人以上死亡（含失踪）等突发性自然灾害，县级民政部门应在灾害发生后立即上报县级人民政府、省级人民政府民政部门和民政部。
此外，《预案》规定，特别重大、重大自然灾害灾情稳定前，地方各级民政部门要执行灾情24小时零报告制度，逐级上报上级民政部门。灾情发生重大变化时，民政部立即向国务院报告。
邻国发生灾害可按预案开展救助
《预案》要求县级以上政府将自然灾害救助资金和自然灾害救助工作经费纳入财政预算。中央财政每年综合考虑有关部门灾情预测和上年度实际支出等因素，合理安排中央自然灾害生活补助资金，专项用于帮助解决遭受特别重大、重大自然灾害地区受灾群众的基本生活困难。
值得一提的是，《预案》增加了“当毗邻国家发生重特大自然灾害对我国境内造成重大影响时，按照本预案开展国内应急救助工作”的表述。民政部有关负责人介绍，主要考虑到近年来尼泊尔、巴基斯坦、缅甸等邻国发生地震、洪涝等重特大自然灾害对我国造成较大影响，需要对我国边境省份受灾群众实施灾害救助。
1402
新京报讯（记者吴为）国务院办公厅近日印发修订后的《国家自然灾害救助应急预案》（下称《预案》），将我国自然灾害救助响应划分为4个等级，死亡20人以上即可启动IV级
法制晚报讯今日晚间，财政部网站消息称，2016年4月8日起，将实施跨境电子商务零售(企业对消费者，即B2C)进口税收政策，并同步调整行邮税政策。
据法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者了解，目前，个人自用、合理数量的跨境电子商务零售进口商品在实际操作中按照邮递物品征收行邮税。行邮税针对的是非贸易属性的进境物品，将关税和进口环节增值税、消费税三税合并征收，税率普遍低于同类进口货物的综合税率。跨境电子商务零售进口商品虽然通过邮递渠道进境，但不同于传统非贸易性的文件票据、旅客分离行李、亲友馈赠物品等，其交易具有贸易属性，全环节仅征收行邮税，总体税负水平低于国内销售的同类一般贸易进口货物和国产货物的税负，形成了不公平竞争。为此，政策将对跨境电子商务零售进口商品按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税。
在对跨境电子商务零售进口商品按照货物征税的同时，考虑到大部分消费者的合理消费需求，政策将单次交易限值由行邮税政策中的1000元(港澳台地区为800元)提高至2000元，同时将设置个人年度交易限值为20000元。在限值以内进口的跨境电子商务零售进口商品，关税税率暂设为0%，进口环节增值税、消费税取消免征税额，暂按法定应纳税额的70%征收。超过单次限值、累加后超过个人年度限值的单次交易，以及完税价格超过2000元限值的单个不可分割商品，将均按照一般贸易方式全额征税。为满足日常征管操作需要，有关部门将制定《跨境电子商务零售进口商品清单》并另行公布。
考虑到现行监管条件，暂时将能够提供交易、支付、物流等电子信息的跨境电子商务零售进口商品纳入政策实施范围。不属于跨境电子商务零售进口的个人物品以及无法提供有关电子信息的跨境电子商务零售进口商品，仍将按现行规定执行。
法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者获悉，同时，为优化税目结构，方便旅客和消费者申报、纳税，提高通关效率，将同步调整行邮税政策，将目前的四档税目(对应税率分别为10%、20%、30%、50%)调整为三档，其中，税目1主要为最惠国税率为零的商品，税目3主要为征收消费税的高档消费品，其他商品归入税目2。调整后，为保持各税目商品的行邮税税率与同类进口货物综合税率的大体一致，税目1、2、3的税率将分别为15%、30%、60%。(记者 蒲长廷)
1163
法制晚报讯今日晚间，财政部网站消息称，2016年4月8日起，将实施跨境电子商务零售(企业对消费者，即B2C)进口税收政策，并同步调整行邮税政策。据法制晚报(法晚
中新网北京3月24日电&nbsp; (记者 李金磊)财政部今日公布《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》指出，经国务院批准，自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税(以下称营改增)试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业等全部营业税纳税人，纳入试点范围，由缴纳营业税改为缴纳增值税。<br><br> 财政部同时印发了《营业税改征增值税试点实施办法》、《营业税改征增值税试点有关事项的规定》、《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》和《跨境应税行为适用增值税零税率和免税政策的规定》。<br><br> 其中，《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》明确，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上(含2年)的住房对外销售的，免征增值税。上述政策适用于北京市、上海市、广州市和深圳市之外的地区。<br><br> 个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上(含2年)的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5%的征收率缴纳增值税；个人将购买2年以上(含2年)的普通住房对外销售的，免征增值税。上述政策仅适用于北京市、上海市、广州市和深圳市。<br><br> 作者：李金磊
中新网北京3月24日电(记者李金磊)财政部今日公布《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》指出，经国务院批准，自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营业
据新华社电 昨日，记者从公安部获悉，全国公安交管、禁毒、治安等多警种联手，严厉打击并注重从源头上消除“毒驾”隐患，已依法注销14万本吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法拒绝受理2000余名吸毒人员申请驾驶证。同时，公安部正积极配合立法机关开展立法调研，推进“毒驾”入刑，进一步加强法律震慑，推动形成长效治理机制。
公安部有关负责人介绍，“毒驾”极易导致恶性交通事故发生，往往造成比“酒驾”更为严重的危害后果。机动车驾驶人吸食、注射毒品后驾驶机动车，对驾驶人判断路面情况、操纵行驶方向等措施都带来影响，严重妨碍行车安全，严重危害群众生命财产安全。据统计，2013年以来，全国涉及“毒驾”的道路交通事故共造成1562人死亡、4934人受伤。
公安部组织全国公安机关结合“酒驾”查处行动，对行驶状态异常、驾驶人出现疑似吸毒症状、车内存有疑似毒品和吸毒工具等情况加大检查力度，及时排除“毒驾”肇事肇祸苗头。
该负责人表示，公安机关严格执行现有法律规定，对“毒驾”始终坚持“零容忍”，持续保持高压态势。进一步完善交管、禁毒和治安等部门信息核查共享机制，严格机动车驾驶人资格审核；进一步完善执法程序、强化联合执法和专业检测手段应用，推动从排查、注销、查处和惩治等多个环节形成治理“毒驾”闭环执法；加强宣传警示，发动社会力量共同参与“毒驾”综合治理。
据新华社电昨日，记者从公安部获悉，全国公安交管、禁毒、治安等多警种联手，严厉打击并注重从源头上消除“毒驾”隐患，已依法注销14万本吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法
中新网3月24日电&nbsp; 公安部治安管理局副局长华敬锋今日回应非法经营疫苗案调查处置进展情况时表示，从办案了解的情况，大部分疫苗都已使用了。<br><br> 公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。<br><br> 华敬锋介绍，疫苗有一个保质期的问题，现在从办案了解的情况，大部分都已使用的。<br><br> 华敬锋说，现在公安部正在会同有关部门，查流向哪些医院，哪些机构，目前案件已查扣了两万只。
中新网3月24日电公安部治安管理局副局长华敬锋今日回应非法经营疫苗案调查处置进展情况时表示，从办案了解的情况，大部分疫苗都已使用了。公安部、国家卫生计生委、国家
3月21日，本报刊发上海楼市调查文章《谁买了上海的房子》，提到上海楼市的过热现象――“过去两个月，买房就像流行感冒一样在上海的大街小巷传播。” 恐慌性购买导致了价格的非理性增长。房价疯涨也有部分地产中介和江浙投资客在暗中推动。“首付贷”、杠杆炒房背后的风险也引起了市场的广泛关注。昨日，北京青年报记者从上海方面获悉，今日上午10时上海市政府将举行新闻发布会，由市住房城乡建设委、市工商局、市金融等部门共同参加，重点介绍上海市促进房地产平稳健康发展的相关举措。
新政
非普通二套房首付比或将升至70%
北青报记者了解到，上海即将出台的楼市新政，可能包括这些内容：对首套房的认定从严，非普通二套房首付比升至70%，对非上海户籍人士提高限购门槛，要求银行不得进行利率竞争，严格执行既有利率优惠规定。首套房贷款利率要求严格执行最低九折优惠；对于非上海市户籍居民，缴纳社保及税务的要求将从2年提高到5年。一名上海地产人士认为，新政中最严的一条或许将可能按照“认房又认贷”的原则界定二套房，不过这取决于银行的执行力度。
据了解，目前上海市执行的是“认贷不认房”，即2014年9月30日央行和银监会发布《关于进一步做好住房金融服务工作的通知》的“对拥有一套住房并已结清相应购房贷款的家庭，为改善居住条件再次申请贷款购买商品房，执行首套房”的贷款政策。
影响
楼市新政将对“投机客”造成重创
北青报记者在此前的上海楼市调查一文中提到，改善型需求是上海楼市购买力的一个主要力量。上海中原地产一名分析师指出，“认房又认贷”的原则将极大压缩改善型住房需求，短期内会对房价造成影响。另外，如果将部分二套房首付比例调至70%，将会对上海楼市的另一个重要购买人群――投资客造成重创。
对于上海房市过热的现象，3月6日，全国“两会”上海代表团开放日中，上海市委书记韩正表示，住房是特殊的商品，必须调控，但调控必须通过科学的、符合市场规律的手段。最近一段时间，上海出现非理性过热的市场情绪抬高了房价，这对房地产市场的健康发展不利，对一些违法违规扰乱房地产市场的行为要依法严肃惩处。
今日出席发布会的还有工商局相关人士，对此，分析人士认为，这可能是对部分房地产中介与开发商近期在楼市中的违规操作行为有关。针对近期房地产市场火爆、部分房产中介存在不规范经营行为，上海相关部门曾召开会议明确将全面加强房地产市场监管，加强房地产经纪机构事中事后监管，进一步规范房地产经纪行为。
追访
北京出台调控方案成大概率事件
昨日，北青报记者随机采访多名上海人士，均对上海楼市的调控表示支持，他们认为，房价疯涨只会加重社会投机的氛围，上海要发展战略新兴企业，要引进人才，高房价对上海的竞争力将会是一个障碍。有地产分析人士指出：“从历次上海楼市调控政策面 从严开始 的月份计算，大约7个月左右时间上海楼市的成交量将跌入低谷期，接下来上海楼市势必会出现 降价 的局面，开发商也会进行 以价换量 。”
上海楼市监管动向也牵动着北京楼市的神经。北青报记者从相关渠道获悉，北京在监管方面其实也已经有所准备，针对近期楼市过热的情况，在上海出台调控方案之后，北京出台调控方案已经成为大概率事件。
文/本报记者 朱开云
北京青年报
http://news.sohu.com/20160325/n441997988.shtml
report
2116
上海楼市新政出台将对投资客造成重创供图/视觉中国3月21日，本报刊发上海楼市调查文章《谁买了上海的房子》，提到上海楼市的过热现象――“过去两个月，买房就像流行感
3月28日，习近平要去捷克。
提到捷克，有人会想到啤酒，有人会想到足球。但是你知道吗？这个国家在67年的时间里，还从没有留下过中国国家元首的足迹。
那么，这一次的访问就是历史上的首次。
政知道发现，中国和捷克目前以一种前所未有的热络姿态出现在世人面前。在外交专家看来，曾经历风雨磨难的中捷关系正在迎来一个里程碑。
尽管中捷建交比较早，但在67年的时间里，双方经历了大小波折。1989年捷克政局剧变后，因为意识形态等原因，交往的难题与障碍一直困扰着双方。
前驻罗马尼亚、捷克大使霍玉珍告诉政知道，“这两年新政府上台后，出现了转圜。捷克方面表现的比较明显。”2014年4月，捷克外长实现15年来第一次访华。去年“9・3”阅兵时，捷克总统泽曼飞赴北京观礼并参加纪念活动，成为唯一登上天安门的欧盟国家元首。
去年9月3日，习近平和夫人彭丽媛迎接捷克总统泽曼及夫人
社科院欧洲所研究员赵俊杰进一步解释了捷克近年来对华态度的变化。称捷克“是一个务实的国家，奉行实用主义外交。”泽曼总统在发展中捷关系中起到重要作用。去年10月，外交部长王毅访问捷克时就表示，对华友好的政党和政治家正在得到越来越多的民意支持，其中就包括泽曼。
为了详细了解这次历史性访问的意义，政知道特别联系到捷克共和国驻华大使馆副馆长尤乐娜，让我们一起来更好地见证历史。
迅速升温
捷克共和国驻华大使馆副馆长尤乐娜
政知道：外界有一种感觉，中国和捷克仿佛一夜之间变成了很好的朋友，为什么会这样？
尤乐娜：事实上，中捷友好具有传统性。从六十七年前两国建交开始就是这样。中国和捷克过去确实有过一些麻烦问题，但我仍然把中捷友好称为是“有传统的”。只不过，2014年之后，两国关系的发展十分显著和迅速。2014年，我们共同庆祝了双方建交65周年。双方在这两年内互动频繁。我们十分期待习近平主席的这次访问，对两国关系的未来发展充满信心。
政知道：有评论认为捷克是一个在外交上非常务实的国家，是这样吗？
尤乐娜：我们的经济非常开放，当然，我们的经济关系与德国和欧盟更为密切，不过，捷克对建立各类外交关系持有开放的态度，我们总是在寻找能够产生共同利益的领域。
政知道：捷克是欧盟一员，对于中国与捷克发展关系，欧盟持有怎样的态度？
尤乐娜：中国与欧盟的关系是基础，在很多领域，欧盟仍然作为一个整体与中国进行合作，捷克也是其中的一部分。中国与欧盟的关系，目前来看是非常积极的。当然对于捷克来说，着力发展双边关系，签订双边合作协议非常重要。
飞机与中药
政知道：捷克与中国之间存在很多能产生共同利益的领域吗？
尤乐娜：捷克是一个工业强国，在机械制造业方面根底深厚。在高科技、互联网以及服务业方面，捷克都有自己的所长。中国目前正在进行经济结构转型，中国需要高科技，包括发展绿色经济所需要的环保技术。捷克很看重这方面的合作机会。
政知道：能不能就具体领域举例说明，双方将怎么合作，或者该如何合作？
尤乐娜：传统上，我们在机械制造业方面合作较多。过去十至十五年，有很多在中国做的不错的捷克机械制造公司。最大的投资公司当然是斯柯达汽车。每年斯柯达汽车在中国的销量突破了28万辆。
我们也希望在一些新的领域推动双方的合作，例如航空工业领域。捷克在航空工业领域颇具竞争力。中国正在发展民用航空，需要航空制造技术，我们可以从中找到合作的具体方式。
另一方面是医疗卫生行业，我们发现中医药非常有益，在捷克有一定影响，去年，中东欧首家中医中心已经在捷克成立。
此外，金融领域的合作也是我们的优先合作方向。捷克希望成为中国在中东欧的金融中心。与中国银行的合作已经谈妥，目前正在与工商银行谈。
捷克啤酒
政知道：你能不能介绍一下目前的准备情况？很多游客到捷克会品尝当地啤酒，捷克总统会邀请习近平主席品尝捷克啤酒吗？
尤乐娜：我们都希望是这样。捷克希望习近平主席能花些时间品尝当地特色产品，尤其是啤酒，要知道，捷克啤酒非常著名。
在三天的时间里，习近平主席不止要会见泽曼总统，他还将与捷克总理、议会等多方面领导人举行会晤。政治活动是此访的主要方面，这将对双边关系的提升至关重要。最主要的行程都在布拉格。遗憾的是，很难有时间对知名景点进行探访。
政知道：对这次访问的成果，你有什么样的期待？
尤乐娜：我们期望访问能够促成各项协议的签署，涉及领域包括航空工业、医疗卫生、金融、环保、体育等。另外还有一项重要的议题就是“一带一路”，捷克总理已经签署了“一带一路”双边合作协议，我们支持“一带一路”建设，这次访问期间，具体的跟进项目有望被签署。
例如，我们提出了一个关于“通勤飞机”的项目，为新疆、内蒙古、云南等部分地面交通不便的地区提供解决方案。这也意味着，习近平主席访问捷克后，我们将会忙碌起来，很多具体的项目需要落实。
签证便利
政知道：中国民众可以从这次访问中得到什么好处？
尤乐娜：这两年，中捷双边关系已经给民众带来很多好处。去年9月，我们开通了从北京到布拉格的直飞航班。此前，中国游客若要前往捷克均需转机，有所不便。下面，我们希望能够马上开通从上海和成都直飞捷克的航班。
政知道：那在旅游和签证政策方面，会有新的改变吗？
尤乐娜：去年双方签订了双边协议，针对商务人群发布了签证便利化措施。捷克在申根签证这一系统内，通过开设新的领事馆、增加馆员等方式来让人们申请签证更加方便。从这个月开始，持有外交护照的中国公民可以免签进入捷克。这都是签证便利化方面的改变。
3075
3月28日，习近平要去捷克。提到捷克，有人会想到啤酒，有人会想到足球。但是你知道吗？这个国家在67年的时间里，还从没有留下过中国国家元首的足迹。那么，这一次的访
中新网3月24日电&nbsp; 国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进今日表示，疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各个地方发展又不平衡，监管的难度就比较大，由此，不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗可能性。<br><br> 公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。<br><br> 于竞进介绍，中国的疫苗分为一类疫苗和二类疫苗，一类疫苗是政府出钱，给老百姓免费接种。疫苗的经费由中央财政安排专项资金来解决，接种服务费、耗材使用费用通过国家基本公共卫生服务项目来安排经费，冷链的装备和建设经费由各级财政共同来解决，一类疫苗是在严格的冷链运行监管体系之下运行的。<br><br> 一类疫苗的采购，是由省级卫生计生行政部门根据政府采购的有关法规通过省级集中招标采购，并逐级进行配送，或者通过有资质的第三方的物流企业进行配送，这个冷链条件是完全能够得到保障的。<br><br> 关于二类疫苗，于竞进介绍，实际上就是群众自愿、自费接种的疫苗，根据条例规定，中国二类疫苗使用上实行市场化，从供应上，首先是生产企业可以向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应，而疫苗批发企业可以向疾控机构、接种单位供应，不同的企业之间也可以互相供应。还有，县级疾控机构也可以向接种点供应。<br><br> 于竞进表示，在这样的情况下，疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各个地方发展又不平衡，监管的难度就比较大。由此来看，不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗这种可能，不排除个别的机构和个人为了谋取私利违法违规的情况。
中新网3月24日电国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进今日表示，疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各个地方发展又不平衡，监管的难度就比
在这起涉案金额高达5.7亿、涉案面多达24个省份的疫苗大案中，从目前情况来看，上海、浙江以及苏南地区尚未涉及其中。一位疫苗业内人士告诉《第一财经日报》记者，经济比较发达的地区疫苗运作相对安全，“这并不是巧合”。
二类疫苗也统一采购调拨
根据疫苗行业的监管规定，我国疫苗现阶段分为一类疫苗和二类疫苗，一类疫苗是指被大规模使用的国产、强制接种疫苗，包括乙脑疫苗、乙肝疫苗、麻腮风疫苗和脊灰疫苗等，这类疫苗由政府统一购买调拨。
而二类疫苗，是指消费者自愿接种的水痘疫苗、狂犬疫苗以及所有进口疫苗等，这种疫苗可由省疾控中心、市疾控中心采购，也可由接种单位自行采购。
一类疫苗由政府统一购买调拨，二类疫苗可以自主采购：省、市、区县、接种点享有自主的采购权，相比较一类疫苗，二类疫苗由于可以自主购买定价，市场空间更高，而这也是为何二类疫苗屡次出事的最主要原因。
但是我国并不是所有省市都在按照二类疫苗自主采购的规定执行，比如上海、浙江和苏南地区。在上海、浙江、苏南等地，目前二类疫苗管理采取了类似一类疫苗的管理方式，所有的二类疫苗由市疾控中心统一采购、调拨，区县疾控中心以及社区卫生院不单独购买。在业内人士看来，这样的采购方式帮助这几个地区摆脱了当前的“疫苗劫”。
以上海为例，目前全市无论一类还是二类疫苗统一采用的都是集中招标采购模式，然后再统一调拨至下属单位。据了解，目前上海市所有的二类疫苗均由国药集团下属子公司国药控股上海生物医药有限公司(原为上海虹桥生物医药有限公司，后被国药集团收购)经过招投标统一采购，再经由市级疾控中心直接调拨至各级社区卫生院接种点。
