上海生物医药有限公司对疫苗的运输、储存和使用进行全过程、全覆盖以及24小时的冷链检测与管理，疾控部门对到货疫苗的供应商资质、药检报告等进行严格审查，下属基层单位不再具有采购权，直接卡断了区县、基层卫生院的自主采购。
“省市统一采购的公司重视自己的资质，因此招标的环节会比较严格，不会购买来路不明的疫苗。而下级的疫苗接种点不再具有自主采购资质，有效避免了多渠道导致不良疫苗流入市场。”该业内人士指出。
政府财政拨款采购
在上海、浙江等地，目前采取的是政府财政先行拨款的形式进行统一采购，但在一些地区，财政拨款长期不到位不仅让统一采购难以实现，基层防疫站由于难以为继，更需要依靠二类疫苗来挣钱维持收支平衡。这也是长三角地区这样的机制目前难以在全国各地推行的原因。
“经济发达的地区财政拨款充足，并且基层机构并没有这个动机去压低疫苗成本赚取不合理的利润。但有些地方就难保证，如在河南，甚至有一些社区卫生院是个人承包的，加之政府拨款很难到位，在这个时候看到山东有更便宜的疫苗，就很容易动心，因为正规渠道拿货总是更贵的。”该业内人士透露。
在目前市场上，一支二类苗正常的流通方式是生产厂家→经销商→省疾控→市疾控→区县疾控→接种点。以上疫苗业内人士告知记者，在正常情况下，具有自主采购权的市疾控中心可加价10%售出给区县级疾控中心，而区县级的疾控中心可加价15%卖给接种点，接种点还可以加价15%将疫苗卖给消费者。
整个中间流通环节层层加价超过40%，而这还是经过物价局核准、在规定范围之类的流通盈利动作。
事实上，在规定范围之外，层层流通差价高达数倍的事件更是常有发生：2015年11月，四川广元市纪委公布查处的一起疾控系统腐败窝案，时任广元市朝天区疾控中心主任孙某主动要求供应商将乙脑疫苗价格从20元/支提高到40元/支，仅一个环节就将疫苗价格翻了个倍。
针对此次疫苗事件，食药监总局副局长吴浈也表示，总体来讲我国疫苗流通过程是比较规范的，特别是对一类苗的管理很严格。但山东问题疫苗事件的发生说明在流通过程中确实还存在漏洞，有待完善。
1860
在这起涉案金额高达5.7亿、涉案面多达24个省份的疫苗大案中，从目前情况来看，上海、浙江以及苏南地区尚未涉及其中。一位疫苗业内人士告诉《第一财经日报》记者，经济
新京报讯 （记者温薷）昨日，北京纪检监察网公布了市追逃办一年“成绩单”。截至目前，北京市7名“红通”嫌疑人已有3人归案，此外，15名在逃职务犯罪嫌疑人被缉捕或劝返，21名外逃境外经济犯罪嫌疑人被抓获。北京市还规定，党员和国家工作人员只要未经正常程序，私自出入国（境），第一时间都必须向市追逃办报告。 15名职务犯罪嫌疑人已缉捕或劝返 去年初，北京市追逃办开始筹备，2月成立。昨日，北京纪检监察网公布了市追逃办一年“成绩单”，其中称，近一年以来，按照中央反腐败协调小组的决策部署，在市反腐败协调小组直接指挥下，追逃追赃工作取得积极进展。 截至目前，北京市“红通”嫌疑人已有3人归案，缉捕1名“红通”外逃嫌疑人，缉捕或劝返吕某某、景某某、张某某等15名在逃职务犯罪嫌疑人，抓获21名外逃境外经济犯罪嫌疑人。 其中，包括去年5月-6月间，追逃小组赴柬埔寨，成功将“红通”第16号嫌疑人孙新缉捕并押解回国，这也是全国各省市区第一次主动出国追逃“红通”嫌疑人的成功案例。 资料显示，孙新原为北京市新闻出版局出纳，其涉嫌利用职务便利，将上千万元公款转入本人担任法人的公司进行营利活动，其中部分款项被转入期货交易所和证券交易所进行交易。 领导干部出国信息加强分析研判 在落实防逃方面，北京市追逃办昨日表示，目前北京市已完成登记备案人员所持因私出国（境）证件的集中保管工作，同时，已逐一核查这些人员的因私出国（境）有效证件信息和2013年1月1日以来的因私出国（境）记录。 根据北京市目前规定，在职的处级以上领导干部因私出国(境)要求从严掌握，一般不批准。因特殊情况出国(境)的，需要按照干部管理权限严格按规定程序报批。 市追逃办表示，近日正在重点推动“追防一体化”机制建设，进一步加强对领导干部出国（境）信息的分析研判，强化对重点人员和关键岗位工作人员的监督管理。 按照规定，各单位在立案或准备立案的同时，即要及时准备跟进“防逃”。对于党员和国家工作人员，只要未经正常程序，私自出入国（境），第一时间都必须向市追逃办报告。 揭秘1 哪些部门和单位参与追逃？ 北二外提供语言翻译服务 市追逃办表示，成立一年间，多次召开成员单位联络员会议，对追逃追赃工作和重点案件进行研究会商部署。 比如，市公安局、市检察院成立专项领导小组，因案施策，专人专管，制定具体缉捕方案；市安全局、市外办、市财政局、中国人民银行营业管理部等单位开辟“绿色通道”，在最短的时间内办好出国、换汇等手续，查找有关外逃人员信息；市卫计委、北京第二外国语学院积极协调，提供有力的医疗保障和语言翻译服务。 同时，我国是联合国反腐败公约的缔约国，与80多个国家和地区建立了反腐败合作的渠道。在此基础上，市追逃办运用证据需求清单以及刑事司法协助和引渡请求模板，围绕违纪违法线索、涉案资金流向、出入境情况、国内亲属和重要关系人等加强调查取证。 揭秘2 怎样从海外抓获嫌疑人？ 组团押解+亲情感化 北京市追逃办对挂牌督办的案例逐一分析后认为，这些外逃党员和国家工作人员文化素质较高，工作经历丰富，熟悉海外情况，生存能力较强，在一定程度上增加了追逃追赃工作难度。 市追逃办研究北京地区46名外逃党员和国家工作人员基础情况后，实行“一人一档案、一人一方案”，对北京市7名公开的“百人红通”嫌疑人实行重点督办，定期研究情况。 其中，缉捕“百名红通”10号疑犯裴健强的过程中，追逃小组辗转塞内加尔、马里、乍得、埃塞俄比亚等国，将裴健强押解回国。 市追逃办称，除了组团押解这种方式外，还有不少外逃人员在红色通缉令、法律的震慑、感召和亲情的感化下，主动回国自首，比如逃亡菲律宾6年的吕某某曾表示，即使在国外有工作，经济上能生活得好，心理上也永远有抹不掉的阴影。反倒是回国自首认罪后，才真正感受到了“重新做人”和“内心自由”。 据媒体报道，吕某某是去年北京市首例经劝返回国自首的外逃贪官。办案单位自立案后与吕某某所在单位取得联系，并不断通过吕某某在国内的亲属规劝其回国投案自首。去年6月，吕某某回国自首。
2115
新京报讯（记者温薷）昨日，北京纪检监察网公布了市追逃办一年“成绩单”。截至目前，北京市7名“红通”嫌疑人已有3人归案，此外，15名在逃职务犯罪嫌疑人被缉捕或劝返
中新网3月24日电&nbsp; 公安部治安管理局副局长华敬锋今日介绍，将对已经查清的事实清楚的，证据确凿的非法经营疫苗案的到案人员尽快移送检察机关起诉，依法追究刑事责任。<br><br> 公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。<br><br> 华敬锋介绍，公安部对侦办非法经营疫苗案非常重视，从公安部到地方公安机关都专门成立了工作专班，每日进行调度，统一进行指挥，多个警种联合作战，打合成战。<br><br> 对于下一步工作，华敬锋介绍，将对已经查清的事实清楚的，证据确凿的要尽快移送检察机关起诉，依法追究刑事责任。对近期到案的人员全面核查事实，构成犯罪的尽快提请批捕，不够的移交行政执法部门进行处理。<br><br> 另外，华敬锋表示，还有一些困难的线索，坚持多警种合成作战，充分运用公安机关侦查手段，加大力度逐一甄别，不放过每一个线索。
中新网3月24日电公安部治安管理局副局长华敬锋今日介绍，将对已经查清的事实清楚的，证据确凿的非法经营疫苗案的到案人员尽快移送检察机关起诉，依法追究刑事责任。公安
汽车业反垄断意见揭晓。3月23日，国家发改委官网发布了《关于汽车业的反垄断指南》（征求意见稿）（以下简称“《指南》”），并面向社会公开征求意见。
此次发布的《指南》对汽车行业的垄断行为进行了全面厘清，并解释说明了汽车领域垄断行为的表现形式。业内普遍认为，《指南》的出台对打破汽车行业垄断，改善行业竞争环境具有重要意义，汽车经销商、汽车零配件供应商以及售后维修企业的经营环境都将得到改善。
明确纵向价格垄断行为
2014年以来，针对汽车垄断行为的处罚，多是因整车厂商涉及对经销商整车限价或零配件限价。也就是业内所说的纵向价格垄断。
《指南》指出，《反垄断法》第十四条明确禁止限制竞争效果非常明显的固定转售价和限定最低转售价，并指出纵向价格限制的负面效应主要表现在维持高价、促进横向与纵向共谋、削弱品牌间竞争和品牌内竞争、排斥竞争者等方面。
《指南》表示，如果由于协议一方的压力或激励，建议价、指导价或最高价被多数或全部经销商所执行，在实质效果上等同于固定转售价或限定最低转售价时，根据个案具体情形，该等行为有可能被认定为固定转售价或限定最低转售价。业内认为，换言之就是这种行为被认定为纵向价格垄断。
在业内人士看来，此次《指南》将有利于改善汽车经销商相对于整车厂商的弱势地位。
地域及客户限制将被打破
地域限制及客户限制也在此次《指南》中被提及，并被明确为纵向垄断行为。其中，地域限制是指供应商承诺在特定经销区域对一个或若干经销商供货，经销商承诺不向其他经销区域销售。客户限制是指供应商限定经销商只能将商品售予或不得售予特定客户。
《指南》指出，地域限制和客户限制可能削弱品牌内竞争、分割市场、助长价格歧视。有效实施的地域限制和客户限制导致其他经销商难以获得供货，阻碍更有效率的新型经销模式的推广，使商品和服务价格维持在高位。但是，有时地域限制和客户限制也能够提高经销效率。
据了解，此前不少整车厂商都会制定商务政策，严格禁止经销商跨区域售车，一旦查出，经销商会被厂家处以重罚。此次，《指南》将地域限制明确为垄断行为，整车厂商对经销商的限制行为有望扭转，消费者也将获得更多选择的权利和机会。
零配件流通渠道将打通
汽车极高的整车配件零整比以及维修垄断一直饱受诟病。由于零部件的流通渠道被某些汽车厂商长期垄断，消费者为了获得高质量的零部件只能在该品牌的4S店购买，这也让这些厂商在零部件价格的制定上可以随心所欲，制约了我国汽车维修业的健康发展。
对于汽车售后市场的这些现象，此次《指南》也有了明确界定，称在其品牌汽车售后市场上具有支配地位的汽车制造商没有正当理由，不应限制为初装汽车配套的配件制造商生产“双标件”（即汽车制造商不应与向其提供初装零部件的配件制造商达成约定，禁止后者在汽车初装零部件上加贴自有商标、标识和零件代码）；不应限制售后配件的供应与流通；不应限制维修技术信息、测试仪器和维修工具的可获得性。
业内人士认为，对于汽车维修配件和维修技术等垄断问题的解决，将打通汽车零配件的流通渠道，促进维修信息的公开，利好售后维修领域的零配件销售服务商以及第三方独立维修。
亮点
1 二手车限迁被视为垄断
值得关注的，在阻碍二手车发展的限迁问题上，《指南》也明确提出，行政机关和法律、法规授权的具有管理汽车流通事务职能的组织，不应违反《反垄断法》第五章规定实施排除、限制竞争的行为，其中即包括二手车限迁行为。
近年来，越来越多的地方出台二手车限制迁入政策。中国汽车流通协会的调查显示，目前全国已有95%的地级城市实行了二手车限迁政策。国五标准以上12个城市,国四标准以上261个城市，国三标准以上51个城市，国二标准以上3个城市。这导致车源丰富的一、二线城市二手车无法正常落户，严重制约了二手车的流通。
业内普遍认为，此次《指南》对于二手车限迁行为的界定，将有望解除多年来制约二手车流通的地方性保护限迁政策，松绑二手车流通，提高市场活力，促进二手车行业快速发展。
2 新能源车享部分豁免权
《指南》在横向垄断协议中明确提出，新能源汽车研发与生产过程中的横向合作协议，可以使竞争者分担投资风险、提高效率、促进社会公共利益。
同时，在《指南》纵向垄断协议个案豁免的常见情形中包括了“新能源汽车推广期的固定转售价和限定最低转售价”，并明确指出：为节约能源、保护环境、避免“服务搭便车”，在新能源汽车推广期，短期（如：9个月以内，从汽车供应商就具体车型发出第一张批售发票之日起算）的固定转售价和限定最低转售价对于激励经销商努力推广新能源产品，加大销售力度，扩大市场对新产品的需求是必要的，进而能够促进新产品成功上市，给予消费者更多选择。
此前，发改委价监局副局长卢纯延曾明确表示，新能源汽车是我国一项重大产业政策，新能源车推广期可以获得纵向价格限制豁免，是符合国家战略需要的。
新京报记者 张洁
2491
汽车业反垄断意见揭晓。3月23日，国家发改委官网发布了《关于汽车业的反垄断指南》（征求意见稿）（以下简称“《指南》”），并面向社会公开征求意见。此次发布的《指南
“问题疫苗”事件被曝光近一周，昨日下午公安部、卫计委、食药监总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展。
食药监总局药化监管司司长李国庆表示，疫苗脱离冷链之后并不增加更多的安全风险，不增加异常反应的概率。
“长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现说明在我们的监管工作中还存在一些漏洞。”李国庆说。
公安部治安管理局副局长华敬锋表示，现在办案了解的情况，（涉案疫苗）大部分都已使用，现在正在会同有关部门，查流向哪些医院，哪些机构，这些工作都在核查，目前案件已查扣了两万只。
此外，卫计委疾控局局长于竞进则透露，对于目前已经使用的疫苗的情况，根据组织专家对脱离冷链储存的疫苗质量及安全性的评估情况，做好涉案疫苗受种者的风险评估，研究提出针对性的分类处理措施。他表示，同时将加强异常反应监测,制定预案,发现问题能够及时进行处置。
“问题疫苗”安全性？
脱离冷链不增加异常反应概率
“问题疫苗”被曝光之后，公众关注涉案疫苗脱离冷链运输和储存后将带来的安全性问题。
昨日，李国庆表示长时间脱离冷链的疫苗有效性可能会受到一些影响。从一般规律上来讲，安全性不会有大的影响。目前由于涉案疫苗脱离冷链时间的不确定性，因此对最终产品的安全性及有效性的影响，也难以做出准确判断。
他表示，一般来讲疫苗脱离冷链之后，它并不增加更多的安全风险，不产生更多新的问题。疫苗本身会有一定的异常反应发生概率，但是脱离冷链的疫苗并不增加异常反应的概率。
李国庆表示，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告看，近五年未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。“特别包括这次涉事问题疫苗比较突出的山东与河南两个省，报告数据也都在正常范围内。包括和往年及其他省比，都没有异常”。
卫计委疾控局局长于竞进表示，对于目前已经使用的疫苗,正在与食药总局等相关部门密切协作,根据其组织专家对脱离冷链储存的疫苗质量及安全性的评估情况,做好涉案疫苗受种者的风险评估,研究提出针对性的分类处理措施。同时加强异常反应监测,制定预案,发现问题能够及时进行处置。
问题疫苗流向哪里？
流向部分农村诊所或接种点
李国庆说，截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。
其中，最早案件发生地山东省已经撤销了山东兆信生物科技有限公司、山东实杰生物药业有限公司、山东福泰药业有限公司的药品经营质量管理规范认证证书，暂停他们三家企业的经营活动。
李国庆说，随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。
卫计委疾病预防与控制局局长于竞进称，目前，卫计委与食药监总局保持密切的沟通，根据查获提供的疫苗流入医疗机构的名单以及疫苗的名称和批号等相关信息，以便迅速查清涉案疫苗的去向，锁定使用单位，确定使用人群。
利益链条如何运作？
庞某违法所得近5000万元
华敬锋介绍，截至目前，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。华敬锋还对案件相关数字进行了特别说明：犯罪嫌疑人庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿元，违法所得近5000万元，并不是价值5.7亿元的疫苗流入市场。
此前，相关部门表示涉事的12种疫苗均为二类疫苗。昨日发布会上，官方首次公开二类疫苗背后利益链条的运作模式。
卫计委疾控局局长于竞进表示，我国二类疫苗使用上实行市场化。从供应上,首先是生产企业可以向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应；而疫苗批发企业可以向疾控机构、接种单位供应，不同的企业之间也可以互相供应。
他表示，疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广。同时各个地方发展又不平衡，监管的难度就比较大。“由此来看，也不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗的可能，不排除个别机构和个人为了谋取私利违法违规的情况”。
李国庆表示，问题主要发生在疫苗流通和接种环节，目前还未发现疫苗生产企业直接涉案。“一些规模小、管理差的药品经营企业为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护”。
如何加强二类疫苗的监管？
卫计委正推进加强管理
于竞进说，目前，国家卫计委正在研究推进加强二类疫苗管理，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用第二类疫苗的时候，都要在省级的公共资源交易平台交易，坚持公开透明、阳光采购，强化管理。同时，按照预防接种管理工作规范，提供规范服务，严格执行疫苗管理和使用的登记制度，做到疫苗来源可查询，去向可追溯，努力保证疫苗安全。
他说，国家卫计委正在积极协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制，加强对疾控机构和接种单位二类疫苗购进使用管理的监督。比如要求购进疫苗时向疫苗生产企业和疫苗批发企业索取证明文件，完善疫苗储运和冷链运转的记录，确保了预防接种的记录能够完整保留，以便加强进行监管。
世卫组织：重新接种疫苗安全
继中国三个部委在24日下午就“问题疫苗”召开记者会后，世界卫生组织在24日晚第二次回应该事件。世卫组织重申，接种过期或不当储存的疫苗应当不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。
以下为世界卫生组织对中国疫苗事件中的疑问进行的回应。
1 “无毒性反应”是否代表无害？
“无毒性反应”指儿童接种过期或储存不当的疫苗后生病的可能性极低。但是，如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。
2 若孩子接种了无效疫苗，要补种吗？
一般情况下，接种过期或不当处理的疫苗后，人体对疫苗针对的疾病可能不产生免疫能力，因此应该重新接种疫苗。重新接种疫苗是安全的，可以立即接种灭活疫苗，也可以在28天后接种减毒活疫苗。但是，由于不同疫苗可预防疾病在不同年龄阶段所产生的风险不同，所以不是所有疫苗都有必要重新接种。诸如麻疹、风疹、甲肝、乙肝和水痘等疾病，可通过血液检测了解儿童的免疫情况和确认是否需要重新接种疫苗。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。
3 安全风险非常低到底有多低？
据我们所知，未在规定温度范围内储存的疫苗或者过期疫苗不是被污染的疫苗或有毒性的疫苗。然而，问题在于不确定疫苗是否仍有效力。所有疫苗的接种均有一定的产生副作用的风险，例如对某疫苗成分出现过敏反应。但是，接种过期或不当储存的疫苗应当不会产生额外的副作用和毒性反应风险。
4 应该给孩子注射疫苗吗?
是。中国儿童与全球其他儿童一样，需要疫苗的保护，避免感染疫苗可预防疾病。中国免疫规划可保护儿童免于患12种传染性疾病。除极少数儿童因医学原因无法接种疫苗之外，所有儿童都应根据常规免疫程序接种疫苗。接种疫苗是保护儿童避免感染疫苗可预防疾病的最安全途径。
新京报记者 李丹丹
3756
“问题疫苗”事件被曝光近一周，昨日下午公安部、卫计委、食药监总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展。食药监总局药化监管司司长李国庆表示，疫
中新社北京3月24日电&nbsp; (记者 曾鼐)北京24日修订人大代表选举实施细则，要求公民参加本市区、乡等人大代表选举，不得直接或间接接受境外机构等的资助，并明确了违反该规定的后果。<br><br> 人民代表大会制度是中国的根本政治制度。全国人民代表大会是最高国家权力机关，地方各级人民代表大会是地方国家权力机关。<br><br> 北京市十四届人大常委会第26次会议，当天表决通过了修改《北京市区、县、乡、民族乡、镇人民代表大会代表选举实施细则》的决定。<br><br> 根据实施细则，公民参加本市区、乡、民族乡、镇人民代表大会代表的选举，不得直接或间接接受境外机构、组织、个人提供的与选举有关的任何形式的资助。<br><br> 实施细则明确，违反前款规定的，经选举委员会确定，不列入代表候选人名单，已列入代表候选人名单的，从名单中除名；已经当选的，经区人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团确定，其当选无效。<br><br> 当选人大代表的审查和确认程序也更明确。实施细则要求，代表资格审查委员会依法对当选代表是否符合宪法、法律规定的代表的基本条件，选举是否符合法律规定的程序，以及是否存在破坏选举和其他当选无效的违法行为进行审查，提出代表当选是否有效的意见，向区人民代表大会常务委员会或乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团报告。<br><br> 实施细则明确，区人民代表大会常务委员会或者乡、民族乡、镇的人民代表大会主席团根据代表资格审查委员会提出的报告，确认代表的资格或确定代表的当选无效，在每届人民代表大会第一次会议前公布代表名单。<br><br> 作者：曾鼐
中新社北京3月24日电(记者曾鼐)北京24日修订人大代表选举实施细则，要求公民参加本市区、乡等人大代表选举，不得直接或间接接受境外机构等的资助，并明确了违反该规
新京报讯 （记者黄颖 实习生郭锰）今年年底前，市政府将完成28个重要民生实事项目，共涉及7个方面。
其中，包括为10000名70周岁以上老人配备防走失手环，16号线二期西苑站至北安河站19.6公里轨道交通试运行等。
年内新建40个街道养老照料中心
昨日召开的北京市十四届人大常委会第26次会议上，表决通过了市政府《关于北京市2016年重要民生实事项目的报告》。
该报告中共有28件实事项目，涉及28个政府部门、16个区政府，共分为7大类，包括改善群众居住条件、方便市民出行、加强生态环境保护、营造安全宜居环境、提高为老服务水平、丰富市民文化和满足基本公共服务需求，多要求2016年11月底前完成。
在提高为老服务水平方面，将新开工建设40个街道（乡、镇）养老照料服务中心，加强包括养老照料服务中心在内的养老机构辐射居家服务，支持其中100家完善辐射居家养老服务功能，为其区域内110万老人提供短期托管、助餐、助浴、助医等10项居家养老服务。
市民政局还要为全市5000户空巢老年家庭配备和安装具有火灾探测报警等功能的安全服务设备，为1万名70周岁以上失智老人配备防走失手环。
公共自行车今年计划新增1万辆
根据安排，今年市政府将加快推进轨道交通建设，实现16号线二期西苑站至北安河站19.6公里轨道交通试运行。
针对市民反映集中的公交出行问题，今年调整40条公交线路，包括优化调整线路20条，新开微循环线路10条，新开定制等多样化公交线路10条。
还会在城六区范围内建成20条停车秩序严管街，建设8个停车示范居住小区；完成20项市级疏堵工程建设，调整交通信号配时，提高骨干路网通行效率。
公共自行车的覆盖范围、站点密度也会扩大，今年计划新增公共自行车1万辆，以更好地满足市民短途出行需求。
