另外，今年市公安局还要负责研发推出北京交警APP软件，提供信息发布、动态导航、违法处理、安全宣传等功能服务，提升市民轻微交通事故处理效率。
李振奇出任北京市监察局局长
免去王海平局长职务，因年龄已满60岁
李振奇 北京市人，59岁。此前曾任北京市纪委常委、秘书长，北京市预防腐败局局长。现任中共北京市纪委副书记，兼任北京市行政投诉中心主任。新任北京市监察局局长。
新京报讯 （记者黄颖 实习生郭锰）昨日下午，北京市十四届人大常委会26次会议上，决定任命李振奇为北京市监察局局长，免去王海平北京市监察局局长职务。
公开资料显示，李振奇今年59岁，现任北京市纪委副书记，兼任北京市行政投诉中心主任。
北京市监察局易帅
昨日下午，市人大常委会第26次会议上决定了人事任免事项，任命李振奇为北京市监察局局长，免去王海平北京市监察局局长职务。
据悉，王海平是因年龄已满60岁，提请免去其北京市监察局局长职务。公开资料显示，王海平，1955年10月出生，江西南康人，曾任房山区委常委、区纪委书记、区委副书记，以及中共北京市纪委常委、秘书长。2012年至今任北京市纪委副书记、北京市监察局局长。
王海平曾在接受媒体采访时，以“正人先正己，打铁还需自身硬”总结纪检监察机关自身的作风建设，表示“绝不遮掩，绝不护短”。
至于顶风违纪行为，王海平曾表示，要保持高压态势，对顶风违纪行为发现一起、查处一起，决不姑息。要求严肃查处公款吃喝、公款旅游、违规使用公车、以各种名义滥发钱物等问题，坚决查处党员领导干部利用职权收受礼金行为，以及出入私人会所、奢靡浪费的问题。
李振奇曾主抓案件查办
接棒王海平的是李振奇，据公开资料显示，他是北京市人，今年59岁。此前曾任北京市纪委常委、秘书长，北京市预防腐败局局长。现任中共北京市纪委副书记，兼任北京市行政投诉中心主任。
昨日，北京市副市长程红就任命李振奇为市监察局局长做情况说明时，介绍李振奇长期从事纪检监察工作，坚持原则，政治敏感性强，在大是大非面前头脑清醒。
据了解，李振奇任市纪委副书记以来，主要负责案件查办和案件监督管理工作。任职期间注意加强对基层纪检部门的业务指导和案件督办工作，针对“小官贪腐”等社会影响恶劣的问题，制定了严肃查处农村基层党员干部不正之风和违法违纪专项工作的方案，2015年以来处分“小官贪腐”300余人，取得了较好的社会效果。
他还推动规范涉案款物管理，对全市纪检监察系统暂扣未处置的涉案款物进行了专项清理，逐一登记入库，及时妥善保管和处置涉案款物。
另外，他还注重加强与住房城乡建设、工商行政管理、金融工作等部门的沟通协调，探索建立快捷查询信息机制，提高工作效率。
北京市2016年重要民生实事项目
改善群众居住条件（2件）
1.建设筹集各类保障性住房5万套（户）,竣工6万套。
2.改善农村地区群众住房条件，完成5.6万户农宅抗震节能改造。
方便市民出行（6件）
3.实现16号线二期西苑站至北安河站19.6公里轨道交通试运行。
4.调整公交线路40条，包括优化调整线路20条，新开微循环线路10条，新开定制等多样化公交线路10条。
5.在城六区建20条停车秩序严管街，建8个停车示范居住小区。
6.完成20项市级疏堵工程建设；优化重点区域交通组织，渠划路口100处，调整交通信号配时，提高骨干路网通行效率。
7.新增公共自行车1万辆，扩大覆盖范围，加大站点密度、优化站点分布，更好地满足市民短途出行需求；倡导绿色出行理念，增设隔离护栏15公里。
8.完善交通事故处理APP软件功能，研发推出北京交警APP软件，提供信息发布、动态导航、违法处理、安全宣传等功能服务，提升市民轻微交通事故处理效率。
加强生态环境保护（3件）
9.在26个乡镇建成27条生态清洁小流域，治理水土流失面积245平方公里，改善71个村、5万农民的生产生活条件。
10.推进城乡接合部和农村地区“减煤换煤、清洁空气”行动，实施400个村庄煤改清洁能源工程；持续开展送气下乡活动，确保农村地区液化石油气供应。
11.全市淘汰20万辆高排放老旧机动车，进一步减少机动车排放污染。
营造安全宜居环境（8件）
12.在重点公共绿地及重要道路周边等地，建设4处园林绿化增彩延绿科技创新示范区；展示30种增彩延绿新优植物品种，增加色彩丰富、绿期延长的公共休闲绿地。
13.建设10处城市休闲公园，为市民提供更多休闲场所。
14.在部分社区、城市公园等地建设30公里健身步道，为群众提供“大众田径场”。
15.实施城六区100条街巷胡同环境整治，营造干净整洁的生活环境。
16.在食品药品生产、流通环节推进量化分级，继续完善街道（乡、镇）食品药品监管所检验检测室，增建500个社区监测点，更好为市民提供食品药品快速检测服务。
17.提升生活性服务业品质，加强社区商业便民服务，全市新增规范化、连锁化、品牌化的便利店（超市）、餐饮、便民菜店等生活性服务业网点500个。
18.新建100个“一刻钟社区服务圈”，达到1336个，覆盖2435个、83%的城市社区。
19.加快推进“北京通”应用融合，力争2016年新增发放基于“北京通”标准的卡片不少于500万张；建设“北京通”数据信息服务平台。
提高为老服务水平（3件）
20.新开工建设40个街道（乡、镇）养老照料中心；加强包括养老照料中心在内的养老机构辐射居家服务，提供短期托管、助餐、助浴、助医等10项居家养老服务。
21.在6个区35家社区卫生服务中心试点设中医药健康养老专区，培养350名中医养老技术服务人员。
22.为全市5000户空巢老年家庭配备和安装具有火灾探测报警等功能的安全服务设备，为1万名70周岁以上失智老年人配备防走失手环。
丰富市民文化生活（2件）
23.开展市民戏曲大赛、“舞动北京”等系列文化活动，全年群众文化活动2万场次。
24.试点推出1000万元的文化消费电子券，加大文化消费引导力度。
满足基本公共服务需求（4件）
25.继续提高最低工资标准，确保低收入职工工资增长；调整企业退休人员基本养老金、失业保险金、工伤保险定期待遇、城乡居民基础养老金、福利养老金；调整提高城乡低保等社会救助标准。
26.试点建立包括市属三级综合医院、专科医院和康复特色医院在内的康复医联体，开展脑卒中、脑外伤等8种疾病的双向转诊服务，北京小汤山医院、北京老年医院合计年度转诊患者不少于400人次。
27.扶持在京高校大学生创新创业，着力构建“一街三园”大学生创业体系，支持100个团队入驻孵化，为北京高校大学生创业免费提供场地支持和创业服务。
28.升级完善北京市12348法律咨询综合服务平台，并与16区的咨询服务对接，提供免费法律咨询服务；增设40个派出所出入境证件受理点，扩大免费速递范围。
4791
李振奇新京报讯（记者黄颖实习生郭锰）今年年底前，市政府将完成28个重要民生实事项目，共涉及7个方面。其中，包括为10000名70周岁以上老人配备防走失手环，16
记者从山西同煤集团党委宣传部了解到，“3・23”事故发生之后，同煤集团矿山救护大队及时赶到事故工作面。
经初步探查分析，事故原因为采空区强制放顶，引起采空区上部大面积突然垮落，形成暴风所致。
山西省委省政府对“3・23”事故抢险高度重视，提出了具体要求：“要迅速开展救援，科学施救，防止次生灾害，查明事故原因。”
山西省委常委、副省长付建华连夜赶赴现场，指挥抢险。当地政府积极参与抢险。
3月23日22时10分，同煤集团同生安平煤业公司5＃层8117综采工作面发生井下安全事故，经初步核实，事发时井下有作业人员129名，经救援，其中110人成功升井，19人遇难。
事故发生后，同煤集团立即组织力量全力抢险。
安平煤业公司是山西省批准的兼并重组整合矿井，矿井位于山西省朔州市山阴县马营乡，公告生产能力90万吨／年，矿井证照齐全。
文并图/新华社
1229
昨日，救援人员在井口附近待命发生事故的井口记者从山西同煤集团党委宣传部了解到，“3・23”事故发生之后，同煤集团矿山救护大队及时赶到事故工作面。经初步探查分析，
新华网消息 3月24日下午17时，公安部、卫计委、食药监总局针对“山东问题疫苗事件”举行联合记者会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。食药监总局药化监管司司长李国庆表示，根据流向数据分析，梳理出部分存在重大流失嫌疑的疫苗经营企业，各地已查实，上线41人，下线46人，违法经营药品的企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。他强调称，下一步各地加大工作力度，核实查清疫苗流向等情况，对尚未到案的加紧排查。对非法经营疫苗的一支也不容忍。

连日来，各地食药监部门和公安机关正迅速清查“山东非法经营疫苗案”相关嫌疑人。目前江苏涉案9人已全部抓获；安徽专案组已锁定10名相关嫌疑人，其中2人及两家医药企业被立案；四川已刑拘3名涉案人员；福建已控制3名嫌疑人。 目前根据山东济南非法疫苗案的线索，公安部部署各地公安机关深入追查，目前已立案69起，抓获犯罪嫌疑人130余人。公安部治安局副局长华敬锋表示，多部门联合办案，保证这个案子查得彻底。

李国庆说：“从法律的角度，国家规定疫苗必须在冷链条件下运输，脱离一天都是不允许的。从科学的角度来说，疫苗都经过多次的测试、各种极端条件的挑战试验，有效期规定两年，多一天都不能用，但并不一定过了一天就肯定失效了。这些非法疫苗，因为是非法运输，所以我们没法确定它们脱离冷链到底多久，因为时间不能确定，所以对它有效性的影响无法准确判断。疫苗本身有一定的概率的风险，一般来讲，脱离冷链不会增加安全风险。”

李国庆还介绍到，经查，涉事疫苗多为3-6个月临近保质期的产品，通过违法分子销往有资质的接种单位，尤其是偏远的农村乡镇接种点。既没有药品经营资质，也没有冷链条件，非法从事疫苗经营活动的违法分子，长时间将大量疫苗流入非法渠道，说明食品药品监管工作中存在漏洞。目前国内具有药品检查资质的不足500人，但药品生产企业有5000余家，40万家药品零售企业，监管有盲区。下一步，各地将核实查清疫苗流向，对尚未到案的加紧排查。“大量疫苗长时间流入非法渠道，监管人员没有及时发现，说明我们的监管存在漏洞。”

国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进在发布会上说，二类疫苗是完全市场化的流通，从供应上来说，疫苗生产企业可以向疾控机构提供疫苗，疫苗批发企业也可以向接种单位及疾控机构提供疫苗，企业之间也会存在流通。因此监管难度比较大，不排除疾控机构从非法渠道购买疫苗的可能，也不排除个别机构和个人，为了谋取私利违法交易。确实存在很多问题，目前也在研究推进加强疫苗管理工作，改进二类疫苗的管理，特别是疾控机构和接种单位，今后在使用二类疫苗，省级公共资源交易平台进行交易，公开透明，严格执行疫苗管理使用登记制度，疾控机构在购进疫苗时候应该索取资质证明。
1280
新华网消息3月24日下午17时，公安部、卫计委、食药监总局针对“山东问题疫苗事件”举行联合记者会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。食药监总局药化监管司司长李
中安在线3月25日讯 据安徽商报消息 3月24日上午，亳州市中级人民法院一审公开开庭审理了淮北市原政协主席阚相华受贿一案。
亳州市人民检察院起诉指控：被告人阚相华在担任淮北市烈山区区长、烈山区委书记、濉溪县委书记、淮北市政协主席职务期间，利用职务便利，在人事安排、工程建设、资金拨付等事项上，为黄某某、王某某等人谋取利益，收受黄某某、王某某等人财物共计人民币284.8万元、购物卡34.8万元、美元4.2万元、欧元1万元、黄金约1400余克，合计人民币约400余万元。案发后，赃款、赃物已全部追缴。
庭审中，公诉机关出示了相关证据，阚相华及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭主持下充分发表了意见，阚相华作了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。庭审结束后，法庭宣布择期宣判。
中安在线
http://news.sohu.com/20160325/n441988437.shtml
report
中安在线3月25日讯据安徽商报消息3月24日上午，亳州市中级人民法院一审公开开庭审理了淮北市原政协主席阚相华受贿一案。亳州市人民检察院起诉指控：被告人阚相华在担
京华时报讯（记者赵鹏刘雪玉）昨天，财政部和国家税务总局公布了“关于全面推开营业税改征增值税试点的通知”，明确了全面营改增的细则，规定个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。两部门明确，自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税试点。
对于个人销售房屋如何缴纳增值税的问题，两部门给出了明确答案：对于个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。上述政策适用于北京市、上海市、广州市和深圳市之外的地区。
个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5%的征收率缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征增值税。上述政策仅适用于北京市、上海市、广州市和深圳市。
对于此前市场担心营改增后，个人转让住房由缴纳营业税转为增值税会增加税负，分析人士指出，从方案细则看，对于非一线城市而言，个人购房如果不满2年进行交易，实际和此前的营业税政策并没有太大的差异。而持有时间超过2年的住房进行交易，则进行免征。这样也使得税费成本降低为零。此类政策和过去的营业税政策保持了一致的特点，而且从税费效应看，也没有太大的变化。
京华时报讯（记者赵鹏刘雪玉）昨天，财政部和国家税务总局公布了“关于全面推开营业税改征增值税试点的通知”，明确了全面营改增的细则，规定个人将购买2年以上（含2年）
中新网3月24日电  国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进今日回应非法经营疫苗案调查处置进展情况时表示，对于已经使用的疫苗，卫计委正相关部门密切协作，做好涉案疫苗受种者的风险评估，研究提出针对性的分类处理措施。同时加强异常反应监测，制定预案，发现问题能够及时处置。

公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委今日下午联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。于竞进在回应“对已经使用问题疫苗的人群是否有相应补救措施”问题时作出上述表示。

于竞进说，国家卫计委与食品药品监管总局保持密切沟通，根据查获提供的疫苗流入医疗机构的名单以及疫苗的名称和批号等相关信息，迅速查清涉案疫苗的去向，锁定使用单位，确定使用人群。

对于目前已经使用的疫苗，卫计委正在与食品药品监管总局等相关部门密切协作，根据其组织专家对脱离冷链储存的疫苗质量及安全性的评估情况，做好涉案疫苗受种者的风险评估，研究提出针对性的分类处理措施。同时加强异常反应监测，制定预案，发现问题能够及时进行处置。

于竞进还介绍，目前，中国已经建立全国疑似预防接种异常反应监测系统，这个系统已经运行十年，目前为止两次通过了世界卫生组织的认定，这个系统能够监测疫苗接种后出现的不良反应。

他表示，从目前疑似预防接种异常反应报告情况分析看，报告疑似预防接种异常反应的数量，没有出现异常增多的情况，目前监测的异常反应发生率与世界卫生组织公布的其他国家发生率基本持平，没有超出世界卫生组织公布的范围。
中新网3月24日电国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进今日回应非法经营疫苗案调查处置进展情况时表示，对于已经使用的疫苗，卫计委正相关部门密切协作，做好涉案疫苗受
昨日，李克强在海南博鳌会见萧万长一行。新华社记者 饶爱民 摄
昨日，李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表演讲。据中国政府网
综合新华网 国务院总理李克强24日上午出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式，发表主旨演讲。李克强指出，中国虽已成为世界第二大经济体，但人均收入仍在世界中后位，它本身是差距也是潜力，中国经济长期看好的基本面没有改变。
中方倡议筹建亚洲金融合作协会
李克强就亚洲国家携手应对挑战提出几点看法：一是共同维护和平稳定。坚持睦邻友好、和平共处，夯实地区和平稳定的基石。二是共同推动经济增长。加强宏观政策协调，反对贸易保护主义。三是共同深化融合发展。对接“一带一路”倡议与地区国家发展战略，支持互联互通和国际产能合作。四是共同促进开放包容，增强亚洲的凝聚力。五是共同激发创新活力，走创新驱动发展之路。
李克强提出，中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方共同避免再次发生大规模地区金融动荡。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应力争在2016年完成谈判。
有足够的政策工具稳定经济运行
李克强阐述了中国经济形势。他指出，今年，经济增长的预期目标定在6.5%―7%，这也是一个新的区间，这样做使增长目标富有一定弹性。因为我们在推进结构性改革，短期小幅波动是难以避免的，我们不会因小幅波动而违背经济发展的规律、市场运行的规律去操作。但一旦经济运行滑出合理区间，我们会果断采取综合性措施，来防止失速，保持经济运行在合理区间。
李克强指出，我们有足够的政策工具可以稳定经济运行和防范各类风险，还要打造促发展的持久动力。动力来自改革开放，我们将深化简政放权、财税金融体制等改革，全面推开营改增，推出按市场化方式的债转股，今年择机推出“深港通”。动力来自调整结构，要发展新经济，培育新动能，改造提升传统动能。动力来自改善民生，要织牢就业、教育、医疗、养老、住房五大民生保障“安全网”。
中国经济怎么看?
经济形势
“人均收入低是差距也是潜力”
【总理演讲】
看中国经济，一是看整体。去年中国增速虽然放缓，但是就一个10万亿美元的经济体而言，能达到6.9%的增速，是在高基数上的增长，而且又是在转型升级过程中实现的。今年以来，中国经济运行开局总体平稳，而且出现一些积极变化。我们推出的一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应所显现的成果，正在不断累积。
二是看走势。据统计，去年全国城镇新增就业1300多万人，而且居民收入增长超过了GDP的增长，今年1―2月就业形势依然稳定。在这个过程当中，产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长。内需持续扩大，消费仍然是两位数增长。消费和服务业已经成为拉动中国经济增长的主要力量。同时，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着经济增长的质量在改善。
三是要看长远。中国虽然已经成为世界第二大经济体，但是人均收入仍然在世界的中后位，它本身是差距也是潜力。中国总体上仍处在工业化和城镇化推进过程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。所以说，中国经济长期看好的基本面没有改变。
【解读】
国务院参事、中国与全球化智库理事长王辉耀在现场聆听演讲，他认为总理演讲让人印象最深刻的地方就是，中国政府以宏观调控经济能力强著称，在博鳌这个场合，中国总理向全世界宣告中国政府对经济发展的信心这是很重要的。
