王辉耀说，李克强重视推动中国在亚洲发挥引领作用这一点令人印象深刻，开幕式上很多亚洲国家政要和前政要都在李克强演讲后回应了中国对于这个问题的呼吁。李克强在博鳌论坛这个平台演讲着重突出亚洲一体化建设，这体现出中国主动地在区域治理方面发挥了作用。
中国经济怎么干?
动力1 改革开放
“今年企业减税5000亿元以上”
动力首先来自改革开放。我们将继续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，进一步放宽市场准入，激发市场活力，使更多的人力、人才资源能在市场空间里发挥自己的创造能力。政府应当继续加大，或者说把重心转移到事中事后监管，营造公平竞争环境，强化知识产权保护，打击假冒伪劣。公正公平的市场环境将会激发亿万人的创造力。
与此同时，我们还要推进财政金融体制改革。比如，我们即将全面推开营业税增值税改革，这是结构性改革的重大举措，这个举措不仅意味着给企业减税，从全国初步估算，今年要给企业减5000亿元以上的税收，而且政策取向是支持服务业，尤其是研发性服务业发展。
中国将按照主动性、渐进性、可控性原则推动汇率市场化，但是绝不会用贬值来刺激出口，那样刺激出来的不是高质量的产品，不是给企业注入勇于竞争、敢于创造的活力。我们要向世界推出逐步升级的、中高端产品。
中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春表示，对于简政放权的问题，总理特别强调了要把中心转移，加强事中事后监管，这与之前推行的负面清单、权力清单等制度一脉相承，也是简政放权未来的重点之一。
对于总理提到的推进财政金融体制改革，刘元春表示，这方面的内容很重要。一是凸显了财政政策的重要性，把它放到更加重要的位置。总理提到了减税降费，详细解释了全面推开营改增的意义和以后的改革方向，这也说明了很多的改革方案要与短期的稳增长契合起来，要与短期增长的压力和提升市场活力有契合性。
动力2 调结构
“新业态为产业改造提供条件”
第二个方面的动力来自于调整结构。这是经济转型的关键。我们要积极发展新经济，大力培育新动能，改造和提升传统动能，形成发展的“双引擎”。在推进过程中，去产能是做减法，重点是做好煤炭、钢铁等困难行业的去产能。另一方面，要做加法。要培育新的增长点，发展新经济，推动大众创业、万众创新，实施创新驱动战略，这就需要进一步发展服务业、高新技术产业、中小微企业和民营企业。减法当中确实有一些职工需要转岗安置，但是由于这几年发展新经济，培育新动能产生了许多新业态、新产业，创造了大量就业岗位，也为传统产业改造提供了条件。
同时新经济和传统结合也可以提升传统动能的水平。要利用市场倒逼机制，政府引导扶持职工再就业，暂时有困难的，基本生活能够得到合理保障。中央和地方政府已经在担负这方面的责任。中国还在城镇化加快发展进程中，这是中国最大的内需所在。这方面基础设施投资，尤其在中西部的有效投资需求还很大，这有利于为消费升级和民生改善排除障碍、优化环境、创造条件，也有利于农业现代化。
刘元春表示，目前来看，改革是有可操作性的，但还会遇到一些新问题，比如外部环境比较大，内生阻力也比较大等，此外任何的创业创新的培育也会有一定的风险，因此在推进过程中要构建防风险、有利于创新创业、有利于新业态、新产业的一种政策环境。
刘元春表示，调结构并不是像一些人讲的只做减法不做加法，做加法是做减法的前提。这个信号传递给了企业；同时，总理讲话传递给国际社会的是，中国的开放不会停止，汇率不会出现大的波动，会一直保持稳定；对民众而言，很多人比较担心改革会给工作或生活带来很多冲击，总理给出了具体的回答，稳定了整体信心。
动力3 改善民生
“中国人消费需求发生较大变化”
第三个动力来自改善民生。发展的成果最终要体现在民生改善上。反之，民生改善带来的就业增加也会促进消费，有效拉动经济增长。正所谓民生倒逼发展，发展检验改革。
在中国已经进入中等收入国家水平的状况下，人们的消费需求发生了比较大的变化，面对这些消费需求，新的工业品、农产品会带动新的经济，也会提供更为广阔的就业空间。
就旅游业而言，去年中国国内旅游总收入增长19%，国内旅游人数达到40亿人次，出国旅游已经超过1.1亿人。这有力地带动了消费，也拉动产业升级。今年我们保障和改善民生的重点是继续织牢就业、教育、医疗、养老、住房五大民生保障“安全网”。让群众有事干、有钱挣，让全体公民都有受教育的平等机会，使看病难、看病贵问题逐步得到解决，还要发挥好养老保险的保基本、兜底线作用。今年将继续加大棚户区和城市危旧住房改造力度，把房地产去库存和棚户区改造货币化安置结合起来，更好满足居民住房刚性需求。
中国社科院社会政策研究中心秘书长唐钧表示，经过几十年发展，中国人的收入水平和生活水平不断提高，消费需求更加多样化。满足一部分人的个性化的消费需要，对经济发展起到拉动作用。唐钧认为，民生保障的问题既是经济问题，又是社会问题。如果社会保障做得不好，社会公平缺失，社会就会产生不稳定的因素，这反过来也会影响经济发展。
徐洪才则表示，中国将从世界工厂转变为世界市场，2020年，中国有6亿人口将成为中产阶级，消费能力很大，中国还要进行城镇化，农民变成市民会拉动基础设施投资和消费，这些都是中国发展的潜力。另外，我们要打造开放型经济，要向全球中高端产业链迈进，这也会释放经济发展潜力。
声音
●正如谚语所说，哪里有相互和睦，哪里就有富裕生活。饱经沧桑的亚洲人民深知和平之贵。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。
●大家都知道，动车组不仅有车头牵引，而且车厢还有动力，有几组动力在推动动车组前行。如果拿这个动车组来比喻中国经济的话，我们就是要使中国经济运行平稳，保持合理的速度。高速运行不仅不经济，也难以持续，不利于节能环保。经济像动车运行一样，经济发展首先要保持平稳运行、安全运行。
――李克强
新京报记者 王晓枫 沙璐 吴为
5151
昨日，李克强在海南博鳌会见萧万长一行。新华社记者饶爱民摄昨日，李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表演讲。据中国政府网综合新华网国务院总理李克强24
晨报讯 中共上海市委昨天下午举行常委会，听取关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的汇报，关于建立本市义务教育学校收入增长新机制及调整2016年绩效工资水平情况的汇报。市委书记韩正主持会议并讲话。
会议指出，房地产市场事关上海经济社会健康发展，事关广大人民群众切身利益，事关上海的当前和未来，必须认真贯彻落实中央对全国房地产市场“因城施策”的管理要求，按照房地产市场发展的客观规律和特大型城市发展的客观规律，从上海实际出发，加强调控力度。
会议指出，上海房地产市场起步早、发展快，经过20多年的发展，逐步形成了适合我国国情、符合特大型城市市情的调控原则和政策。要保持定力，坚持并完善市场和保障“两个体系”，市场体系要坚定不移坚持“三个为主”，即以居住为主、以市民为主、以普通商品住房为主；保障体系要坚持和完善“四位一体”，多策并举、尽最大努力解决好中低收入家庭的住房困难。
会议强调，必须清醒地看到，房地产发展周期长，上海房地产市场的调控工作，要坚定目标方向，始终对标“三个为主”的原则，不断在实践中总结和完善相关政策。要善于从大局大势中把握房地产市场的新变化，各部门要立足大局、各司其职加强房地产市场调控。市、区两级政府要齐心协力，严格执行即将出台的《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，依法依规整顿房地产市场秩序，严格依法处置违法违规行为。
会议强调，加快本市义务教育均衡发展、不断提高义务教育水平，关键在于一支优秀的义务教育教师队伍。要建立起本市义务教育学校收入增长新机制，覆盖全市16个区县的近10万义务教育教师，增加绩效工资、实现优绩优酬，充分调动义务教育教师队伍的积极性，增强职业吸引力、提升义务教育教师的社会地位。
晨报讯中共上海市委昨天下午举行常委会，听取关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的汇报，关于建立本市义务教育学校收入增长新机制及调整
昨天，外交部举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理刘海星分别介绍习近平主席即将对捷克进行国事访问并赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会有关情况。据介绍，此次核安全峰会是中美两国元首今年首次会晤，同时，对捷克的国事访问是习近平主席上任以来对中东欧国家的首次访问。
出席核安全峰会
中美两国元首今年将首次会晤
李保东表示，习近平主席将出席3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席将出席安全峰会全部正式活动。习近平主席将在安全峰会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。
李保东指出，中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。
访问捷克
习近平对中东欧国家首访
刘海星表示，习近平主席将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。其间，习近平主席将同泽曼总统举行会谈，出席欢迎仪式、非正式晚宴、欢迎宴会等，会见捷克总理、参议院主席、众议院主席、布拉格市长，并出席有关经贸、人文活动。两国领导人将就双边关系、“一带一路”建设、中国－中东欧国家合作、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换看法，为两国关系未来发展绘制蓝图，赋予中捷关系新的内涵。双方还将签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议。
刘海星指出，捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家。近年来，中捷关系保持快速发展的良好势头。习近平主席此访将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，是习近平主席对中东欧国家首访和今年对欧洲国家的首访，是针对欧洲方向的一次重大外交行动。
分析
中捷关系正处于历史最好时期
“目前中捷关系可以说正处于历史最好时期。”中国－中东欧国家合作事务特别代表，中国前驻罗马尼亚、捷克大使霍玉珍在接受新华社记者采访时说，捷克是最早同中国建交的国家之一，过去67年两国关系历经风雨，近几年双边关系发展进入快车道，两国高层互访频繁，在经贸、人文、地方合作等各领域取得积极进展。
统计数据显示，目前捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，2015年中捷双边贸易额达110亿美元。“在当前全球经济复苏乏力的情况下，能取得这一成绩实属不易。”霍玉珍说。
专家认为，捷克地处欧洲心脏，是传统工业强国，在机械制造、汽车、航空、化学、冶金、可再生能源等领域优势明显，中国是制造业大国，中捷加强产能合作既高度契合又优势互补，合作前景广阔。
同时，作为“一带一路”沿线重要国家，捷克对于参与“一带一路”建设积极性很高。2015年11月，在中国苏州召开的中国-中东欧国家领导人会晤期间，捷克与中国签署了共同推进“一带一路”建设的政府间合作谅解备忘录，是16个中东欧国家中首批签署此类合作文件的国家之一。
1709
昨天，外交部举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理刘海星分别介绍习近平主席即将对捷克进行国事访问并赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会有关情况。据介绍，此
本报讯（记者 李泽伟）市纪委昨天介绍了本市“追逃”情况。截至目前，北京市“百人红通”嫌疑人已有3人归案，缉捕1名“红通”外逃嫌疑人，抓获21名外逃境外经济犯罪嫌疑人。
2015年5月24日至6月8日，追逃小组赴柬埔寨执行任务，成功将“百人红通”第16号嫌疑人孙新缉捕并押解回国，这是全国各省市区第一次主动出国追逃“百人红通”嫌疑人的成功案例。2015年12月23日至2016年1月1日，追逃小组赴几内亚，辗转塞内加尔、马里、乍得、埃塞俄比亚等国，成功抓获潜逃6年之久的裴健强。除了组团押解这种方式外，还有不少外逃人员在红色通缉令、法律的震慑、感召和亲情的感化下，主动回国自首。
截至目前，北京市“百人红通”嫌疑人已有3人归案，缉捕1名“红通”外逃嫌疑人，缉捕或劝返吕某某、景某某、张某某等15名在逃职务犯罪嫌疑人，抓获21名外逃境外经济犯罪嫌疑人。
此外，相关部门制定了北京市贯彻《关于开展违规办理和持有因私出国（境）证件专项治理工作的通知》的实施意见，完成登记备案人员所持因私出国（境）证件的集中保管工作，做到应交尽交；逐一核查登记备案人员的因私出国（境）有效证件信息和2013年1月1日以来的因私出国（境）记录，做到应查尽查。
日前，北京市追逃办正在重点推动“追防一体化”机制建设，堵塞外逃漏洞。进一步加强对领导干部出国（境）信息的分析研判，强化对重点人员和关键岗位工作人员的监督管理，严格执行《配偶已移居国（境）外的国家工作人员任职岗位管理办法》等规定。各单位党员和国家工作人员只要未经正常程序，私自出入国（境），第一时间都必须向市追逃办报告。
本报讯（记者李泽伟）市纪委昨天介绍了本市“追逃”情况。截至目前，北京市“百人红通”嫌疑人已有3人归案，缉捕1名“红通”外逃嫌疑人，抓获21名外逃境外经济犯罪嫌疑
昨天，李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表主旨演讲。中国政府网
京华时报讯昨天上午，博鳌亚洲论坛2016年年会在海南博鳌开幕，国务院总理李克强在开幕式上发表题为《共绘充满活力的亚洲新愿景》的主旨演讲。
谈亚洲发展
不为一些小的摩擦和矛盾干扰
本届博鳌论坛主题为：“亚洲新未来：新活力与新愿景”，针对亚洲发展现状，李克强总理指出，“亚洲发展不足、不平衡的问题依然存在。”
李克强认为，“历经两次金融危机洗礼的亚洲已今非昔比。”亚洲有理由增强信心。
同时，李克强在演讲中还分享了他对于亚洲发展与合作的看法，他认为“哪里有相互和睦，哪里就有富裕生活”。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。
谈中国经济
滑出合理区间会果断采取措施
李克强在前不久“两会”上作的《政府工作报告》中已经做了比较详细阐述，在昨天的演讲中总理又用“动车”来比喻中国经济发展，他提出，“经济像动车运行一样，经济发展首先要保持平稳运行、安全运行。”中国经济要行稳致远，起码有三个方面的动力：首先来自改革开放，第二来自调整结构，第三来自改善民生。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的。
李克强说，今年，经济增长的预期目标定在6.5%―7%，这也是一个新的区间，这样做使增长目标富有一定弹性。因为我们在推进结构性改革，短期小幅波动是难以避免的，我们不会因小幅波动而违背经济发展的规律、市场运行的规律去操作。但是，一旦经济运行滑出合理区间，我们会果断采取综合性措施，来防止失速，保持经济运行在合理区间。我们实施积极的财政政策还有空间，现在的赤字率并不高，中央政府负债率只有17%，发展多层次市场的空间也很大，创新金融调控手段也有储备。所以我们在防范系统性金融风险的同时，可以有力支持经济发展。
演讲亮点
1 倡议筹建亚洲金融合作协会
李克强：希望世界各国加强宏观政策协调，共同反对各种形式的贸易保护主义，尤其是发达国家应采取更多的增长友好型政策，避免一些国家政策调整产生外溢效益。中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
解读
清华大学经济外交研究中心主任、国家政策研究中心高级研究员何茂春表示，亚洲是一个充满活力的大洲，有相当大的基金实力和财富积累，亚洲基础设施、工业升级、公共服务设施，以及改善民生等方面的建设都需要基金，如何盘活现在产能和基金，树立信心，需要一些新的金融机构和体制，服务于生产和民生。中方倡议筹建亚洲金融合作协会，对于亚投行、丝路基金等金融机构的建设，无疑起到了帮助作用，也补充了现行国际金融体制的不足，但这方面目前还做得不够，仍然需要更大范围、更加精准的投资服务。该倡议的提出有着很大可行性，也很有必要。以前中国提出过类似倡议，而这次博鳌论坛上则更加明确。
2 年内力争完成RCEP谈判
李克强：亚洲的振兴，不能有人掉队。中国愿结合地区国家的实际需求，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。
解读
何茂春指出，RCEP是升级版的东盟10+6，涉及东南亚共同体加6个经济体，包括中韩日、澳大利亚、印度等国家，属于西太平洋沿岸升级版的大亚洲合作，这个合作比WTO、东盟层次还要高。RCEP合作涵盖面非常广，包括货物贸易、服务贸易、投资、知识产权合作等领域，可根据各个国家发展不同水平，制定双边自由贸易规则，这符合亚洲国家发展的实际情况。推动该区域合作的谈判，可以建立更高层级、更高水平、更加自由的大区域合作计划，对全球经济会产生很大推动。
3 倡导举办亚洲文明对话大会
李克强：开放包容是亚洲文化的根脉。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。
解读
何茂春认为，亚洲地区有着悠久历史，不同族群和不同文化都在亚洲长期共存，同时，世界各个国家的文明都在亚洲地区有广泛的传播范围。如何把文化的冲突变成文明的融合，如何相互尊重和相互学习，和平解决争端，需要通过和平对话、平等交流，来促进民心沟通，这也是能够长期保障经济发展的前提。
如果在文明方面不进行有效管控和治理的话，同样会像领土争端一样，容易造成局部冲突，甚至战争。亚洲社会制度非常多元，开展文明对话，是非常有必要的，如果解决不好，会给全球带来不稳定，也会拖全球经济的后腿。
4 今年要择机推出“深港通”
李克强：前年我在这里宣布过，适时启动“沪港通”。今年我在这里宣布，今年要择机推出“深港通”。这些都表明，中国的资本市场在不断地对外开放。
解读
何茂春表示，“深港通”此前已经论证了很久，并期盼已久，今年择机推出“深港通”已经水到渠成。“深港通”的落实对人民币境外清算、结算提供很大便利，可以进一步服务于我国的海外融资和境外投资。在方便资本市场运作的同时，也扩大开放海外投资，助推人民币国际化。
2987
昨天，李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表主旨演讲。中国政府网京华时报讯昨天上午，博鳌亚洲论坛2016年年会在海南博鳌开幕，国务院总理李克强在开幕式上
“围绕着二类疫苗的管理这块，也确确实实存在一些问题，我们目前正在研究推进加强二类疫苗管理方面的工作。”
3月24日，国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进在新闻发布会上回答《第一财经日报》记者提问时，坦承二类疫苗监管存在问题。
于竞进表示：“要改进第二类疫苗监督的管理，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用第二类疫苗的时候，都要在省级的公共资源交易平台交易，坚持公开透明、阳光采购、强化管理，同时按照预防接种管理工作规范，提供规范服务，严格执行疫苗管理和使用的登记制度，做到疫苗来源可查询、去向可追溯，努力保证疫苗安全。”
上述新闻发布会是由食药监总局、公安部、卫计委三部委联合召开的，旨在向公众通报山东非法经营疫苗案的最新进展。《第一财经日报》昨日A03版的报道《揭秘二类疫苗“灰色”利益链》已将二类疫苗的扭曲生态暴露无遗，如今即便作为亡羊补牢之举，对于二类疫苗监管的加码也已刻不容缓。
全国有药品检查资质者不足500人
2016年2月，山东警方破获疑涉金额5.7亿元非法疫苗案，此后疫苗未经严格冷链存储运输销往24个省市的消息无疑震惊了全国。为何有如此之多的非法经营疫苗?又为何能覆盖如此多的地区?涉事的二类疫苗引发广泛关注。
在被记者问及监管问题时，于竞进昨日称，围绕二类疫苗的管理确实存在问题。
事实上，从2005年颁布的《疫苗流通与预防接种管理条例》可以看出，一类疫苗政府出钱，给老百姓免费接种，其间的利益更多纠结在招标环节，非法经营者无法再介入下一环节进行谋利。问题就恰恰出在已经成为“商品”的市场化二类疫苗。
于竞进表示，二类疫苗是群众自愿、自费接种的疫苗，根据条例规定，中国二类疫苗使用上实行市场化。从供应上，首先是生产企业可以向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应，而疫苗批发企业可以向疾控机构、接种单位供应，不同的企业之间也可以互相供应。还有，县级疾控机构也可以向接种点供应。另外，中国目前有疾控机构3000多家，接种单位有20多万家。
“在这样的情况下，疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各个地方发展又不平衡，监管的难度就比较大，由此来看，也不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗这种可能，不排除个别的机构和个人为了谋取私利违法违规的情况，这个实际上媒体过去也有过这类案件的报道。”于竞进说。
同于竞进的说法相呼应的是，食药监总局药化监督司司长李国庆昨日在新闻发布会上表示，长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现，说明食品药品监管工作中存在漏洞。目前国内具有药品检查资质的不足500人，但药品生产企业有5000余家，40万家药品零售企业，监管有盲区。
