北青报：有评论认为捷克是一个在外交上非常务实以及现实的国家，是这样吗？何以体现？
尤乐娜：我们的经济非常开放，当然，我们的经济关系与德国和欧盟更为密切，不过，捷克对建立各类外交关系持有开放的态度，我们总是在寻找能够产生共同利益的领域。
飞机制造与中医药存在合作潜力
北青报：那么与中国之间存在很多这样的领域吗？
尤乐娜：捷克是一个工业强国，在机械制造业方面根底深厚。在高科技、互联网以及服务业方面，捷克都有自己的所长。中国目前正在进行经济结构转型，中国需要高科技，包括发展绿色经济所需要的环保技术。捷克很看重这方面的合作机会。
北青报：能否就具体领域举例说明，双方将怎么合作，或者该如何合作？
尤乐娜：传统上，我们在机械制造业方面合作较多。过去10至15年，有很多在中国做得不错的捷克机械制造公司。最大的投资公司当然是斯柯达汽车。每年斯柯达汽车在中国的销量突破了28万辆。
我们也希望在一些新的领域推动双方的合作，例如航空工业领域。捷克在航空工业领域颇具竞争力。中国正在发展民用航空，需要航空制造技术，我们可以从中找到合作的具体方式。
另一方面是医疗卫生行业，我们发现中医药非常有益，在捷克有一定影响，去年，中东欧首家中医中心已经在捷克成立。
此外，金融领域的合作也是我们的优先合作方向。捷克希望成为中国在中东欧的金融中心。与中国银行的合作已经谈妥，目前正在与工商银行谈。
遗憾此行难有时间探访知名景点
北青报：您能多介绍一些这次的活动准备情况吗？很多游客到捷克会品尝当地啤酒，捷克总统会邀请习近平主席品尝捷克啤酒吗？
尤乐娜：我们都希望是这样。捷克希望习近平主席能花些时间品尝当地特色产品，尤其是啤酒，要知道，捷克啤酒非常著名。在三天的时间里，习近平主席不止要会见泽曼总统，他还将与捷克总理、议会等多方面领导人举行会晤。政治活动是此访的主要方面，这将对双边关系的提升至关重要。最主要的行程都在布拉格。遗憾的是，很难有时间对知名景点进行探访。
北青报：对这次访问的成果有什么样的期待？
尤乐娜：我们期望访问能够促成各项协议的签署，涉及领域包括我前面提到的航空工业、医疗卫生、金融、环保、体育等。另外还有一项重要的议题是“一带一路”，捷克总理已经签署了“一带一路”双边合作协议，我们支持“一带一路”建设，这次访问期间，具体的跟进项目有望被签署。例如，我们提出了一个关于“通勤飞机”的项目，为新疆、内蒙古、云南等部分地面交通不便的地区提供解决方案。这也意味着，习近平主席访问捷克后，我们将会忙碌起来，很多具体的项目需要落实。
北青报：民众可以从这次访问中期待些什么？
尤乐娜：这两年，双边关系已经给民众带来很多好处。去年9月，我们开放了从北京到布拉格的直飞航班。此前，中国游客若要前往捷克均需要转机，有所不便。下面，我们希望能够马上开通从上海和成都直飞捷克的航班。
北青报：旅游和签证的政策方面，会有新的改变吗？
尤乐娜：去年，双方签订了双边协议，针对商务人群发布了签证便利化措施。捷克在申根签证这一系统内，在此基础上，通过开设新的领事馆、增加馆员等方式来让人们申请签证更加方便。从这个月开始，持有外交护照的中国公民可以免签进入捷克。这都是签证便利化方面的改变。
4345
昨日，外交部举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理刘海星介绍，国家主席习近平即将对捷克进行国事访问并赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会。此访将是两国建交
每日经济新闻记者 胡健
就在李克强总理于博鳌亚洲论坛释放出今年将通过全面推开营改增为企业减税5000亿元信号的同一天，财政部与国家税务总局昨日联合下发通知，一举公布了四个细则，为营改增5月1日在全国彻底落地护航。
财税专家李文海告诉《每日经济新闻》记者，无论从哪个视角来看，供给侧改革的要义都包含营改增，全国第一大税种和第三大税种之间税制变动的背后，有着减免企业税负与打通服务业和制造业税收链条的双重意义。
记者发现，在四个细则中，对此前业界猜测较多的涉及房地产部分的相关税率和征收办法变动作出了说明，比如二手房交易方面，仍然平移了此前营业税的税率标准，基本保证税负稳定。
增值税率介于6%到17%之间
财政部通知称，经国务院批准，自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税（以下称营改增）试点，建筑业、房地产业、金融业、生活服务业等全部营业税纳税人，纳入试点范围，由缴纳营业税改为缴纳增值税。
此次出台四个文件之一的《营业税改征增值税试点实施办法》指出，提供交通运输、基础电信、建筑、不动产租赁服务，销售不动产，转让土地使用权，税率为11%。提供有形动产租赁服务，税率为17%。境内单位和个人发生的跨境应税行为，税率为零，具体范围由财政部和国税总局另行规定。除以上3条外，税率为6%。
中税网税务师事务所总裁王冬生告诉《每日经济新闻》记者，营改增之所以能起到减税效应，关键在于营改增将因营业税、增值税并存导致中断的抵扣链条重新连接起来，通过抵扣机制，实现只对本环节增值额征税，消除了对营业税纳税人和增值税纳税人的重复征税，从而减轻试点纳税人和原增值税纳税人的税收负担。
他分析说，试点纳税人税负增加的原因之一，是改革不彻底，抵扣不完全造成的，在营改增全部到位后，随着不动产等支出纳入抵扣范围，税负将会逐步降低。
二手房交易税负基本不变
营改增5月全面落地的消息本月刚刚明确，相当多的关注点便聚集在个人二手房交易的营业税税负会不会增加上，此次两部委公布了标准答案。
昨日公布的《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》对此作出明确称，个人购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税，个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。上述政策适用于北京市、上海市、广州市和深圳市之外的地区。
而对北上广深四市，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5%的征收率缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征增值税。
财税专家李文海告诉《每日经济新闻》记者，未来二手房交易增值税是向个人征收，此次过渡办法特意保持原有税率不变，暂未将其向现有的四档税率归位，主要考虑的就是平稳。
中原地产研究总监张大伟也表示，营改增是中国整体财税改革的一方面，与当下楼市调控的方向无关，从总理讲话反复强调的不增加税负来看，未来落地的新政策应该也不会增加交易税负成本，取决因素主要是税基和税率。
有税务部门人士测算，由于增值税的算法与营业税直接以销售额作为税基不同，二手房交易如缴纳增值税，会有小幅下降。如果是一套100万元的房子需缴纳5%的增值税和营业税，则两者之间差约2400元。这是因为原增值税一般纳税人购进服务、无形资产或者不动产，取得的增值税专用发票上注明的增值税额为进项税额，准予从销项税额中抵扣。
按照此次两部委的提法，5月1日后取得并在会计制度上按固定资产核算的不动产，或者5月1日后取得的不动产在建工程，其进项税额应自取得之日起分2年从销项税额中抵扣，第一年抵扣比例为60%，第二年抵扣比例为40%。
另外，不动产纳入抵扣曾被国务院常务会议讨论过，也是各界关注的焦点。李文海说，不动产相对单体价值大，可以作为保证税负只减不增的“压舱石”，但考虑到房地产和建筑业也是刚刚纳入营改增，未来与不动产相关的增值税征收办法肯定还需要进一步完善。
1999
每日经济新闻记者胡健就在李克强总理于博鳌亚洲论坛释放出今年将通过全面推开营改增为企业减税5000亿元信号的同一天，财政部与国家税务总局昨日联合下发通知，一举公布
国家文物局昨天通报了2015年度文物行政执法与安全监管工作情况。2015年，国家文物局接报各级文物安全案件143起，其中包括文物火灾事故23起，文物盗窃盗抢案件29起，古文化遗址、墓葬被盗掘案件83起，其他文物安全事故8起。全国古墓葬被盗掘、文物建筑构件和附属文物被盗卖情况较为严重。
在143起文物安全案件中，接报全国重点文物保护单位发生安全案件（事故）22起，其中古遗址、古墓葬被盗掘案件11起，文物保护单位被盗窃案件5起，火灾事故6起。接报文物收藏单位被盗案件1起。值得一提的是，2015年度，在国家文物局直接督办案件中，法人违法案件占78%。其中，山东省即墨市在实施“即墨古城片区改造项目”中，擅自拆除县级文物保护单位中山街五福巷和多处普查登记文物，新建大量仿古建筑，损失难以挽回。针对法人违法案件多发态势，国家文物局将从2016年开始部署开展“文物法人违法案件三年整治专项行动”，对文物法人违法案件做到“零容忍”，对重大案件挂牌督办，查处结果公开曝光。
去年，古墓葬被盗掘、文物建筑构件和附属文物被盗卖情况较为严重。2015年，国家文物局接报全国重点文物保护单位发生盗窃、盗掘案件16起，较2014年增加了3起，河北清东陵、河南洛南东汉帝陵等帝王陵寝和河北献县汉墓、湖北马山墓群、广东唐氏墓群等重要古墓群相继发生被盗掘案件。
此外，2015年度文物火灾事故呈上升趋势，国家文物局共接报文物火灾事故23起，比2014年增加 5起，其中包括6起全国重点文物保护单位，文物安全隐患较为突出，存在安全管理松懈、巡查不及时、用火用电不规范等问题。
国家文物局昨天通报了2015年度文物行政执法与安全监管工作情况。2015年，国家文物局接报各级文物安全案件143起，其中包括文物火灾事故23起，文物盗窃盗抢案件
每日经济新闻记者 吴若凡 沙斐
疯了！上海楼市昨日（24日）陷入“疯狂”。昨天一天一手房成交量超过1700套。大量网签需求的涌入，甚至导致上海市新建商品房合同备案系统响应缓慢，不得不让“技术人员设法解决”，并将网上合同备案系统签约时间延长至24时。网签中心交易员也做好了加班到深夜的准备。
要知道，根据中国指数研究院数据，最近一周上海市一手住宅的日均成交量（含保障房）仅800套；去年3月日均成交在170套左右。
上海楼市昨日的大量成交，正是源于楼市新政出台前的“末班车”效应。《每日经济新闻》记者了解到，今日（3月25日）上午10点，上海市政府新闻发布厅将举行新闻发布会，介绍上海市促进房地产市场平稳发展的相关举措。市场猜测，上海市将出台包括提高二套房首付比例、调整购房资格等在内的楼市调控措施。
事实上，一线城市政策趋紧已现苗头，房企同样反应迅速，上周上海新房市场供应达到19万平方米，为今年以来最高。
网签中心人满为患
自上海市市委书记韩正在今年两会上表态“将通过调控手段抑制上海近期房价不断上涨”以来，上海的楼市调控就备受关注。
据认证为解放日报社的微信公众号上海观察报道，在3月24日举行的上海市委常委会上，韩正强调，上海房地产市场的调控工作，要坚定目标方向，严格执行即将出台的《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，依法依规整顿房地产市场秩序，严格依法处置违法违规行为。从上海实际出发，加强调控力度。
记者了解到，3月25日上午10点，上海市政府新闻发布厅将举行新闻发布会，邀请市住建委、工商局、金融办等负责人参加，介绍上海市促进房地产市场平稳发展的相关举措。
根据出席名单分析，金融办出席会与房贷相关；工商局会侧重于强调维护楼市秩序，对中介机构交易行为进行规范，上海住建委是主要出席方，侧重于购房资格和营改增政策相关内容。
在《每日经济新闻》房产频道的“邦地产粉丝群”里，上海即将出台的新政，也是这几天粉丝关注的焦点。很多人担心，新政策的出台，会让自己买房的愿望成为泡影。
这样的担忧反映在了成交数据上。据上海市房地产交易中心主办的房地产交易服务网站“网上房地产”数据显示，截至昨24时，上海市一手房签约套数达到1706套，而在4个多小时前，这个数字才刚刚超过1100套。据网上房地产历史数据，上海上月总成交套数1.1万套。
同时，链家各网签中心人满为患，位于徐汇区链家网签中心的交易员告诉记者，不少人预期政策25日公布后就要开始执行，一些外地客户纷纷赶在24日签订居间合同，25日就送交易中心审税。该交易员表示，“今天会加班加点，可能会持续到12点以后，直到客户签完合同为止。”
在邦地产粉丝群里，一消费者就遗憾地说，自己今年4月社保才满两年，即将获得购房资格，如果此次政策和网传一样要延长到5年，那他可能还要继续等3年才有资格购房。
招行暂未提高二套房首付比例
根据财新网、《21世纪经济报道》等多家媒体的报道，上海市可能会出台的政策，包括部分二套房首付提高至70%、限制非沪籍人士购房、首套房认定标准从严（认房又认贷，全国无贷，上海无房）等。
其中，二套房首付比例提高是最受关注的措施之一。“现在政策随时都有可能变，具体比例不好说。”《每日经济新闻》记者以购房者身份向招商银行上海宝山分行某客户经理咨询了解到，目前招行在上海虽然还没有明确将二套房首付比例提高至70%，但未来几天提高的可能性是存在的。
招商银行上海分行的相关人士随后也向《每日经济新闻》记者否认了二套房贷款首付已提高到70%。
此外，目前上海市执行的是“认贷不认房”，即2014年9月30日央行和银监会通知的对拥有一套住房并已结清相应购房贷款的家庭，为改善居住条件再次申请贷款购买商品房，执行首套房的贷款政策。
不少市场人士告诉《每日经济新闻》记者，“认房”仍是统一要求，已经买过房，不管有无贷款，都算是二套房。但是对于大量的改善型住房需求居民，即目前无房、以前贷过款、再次购房的类型，是否算是二套房，则取决于银行自身的把关。
开发商加速推盘
在一线楼市调控风声渐紧的背景下，房企也在调整战略。上周上海新房市场供应达到19万平方米，为今年以来最高值，并且本周前3天市场供应也达到了13万平方米。
另据人民网报道，不少开发商正在连夜推盘，由春节后的“惜售”变成加紧出货，而中介工作人员也纷纷催促客户签订合同。
位于浦东的浦发罗兰翡丽项目于23日晚间连夜推盘，其置业顾问告诉记者：“23日晚上开的盘，目前还剩下部分房源。”此外，之前因涉嫌“捂盘”而备受关注的上海静安区的项目新湖青蓝国际项目也即将准备开盘。
上海中原地产研究咨询部高级经理卢文曦接受《每日经济新闻》记者采访时表示，央行“3・30”政策允许对“二套普通住宅”作出首付四成的优惠，非普通住宅（140平方米以上）还是七成，“但是实际执行上，银行经常模糊普宅概念，都按四成或者接近四成来，这个差距还是很大的。”
如今，上海非普宅比重占到六成，卢文曦推测，一旦严格执行新政策之后，总体交易量下降三成，中高端楼盘可能会下降一半，因为中高端住宅杠杆比例更高。
2716
每日经济新闻记者吴若凡沙斐疯了！上海楼市昨日（24日）陷入“疯狂”。昨天一天一手房成交量超过1700套。大量网签需求的涌入，甚至导致上海市新建商品房合同备案系统
山东非法经营疫苗案曝光以来，引起社会广泛关注。
24日，国家食品药品监督管理总局和公安部、国家卫生计生委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展，并回应了公众关切的6大焦点问题。
焦点1 问题疫苗流向哪里？
特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点
食药监总局药化监管司司长李国庆说，截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。
其中，最早案件发生地山东省已经撤销了山东兆信生物科技有限公司、山东实杰生物药业有限公司、山东福泰药业有限公司的药品经营质量管理规范认证证书，暂停他们三家企业的经营活动。
李国庆说，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。
国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进称，目前，国家卫生计生委与食品药品监管总局保持密切的沟通，根据查获提供的疫苗流入医疗机构的名单以及疫苗的名称和批号等相关信息，以便迅速查清涉案疫苗的去向，锁定使用单位，确定使用人群。
焦点2 案件侦办有何进展？
各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名
公安部治安管理局副局长华敬锋说，鉴于案件重大复杂，公安部对该案挂牌督办，前期调查取证已经取得阶段性进展，部分犯罪嫌疑人已经移送起诉。
各地公安机关按照公安部部署成立了多警种联合工作专班，在前期工作基础上狠抓线索核查工作。截至目前，已对该案涉及的上下线逐一进行甄别查证，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。他说，从办案了解的情况看，大部分问题疫苗都已使用。
华敬锋还对案件相关数字进行了特别说明：犯罪嫌疑人庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿元，违法所得近5000万元，并不是价值5.7亿元的疫苗流入市场。
焦点3 脱离冷链疫苗风险多大？
短时间脱离冷链一般不会产生安全性和有效性问题
李国庆表示，国家规定疫苗必须在冷链条件下运输储存，脱离冷链条件进行运输储存是严重的违法行为。从科学层面讲，疫苗短时间脱离冷链一般不会产生安全性和有效性问题。
他说，疫苗产品在批准上市前，实行严格的注册审批制度及有效性长期稳定性试验。批准上市之后，每一批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，即批签发制度，逐批产品进行检验审核。对温度比较敏感的一些疫苗，在出厂前还要进行极端条件下的热稳定性挑战试验。即根据不同的产品，在37摄氏度高温条件下放置1到4周，符合标准的产品才可以出厂。疫苗本身会有一定的异常反应发生概率，脱离冷链的疫苗一般来讲并不增加异常反应的概率。
不过，李国庆表示，由于对涉案疫苗脱离冷链时间长短难以准确把握，因此，对长时间脱离冷链的疫苗的有效性，可能会受到一些影响。根据国家疫苗预防接种异常反应监测系统的报告看，过去五年未见异常，特别包括这次涉事问题疫苗比较突出的山东、河南两个省。
焦点4 如此恶劣案件为何发生？
问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现，利益驱使
华敬锋说，从公安机关查证情况看，该案疫苗不是黑工厂生产的，而是一些正规的药厂合法生产的正规疫苗，属于二类疫苗。济南公安机关现场查扣的2万支疫苗已封存。
李国庆说，庞某等疫苗贩子既没有药品经营资质，又没有冷链储运条件。由于其贩卖的都是合法企业生产的合格产品，即使储存运输条件不够，接种效果不好，出现安全性问题的概率也较低，导致了这些问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现。
此外，疫苗贩子之间还互通有无、共同作案。例如本案犯罪嫌疑人庞某一人的上、下线就有300余人之多。
一些规模小、管理差的药品经营企业受利益驱使，为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护。
焦点5 我国疫苗管理有何漏洞？
监管责任不落实，导致违法行为未能及时发现
