于竞进说，按照疫苗流通与预防接种管理条例，我国疫苗的管理分一类疫苗和二类疫苗。一类疫苗就是政府出钱，百姓免费接种。一类疫苗是在严格的冷链运行监管体系下运行的。一类疫苗是由省级集中招标采购，并逐级进行配送，冷链条件完全能够得到保障。二类疫苗是群众自愿、自费接种的疫苗。
他说，根据条例规定，二类疫苗使用上实行市场化。从供应上，生产企业可以向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应，而疫苗批发企业可以向疾控机构、接种单位供应，不同的企业之间也可以互相供应。我国目前有疾控机构3000多家，接种单位有20多万家。由于疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各个地方发展又不平衡，监管的难度比较大。
由此来看，不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗这种可能，不排除个别的机构和个人为了谋取私利违法违规的情况。
李国庆坦承，在实际工作中由于监管责任不落实，导致违法行为未能及时发现。此外，一些违法企业虚构购销流向，查实某一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题，增加了监管的难度。
他表示，目前，我们国家有1.2万家药品批发企业、5000家药品生产企业、40多万家药品零售企业，监管对象数量多，基层人员缺乏，全国有药品检查资质的人员不足500人，监管检查存在死角盲区。加之近几年机构改革也对基层监管带来一定的影响。
焦点6 如何加强二类疫苗的监管？
严格执行疫苗管理和使用登记制度，来源可查询，去向可追溯
于竞进说，目前，国家卫计委正在研究推进加强二类疫苗管理，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用第二类疫苗的时候，都要在省级的公共资源交易平台交易，坚持公开透明、阳光采购，强化管理。同时，按照预防接种管理工作规范，提供规范服务，严格执行疫苗管理和使用的登记制度，做到疫苗来源可查询，去向可追溯，努力保证疫苗安全。
他说，国家卫计委正在积极协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制，加强对疾控机构和接种单位二类疫苗购进使用管理的监督。比如要求购进疫苗时向疫苗生产企业和疫苗批发企业索取证明文件，完善疫苗储运和冷链运转的记录，确保了预防接种的记录能够完整保留，以便加强进行监管。
声音
世卫专家：
别因“问题疫苗”拒绝接种
针对目前在中国引发关注的“问题疫苗”事件，世界卫生组织免疫学专家表示，“问题疫苗”只是不能预防疾病，并非本身有毒，建议家长应继续通过中国“扩大免疫规划”为子女接种疫苗，预防疾病。
世界卫生组织驻华代表处免疫学专家兰斯・罗德瓦尔德24日对新华社记者表示，存储温度不当或过期的疫苗不会被污染或变得有毒，但也不能保证疫苗继续有效。“问题疫苗”产生的潜在健康风险在于不能预防原本接种后可免疫应对的疾病。接种过“问题疫苗”的人群需要再次接种，但需要向免疫专家咨询。
“问题疫苗”事件曝光后，不少中国家长因担忧而拒绝为子女接种。罗德瓦尔德提醒说，如果家长对疫苗丧失信心而拒绝接种，接种覆盖率将会下降，原先可以由疫苗预防的一些疾病发病率将逐渐上升。
他指出，中国是全球疫苗接种覆盖率最高的国家之一，中国“扩大免疫规划”使用的疫苗是安全有效的。这一免疫规划通过接种疫苗预防10多种可对儿童健康造成重大威胁的传染病，在消除脊髓灰质炎、新生儿破伤风、大幅降低儿童乙肝发病率等方面已取得显著成绩。
罗德瓦尔德说，构建高质量的疫苗管理系统需要持续的努力与评估，目前从疫苗生产到供应链上的储藏与分发都有国际认可的评估体系。由于中国来自私人领域的疫苗与“扩大免疫规划”分发的疫苗不是经过同一系统管理，相关监管机构、疫苗供应方与接种单位应该落实严格的国际管理标准，确保疫苗管理的统一性与高质量。
本组稿件据新华社
食药监总局药化监管司司长李国庆坦承，在实际工作中由于监管责任不落实，导致违法行为未能及时发现。
4088
山东非法经营疫苗案曝光以来，引起社会广泛关注。24日，国家食品药品监督管理总局和公安部、国家卫生计生委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展，并回应
随着3月24日营改增具体方案的公布，减税利好一一面世。方案规定房地产项目扣除土地出让金后的余额为销售额。专家称，扣除土地出让金意味着房地产企业缴纳增值税的税基减少，因此房企需要缴纳的增值税消项税减少。业内称土地出让金占房企成本近四成，政策的出台有利于降低房企税负，释放营改增红利。
上述利好出自财政部网站3月24日公布的《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》，《通知》称，房地产开发企业中的一般纳税人销售其开发的房地产项目（选择简易计税方法的房地产老项目除外），以取得的全部价款和价外费用，扣除受让土地时向政府部门支付的土地价款后的余额为销售额。《通知》还明确，扣除的政府性基金、行政事业性收费或者向政府支付的土地价款，以省级以上（含省级）财政部门监（印）制的财政票据为合法有效凭证。（房地产老项目，是指《建筑工程施工许可证》注明的合同开工日期在2016年4月30日前的房地产项目。）
财政部相关司人士表示，土地问题当然是我们这次营改增要很慎重对待的问题，因为它后面直接影响就是房价。土地出让收入我们会做妥善处理，后续环节抵扣尽量完整。此次政策出台后，我们对土地出让金的处理更便捷，对房地产业是一项利好。
中国财政科学研究院院长刘尚希告诉《经济参考报》记者，土地出让金占房地产企业的成本比较高，本来房地产企业要交的消项税要包括土地出让价款的部分，现在政策规定扣除之后，企业的税基变小，要交的税就会降低。
安永会计师事务所间接税合伙人梁因乐接受《经济参考报》记者采访时表示，此次文件规定销售额是扣除受让土地时向政府部门支付的土地价款后的余额，并不是向此前业内猜测的将土地出让金纳入进项税抵扣。两种方式有很多方面不同，不过对企业来说，从结果看是一样的。
梁因乐称，我国采取一个全球独有的方法，可以让房地产开发企业在土地出让金在不纳入进项税抵扣的情况下，享受到和有进项税抵扣类似的待遇。
原中国房地产协会副会长朱中一表示，为企业减负是此次营业税改增值税的目标，因此，此次规定房地产业成本中占比最重的土地出让金可以在销售额中扣除，从计税额度来看，会有一定的减少，这也将减少企业的负担。
帝海投资控股集团有限公司李晓明表示，目前土地出让金成本占比在30%到40%，一线城市所占比例会更高，因此，土地出让金可以在销售额中扣除，将大大减少企业的税费负担水平。但他同时指出，纳入后对企业利润并不会造成太大影响。“土地税费中所占比例最高的是土地增值税，而增值税的征收则是按获利增值比例阶梯征收，所以成本下降后，整体计算将重新出现一个平衡点，房价也将有一定的调整。”
中国社科院财经战略研究院研究员张斌则认为，目前政策刚刚下发，也还没有具体的执行细则，后期的执行与抵扣空间仍难以界定，实际操作层面上还存在一些具体问题有待明确。
此次营改增试点对个人购二手房方面也有了明确的规定。对于非一线城市，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。
对于北京、上海、广州、深圳四个一线城市，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5%的征收率缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的普通住房对外销售的，免征增值税。
1657
随着3月24日营改增具体方案的公布，减税利好一一面世。方案规定房地产项目扣除土地出让金后的余额为销售额。专家称，扣除土地出让金意味着房地产企业缴纳增值税的税基减
3月24日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。针对台湾当局近日发布“南海政策说帖”并向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，华春莹表示，中国将南沙群岛作为整体主张海洋权益。两岸中国人都有责任共同维护中华民族祖产。
以下为记者会全文：
问：能否介绍今天王毅外长与日本前首相福田康夫在博鳌亚洲论坛年会期间会谈的具体情况？
答：我目前还不掌握有关具体情况，我们将及时发布消息。
问：据报道，台湾当局21日发布“南海政策说帖”。此外，3月23日，台湾地区有关学术机构还向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，均强调太平岛符合《联合国海洋法公约》中关于岛屿的定义，可以主张专属经济区和大陆架等海洋权益。请问中方对此有何评论？
答：首先我要重申，中方不接受、不参与菲律宾南海仲裁案的立场是明确的、一贯的。
包括太平岛在内的南沙群岛自古以来就是中国领土，中国人民在此长期、持续地生活和从事生产活动。中国将南沙群岛作为整体主张海洋权益。两岸中国人都有责任共同维护中华民族祖产。菲律宾企图利用仲裁单方面否定中国在南海的领土主权和海洋权益，中方对此坚决反对。
问：昨晚在老挝发生了枪击案，有中国公民受伤。请介绍有关情况。为何中国公民在老挝成为袭击目标？
答：当地时间23日晚9时许，一辆由云南昆明开往老挝万象的国际大巴，在老挝境内遭不明身份人员枪击。车上28名中国乘客中6人受伤，其中2人伤势较重。
事件发生后，外交部领事司、中国驻老挝使领馆即分别向老方提出交涉，要求老方派军警救援，全力救治伤员，妥善安置其余乘客，抓紧调查清楚有关事件，严惩凶手，并采取切实、有针对性的措施加强保护当地中国公民安全。目前，伤者已紧急送往医院救治，其余乘客已得到妥善安置。中方将继续协调老方做好后续各项工作，并积极为有关中国公民提供协助。
至于你提到为何中国公民成为袭击目标，我想任何国家的公民在海外旅行时都有可能成为被袭击的目标。犯罪分子实施犯罪活动时是没有国家之分的。所以，我们主张各国采取切实有效措施，加强执法国际合作，维护好各国的安全和稳定。
问：据报道，美国国防部长卡特近日在美国会众院军事委员会表示，中国自我孤立，这是所有伙伴都向美方靠拢的原因。卡特还表示，美国将继续重新评估是否邀请中国参加今年环太平洋联合军演。中方对此有何评论？
答：中国是一个开放、进步的国家，奉行的是“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针和亲诚惠容的周边外交理念。事实上，中国与世界各国的合作正在不断扩大和深化，我们的朋友圈越来越大。如果美方一些人非要扯到“孤立”这个词，这是否暴露了他们内心深处企图拉帮结派，孤立中国的意图呢？如果他们真的有这个念头，我劝他们最好趁早打消，因为这既不具有建设性，也不可能实现。
我还想强调，中美作为两个有重要影响的大国，两国需要合作和能够合作的事情很多，两国相互尊重，合作共赢，发展健康稳定的关系，符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定和发展。
据我所知，美方已正式邀请中方参加“环太平洋－2016”联合军事演习，中方也已确认将派军舰参演。中美双方并已就此进行了多轮磋商。目前，双方就参演有关问题保持着密切沟通协调。有关具体情况，你可以向国防部了解。
问：今天上午，李克强总理提到筹建亚洲金融合作协会。你能否介绍具体情况?
答：今天上午，李克强总理在出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式并发表主旨演讲时表示，中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
1756
3月24日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。针对台湾当局近日发布“南海政策说帖”并向“海牙常设仲裁法院”提交法庭之友意见书，华春莹表示，中国将南沙群岛作为整体
记者24日获悉，日前，人民银行会同相关部门联合印发《农村承包土地的经营权抵押贷款试点暂行办法》和《农民住房财产权抵押贷款试点暂行办法》。“两个办法”从贷款对象、贷款管理、风险补偿、配套支持措施、试点监测评估等方面，对金融机构、试点地区和相关部门推进落实“两权”抵押贷款试点明确了政策要求。
“两个办法”对于“两权”抵押的业务在贷款用途、抵押物认定以及风险防控方面有着明确的底线：在贷款的用途方面，要求借款人获得的“两权”抵押贷款应主要用于农业生产经营等贷款人认可的合法用途；在抵押物的认证方面，要求用于抵押的承包土地没有权属争议，且不能超过农民承包土地的剩余年限；在防范衍生风险方面，要求明确借款人要有其他长期稳定居住场所，并获得集体经济组织书面同意，金融机构处置抵押物时要采取多种方式，并保证农民基本居住权。业内人士指出，这些明确的底线要求将有利于“两权”试点的进一步推进。
接受记者采访的多位专家分析称，抵押物处置是“两权”抵押改革成败的关键，而试点要求同时顾及了保障农民的承包权和基本住房权利两项权利，以及金融机构对抵押物的合法处置权，这就需要各试点地区在实践操作中进行大量的创新和探索。而记者了解到，为防范金融风险及农民失地风险，各地已经探索出了不少创新性做法。例如重庆市、吉林省、湖北省等多个省市都设立了农村产权抵押融资风险补偿基金，由借款主体、金融机构和当地政府共同承担损失风险。此次的“两个办法”均鼓励地方政府部门通过贴息、风险补偿基金、担保公司担保等多种方式，建立贷款风险补偿及缓释机制，保证试点平稳运行。
记者24日获悉，日前，人民银行会同相关部门联合印发《农村承包土地的经营权抵押贷款试点暂行办法》和《农民住房财产权抵押贷款试点暂行办法》。“两个办法”从贷款对象、
在昨日举行的2016中国虚拟运营发展论坛上，工信部信息通信发展司司长闻库肯定了试点两年的成效――促进了提速降费，推动了电信行业的创新，但也批评虚商们存在实名制落实不到位、违规率很高等问题。
据工信部披露的数据，迄今获得移动通信转售业务试点批文的42家企业中，共有39家企业正式放号。截至2015年12月底，虚商用户达到2059万。其中，7家用户超过100万，3家超200万，1家超400万。
闻库表示，虚拟运营业务发展呈现加速趋势，但发现问题与解决问题永远在路上。他指出，目前虚拟运营商存在批发价格、号码资源、电信诈骗、骚扰电话、垃圾短信五大问题。闻库认为，各种问题的根源在于实名制落实不到位，多次检查多次发生问题，违规率非常高。“违规率是我们现在最头疼的。”闻库表示，工信部在研究相关政策，重点落实实名制。
移动通信转售业务试点去年底就已结束，业界很关注商用牌照何时下发。闻库对此表示，工信部正在要求各方开展业务自评估，开展调研和检查。同时相关司局正在研究正式商用政策。
值得一提的是，中国通信企业协会副会长兼秘书长、虚拟运营分会长苗建华昨日在会上表示，虚拟运营业试点有成绩也有问题，但不能因为存在问题和困难就唱衰虚商的发展。
在昨日举行的2016中国虚拟运营发展论坛上，工信部信息通信发展司司长闻库肯定了试点两年的成效――促进了提速降费，推动了电信行业的创新，但也批评虚商们存在实名制落
昨天下午，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局联合通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。国家食药监总局药化监督司司长李国庆表示，过去五年未检测到疫苗异常反应，包括这次涉事问题疫苗比较突出的山东、河南两个省，报告数据都在正常范围内。截至目前，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。
案情通报
29家药品企业涉嫌违法经营疫苗
李国庆表示，截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法经营药品企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。由于本案时间跨度较长，涉及地区较广，查清全部产品的最终流向需要一定的时间。“对非法经营疫苗的，哪怕只有一支我们都不能容忍。”
“这些人之所以敢以身试法，是因为贩卖的都是合法企业生产的合格产品”，李国庆表示，即使储存运输条件不够，接种效果不好，出现安全性问题的概率也较低，导致了这些问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现。疫苗贩子还互通共同作案，例如本案犯罪嫌疑人庞某一人的上、下线就有300余人之多。
问题疫苗主要流向农村偏远地区
李国庆表示，问题主要发生在疫苗流通和接种环节，目前还未发现疫苗生产企业直接涉案。一些规模小、管理差的药品经营企业受利益驱使，为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护。
随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。
“长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现说明在我们的监管工作中还存在一些漏洞。”李国庆说，实际工作中监管责任不落实，违法行为未能及时发现。
目前我们国家有1.2万家药品批发企业、5000家药品生产企业、40多万家药品零售企业，监管对象数量多，基层人员缺乏，全国有药品检查资质的人员不足500人，监管检查存在死角盲区。
疫苗短期脱离冷链安全影响不大
对于涉案疫苗脱离冷链运输和储存带来的安全有效问题，李国庆说，从科学层面来讲，一个疫苗短时间脱离冷链一般不会产生安全性和有效性问题。因为一种疫苗在批准上市前，实行严格的注册审批制度，疫苗有效期的确定，都是经过长期稳定性试验，且这个长期有效性试验按照有关技术的要求，稳定性试验的要求至少要减掉6个月，才能作为它的有效期。假如一个药物有效期是两年，说明书上规定是两年，实际做稳定性的时间一定要超过两年半。
另外疫苗产品批准上市之后，每一批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，对温度比较敏感的一些疫苗，每批疫苗在出厂前，企业都要进行挑战试验，即在极端条件下的热稳定性试验。根据不同的产品，在37度高温条件下放置1到4周。如果储存1到4周，质量不合格了，那这个疫苗就不能出厂。
并非价值5.7亿元疫苗流入市场
公安部治安管理局副局长华敬锋介绍，山东庞某案是去年济南公安机关主动排查发现线索并立案侦办的。公安部对该案进行挂牌督办，前期调查取证已经取得了阶段性进展，部分犯罪嫌疑人已经移送起诉。目前已对该案涉及的上下线逐一进行甄别查证，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。
华敬锋表示，济南公安机关现场查扣的两万支疫苗已封存。犯罪嫌疑人为谋取非法利润，在不具备法定资质的情况下进行销售，违反了国家关于药品经营的法律规定，涉嫌构成非法经营罪。此案中庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿，违法所得近5000万，并不是价值5.7亿元的疫苗流入市场。
近五年未检出疫苗异常反应
李国庆表示，近五年，国家卫计委和食品药品监管总局有一个国家疫苗预防接种异常反应监测系统。通过系统报告来看，过去五年也未见异常，特别包括这次涉事问题疫苗比较突出的山东、河南两个省，报告数据也都在正常范围内，包括和往年及其他省比，都没有异常。
李国庆表示，我国是目前世界上最大的疫苗生产国，目前共有41家疫苗生产企业，可以生产64种疫苗，相对应地预防34种传染病，每年的产能超过10亿剂，每年接种量达到7亿剂，国产疫苗约占全国实际接种量的95%。
不要过分恐慌按需接种疫苗
李国庆表示，我国生产的疫苗不但满足国内接种需求，还出口供国际组织采购。
在监管方面，我国已经建立起覆盖疫苗研发、生产、流通、接种全生命周期的监管体系，拥有较完善的疫苗监管机制、法规体系和标准规范，实施严格的疫苗注册审批制度，出厂疫苗全部实行国家批签发制度等等。这表明我国疫苗监管体系总体达到了世界先进水平。“我们也提示公众科学理性地对待疫苗问题，不要过分紧张和恐慌，应当对我国疫苗树立信心，倡导大家要按照免疫规划和疾病防控需求及时接种疫苗。”
答记者问
做好涉案疫苗受种者的风险评估
记者：目前对已经使用了这个问题疫苗的人群，有没有什么相应的补救措施，是否发现问题疫苗造成一些不良反应的情况？
国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进：目前国家卫生计生委也是在与食品药品监管总局保持密切的沟通，根据查获提供的疫苗流入医疗机构的名单以及疫苗的名称和批号等相关信息，以便迅速查清涉案疫苗的去向，锁定使用单位，确定使用人群。
对于目前已经使用的疫苗，正在与食药总局等相关部门密切协作，根据其组织专家对脱离冷链储存的疫苗质量及安全性的评估情况，做好涉案疫苗受种者的风险评估，研究提出针对性的分类处理措施。同时加强异常反应监测，制定预案，发现问题能够及时进行处置。
从目前疑似预防接种异常反应报告情况分析看，报告疑似预防接种异常反应的数量，没有出现异常增多的情况。目前我们监测的异常反应发生率与世界卫生组织公布的其他国家发生率基本持平，没有超出世界卫生组织公布的这样一个范围。
二类疫苗要在省级公共平台交易
记者：对二类疫苗管理现状如何？疫苗接种点在采购疫苗时有什么监督管理手段？
于竞进：国家目前有疾控机构三千多家，接种单位有20多万家。在这样的情况下，疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广。同时各个地方发展又不平衡，监管的难度就比较大。由此来看，也不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗这种可能，不排除个别的机构和个人为了谋取私利违法违规的情况。
但是作为疫苗管理来讲，国家对疫苗的管理是高度重视的，因为它是用于健康人群的一种特殊药品，不能因为预防疾病而对人体造成其他的伤害。全国有20多万家接种单位和疾控机构，仅2014年下半年我们就对14万家接种单位和3000多家疾控机构预防接种工作进行了监督检查，对出现的违规情况进行了严肃的查处。
围绕着二类疫苗的管理，也确确实实存在一些问题。目前正在研究推进加强二类疫苗管理方面的工作，要改进第二类疫苗监督的管理，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用第二类疫苗的时候，都要在省级的公共资源交易平台交易。同时按照预防接种管理工作规范，提供规范服务，严格执行疫苗管理和使用的登记制度，做到疫苗来源可查询，去向可追溯，努力保证疫苗安全。
将完善疫苗流通管理和采购机制
记者：此案是在一年前爆发，疫苗目前实际上已经过期了，再追寻流向意义有多大？
于竞进：我们在积极协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制。加强对疾控机构和接种单位二类疫苗购进使用管理的监督，包括日常监督检查、随机抽查和专项督察的方式，围绕疾控机构、接种单位购进疫苗时，是否向疫苗生产企业和疫苗批发企业索取证明文件。
在购进疫苗的时候，应该索取相关文件，比如说疫苗生产的批签发证明，要加盖企业的公章。但是这个章是真是假，好多情况下可能超出了一些基层接种单位的判别范围，这也是目前管理中一个比较难以解决的问题。另外，完善疫苗储运和冷链运转的一些记录，确保预防接种的记录能够完整地进行保留，以便加强进行监管。
