到案者构成犯罪的尽快提请批捕
记者：下一步公安机关还会采取哪些针对性的措施？
华敬锋：第一，对已查清的事实清楚、证据确凿的要尽快移送检察机关起诉，依法追究刑事责任。第二，对近期到案的人员全面核查事实，构成犯罪的尽快提请批捕，不构成的移交行政执法部门处理。第三，还有一些困难的线索，坚持多警种合成作战，充分运用公安机关侦查手段，加大力度逐一甄别，不放过每一个线索。
4136
昨天下午，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局联合通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。国家食药监总局药化监督司司长李国庆表示，过去五年未检测到疫苗异
困扰农村贷款难的两权抵押问题终于有了答案。昨日，央行联合银监会、保监会、财政部、农业部等多部委印发《农村承包土地的经营权抵押贷款试点暂行办法》和《农民住房财产权抵押贷款试点暂行办法》，放开农村两权抵押。北京大兴、平谷进入农村承包土地的经营权抵押贷款试点名单。
所谓两权抵押，就是农民通过抵押土地经营权、房屋财产等方式，向银行贷款。上述两份《办法》规定，借款人获得的“两权”抵押贷款应主要用于农业生产经营等贷款人认可的合法用途。
此次公布的《办法》明确规定，具有完全民事行为能力，无不良信用记录；且所抵押的两权没有权属争议的，就可能通过土地承包经营权或以农民住房所有权及所占宅基地使用权作抵押申请贷款。
“放开两权抵押，有利于农民从事农业生产活动。”新疆银监局局长王俊寿在昨日银监会第34场例行新闻发布会上表示，目前两权抵押仍存在较多困扰，比如产权登记、抵押物变现等问题，此外，“第三方评估市场等仍然空缺，两权抵押的放开也会给市场提供诸多蓝海空间。”
央行表示，银行业金融机构应合理自主确定贷款抵押率、额度、期限、利率，简化贷款手续，加强贷款风险控制。要求试点地区政府扎实推进确权登记颁证、流转交易平台搭建、价值评估、抵押物处置等配套工作，为农村“两权”抵押贷款试点提供基础支持。
实际上，放开两权抵押的呼声一直不绝于耳。但由于土地承包经营权和农民宅基地归属权等的局限性，让“两权”处置变现十分困难，两权抵押贷款也因此一直未发展起来，造成农民有土地、有房产，却得不到银行贷款的窘境。
从事农村金融的业内人士向北京晨报记者表示，农村金融市场的不良率相对较大，由于土地、房产等处置麻烦，所以金融机构对开拓农村市场的态度并不积极。“不少银行选择收缩农村市场业务，即便是做，利率上浮的幅度也比其他类别贷款高。”
困扰农村贷款难的两权抵押问题终于有了答案。昨日，央行联合银监会、保监会、财政部、农业部等多部委印发《农村承包土地的经营权抵押贷款试点暂行办法》和《农民住房财产权
“千呼万唤”的营改增细则终于在今天下午公布，一些争议点也有了最终答案。
国家税务总局今日下午在其官网上发布了《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》，宣布自2016年5月1日起，在全国范围内全面推开营业税改征增值税试点，并发布了一系列配套规定(下称“细则”)。从金融业的相关细则看，营业税下的优惠政策在增值税下基本予以保留，同时购置不动产可分2年进行抵扣。但《第一财经日报》记者注意到，之前相关专家及金融业人士呼吁的金融产品买卖差价免收增值税在细则中并未体现。
普华永道中国内地及香港地区间接税主管合伙人胡根荣对本报表示，从细则内容来看，金融业整体税负水平或变化不大，但不排除个别企业会有一定的税收增加。
营改增细则金融业都有哪些重点?
金融业由于其子行业业务种类众多，核算也比较复杂，被认为是最后一批营改增行业中的一大难点。而作为全球首批对金融服务业征收增值税的国家之一，我国在金融业内征收增值税也无太多经验可借鉴。因此，金融业的增值税细则一直是外界焦点之一。
从此次细则中的金融业相关部分来看，就如之前国家税务总局局长王军在“两会期间”表示的一样，在营改增中原则上延续原有优惠政策。
例如，原先对金融机构往来业务暂不征收营业税，此次细则中的过渡政策中，金融同业往来利息收入属于免征增值税的范围。而原先在营业税下免征或不征的一年期以上返还性人身保险业务和一年期以上健康保险的保费收入此次也在免征增值税之列。同时，国债、地方政府债利息收入的免税规定也得以延续。
另外，合格境外投资者(QFII)委托境内公司在我国从事证券买卖业务、香港市场投资者通过沪港通买卖上海证券交易所上市A股、对香港市场投资者通过基金互认买卖内地基金份额、证券投资基金管理人运用基金买卖股票、债券的转让收入在此次过渡政策中也被列入免税的范围。
除了对税收优惠的延续之外，新增不动产所含增值税可抵扣被认为是减轻税负的一剂“强心剂”。
本次细则规定，适用一般计税方法的试点纳税人，2016年5月1日后取得并在会计制度上按固定资产核算的不动产或者2016年5月1日后取得的不动产在建工程，其进项税额应自取得之日起分2年从销项税额中抵扣，第一年抵扣比例为60%，第二年抵扣比例为40%。
以新购置1亿元不动产为例，按房地产增值税税率为11%来粗略计算，则第一年将可抵扣进项税660万元左右，第二年将再可抵扣进项税440万元。
但同时本报注意到，之前一些市场人士预计以及一些金融业人士呼吁的金融产品买卖差价免税或实行简易征收并未“成行”。
细则中，金融商品转让仍然按照卖出价扣除买入价后的余额为销售额计征增值税。转让金融商品出现的正负差，按盈亏相抵后的余额为销售额。若相抵后出现负差，可结转下一纳税期与下期转让金融商品销售额相抵，但年末时仍出现负差的，不得转入下一个会计年度。
而另一个细节也引起了记者注意。细则中规定，一般纳税人出租其2016年4月30日前取得的不动产，可以选择适用简易计税方法，按照5%的征收率计算应纳税额。而如果按照简易计税方法，意味着承租人将不能将这部分租金支出作为进项税抵扣。这对一些没有自用不动产需要租房的中小型金融企业来说无疑是个“坏消息”。
金融业整体税负水平或变动不大
总结来看，金融企业可以抵扣的进项税大类包括购进的部分服务，以及符合规定的无形资产或者不动产。
“从目前的细则情况来看，我预计金融业整体的税负水平变化不会太大。”胡根荣表示。
他分析称，之前营业税税率为5%，现在在增值税下，增值税税率为6%，增加了一个百分点。“这一个百分点的税率增加，相信金融企业可以用一些进项税来抵扣，尤其是能够拥有不动产的大型金融企业。但由于每个金融企业的业务结构和成本结构不同，不排除个别金融企业会有税负增加的现象。”胡根荣表示。
一名规模不大的金融企业财务人员就像本报记者倒起了“苦水”。“原本以为投资的买卖差价可以免税，现在看来不能免税，我们没有不动产，而支出中不算小数目的租金支出也暂时无法抵税，现在只有无形资产和一些纸、硒鼓、绿色植物之类的办公用品可以抵扣进项税了。”
对此，胡根荣表示，类似租金支出无法抵扣进项税最后对企业的利润影响倒底有多少还取决于谈判的强弱势地位。“如果金融企业在承租这件事上处于略强势的地位，那就可以将租金下压，或者和出租者商议增加的税负由两者共同承担。”
同时，他也表示，细则或许不是营改增文件的终结，后续可能还会有一些具体操作的解释性文件出台。而如果在营改增试点期间发现一些行业税负改变情况与预先估计有差异，也不排除会在后续出台措施来修正，这在之前几个营改增行业中也确实有过先例。
2271
“千呼万唤”的营改增细则终于在今天下午公布，一些争议点也有了最终答案。国家税务总局今日下午在其官网上发布了《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》，宣布自20
在修高速公路时暗中操控，想让谁中标谁就中标；为“补偿”情人，在高速公路工程中推广其公司产品 近来，河北交通系统部分官员因在高速公路招投标违规操作相继落马。
河北省承德市交通局原局长于凤江犯受贿罪已被判有期徒刑13年。法院查明，他的主要犯罪事实是在任承德市交通局副局长期间，利用分管承唐高速公路建设等的职务之便，帮助相关单位在工程招投标时中标，非法收受他人好处费数百万元。
河北省交通厅原副厅长潘晓东涉嫌受贿贪污上千万元，目前被开除党籍和公职，案件正在法院审理中。记者调查了解到，潘晓东最大一笔涉嫌贪污款项达805万元，来源于他为情人的公司在高速公路上推广使用植物纤维毯。
潘晓东与北京蓝德环能科技开发有限责任公司副总经理邢某是情人关系。期间邢某怀孕，在潘晓东的劝说下做了流产。作为补偿，潘晓东利用职务便利，在相关高速公路上推广植物纤维毯为邢某承揽工程。
2010年，潘晓东向大广高速公路筹建处负责人推荐使用蓝德公司的植物纤维毯项目，最终大广高速13个标段的边坡防护工程由植草防护变更为植物纤维毯防护，全部采用该公司产品。在结算工程款过程中，相关项目部向蓝德公司索要植物纤维毯工程管理费及税金。蓝德公司不愿缴纳，于是在潘晓东授意下，植物纤维毯每平方米售价增加了5元，相当于增加了约1000万元的成本，其中805万元用于支付给蓝德公司作施工管理费。
另据唐山市检察院对潘晓东的起诉书中透露，潘晓东在1999年至2010年期间，利用职务便利，多次为衡水宝力工程橡胶有限公司在河北省高速公路工程中推销产品提供帮助，为此在2010年春节前他收受这家公司负责人所送人民币36万元。
新闻链接
20年30名交通厅官落马
记者梳理纪检机关公开披露的信息，近20年来，全国已有30多名副厅级以上的交通厅官员因腐败落马。部分地方交通厅长“前腐后继”，重大工程建设不断出现腐败问题。
河南省交通厅原厅长石发亮直接插手高速公路招投标，为有关单位和个人牟取利益；湖南省交通运输厅原党组书记陈明宪利用其家人、下属、情妇等“代理收钱”，合伙分赃；贵州省交通厅原厅长程孟仁与情妇共谋受贿唱“双簧戏”。
据新华社
1178
在修高速公路时暗中操控，想让谁中标谁就中标；为“补偿”情人，在高速公路工程中推广其公司产品 近来，河北交通系统部分官员因在高速公路
“细则出来后，十几个财务总监打电话来咨询，问题主要是营业税改增值税（营改增）后企业税负会如何变化，也有人询问个人二手房交易改征增值税后税负会否增加。”普华永道中国中区流转税业务主管合伙人李军告诉《第一财经日报》记者。
3月24日下午，财政部网站发布了《关于全面推开营业税改征增值税试点的通知》（下称《通知》），近100页约4万字的《通知》，明确了将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业等全部营业税纳税人纳入试点范围具体实施细则，引起了几千万企业的注意。
在经济下行压力下，政府承诺全面推开营改增试点后，所有行业税负只减不增，预计减税5000多亿元，而这份《通知》正是兑现这一承诺，也回答了企业和百姓心中的疑问。
比如，新增不动产所含增值税可以在两年内抵扣；老百姓转让个人住房营改增后税负略减；房地产企业虽贷款利息不能抵扣，但计算销售额时土地价款可扣除，建筑业和房地产新老项目划分也终于清晰，金融业的营业税优惠政策基本平移至增值税。
新增不动产两年抵扣超预期
新增不动产抵扣不仅仅涉及将被纳入试点的上述四大行业近1000万户纳税人，也涉及近600万户已经纳入营改增试点范围的纳税人，以及更多的原有增值税纳税人，这使得《通知》中新增不动产抵扣成为焦点。
一位知情人士曾对本报透露，新增不动产抵扣减税规模占到此次营改增减税规模约60%，也就是减税规模超过3000亿元。
根据《通知》附件2的《营业税改征增值税试点有关事项的规定》，适用一般计税方法的试点纳税人，2016年5月1日后取得并在会计制度上按固定资产核算的不动产或者2016年5月1日后取得的不动产在建工程，其进项税额应自取得之日起分2年从销项税额中抵扣，第一年抵扣比例为60%，第二年抵扣比例为40%。
李军告诉《第一财经日报》记者，在去年讨论的营改增方案中，新增不动产分期抵扣考虑了多个时间，其中最短时间是2年。最终出台方案选择2年内可以抵扣，这超出市场预期，而且第一年抵扣比例为60%，也显示政府给企业减税的决心。
新增不动产允许抵扣后，到底能给企业带来多大好处？李军举例称，比如一家企业新购入价值1亿元的办公楼，若采用营业税，这1亿元成本中就包含了9500万元的不含税价格和营业税500万元。若在其他条件不变的情况下，采用增值税，这栋购入的办公楼可以纳入进项抵扣范围，即企业共支付了9500万元的不含税价和增值税1045万元，而这1045万元增值税是可以分两年纳入进项抵扣，因此营改增后，这家企业购买办公楼税负会降低500万元。这将鼓励企业投资不动产扩大经营规模，也利好商业地产，有利于楼市去库存。
《通知》称，所谓取得不动产，包括以直接购买、接受捐赠、接受投资入股、自建以及抵债等各种形式取得不动产，不包括房地产开发企业自行开发的房地产项目。融资租入的不动产以及在施工现场修建的临时建筑物、构筑物，其进项税额不适用上述分2年抵扣的规定。
二手房改征增值税税负略降
李军发现，个人转让住房营改增后，营业税优惠政策平移到增值税，而且由于计税方法不同，二手房改征增值税后税负还略有下降。
《通知》附件3《营业税改征增值税试点过渡政策的规定》称，个人将购买不足2年的住房对外销售的，按照5%的征收率全额缴纳增值税；个人将购买2年以上（含2年）的住房对外销售的，免征增值税。上述政策适用于北京市、上海市、广州市和深圳市之外的地区。
对北上广深而言，与上述政策唯一区分在于个人将购买2年以上（含2年）的非普通住房对外销售的，以销售收入减去购买住房价款后的差额按照5%的征收率缴纳增值税，而普通住房则免征增值税。
李军举例说，如果一套房价款是100万元，本来缴纳5%营业税即5万元。但现在计算缴纳增值税时，因为增值税的价外税的属性，即100万元是含税，所以计税依据是100万除以（1+5%），即约95万元，再乘以征收率5%，即约4.76万元。两者相比，二手房缴纳增值税比营业税省了2000多元。
老合同老项目政策明确
新老项目如何划分是此次营改增中，企业关注的另一大焦点问题。李军表示，此次营改增对房地产、建筑业等采取了过渡性措施，有利于企业税负平稳过渡。
比如，一般纳税人为建筑工程老项目提供的建筑服务，可以选择适用简易计税方法计税。而建筑工程老项目，是指《建筑工程施工许可证》注明的合同开工日期在2016年4月30日前的建筑工程项目；未取得《建筑工程施工许可证》的，建筑工程承包合同注明的开工日期在2016年4月30日前的建筑工程项目。
同样，房地产老项目，是指《建筑工程施工许可证》注明的合同开工日期在2016年4月30日前的房地产项目。
李军告诉本报记者，房地产业老项目采用的征收率与此前营业税税率相同，因此营改增后这类项目如选择简易征收方式税负不变。
他也提醒企业，尽管整体上看，《通知》能确保所有行业税负基本上只减不增，但是由于每个企业情况不同，仍需要根据营改增细则测算本企业税负变化情况，以提前应对。
2670
“细则出来后，十几个财务总监打电话来咨询，问题主要是营业税改增值税（营改增）后企业税负会如何变化，也有人询问个人二手房交易改征增值税后税负会否增加。”普华永道中
新华社电 2016年3月24日，江苏省南通市中级人民法院一审公开开庭审理了中共山西省委原常委、省委秘书长聂春玉受贿一案。
江苏省南通市人民检察院起诉指控：2003年至2013年，被告人聂春玉利用其担任中共吕梁地委副书记、吕梁地区行署专员，中共吕梁市委副书记、市长，中共吕梁市委书记，中共山西省委常委、省委统战部部长，中共山西省委常委、省委秘书长等职务上的便利，为他人在职务晋升、岗位调整和企业发展等事项上牟取利益，非法收受37人给予的财物共计折合人民币4458万余元。
庭审中，公诉机关出示了相关证据，聂春玉及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，聂春玉还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。人大代表、政协委员、人民法院特邀监督员、新闻记者及各界群众80余人旁听了庭审。
庭审结束后法庭宣布休庭，择期宣判。
新华社电2016年3月24日，江苏省南通市中级人民法院一审公开开庭审理了中共山西省委原常委、省委秘书长聂春玉受贿一案。江苏省南通市人民检察院起诉指控：2003年
外交部发言人华春莹24日表示，美方已正式邀请中方参加“环太平洋-2016”联合军事演习，中方也已确认将派军舰参演。中美双方并已就此进行了多轮磋商。目前，双方就参演有关问题保持着密切沟通协调。
据报道，美国国防部长卡特近日向众议院军事委员会声称，中国自我孤立，这是所有伙伴都向美方靠拢的原因。卡特还称，美国将继续重新评估是否邀请中国参加今年环太平洋联合军演。
华春莹就此答问时表示，中国是一个开放、进步的国家，始终奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针和亲诚惠容的周边外交理念。
“我们的朋友圈越来越大。说到 孤立 ，是否暴露了美方一些人企图拉帮结派，孤立中国的意图呢？这不具有建设性，也不可能实现。”华春莹说，中美需要合作和能够合作的事情很多。中美相互尊重，合作共赢，符合两国人民的根本利益，也有利于亚太地区和世界的和平、稳定和发展。
外交部发言人华春莹24日表示，美方已正式邀请中方参加“环太平洋-2016”联合军事演习，中方也已确认将派军舰参演。中美双方并已就此进行了多轮磋商。目前，双方就参
据贵州省纪委消息：经贵州省委批准，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司原党委委员、贵州茅台酒股份有限公司原副总经理谭定华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
谭定华简历
谭定华，男，1954年11月生，贵州仁怀人，大专文化，1971年参加工作，1983年4月加入中国共产党。历任贵州茅台酒厂财务科（处）副科长、科长、处长，贵州茅台酒股份有限公司财务总监，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委委员、贵州茅台酒股份有限公司副总经理等职，2015年2月退休。
谭定华据贵州省纪委消息：经贵州省委批准，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司原党委委员、贵州茅台酒股份有限公司原副总经理谭定华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。谭定
参考消息网3月25日报道 美媒称，中国的飞速涨薪潮始于2009年全球金融危机之后，如今在经济增长放缓之际，涨薪潮已经开始消退，而这可能给试图促进国内消费的官员带来问题。
据彭博新闻社网站3月23日报道，彭博新闻社本月对12位经济学家进行了调查，其中9位经济学家认为，外出务工人员的收入增幅今年可能低于7%，比2015年7.2%的增幅有所下降。
报道称，在此之前，中国出口大省、外出务工人员主要就业目的地广东省宣布，将冻结最低工资标准两年。
报道认为，人力成本增幅减缓可能使中国公司更具竞争力，同时帮助用人单位适应结构性改革。
牛津经济咨询社驻香港的首席亚洲经济学家高路易说：“中国相当务实的决策者已经意识到提高最低工资标准等做法的局限性。如果商业环境和盈利状况变得更加疲弱，你就不可能期待工资继续保持强劲增长。”
报道称，此次调查认为，消费者不会像以前那样自由支出。6位经济学家说，他们认为平均可支配收入今年的增幅为6.5%至6.9%，而2015年的增幅为7.4%。4位经济学家预测，平均可支配收入的增幅为7%至7.4%。
本月早些时候在北京举行的中国全国人民代表大会上，就业和收入问题被列入首要议程，在本周开幕的博鳌亚洲论坛上亦是如此。中国制定了今年新增1000万个就业机会的目标，这与前两年的目标一致。
报道称，即使劳动者工资上涨幅度减小，经济学家仍预测中国今年的失业率将上升。在接受彭博新闻社调查的12位经济学家中有7位表示，2016年城镇失业率将达到5.3%至5.5%，比去年的5.1%有所上升。
经济学家预测就业市场将日益疲软，这值得关注，因为中国的劳动人口正日益萎缩，这通常会导致公司必须支付更多薪酬，以吸引其所需的劳动者。
广东省政府上月说，将冻结最低工资标准两年，以帮助企业降低人力成本。三个东北部省份黑龙江省、辽宁省和吉林省自2013年以来未曾提高过最低工资标准。
7位经济学家说，外出务工人员工资增幅今年将降到6.5%至6.9%，还有两位经济学家预测将降至6.5%以下。
国家统计局数据显示，去年，中国2.77亿外出务工人员的月均工资增长了7.2%，至3072元，增速低于2014年的9.8%和2013年的13.9%。
报道称，距今最近的数据显示，2014年中国全体劳动者的工资增长了9.5%，是自2000年以来的最慢增速。
