1238
参考消息网3月25日报道美媒称，中国的飞速涨薪潮始于2009年全球金融危机之后，如今在经济增长放缓之际，涨薪潮已经开始消退，而这可能给试图促进国内消费的官员带来
日前，全国人大四次会议表决通过了我国首部《慈善法》，但对于新政的讨论却并没有因此而偃旗息鼓。昨日，中国政府网发布民政部有关负责人就《慈善法》实施答记者问实录。该负责人透露，由于自律机制不健全等原因，我国确实有部分慈善组织存在商业化倾向，为此，民政部将尽快推动建立慈善信息统计和发布制度，建立统一的信息平台，以促进慈善组织信息公开。
事实上，近年来慈善机构以募捐为借口进行商业活动的案例时有发生。在此次回答记者问时，民政局有关负责人也坦言，以往我国慈善组织自律机制不健全，资金募集和使用不够透明，确实存在少数组织有商业化、营利化倾向。新修订的《慈善法》对此类问题也有应对，即在放宽准入的同时，加强事中事后监管，规范了慈善组织内部治理，明确了民政部门对慈善工作的主管责任。
“《慈善法》正式实施前，我国没有专门针对慈善组织的法律，制度供给显然不足”，中国社科院法学研究所副研究员支振锋告诉北京商报记者，“正是因为监管不严密，任何组织都可以发起募捐，善款用途也极为混乱，慈善组织借机敛财的行为时有发生。”
据了解，为了提升慈善机构的透明和公开程度，尽可能地降低商业化倾向出现的几率，民政部将根据《慈善法》要求，尽快推动建立慈善信息统计和发布制度，建立统一的信息平台，并制定慈善组织信息公开的具体办法。
而在支振锋看来，要落实的细节还有很多，“首先对于募捐主体要有更严格的规范，符合要求的才允许发起募捐。此外，还应努力提升慈善组织的财务透明度，对于允许慈善组织调用善款用于自身经营的比例更要有严格的限制”。
蒋梦惟 张畅
http://epaper.bjbusiness.com.cn/site1/bjsb/html/2016-03/25/content_329165.htm?div=-1
report
日前，全国人大四次会议表决通过了我国首部《慈善法》，但对于新政的讨论却并没有因此而偃旗息鼓。昨日，中国政府网发布民政部有关负责人就《慈善法》实施答记者问实录。该
3月25日，上海市政府新闻发布会现场。
上海在四个一线城市中第一个公布房地产调控新政。
3月25日，上海市发布《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》 。
政策发布当日开始执行。
具体内容包括：要求从严执行住房限购政策，要求提高非本市户籍居民家庭购房缴纳个人所得税和社保的年限自，从自购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满五年及以上，企业购买的商品住房再次上市交易，需满3年及以上，若其交易对象为个人，按照本市限购政策执行。同时，为进一步规范交易行为，限购审核将前置至交易备案环节。
加强个人住房贷款管理。对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房的，首付款比例不低于50%；购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%。
购房人在申请贷款时还应承诺首付款为自有资金，违反承诺则作为失信行为信息纳入本市公共信用信息服务平台。
3月16日，上海统计局发布1-2月本市房地产开发、经营基本情况。今年前两月，本市房地产开发投资499.81亿元，比去年同期增长10.3%，占全社会固定资产投资的69.4%。房屋销售面积274.78万平方米，增长22.9%。其中，住宅销售面积226.98万平方米，增长13.5%。
3月18日，国家统计局发布了2月份70个大中城市住宅销售价格变动情况显示，今年2月，上海新建住宅价格比上个月上涨2.4%，同比去年上涨20.6%，二手房环比涨幅达到5.3%，同比上涨20.3%。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从了解到，两会以来，上海相关部门先后密集调研上海楼市成交、信贷情况，并探讨了出台相关政策的可能性。
目前上海市执行普通住房新标准为： (一)五层以上(含五层)的多高层住房，以及不足五层的老式公寓、新式里弄、旧式里弄等；(二)单套建筑面积在140平方米以下；(三)实际成交价格：低于同级别土地上住房平均交易价格1.44倍以下，坐落于内环线以内的低于450万元/套，内环线与外环线之间的低于310万元/套，外环线以外的低于230万元/套。
解读：非户籍限购提高至5年非单身 上海成最严限购城市
据财经网报道，上海房产新政发布会现场，上海市住房和城乡建设管理委主任顾金山首先讲话，阐明了上海住房政策的原则，并强调意见从今日起发布实施。
此前外界预判政策或设缓冲期，目前为止尚未体现。
并且，这是自2013年以来上海对非户籍人口购房限制的再度加码。目前北京的限购政策为非本地户籍社保满5年可购房，对婚姻状况无要求，单身也可以购买。但上海的限购政策中一直都有对于已婚的要求，此次2改5，政策中未见对单身购房的松动，表述依然是"家庭购房"。
至此，上海成全国限购最严厉的城市！
记者提问：上海房价过快上涨的原因？
上海市住建委主任顾金山：去年以来上海的住房房价上涨非常快，实际上这个情况四个一线城市基本类似，深圳更高。从涨幅情况来看，上海大宁、铁路南站地区、浦东的迪斯尼板块周边、还有地铁轨道新发展的区域，中心城区涨幅也比较大，分析这个原因有这么几个：
1、流动性相对宽裕，一线城市楼市成为游资的主要流向。去年房地产市场通过信贷、股市转移到房市，还有外地资金的流入比较多，尤其是去年下半年以来。另外一些上海本地的刚性需求也得到了快速发展，一些人提前入市。去年330新政还有今年新税收政策也对市场有一个助推。
2、供应也有所下降。3、首付贷等操作助涨市场，同时也助涨了投资和投机行为。
4、部分交易通过只登记不过户的形式规避了限购，实际上是把需求提前了。
5、部分商业银行降低二套房政策。
2732
3月25日，上海市政府新闻发布会现场。上海在四个一线城市中第一个公布房地产调控新政。3月25日，上海市发布《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市
一架直升机掠过吉布提港上空(美联社资料图片)
参考消息网3月25日报道 外媒称，中国发起非同寻常的魅力攻势来解释其在吉布提建立的首个海外海军基地，试图缓解全球对其军事扩张的担忧。它称此举是北京促进地区安全和发展之举。
据路透社3月24日报道，这一信息与北京在南中国海采取的更好斗立场形成鲜明对比。中国声称对南中国海的重要贸易航道拥有主权一事惹恼了亚洲一些国家和美国。
中国一再表示，它不会通过将军力投射到更远的地方、包括通过建设海外军事基地来寻求美国式“霸权”。
报道称，现在看来它似乎正在这么做，中国政府一直在不动声色地介绍自己建设吉布提基地的理由，利用国有媒体消除他国对中国此举意图的畏惧。
一位西方外交官说：“中国解释说它是 一带一路 战略的一部分，是为了协助埃塞俄比亚通往大海。”中方官员一直在向这位外交官介绍吉布提基地的情况。
报道称，中国的“一带一路”战略涉及开放各大洲之间的贸易走廊，这有助于促进中国经济发展并将中国与世界其他地区连接起来。一条造价40亿美元的铁路将把埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴与吉布提中国新投资的港口连接起来。中国的一处军事设施将坐落在该港口。
另一位外交官（中方也向他介绍了这些计划）说，这是通常守口如瓶的中国政府采取的“不同寻常的”举措，试图给它的计划带来一定透明度。这位外交官说：“中国不想被视为威胁。”
报道称，中国外交部证实中国与吉布提正就建设保障设施进行协商，并强调说有关设施的建立将有利于中国军队参与联合国行动、亚丁湾和索马里海域护航、提供人道主义救援。
吉布提――美国和法国已经在这里拥有军事设施――回应了北京的说法，说该基地将被用于补充燃料，并为打击海盗和保护贸易航道提供其他后勤支持。不过吉布提还说，如果中国谋求“军事前哨”，西方也无需担心，因为西方国家多年来在世界各地已经拥有这样的“军事前哨”。
报道称，吉布提人口不到100万，位于印度洋西北边缘，这引起了印度的担心。印度害怕它成为包围印度的中国“珍珠链”战略中的另一颗珍珠。
印度军事官员说，中国海军在吉布提的存在将给印度军事应急计划带来另一个难题。迄今为止，印度的军事应急计划一直局限于与中国数十年的边境纠纷而引发的陆地和空中行动。
报道称，印度陆军旅长曼迪普・辛格说，加上中国参与建设的巴基斯坦瓜德尔港――另一个潜在的军事基地，中国海军的作用将大大加强，这对印度海军构成了威胁。他说：“吉布提还使中国得以将其远洋海军的空中力量部署到那里，并让中国能够对阿拉伯海和印度西海岸附近岛屿进行监控。”
美国国务院发言人去年年底说：“我们期待（中国）进一步澄清这个新设施的作用和目的。”
报道称，中国还在协助建设并开发数个非洲港口。虽然这些港口本质上是商业港口，但它们总有一天是可以停泊中国海军舰船的。
一位中国外交消息人士说，打造吉布提设施的主意是在去年中国海军从也门撤离人员时想出来的。参与撤离的中国舰船不得不将船上的大多数物资提供给那些被撤离的人，这使它们难以找到新物资。与美国不同，中国没有永久的再补给基地。这位消息人士说：“它纯粹就是一个补给设施。”
1788
一架直升机掠过吉布提港上空(美联社资料图片)参考消息网3月25日报道外媒称，中国发起非同寻常的魅力攻势来解释其在吉布提建立的首个海外海军基地，试图缓解全球对其军
针对近期生猪价格上涨情况，农业部畜牧业司有关负责人昨日表示，后期生猪出栏逐步增加，市场供应有保障，猪肉价格不会出现暴涨行情。 农业部数据显示，今年3月第三周，全国猪肉零售价格每公斤28.6元，同比上涨35.2%；活猪价格每公斤18.82元，同比上涨54.8%；仔猪价格每公斤40.68元，同比上涨101.3%。这位负责人表示，这一轮猪价上涨是前三年行情长时间低迷而引起产能调减的结果，带有明显的恢复性和补偿性特征。 据分析，本轮猪价上涨的主要原因是前期长时间价格低迷。生猪养殖2012-2013年处于保本微利状态，2014年则陷入严重亏损。养殖户每出栏一头猪亏101元。2014年和2015年两个春节消费高峰期猪价不涨反跌，进一步挫伤了养猪场户的生产积极性，导致生猪产能深度调整，目前处于较低水平。 这位负责人认为，养猪场户看涨后期行情的预期已经形成，扩栏补栏增加，从去年四季度开始，大规模养猪场扩张速度明显加快。据农业部对150个万头商品猪场的监测，2月能繁母猪存栏同比增长7%；仔猪占育肥猪的比重23.4%，位居2014年以来的最高值，预示着4个月后肥猪出栏量将明显增加。
http://epaper.bjbusiness.com.cn/site1/bjsb/html/2016-03/25/content_329162.htm?div=-1
report
针对近期生猪价格上涨情况，农业部畜牧业司有关负责人昨日表示，后期生猪出栏逐步增加，市场供应有保障，猪肉价格不会出现暴涨行情。农业部数据显示，今年3月第三周，全国
上海市政府新闻办今天（3月25日）上午举行市政府新闻发布会，上海市住房城乡建设管理委主任顾金山介绍了《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系 促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》相关情况。 《若干意见》明确进一步强化房地产市场监管，规范从业行为，严肃查处违法违规行为。依托上海市统一的商品房预售许可信息管理系统和商品房销售合同网上备案系统，加强商品房预销售管理，防止捂盘惜售。按照上海市存量房经纪合同和交易合同网上签约制度，强化房产中介机构和从业人员管理。建立二手房交易资金第三方监管制度。加大执法力度，依法查处房地产开发企业和房产中介机构相关“捂盘惜售、炒作房价、虚假广告、利用不正当手段诱骗消费者交易”等违法违规行为的，并将相关信息纳入本市公共信用信息服务平台。严禁房地产开发企业、房产中介机构从事首付贷、过桥贷及自我融资、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。对各类非正规金融机构为房产交易提供各种形式金融业务行为开展专项整治。 《若干意见》要求从严执行住房限购政策。提高非上海市户籍居民家庭购房缴纳个人所得税或社保的年限，从自购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满5年及以上。企业购买的商品住房再次上市交易，需满3年及以上，若其交易对象为个人，按照本市限购政策执行。同时，为进一步规范交易行为，限购审核将前置至交易备案环节。 《若干意见》强调从紧实行差别化住房信贷政策，加强个人住房贷款管理。对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房的，首付款比例不低于50%；购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%。购房人在申请贷款时还应承诺首付款为自有资金，违反承诺则作为失信行为信息纳入本市公共信用信息服务平台。 《若干意见》提出进一步加强公共租赁住房和共有产权保障住房的供应管理。特别是多渠道筹措人才公寓住房，鼓励符合条件的企业单位自建人才公寓（单位租赁房），向职工出租。开展新一批次共有产权保障住房申请受理。 根据《若干意见》，上海还将建立统一、规范的房地产市场信息定期发布机制。加大住房用地供应力度，提高中小套型商品住房供应比例。加快旧区改造和“城中村”改造，着力扩大符合政策的住房困难群体受益面。
新闻晨报
http://app.cntv.cn/special/news/detail/arti/index.html?id=ARTIpmzIYmGVYQi95Q5U4jL3160325
report
1160
上海市政府新闻办今天（3月25日）上午举行市政府新闻发布会，上海市住房城乡建设管理委主任顾金山介绍了《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳
中国经济网乌鲁木齐3月25日综合报道(彭博) 据新疆乌鲁木齐之窗网站消息，3月23号，自治区党委副书记、乌昌党委书记、市委书记朱海仑与来我市考察的广汽集团董事长张房有一行座谈，双方就推进新能源汽车和常规汽车合作项目，实现共赢发展进行了深入交流磋商。 据了解，这是朱海仑首次以新疆自治区党委副书记身份出席公开活动。
据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，朱海仑，1958年1月生，曾任新疆维吾尔自治区党委常委、政法委书记，2009年9月任新疆维吾尔自治区党委常委，乌昌党委书记，乌鲁木齐市委书记。
此次职务调整后，新疆维吾尔自治区党委共有4位副书记，分别是：党委副书记、区政府主席雪克来提・扎克尔；党委副书记车俊；党委副书记、新疆兵团书记、政委孙金龙；党委副书记、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记朱海仑。
朱海仑简历：
朱海仑，男，汉族，1958年1月生，江苏涟水人，1980年5月加入中国共产党，1975年7月参加工作，中央党校函授学院经济管理专业毕业，中央党校大学学历。
1975年07月至1977年08月，新疆维吾尔自治区叶城县依提木孔公社二十三大队接受再教育；
1977年08月至1981年01月，新疆维吾尔自治区叶城县乌吉热克公社秘书；
1981年01月至1984年01月，新疆维吾尔自治区叶城县委办公室秘书；
1984年01月至1990年09月，新疆维吾尔自治区喀什地委办公室秘书、副科级秘书、正科级秘书（其间：1985年09月至1987年07月，在新疆维吾尔自治区党委党校党政干部基础理论培训班学习）；
1990年09月至1993年12月，新疆维吾尔自治区喀什地区林业处党组副书记（其间：1993年9月至1993年12月，在新疆维吾尔自治区党委党校培训班学习）；
1993年12月至1996年07月，新疆维吾尔自治区喀什地区林业处处长、党组副书记（其间：1995年09月至1996年07月，在新疆维吾尔自治区党委党校中青班学习）；
1996年07月至1998年06月，新疆维吾尔自治区喀什市委书记；
1998年06月至2001年08月，新疆维吾尔自治区喀什地委委员，喀什市委书记（其间：1998年08月至2000年12月，在中央党校函授学院经济管理专业学习）；
2001年08月至2003年12月，新疆维吾尔自治区和田地委副书记；
2003年12月至2004年01月，新疆维吾尔自治区和田地委书记；
2004年01月至2006年10月，新疆维吾尔自治区和田地委书记，新疆生产建设兵团农十四师党委第一书记、第一政委；
2006年10月至2009年09月，新疆维吾尔自治区党委常委、政法委书记（其间：2007年05月至2007年07月，在中央党校省部级干部进修班学习）；
2009年09月至2009年11月，新疆维吾尔自治区党委常委，乌昌党委书记，乌鲁木齐市委书记；
2009年11月至2016年03月，新疆维吾尔自治区党委常委，乌昌党委书记，乌鲁木齐市委书记，新疆生产建设兵团农十二师党委第一书记、第一政委；
2016年03月至今，新疆维吾尔自治区党委副书记、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记，新疆生产建设兵团农十二师党委第一书记、第一政委。
1888
中国经济网乌鲁木齐3月25日综合报道(彭博)据新疆乌鲁木齐之窗网站消息，3月23号，自治区党委副书记、乌昌党委书记、市委书记朱海仑与来我市考察的广汽集团董事长张
针对持续发酵的非法疫苗事件，昨日公安部、国家卫计委、国家食药监总局三部委联合发声，截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法经营药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。更值得关注的是，国家卫计委还披露了疫苗流通过程中存在的种种问题。
“目前非法疫苗问题主要发生在流通和接种环节，尚未发现疫苗生产企业直接涉案。一些规模小、管理差的药品经营企业受利益驱使，为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护。” 国家食药监总局药化监督司司长李国庆透露。
据介绍，随着案件调查逐步发现，一些接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将一些容易出现库存积压甚至过期的二类疫苗，在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向等方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。
当然，李国庆也承认，长时间大量的疫苗流入非法渠道，主管部门没能及时发现，说明在监管工作中存在一些漏洞。根据《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，食品药品监管部门负责疫苗的质量和流通监管工作，依法对疫苗生产、经营企业开展检查工作，对疫苗产品进行抽样检验。但实际工作中监管责任不落实，违法行为未能及时发现。
http://epaper.bjbusiness.com.cn/site1/bjsb/html/2016-03/25/content_329160.htm?div=-1
report
针对持续发酵的非法疫苗事件，昨日公安部、国家卫计委、国家食药监总局三部委联合发声，截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法
【重磅：上海发布楼市新政】上海市发布促进房地产市场平稳健康发展的若干意见。
从紧实行差别化住房信贷政策，二套普通房首付不低于五成，二套非普通首付不低于七成。
从严执行住房限购政策，非本市户籍居民家庭购房缴纳个税或社保年限调整为满五年。
上海将加大住房用地供应力度，提高中小套型商品住房供应比例。
上海将严肃查处房地产违法违规行为，进一步强化房地产市场监管，规范从业行为。
严禁房地产企业和中介机构从事首付贷、过桥贷等场外配资金融业务。
【重磅：上海发布楼市新政】上海市发布促进房地产市场平稳健康发展的若干意见。从紧实行差别化住房信贷政策，二套普通房首付不低于五成，二套非普通首付不低于七成。从严执
本报北京3月24日电（中国青年报・中青在线记者 董伟 李松涛）今天，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局相关负责人终于公开亮相，通报近期备受关注的非法经营疫苗案。
