国家食品药品监督管理总局药化监督司司长李国庆说，该案被媒体报道后，三部委迅速建立联合工作机制，以期尽快查清真相，及时控制风险。截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。
在查案之余，反思亦在进行。他承认，此案的爆发说明疫苗的监管工作存在漏洞和盲区。一些疫苗贩子为牟取非法利益，上下勾连，互通有无，共同作案；一些药品流通企业为其提供便利和掩护；一些接种机构则与其狼狈为奸，将库存积压、临期的疫苗消化掉。
李国庆表示，食药监部门负责疫苗质量和监管工作，对企业开展检查工作，日常进行抽样检验。实际工作中，监管责任不落实，违法行为未能及时发现。一些企业虚构产品流向，监管对象数量多，而监管人员不足500人，监管存在死角。
对于公众最为关注的疫苗安全性问题，他说，由于时空跨度较大，所涉品类较多，脱离冷链的时间难以确计，因此所涉疫苗的安全性无法精确保证。
不过，李国庆介绍称，在疫苗上市前，监管部门要求企业对疫苗进行长期稳定性试验，一般是在有效期之外再加6个月。也就是说，假设一个疫苗的有效期是两年，监管部门要求其有效性保持两年半。而对温度敏感的疫苗，每批出厂前都要进行挑战试验，即极端条件下的热稳定试验。这种试验要求在37摄氏度下的温度储存1～4周，没有问题才能出厂。
正是基于对生产端的信任，他认为，所涉疫苗一般不会发生安全风险。这与世界卫生组织此前的判断一致。该组织认为，“不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低”。
国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进也证实，我国已经建立了全国的预防接种异常反应监测系统，从报告情况看，疫苗的异常反应报告数量这两年基本持平，没有发现因接种疫苗导致的问题。这个数量与世卫组织公布的数据基本持平，没有超出世卫组织的范围。
即便如此，仍有大量的未解之谜，尤其是庞某以戴罪之身为何能编织如此巨大的黑网，历时多年而不被发现，其中细节尚不清楚。同样，所涉疫苗都被哪些机构所购买，注射到哪些孩子身上，更是模糊不清。
现在，公安部治安管理局副局长华敬锋能给予这样的保证：这起疫苗事件直接关系到人民群众的身体健康和生命安全，公安机关对违法犯罪坚决零容忍，积极履行好打击犯罪职责，主动排查，主动打击、坚决摧毁利益链条。他说，从办案了解的情况看，大部分问题疫苗都已使用。
华敬锋还对案件相关数字进行了特别说明：犯罪嫌疑人庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿元，违法所得近5000万元，并不是价值5.7亿元的疫苗流入市场。
华敬锋说，从公安机关查证情况看，该案疫苗不是黑工厂生产的，而是一些正规的药厂合法生产的正规疫苗，属于二类疫苗。济南公安机关现场查扣的2万支疫苗已封存。
李国庆仍希望，人们不要放弃免疫。“中国疫苗监管体系通过了世界卫生组织的评估，表明我国疫苗监管体系总体达到了世界先进水平。因此，我们也提示公众科学理性的对待疫苗问题，不要过分紧张和恐慌，应当对我国疫苗树立信心，倡导大家要按照免疫规划和疾病防控需求及时接种疫苗。”他说。
1663
本报北京3月24日电（中国青年报・中青在线记者董伟李松涛）今天，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局相关负责人终于公开亮相，通报近期备受关注的非法经
中国证券网讯（记者 宋薇萍）央行上海总部调查统计研究部主任王振营25日在上海市政府新闻发布会上表示，根据今日发布的上海房地产新政，今后上海居民如果拥有一套房，在购买二套房的时候，不管第一套的贷款结清与否，都将按照第二套标准缴纳首付款。
而在以前，上海居民购买第二套房，若第一套房的贷款已经还清，则第二套按照第一套的标准执行，只需缴纳30%的首付比例。
中国证券网讯（记者宋薇萍）央行上海总部调查统计研究部主任王振营25日在上海市政府新闻发布会上表示，根据今日发布的上海房地产新政，今后上海居民如果拥有一套房，在购
【上海将从紧实行差别化住房信贷 拥有1套房再贷款购房首付不低于50%】据中国证券网消息，上海25日将开始施行《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展 的若干意见》。《意见》提出从紧实行差别化住房信贷政策，加强个人住房贷款管理。对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购 买普通自住房的，首付款比例不低于50%；购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%，购房人在申请贷款时还应承诺首付款为自有资金。（中国证券网）
【上海将从紧实行差别化住房信贷拥有1套房再贷款购房首付不低于50%】据中国证券网消息，上海25日将开始施行《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市
记者昨从全市（武汉）“平安单位”建设工作会上获悉，目前，我市457家加油站已全面实行散装油销售实名登记，单位或个人购买散装汽油，需出示单位证明或本人身份证等有效证件。
对日常生产、生活中确需散装购买汽油的单位和个人，由购买人到从事生产、生活活动所在辖区派出所申请购买散装汽油证明。辖区派出所核实购买人的实际需要和身份情况，登记购买人身份信息、购买数量、用途等情况后开具证明。
对单位需要的，经办人需提供单位介绍信（注明用途、数量）、本人身份证件，到派出所开具证明，然后就近到指定的加油站购买；对个人需要的，购买人需提供由所在居（村）委会同意的申请（注明用途、数量）、本人身份证件等，到属地派出所开具证明，然后就近到指定的加油站购买。
市公安局内保支队二大队大队长方征兵透露，今年内，全市加油站将安装散装油销售实名信息系统，届时，购买人只需在加油站刷身份证即可购买。
据介绍，公安机关将加强加油站日常检查，对加油站或加油员违反有关制度、规定造成严重后果的，将倒查追究责任；对加油站不按要求落实相关规定的，按照国务院《企业事业单位内部治安保卫条例》下达限期整改并处警告；对连续3次被检查发现违规销售的，由公安机关商请安监部门暂停危化品经营许可证年审资格。对构成违法犯罪的，依法严肃查处。（记者梁爽 通讯员王威 吴艳）
记者昨从全市（武汉）“平安单位”建设工作会上获悉，目前，我市457家加油站已全面实行散装油销售实名登记，单位或个人购买散装汽油，需出示单位证明或本人身份证等有效
3月22日至23日，全国人大常委会委员长张德江对卢旺达进行正式友好访问。这是3月23日，张德江在卢旺达首都基加利会见卢旺达总统卡加梅。新华社记者 丁林摄
新华社基加利3月24日电（记者杨依军、杨孟曦）应卢旺达参议长马库扎和众议长穆卡巴利萨邀请，全国人大常委会委员长张德江22日至23日对卢旺达进行正式友好访问，在基加利会见卢旺达总统卡加梅，与马库扎、穆卡巴利萨分别举行会谈。
会见卡加梅时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，中卢建交45年来，始终坚持平等相待、真诚友好、相互支持，各领域合作成绩斐然，结下了深厚的兄弟情谊。在总统先生的正确领导下，卢旺达政局稳定、经济发展、社会祥和。中方对此由衷赞赏。中国将继续坚持习近平主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念和正确义利观，把中国发展同非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。中国高度重视发展中卢关系，将继续坚定支持卢旺达走符合本国国情的发展道路，愿以落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为契机，全面深化中卢各领域务实合作，推动两国关系迈上新台阶。希望双方抓住中非合作的良好机遇，促进发展战略对接，优先在基础设施建设、人力资源开发、制造业、农业等领域加强合作，积极落实中非“十大合作计划”。
卡加梅请张德江转达对习近平主席的良好祝愿。他高度评价卢中友好合作关系，感谢中方长期以来特别是在卢重建过程中提供的宝贵支持和多方面援助。他表示，卢中、非中合作一直秉持相互尊重、相互信任、互利共赢的原则，有大量充分的事实得以证明。卢旺达始终是中国的好朋友、好伙伴，始终是中非友好合作的坚定支持者、参与者，愿在中非合作论坛大框架下加强合作，不断提升双方合作水平。
与马库扎、穆卡巴利萨会谈时，张德江说，加强立法机关交流合作，有助于巩固政治互信、促进务实合作、增进人民友谊。希望两国立法机关拓展和深化友好往来，加强治国理政、立法监督等经验交流，营造有利于务实合作的法律环境，在推动落实论坛峰会成果、促进中卢友好合作上发挥积极作用。张德江介绍了中国的发展道路和巨大成就，强调中国人民对未来发展充满信心，将全面实施“十三五”规划纲要，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，确保如期全面建成小康社会。中国的发展，将为包括卢旺达在内的世界各国带来新的机遇。
马库扎、穆卡巴利萨表示，张德江委员长此访是中国全国人大常委会委员长首次到访卢旺达，在卢中关系发展中具有重要意义。卢旺达高度赞赏中国的发展成就，愿学习借鉴中国的发展经验。卢议会两院愿加强与中国全国人大的交流，积极支持两国深化在政治、经贸、人文、国际事务等领域的合作，推动两国关系不断向前发展。
访问期间，张德江与卢旺达总理穆雷凯齐共同出席援卢政府综合办公楼项目奠基仪式。双方一致表示，愿不断丰富和拓展合作内容，努力将两国政治互信的优势转化为实实在在的合作成果，造福两国人民。张德江还前往基加利大屠杀纪念馆凭吊大屠杀遇难者。
全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加上述活动。
杨依军 杨孟曦
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/25/nw.D110000renmrb_20160325_4-01.htm
report
1886
3月22日至23日，全国人大常委会委员长张德江对卢旺达进行正式友好访问。这是3月23日，张德江在卢旺达首都基加利会见卢旺达总统卡加梅。新华社记者丁林摄新华社基加
中青在线上海3月25日电（中国青年报 中青在线记者 王烨捷 周凯）上海市政府今日召开新闻发布会出台该市楼市新政，其要点之一是提高非上海户籍家庭买房门槛。此前，非上海市户籍居民家庭购房缴纳个人所得税或社保的 年限，为从购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整后，限购缴税年限变为5年及以上。 缴税5年限购政策，现在是全国最高门槛。北京也是5年，但不要求已婚；上海新政除了有5年缴税要求外，还附加了已婚条件。
中青在线上海3月25日电（中国青年报 中青在线记者王烨捷周凯）上海市政府今日召开新闻发布会出台该市楼市新政，其要点之一是提高非上海户籍家庭买房门槛
中国证券网讯 在监管加码的情况下，“首付贷”产品虽然普遍下架，但围绕楼市配资的隐形杠杆产品并未终止。日前，一份来自深圳互联网金融协会的业务排查通知，令各方开始注意到楼市“众筹配资”这类炒房模式。上述通知显示，网络众筹购房涉嫌“非法集资”，其后续引发的金融风险极高。
据中国证券报3月25日报道，银行人士透露，目前除了首付贷、众筹等方式之外，购房需求者仍可以通过消费贷、过桥贷、赎楼贷、装修贷等其他楼市融资的方式曲线进场，从而加大楼市的虚火。由于近年来，中介和互联网金融平台对金融业务的渗透以及地产商自身的去库存压力，银行对上述几类资金的把控难度加大。
不过，由于监管部门对楼市加杠杆产品风险的日渐重视，银行方面开始收紧对涉及房地产交易方面的贷款业务。据悉，目前广州（楼盘）、深圳（楼盘）、东莞（楼盘）等地银行及支行网点开始紧急排查其贷款资金去向，并对企业经营贷款或过桥贷款等项目进行谨慎排查，以防止大量资金绕道进入楼市。
自从全面清查“首付贷”产品之后，深圳又开始对“众筹”炒楼业务进行严格排查和清理。日前，深圳市互联网金融协会下发《关于严禁开展“众筹炒楼”房地产金融业务，加强金融风险防控的通知》，要求全市互联网金融企业全面停止开展“众筹炒楼”房地产金融业务，并进行自查自纠和行业清理。
上述《通知》指出，近期深圳部分房地产企业、房地产中介、众筹、P2P等机构平台推出“众筹炒楼”房地产金融业务，即通过微信、互联网等平台筹集投资人资金、合伙购买房产。此类行为不仅涉嫌非法集资，存在投资人资金被非法利用风险，易引发维权事件，也涉嫌规避国家有关监管政策，让购买力不足或由于限购无法购房的人违规购买房产，增加房价波动情况下违约概率、极易引发系统性金融风险，对深证市金融市场带来不稳定因素。
按照深圳互联网金融协会要求，各企业自即日起，严禁新开展“众筹炒楼”业务。对于存量业务，立即停止募集并清理。任何企业不得通过更改“名称”、转为线下筹集等方式继续开展业务；并且表示协会自即日起至5月1日前，全面开展互联网金融行业摸底排查、自查自纠和清理工作。同时，各企业要在清理过程中，妥善处理相关风险。
据了解，早在“首付贷”产品之前，“众筹炒楼”这类配资模式已经悄然成为楼市变相加杠杆融资的方式之一。提供众筹购房项目的互金平台相关人士表示，过去一段时间，深圳楼市火爆，房地产众筹项目的收益率非常诱人，也受到很多投资者欢迎，很多众筹项目都是从千元起筹，一天之内就会认筹完毕。“对于投资人而言，可以通过众筹方式，低成本参与炒房获利，对于资金不足的购房者而言，众筹购房是一个不错的融资方式。”不过，上述人士称，在监管发出警示信号之后，这类业务基本就被暂停。
值得注意的是，“众筹炒楼”的配资方式虽然新颖，但其规模量并不大，现在不少众筹项目的实际融资的金额开始降低，失败项目较多。第三方机构众筹家数据研究院2015年底的统计数据显示，全国共有330个房产众筹项目分布在34家房产众筹平台上。其中众筹成功的项目数量达265个，占据总项目数的80.3%，实际融资金额达65166.53万元；正在众筹中的项目为37个，占据总项目数的11.21%，实际融资金额为306.79万元；宣告失败的众筹项目数为28个，占总项目数的8.48%，融资额仅为552.1万元。
“一方面楼市配资的产品已经受到监管部门的重视，很多平台如果风控不过关，会令投资人遭受到大面积损失，这是暂停众筹买房业务的主要原因；另一方面楼市降温的信号开始出现，很多炒房客已经提前退出，炒房收益空间不大，造成这种项目的吸引力也在减弱。”上述平台人士表示。
业内人士分析，真正的房地产众筹业务和众筹炒房的概念有本质上的差异，前者是以物业产权作为投资标的，让投资人分享房地产领域高额投资回报，其资产本身产权清晰，退出方式明确，且投资周期也相对较长；后者以高收益作为手段，通过“短买短卖”方式进行楼市投机，是一种借助互联网平台的“伪众筹”概念。
尽管监管环境逐渐从严，诸如“首付贷”、“众筹炒楼”等楼市配资业务及相关产品开始进行批量清理，但从中介机构及互联网金融平台等机构方面了解，目前围绕楼市配资的相关贷款产品名目繁多，模式多样，对于是否隶属于投机性融资的贷款资金界定不清晰，造成很多类似“首付贷”的楼市融资产品依然在市场中活跃。
从目前市场上所谓的楼市配资来看，主要有首付贷、过桥贷和赎楼贷。“从严格的杠杆定义来说，首付贷可以说是楼市杠杆资金。比如按揭新政之前，二套房首付需要四成，以市价400万元的房子价值计算，购房者首付资金需要160万元，在首付贷没被喊停之前，购房者可以通过房地产中介的金融服务、小贷公司、P2P等机构筹得部分资金，之前市场大部分提供这类服务的机构能够把购房人给到银行的按揭首付做到20%，即前述需付160万元的购房者只需要付80万元首付，另外80万元则由做首付贷业务的公司贷出，这个算得上是杠杆资金，把杠杆从原来的2.5倍做到了5倍。”某银行深圳分行工作人员表示。
该人士认为，其他的过桥贷和赎楼贷只能算是给楼市交易人提供的短期融资业务，还算不上杠杆资金。“过桥贷、赎楼贷这些业务一直都有。比如甲方想出售房屋，乙方想买甲方的房子，但甲方的房子还有贷款未还完也一时拿不出那么多钱将剩余贷款还清，要完成房屋交割甲方就需要一笔资金将贷款结清，过桥贷就产生了，房地产中介和小贷公司都会去做这些短期资金拆借的业务。赎楼贷的性质也差不多，一些有改善住房需求的人需要把名下的房屋出售后才能有资金购置新房，也需要寻找资金帮助其结清贷款完成房屋出售。”该银行工作人员表示，这些业务期限一般在两三个月左右。
据了解，在P2P、众筹等互联网金融没出现之前，这类业务主要是一些民间金融和小贷公司这类机构在做，但在互联网金融迅速发展后，这些线上的业务被搬到线上，还通过互联网的形式从普通投资人处筹得资金，规模得到快速放大，包括一些房地产中介，此前将这类金融业务列入其扩充的重要版图，如此前的搜房网、世联地产和链家地产。
“对于银行来说，我们在做按揭时也会把控风险，去了解购房者的资金来源。因为楼房具有强烈的区位属性，资金出借方一般会是附近圈子内比较熟悉的小贷或者其他机构，如果首付加了杠杆也容易识别。最近几年房地产中介和互联网的结合对于金融业务的渗入，加之地产商头顶去库存的压力需要资金支持而加大了与这些机构合作，对于银行来说，首付资金的把控难度增加了一些，也给投资客提供了更多资金来源和运用的可能，会在一定程度上加剧推动了房价。”一位银行信贷人士认为。
“一般来说，新房业务都经手房地产商和地产中介，按揭批量到银行，银行很难将资金来源一一查明，互联网金融的发展使得资金从各处聚集，一方面推高市场投机的可能，一方面出资人也很难知道资金流到什么资产上，风险把控落在了提供这些业务的机构上，而这些机构是否具有金融风险控制能力就比较难说了。再加上资金逐利的本性，推动市场预期和楼市泡沫。”该信贷人士表示。
有券商机构地产分析师认为，市场上有关于购房置业相关的贷款产品，本身无法排除被用于购房的可能，但提供相关产品和业务的机构，在贷后资金流向的风控上并不会做严格把关，需要借助银行进行最终把关。比如，有上市地产商官网显示，目前该公司仍提供有关新房置业贷等相关融资产品，该产品被描述为适用于其购房客户群体，对于“借款用途会否被用于首付购房”，上述地产商工作人员称，并不对借款的流向进行追踪。
业内人士表示，由于一二线城市楼市火热，尽管银行有较严格的风险隔离，但不排除一些资金绕道进入楼市。“除按揭外，很多银行都有装修贷、大款消费贷等产品，在看好楼市的情况下，一些贷款人会将这类资金投进楼市做投资。对于银行来说，这个口子是比较难堵的。比如银行规定装修贷一般在购房者买入房子半年后才允许办理发放，你判断不了购房人是否通过首付贷购买的房子，贷款人可能拿装修贷的钱去填补首付贷，也不排除申请装修贷或大额消费贷的人通过刷卡渠道将钱转出进而投资楼市。”一位银行从业人士表示。
据悉，目前深圳不少银行的支行网点已经在摸底排查贷款资金流向。在实体经济不振而楼市价格节节高升的情境下，一些企业将自有资金投资于楼市，再从银行处去获得信贷资金去填补企业运营资金的缺口。“楼市走好的情况下不会有问题，但如果楼市是虚火而大量资金持续涌入无疑加剧了这把火，如果楼市一旦下行，企业投入楼市的投机资金的不安全性必然或多或少会传导至银行放出去的资金上。如果有大量曲线入市的这类资金，造成的后果还是会比较严重。”上述银行人士认为。
惠州银行业人士表示，其所在银行对于“首付贷”等楼市杠杆资金也加强了合规排查。目前实体经济状况不好，银行对企业经营贷的份额收缩，放贷非常谨慎。相对而言，由于按揭贷款违约风险较小，不少银行大力在做按揭业务。“由于受深圳房价上涨的影响，东莞、惠州（楼盘）的房价也在上涨，一些本地企业也会有资金通过各种途径进入楼市，实体经济的发展会进一步受到影响，这成了一个无解的 悖论 。”该银行人士表示，其所在银行目前主推按揭业务，在经营贷方面由于企业经营风险太大不敢轻易放贷，对于贷出资金的流向也在严加排查。
实际上，除了银行自身排查之外，监管部门还要求包括中介、地产商、P2P平台、小贷公司等各类机构对楼市配资的杠杆资金进行严格的摸底清查。有消息称，日前北京（楼盘）、上海（楼盘）、深圳地区的金融办或行业协会等监管部门都对当地房地产场外配资市场情况进行摸底排查，梳理涉及众筹买方、“首付贷”或其他涉及高杠杆房贷情况的相关企业名单、数量、产品模式等。同时，有监管部门组织深圳近20家银行召开房地产信贷监管的有关会议，强调房地产信贷风险，抑制投机性需求，并将严禁银行理财资金对接各类首付贷产品。
专家认为，防范首付贷等楼市配资产品的高杠杆风险，还是需要借助银行进行最终把关，强化审核力度，排查流水异动，对购房资格进行审核等。上海新金融研究院研究员郭峰表示，从商业银行入手，防范首付贷带来的高杠杆风险，才是整顿首付贷的合法姿势，“监管部门可以要求商业银行加强放贷贷款资质审核，将首付款来源作为贷款发放的一项条件。甚至可以窗口指导，要求首付款不是自有资金的，一律不得发放房贷，更符合依法监管的逻辑。”
4561
中国证券网讯在监管加码的情况下，“首付贷”产品虽然普遍下架，但围绕楼市配资的隐形杠杆产品并未终止。日前，一份来自深圳互联网金融协会的业务排查通知，令各方开始注意
●政府窗口也应推行预约服务，充分利用“互联网+”新模式搭建集政务公开、便民服务、投诉处理等功能于一体的网上办事平台
这段时间，电影《疯狂动物城》令许多人着迷，里面的角色设定十分有趣，尤其是“政府工作人员”树懒先生那动作超慢、脑回路超残的表现，不仅引得孩子们开怀大笑，也击中了成人世界的痛点，让大家笑得无奈又痛快――看吧，政府部门办事效率低，这是全球通病！
可一位在政府某部门服务大厅窗口工作的朋友观影后却大倒苦水：每天从早9点工作到下午6点，中间只有一个半小时吃饭休息，“腰发酸、嗓子发干，人多时上厕所都着急忙慌的；好些人自己资料没备齐，排到号了办不成就乱发脾气，我们容易吗？被开涮成 树懒 ，冤不冤？”
她的抱怨，不无道理。人多，是咱的基本国情。眼下从上户口、办护照到车辆年检，办事窗口前长队蜿蜒是常态。人们觉得，窗里面的人按时开工、到点下班，多办几件少办几件不影响绩效，存在“偷懒”的动机和条件；可对窗外的人来说就不同了，大多数人都是从单位请假或者耽误手边的赚钱活计，挤出时间来排队。所以，暂且不论实际办事效率到底高不高，仅从心理体验而言，窗里窗外永远处于“对立”姿态，以至于有时办事员翻资料多了几个小动作，或是停下来喝口水、问他人几个问题，在等候者眼里，都会被焦急情绪放大为“树懒先生”那令人无法忍受的奇葩言行。
如何让这些等待变得更轻松呢？不妨借鉴当前医院“全面推行预约就诊”的做法，加大政府各部门办事环节预约的力度。
去年6月18日起，北京市医管局先在北京儿童医院“试水”非急诊全面预约。患者除了急诊病症外，其余均需通过手机APP、微信、电话、网络或现场自助机预约等方式进行预约就诊。试点以来，患者再不用起早贪黑排队，跟号贩子斗智斗勇；医院门诊疑难杂症患者增加，常见病、多发病患者减少，分流到二、三级综合性医疗机构和社区医院。“预约”试点效果之好超出各方预期，所以北京市22家市属大医院将在今年年底前，全部取消现场放号。
如果政府部门的办事窗口也采取预约式服务会怎样呢？可以想见：常规件不排队，到点就能办；加急件没耽误，上门有人管。多好！
当然，开展预约服务并不简单，背后是政府部门进一步简政放权、积极运用互联网、大数据等信息化手段优化服务的一盘大棋，需要各部门建设好移动互联终端，使预约环节简单方便；各部门之间要加大数据共享和联审会批力度，根据预约信息尽可能地在后台完成相关事项审核，减少面审程序，节省时间；各部门还应利用大数据，掌握每月、每周、每天办事人流的峰谷，合理安排人手，包括提供早晚、节假日服务，跟公众的工作时间形成“错时”“错峰”，使大家少耽误工时 总之，要充分利用“互联网+”新模式搭建集政务公开、便民服务、投诉处理等功能于一体的网上办事平台，让政务工作更高效，让群众更满意。
对身处互联网时代的社会大众来说，也要学会适应“预约”这一办事方式。对不会用各类终端预约服务者，相关部门在办事大厅要安排专人提供帮助，一回生、二回熟。
让“预约”成为习惯，不仅节约办事双方的时间，提高办事效率，广而察之，这也是一种积极的社会秩序建设――凡事预约，是对各方时间上的尊重；有约必赴，则成为个人诚信度的标尺之一。此外，“预约”也是对平和友善的社会心理的塑造。心理学实验表明：过程前、过程后的等待时间比过程中的等待时间感觉要长；不确定的等待比已知的、有限的等待时间感觉要长；熟悉的等待比不熟悉的等待时间感觉要长 未来，即使拿到“预约号”后仍免不了需要等一会儿，但对窗口外的人来说，已经处在“过程中”并且在办理“确定”的事项，等起来也就不再那么火急火燎的了。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/25/nw.D110000renmrb_20160325_2-17.htm
report
1785
●政府窗口也应推行预约服务，充分利用“互联网+”新模式搭建集政务公开、便民服务、投诉处理等功能于一体的网上办事平台这段时间，电影《疯狂动物城》令许多人着迷，里面
中新网3月25日电据湖北省纪委监察厅消息，武汉市洪山区政协党组书记、主席张光合因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
中新网3月25日电据湖北省纪委监察厅消息，武汉市洪山区政协党组书记、主席张光合因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
中青在线北京3月24日电（中国青年报・中青在线记者 何春中）近年来，吸毒后驾驶车辆肇事肇祸成为严重危害公共安全的新问题，成为威胁群众安全的一大“杀手”。记者今天从公安部获悉，为铲除交通安全“毒瘤”，根据公安部部署要求，全国公安交管、禁毒、治安等多个警种联手，严厉打击吸毒后驾驶机动车违法行为，注重从源头上消除“毒驾”隐患，已依法注销14万本吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法拒绝受理2000余名吸毒人员申请驾驶证。同时，公安部正积极配合立法机关开展立法调研，推进“毒驾”入刑，进一步加强法律震慑，推动形成长效治理机制。
“毒驾”极易导致恶性交通事故发生，往往造成比“酒驾”更为严重的危害后果。机动车驾驶人吸食、注射毒品后驾驶机动车，对驾驶人判断路面情况、操纵行驶方向、控制制动踏板、采取紧急避险等措施都带来影响，严重妨碍行车安全，严重危害群众生命财产安全。据统计，2013年以来，全国涉及“毒驾”的道路交通事故共造成1562人死亡、4934人受伤。
近年来，公安部高度重视打击治理“毒驾”问题，针对“毒驾”隐蔽性较强、查处难度大等特点，组织全国公安机关结合“酒驾”查处行动，加大对“毒驾”的查处力度，通过联合执法和在治安卡口、重点地段检查等多种途径，对行驶状态异常、驾驶人出现疑似吸毒症状、车内存有疑似毒品和吸毒工具等情况加大路检路查，及时排除肇事肇祸苗头。特别是随着公安科技化水平的提升、信息化手段的应用，大大提高了“毒驾”查处的精准性，进一步加大了源头治理力度，经对全国登记在册吸毒人员信息和持有驾驶证人员信息实时自动比对，依法注销吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法拒绝受理吸毒人员申请驾驶证。上海、青岛等地通过持续组织开展专项整治，并会同行业主管部门从源头上健全客车、校车等重点驾驶人涉毒防范机制，开展了富有成效的“毒驾”综合治理。
公安部有关负责人表示，公安机关严格执行现有法律规定，对“毒驾”始终坚持“零容忍”，持续保持高压态势。根据《禁毒法》《道路交通安全法》《机动车驾驶证申领和使用规定》等法律、规章规定，服用国家管制的精神药品或者麻醉药品，不得驾驶机动车；对发现属于3年内有吸食、注射毒品行为的或者解除强制隔离戒毒措施未满3年，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的，公安机关不予受理驾驶证申请；被查获有吸食、注射毒品后驾驶机动车行为，正在执行社区戒毒、强制隔离戒毒和社区康复措施，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的人员，除依法予以处罚、采取戒毒措施外，注销其驾驶证。按照我国法律规定，已被注销驾驶证人员驾驶机动车上道路行驶的属于无证驾驶行为，将依法处以拘留、罚款等处罚；“毒驾”肇事造成严重后果、构成犯罪的依法追究刑事责任。
下一步，公安机关将进一步完善交管、禁毒和治安等部门信息核查共享机制，严格机动车驾驶人资格审核；在日常管理上，进一步完善执法程序、强化联合执法和专业检测手段应用，加强路检路查和源头治理防范，及时排除“毒驾”肇事肇祸隐患，推动从排查、注销、查处和惩治等多个环节形成治理“毒驾”闭环执法。同时，加强宣传警示，发动社会力量共同参与“毒驾”综合治理。
1480
中青在线北京3月24日电（中国青年报・中青在线记者何春中）近年来，吸毒后驾驶车辆肇事肇祸成为严重危害公共安全的新问题，成为威胁群众安全的一大“杀手”。记者今天从
在3月24日举行的博鳌亚洲论坛2016年年会“5G：信息随心至 万物触手及” 分论坛上，中国移动副总裁沙跃家表示，5G技术有低时延、低功耗的特点，中国移动对于5G上的投入是非常积极的，在2016年将推动5G的研发、测试，在2018年计划做大规模的场外试验，立争在2020年5G网络实现商用。
以下是论坛实录：
沙跃家：今天我们论坛是与未来对话，我们今天嘉宾基本上是与通讯有关的，尤其是关注移动通讯相关的嘉宾。我来自移动通讯，我们logo是移动改变生活。所以我觉得在这里谈这个还是蛮有意思的一件事情。谈了很多，基于我们的知识，我们看到了未来的5G，可能会怎么样的改变我们的生活。
恰好一个月前，在巴塞罗那开了世界移动大会，创记录的有十万人参加这个会，这个会的口号是什么呢？移动就是一切。我举一个我认为很现实的例子，我看了一下今天很多都是来参加这个会议的，很多人通过同传，戴了一个耳机，同传翻译很辛苦的在工作。实际上5G技术解决翻译的问题是非常现实和可行的。因为5G技术有两个特点，其中最大的特点，一个是很低的时延。控制一个毫秒的时间，基本上你没有感觉。还有5G是很大的吞吐量，和云技术结合起来，所以翻译的工作放到云上去做。大家最近很感兴趣的一件事情，人和机器下棋，最后人输了。比较起来放到云上做翻译的事情，翻译的算法没有问题的，无非让云跑得更快。5G给你提供了高可靠的时延非常短的来回，5G技术一旦走入我们日常生活的时候，可能我们今天这么辛苦的同传的先生和女士，可能要及早的做一些准备，可能要转行或者是干其他一些更有意思的事情。
沙跃家：刚刚大家讲了很多，5G会带来什么，想想是很激动人心。确实5G要达到预想的目的，有很多关键的问题，我们都要去面对的。刚刚各位讲到很多，我想两个方面，我个人认为还是蛮有体会的。因为我们4G的时候，网络的设计等等，这个问题相对来说比较少一点，关键主要是移动性就行了，我们现在得到的也是这样的一些东西。那么到了5G的时候，这些关键的时候，我们认为很重要的因素，按照现在的ITO的定义的话，有8个。我想着重讲两个。
一个就是能效的问题，所谓能效的问题简单来说，就是我们用单位，比如消耗每一度电能传输多少比特。从我们现在中国这个情况，中国有三个运营商，这三个运营商的角度来看，2014年这三个运营商，综合的能耗是多少呢？是671万吨标准煤。这相当于什么呢？相当于整个社会综合能耗的千分之二。
而我们现在看到的我们用户对于流量需求的增长是什么呢？如果我们看未来五到十年，从这几家公司看到的，每年的增长，流量的增长是150%左右。也就是说5-10年，我们需求的流量，可望增长一千倍。毫无疑问，增长一千倍是没有问题的。如果按照这个算，能耗的问题不解决，那么十年之后，我们能耗受得了吗？如果按照网上讲的话，我们现在占了社会能耗的千分之二，如果现行不解决这个问题的话，我们的数据流量需求起码是一千倍以上。那就不可以想象的一件事。所以能耗是一个非常非常重要的。好在我们对这个定义是要有一百倍以上的改进，还有其他综合措施，能耗问题是必须要解决的。
另外一个是时延的问题，时延问题非常非常重要。当然大家以现在的技术来预测，和一些试验来看，现在看起来，问题不大的。为什么说这个问题重要呢？因为到5G的时候整个网络架构发生了一些变化，一定是大量的东西在云端。整个架构分云端的东西，我们说云管端，网络管道层，还有终端层，如果没有一个保障的话，真的云计算的东西是空中楼阁，不接地气。这楼阁是非常非常重要的东西。往后发展，才能保证我们5G到来的时候，5G很美好，但是我们还有很多事情要做。
王彤：台上的每位专家都试图讲清楚5G，以及他们在5G上所做的工作。但是我不知道从听众的角度，他们听懂了多少？5G这样与未来的对话，我觉得真的不太容易懂的。但是有一点我们可以确定，他们研究开发工作都已经深入展开了，下一步应该怎么走呢？就像刚刚陈总提到的，我们要看全球标准化完成得怎么样，我们也要看运营商推动商业化的具体技术是什么，下面我们听听沙总怎么说？
沙跃家：毫无疑问，移动还是要遵守它的口号，移动改变生活。我们对于5G是非常积极的投入到当中来的。有三个大的变化我们注意到的。第一个变化，大家刚刚注意到了，5G的时候，我们连接的方式不一样了，不是人和人的连接，是人和物，物和物，物和人的连接，这个是非常大的变化，能够满足我们的需要。包括物联网。第二个，我们看到的变化是什么呢？这种看起来是传统的通讯技术，已经纵向的融合到各个领域去，就像我们所说的智能制造，医疗，交通等等。它纵向的整合到各个垂直领域当中去。从这个角度来看，5G不是封闭系统，是开放的一个生态系统，在这个生态系统上，给各个不同的领域带来一些新的商机，通过连接，通过云计算等等，提供更好更深入的一些产品的升级换代也好，可以说是一个很好很好的机会。
今天我们这个亚洲论坛还有一个特点，什么特点呢？在5G的时候，我们看到亚洲国家在推动5G发展，比以往任何时候都更加积极，起的作用比以往任何时候都大。所以很有可能，我们今后看到的第一个5G网络是在亚洲。今后大规模的推动5G发展的应用，可能是在亚洲。现在看起来是非常非常可能的。中国移动，我们现在不遗余力的在推5G的发展。因为这么大的公司，一定对未来会有提前的部署。我们从2012开始就启动了5G相关的工作。我们制订了面向2020的5G的从研发、规划、候选频率、关键技术研究、试验验证等一系列的工作。和我们在座的合作伙伴，都在一起推进这样的工作。
我们也意识到，从我们的角度也意识到，现在国家所提出创新推动发展。下面运营商也是一样。如过你在创新上，没有先发的优势的话，是不可能保持可持续的长期发展的。也不可能抓住5G给大家带来的潜在的上级的。与此同时，5G它还涉及到其他，比如频谱，频谱的分配是跟政府密切相关的。政府是分配频谱的。
2016年推动5G的研发、测试，18年计划做大规模的场外试验。我们立争2020年，5G的网络商用。大致就是我们在这一些方面，给我们的客户，给我们整个的社会的承诺是这样的。
