王彤：沙总您老是提到巴塞罗那，刚刚过去的巴塞罗那的世界移动通讯大会。在那个会上中国移动提出了成立5G联合创新实验室，今天在座的嘉宾所代表的公司爱立信等都是中国移动的合作伙伴，那中国移动成立5G联合创新实验室的目的是什么呢？请您再给大家介绍一下？
沙跃家：众所周知，确实我们在巴塞罗那宣布成立5G的联合创新中心。我们也是根据对5G未来的判断，纵向的，因为我刚才说了，因为它是开放的生态，还有很多纵向的整合。所以我们在这个联合创新中心当中，我们除了传统意义上的，还有应用，各个领域，包括未来还有医疗，我们感兴趣的交通，各个领域当中，就及早的，我们都放在这个创新中心当中，共同的对未来的一些推进，起到协同作用。因为毕竟从一个传统的运营商来讲，我们对于跨行业的一些东西我们知之甚少。结合起来，对于我们的标准化有好处，更多的是能为隔行各位为他们更早的提供服务，创造价值。
为各行各业创造价值的时候，可以使我们这个领域得到更好的发展。
沙跃家：5G肯定会使连接做得更好。这个是5G的本质。除了连接，未来服务还有几大部分，云、终端，更多的是纵向的各个行业领域的。我们为什么说从现在开始，我们希望能共同创新中心，引入一些大家有兴趣的。你就知道，起码最早让大家知道5G是什么东西。我们不是行业的专家，你知道5G之后，然后做起来，一起合作，一个行业一个行业抓住它最有特征的东西，把它移植到5G当中去，这个是和现在2G、3G、4G不一样的服务。现在我们也做一些套餐。但是和5G的时候是不一样的。我们希望构建一个产业生态链，让大家共同从5G技术当中获益。page (来源：人民网-IT频道)
3442
在3月24日举行的博鳌亚洲论坛2016年年会“5G：信息随心至万物触手及”分论坛上，中国移动副总裁沙跃家表示，5G技术有低时延、低功耗的特点，中国移动对于5G上
【环球网报道 记者 韩梅】据英国广播公司(BBC)3月25日报道，越南外交部发言人黎海平于24日表示，越南政府反对台湾当局日前邀请媒体登太平岛，称此举侵犯越南的“主权”。
据报道，黎海平说，台湾当局不顾越南与国际社会的关切，邀请媒体记者登上南沙群岛(越称长沙)太平岛(越称巴平岛)，已严重侵犯越南“主权”，加剧南海紧张局势，对南海和平稳定及双方合作关系带来负面影响。他重申，越南拥有足够的法律与历史依据，可证明对西沙(越称黄沙)与南沙两个群岛拥有“主权”;任何一方未获得越南政府的同意而在这两个群岛各岛礁展开任何活动，都是“非法且无效”的行为。
他强调，越南坚决反对台湾当局的上述行为，要求台方尊重越南的“领土主权”，希望台湾方面停止进行类似行动，不再采取使南海紧张局势升温的行动，为维护南海和平与稳定作出积极贡献。
3月23日，台湾当局邀请国际媒体记者乘飞机前往太平岛。20多名记者乘坐台湾空军的C-130运输机抵达太平岛，降落在由海岸警卫队卫兵持枪守卫的跑道上。在岛上，媒体记者参观了邮政代办所、水井、码头、寺庙、农畜场和医院。台湾“外交部”次长令狐荣达说，太平岛适合长期居住，不是“礁”而是“岛”。菲律宾在海牙常设仲裁法院提起诉讼时将太平岛称为“岛礁”。
针对外媒记者受邀参观太平岛，中国外交部发言人华春莹表示，“南沙群岛自古以来是中国领土，海峡两岸中国人都有责任维护中华民族的祖产。我注意到你非常关心组织外国记者去南沙有关岛礁参访事宜。目前，中方南沙有关驻守岛礁正在建设之中。待条件成熟后，我们会予以考虑。 中国在南海的有关驻守岛礁正在建设之中，待条件成熟后，也会考虑请记者参观”。
【环球网报道记者韩梅】据英国广播公司(BBC)3月25日报道，越南外交部发言人黎海平于24日表示，越南政府反对台湾当局日前邀请媒体登太平岛，称此举侵犯越南的“主
近日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》（以下简称《纲要》）在十二届全国人大第四次会议上通过。“十三五”规划是实现全面建成小康社会第一个百年奋斗目标决胜阶段的行动纲领，也是对十八大以来以习近平为总书记的党中央形成的一系列治国理政的新理念、新思想、新战略的集中体现。
国家行政学院经济学部主任张占斌在接受中国共产党新闻网记者采访时指出，这份五年规划，既是全国各级党委政府、各行各业未来五年把握发展方向和节奏的基本遵循，也是国际社会探寻中国发展道路的“密码”。《纲要》中多次提到“强国”的概念，如“人才强国”、“网络强国”、“海洋强国”、“制造强国”、“文化强国”、“贸易强国”等内容，表达了新一届领导集体带领人民从经济大国向经济强国迈进的雄心壮志。从去年十八届五中全会上总书记所作“十三五”规划《建议》说明，到今年两会正式通过的《纲要》，我们可以看到其中所蕴含的中国未来经济发展的新密码。
密码一：以适应和引领经济发展新常态，着力推进供给侧结构性改革
明大势才能谋大事。“十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。全面认识和把握新常态，需要从顶层设计的视角全面审视我国未来五年经济社会的发展。“ 十三五 规划作为我国经济发展进入新常态后的第一个五年规划，必须适应新常态、把握新常态、引领新常态。”去年11月，习近平总书记在关于《建议》的说明中，曾着重强调“十三五”规划应如何适应中国当前经济社会发展状况，并指出，“十三五”时期我国发展，既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长。
此次发布的《纲要》，在第一篇“指导思想、主要目标和发展理念”中，延续了总书记关于中国经济发展现状的重要判断，指出必须“准确把握国内外发展环境和条件的深刻变化，积极适应把握引领经济发展新常态”，同时强调“以供给侧结构性改革为主线，扩大有效供给，满足有效需求，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式”。“《纲要》充分考虑了我国经济发展进入新常态这一趋势性变化，强调要以认识新常态、适应新常态、把握新常态、引领新常态的要求进行战略谋划。”张占斌分析指出，“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。我国经济发展进入新常态，向形态更高级、分工更优化、结构更合理阶段演化的趋势更加明显。但同时，发展方式粗放，不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，经济增速换挡、结构调整阵痛、动能转换困难相互交织，面临稳增长、调结构、防风险、惠民生等多重挑战。
“《纲要》把经济保持中高速增长放在主要目标的第一位，发展主线更强调供给侧结构性改革。”张占斌向记者谈到，《纲要》首先明确了“十三五”时期经济社会发展主要指标，共25项，从这些目标的设定看，能够保持理性务实思考。有些指标要求更加稳妥，甚至留有余地，比如GDP6.5%-7%的区间设定。在此基础上，突出强调了发展主线，就是必须在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革。他指出，《纲要》强调必须用改革的办法推进结构调整，加大重点领域关键环节市场化改革力度，调整各类扭曲的政策和制度安排，完善公平竞争、优胜劣汰的市场环境和机制，最大限度激发微观活力，优化要素配置，推动产业结构升级，扩大有效和中高端供给，增强供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率。现在看，今年去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，这是紧迫任务。
密码二：以人民为中心的发展，落实五大发展新理念
新常态要有新作为，新作为要有新理念。十八届五中全会强调，必须牢固树立并切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，这集中体现了今后五年乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点。《纲要》在“指导思想”中明确指出，“坚持发展是第一要务，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念”，并从指导思想、主要目标、发展理念和发展主线，充分体现了发展新理念，其作为一条主线贯穿整个《纲要》的篇章布局。
其中，从第二篇章到第七篇章着重强调创新发展和可以激发增长新动力的发展领域，包含了技术创新体系、体制创新要求、产业创新目标等；第八篇、第九篇强调了协调发展，包括了推进新型城镇化战略和区域协调发展；第十篇着眼于绿色发展，着力于生态环境建设；第十一、十二篇强调开放发展；第十三篇至十五篇着眼于共享发展。这也正如总书记在《建议》说明中谈到的，“建议在内容上重点是确立发展理念，明确发展的方向、思路、重点任务、重大举措，而一些具体的工作部署则留给纲要去规定，以更好体现和发挥建议的宏观性、战略性、指导性。”
“以新发展理念为指导，谋划 十三五 和未来更长时期经济社会发展。”张占斌向记者谈到，新发展理念要求我们，必须以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，扩大有效供给，满足有效需求，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，全面推进创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。新发展理念是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，是当代中国马克思主义发展观的最新成果，反映出我们党对我国发展规律的新认识，凸显了以人民为中心的发展思想，是所有亮点中的最大的亮点。
密码三：贯彻精准扶贫、精准脱贫基本方略，补齐短板上多用力
“天下之治乱，不在一姓之兴亡，而在万民之忧乐。”消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。全面建成小康社会，最艰巨的任务是脱贫攻坚，最突出的短板在于农村还有7000多万贫困人口。“ 十三五 规划作为全面建成小康社会的收官规划，必须紧紧扭住全面建成小康社会存在的短板，在补齐短板上多用力。”习总书记在《建议》说明中的论述，指出了脱贫攻坚必须直面的矛盾和问题、必须把握的思路和方法。
纵观《纲要》全文，围绕“短板”这一主题的词汇多次出现，其中，“贫困”出现了47次，“扶贫”出现了36次，“脱贫”出现了20次，《纲要》指出，要充分发挥政治优势和制度优势，贯彻精准扶贫、精准脱贫基本方略，创新扶贫工作机制和模式，采取超常规措施，加大扶贫攻坚力度，坚决打赢脱贫攻坚战。“紧紧扭住全面建成小康社会存在的短板，强调在补齐农村贫困人口脱贫、社会事业发展、生态环境保护、民生保障等短板上多用力。”张占斌向记者强调，走共同富裕道路是中国特色社会主义的本质要求。坚持以人民为中心的发展，也就是说发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
“这些大道理要实现，必须作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向稳步前进。”张占斌分析指出，到2020年，我国经济社会还有不少短板，《纲要》突出的是贫困人口脱贫、农业人口市民化、基本公共服务均等化、生态环境保护、民生保障等。我们必须采取雪中送炭的精神，精准克难，打赢攻坚战。如果我们光喊口号，不能把这些事情真正办好，那么，党和政府的信誉就会大打折扣，甚至出现所谓的“塔西佗陷阱”。正因如此，我们在冲刺阶段，必须打起精气神，真抓实干，以出色的业绩回报人民的信任，捍卫党和政府的形象。（中国共产党新闻网万鹏）
3406
近日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》（以下简称《纲要》）在十二届全国人大第四次会议上通过。“十三五”规划是实现全面建成小康社会第一个百
《药品经营质量管理规范认证证书》（资料图）
非法经营疫苗系列案涉案13家药企名单。（资料图来源央视）
齐鲁网济南3月25日讯（记者 孔冠军）3月23日，山东省食品药品监督管理局发布公告称，山东实杰生物科技股份有限公司、济宁福泰医药有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，依据国家总局《药品经营质量管理规范认证管理办法》第四十五条规定，依法撤销其《药品经营质量管理规范认证证书》。目前山东已有3家药企被撤销GSP证书。
3月22日，山东食药监局依法撤销了山东兆信生物科技有限公司的《药品经营质量管理规范认证证书》。据了解，目前该省已有3家药企被撤销GSP证书。
记者了解到，GSP认证是药品监督管理部门依法对药品经营企业药品经营质量管理进行监督检查的一种手段，是对药品经营企业实施《药品经营质量管理规范》情况的检查、评价并决定是否发给认证证书的监督管理过程。
公告显示，山东实杰生物科技股份有限公司的证书编号为SD09-Aa-20140089，注册地址为泰安市泰山区省庄镇博阳路中段花样年华景区。济宁福泰医药有限公司的证书编号为SD08-Aa-20140168，注册地址为济宁市阜桥辖区汇景国际城二期C座四层；山东兆信生物科技有限公司的证书编号为SD01-Aa-20140144，注册地址为济南市市中区建设路山景明珠花园6号楼1－102室。
根据国家食药监总局通报，山东共有4家药企可能是造成涉案药品流入非法渠道的主要责任单位，包括山东兆信生物科技有限公司、山东实杰生物科技股份有限公司、济宁福泰医药有限公司和山东鲁越生物制品有限公司。
1294
《药品经营质量管理规范认证证书》（资料图）非法经营疫苗系列案涉案13家药企名单。（资料图来源央视）齐鲁网济南3月25日讯（记者孔冠军）3月23日，山东省食品药品
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
国务院总理李克强24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会。各国各界知名人士150余人出席。
美国德勤全球主席柯睿尚、日本丰田汽车公司会长内山田竹志、浙江吉利控股集团董事长李书福、哈萨克斯坦欧亚资源集团董事长马奇科维奇、《今日头条》创始人张一鸣、美国彭博新闻社总编米思伟分别就中国国有企业改革、创业创新、中国经济新旧动能转换、对外经济合作和如何看待现行国际体系等角度谈了自己的观点。李克强一一回应了他们提出的问题。
<br> 李克强表示，改革是中国发展的根本动力。中国政府将坚定不移地推进改革，积极推动各种所有制企业的发展，营造公平竞争的市场环境，其中包括让国有企业瘦身健体，在市场竞争中提高竞争力；也包括对民营和外资企业放宽市场准入。但放权不是放任，对于侵犯知识产权、假冒伪劣、特别是侵害人民健康安全的事情，要坚决依法管好、管住。最近中国一些地方发生非法疫苗案。我们已经严令彻查，对违法犯罪行为坚决依法惩处，对相关责任者进行严肃处理。这实际上也是给诚信、守法经营的企业公平竞争的机会。是改革就会触动利益，但只要是有利于提升人民福祉的事情，我们不会犹豫，将以壮士断腕的决心去推进，而且言必信、行必果。
<br> 李克强指出，当前中国经济正处于新旧动能转换的关口。我们选准了方向，就不会改变，通过实施创新驱动发展战略，推动大众创业万众创新，培育经济增长新动能。这激发了千千万万人的创造力，新技术、新产业、新业态蓬勃兴起，同时改造和提升了传统动能。经过这种转型，将实现产业的浴火重生。中国经济也将闯过关口，向中高端迈进。
李克强强调，中国已经深入融入世界经济，是国际政治经济体系的受益者，也是参与者和建设者。我们希望世界平衡发展，同时增加发展中国家话语权，但这是在现行国际体系内，不是要另起炉灶。中国的发展是维护世界和平的重要力量，是推动世界经济复苏的重要力量。我们愿同世界各国一道，共同营造一个和平、和谐、共同发展的国际环境。
与会代表们表示，中国经济发展成就举世瞩目，在世界经济中地位作用十分重要。中国政府在经济转型的关键时刻做出了正确决策，并已收到成效。他们愿进一步加强对华合作，支持、参与中国发展进程，同中国经济共同成长。
杨晶、周小川出席活动。
1427
国务院总理李克强24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会。各国各界知名人士150余人出席。美国德勤全球主席柯睿尚、
“金融机构各项存款余额”，或者叫“资金总量”，是一个地区或者城市经济运行的结果，也是经济运行的动力之源。
近日，有媒体通过对各主要城市“资金总量”的统计发现，2015年北京、上海、深圳的“资金总量”高居前三，领衔中国“最有钱”城市排行榜。
在“最有钱”的城市生活又是怎样一种滋味?让我们也来看看这些城市谁的居民平均月薪最高，谁的房价最高，谁的生活成本最高。
“金融机构各项存款余额”，或者叫“资金总量”，是一个地区或者城市经济运行的结果，也是经济运行的动力之源。近日，有媒体通过对各主要城市“资金总量”的统计发现，20
日前，温州市委印发《温州市治理领导干部为官不为实施办法（试行）》（以下简称《办法》），正式向“为官不为”动刀。
由此，温州成为全省最先出台专项制度整治领导干部“为官不为”的地市，并对“为官不为”的具体情形作出了界定，明确了启动处理依据。
●如何界定“为官不为”
温州列举了16种具体情形
《办法》总共3300余字，详细列举了16种具体情形，界定了到底什么叫“为官不为”，“主要针对的是那些主观意识上的不愿为、不敢为、不真为的官员，基本涵盖了干部作风方面从苗头性问题到严重问题的方方面面。”
16种“为官不为”的具体情形，大致可归为以下几类：
1、工作落实不力，不思进取、安于现状
比如：中央和各级党委政府决策部署了工作，官员传达贯彻不及时、措施不得力，或执行中打折扣、做选择，搞上有政策、下有对策；
2、工作不在状态，不催不办、推诿扯皮
比如：工作拈轻怕重，岗位挑肥拣瘦，遇到问题绕道走，不能有效履职尽责；工作时间经常忙于私事，或者精神萎靡不振，消极怠工；工作不催不办、不推不动，不见纪要不办事、不见批示不签字，搞“中梗阻”，对该办的事项不及时办理，贻误工作；
3、不愿攻坚碰硬，缺乏担当、怕得罪人
比如：改革攻坚意识不强，不敢直面矛盾，不愿动真碰硬；担当精神缺乏，不敢果断决策，导致群体性、突发性事件处置不当，造成事态扩大和不良影响；在面临急难险重任务和事关国家利益、人民生命财产安全等关键时刻畏缩不前、不敢担当。
4、刁难群众企业，敷衍塞责、整改不力
比如：对群众态度简单粗暴，遇群众和企业办事推三阻四、敷衍塞责，甚至刁难群众和企业，造成不良影响；对群众反映强烈、上级明令督查并要求整改的问题，职责范围内不及时解决，或者因为措施不力导致问题重复出现、没有明显改观的。
●“为官不为”怎么处罚
从提醒教育到免职降职
根据《办法》规定，处理“为官不为”可以根据具体情形采取措施，范围从提醒、函询等较轻的方式，到免职、降职等较重的措施，突出“发现苗头就及时提醒”，不等出了问题才治理。
温州市委组织部相关负责人这样举例：一位领导干部一旦被发现存在苗头性倾向性问题，纪检监察机关或组织人事部门发现后首先会提醒，指出存在问题，提出整改要求；
如果这位领导干部的问题继续恶化，甚至被群众信访、举报或者其他途径反映情况，纪检监察机关或组织人事部门就会详细调查了解。
情况严重、影响较差的，或者经过教育提醒、没有改正或改正不明显的，就会采取调离岗位、改任非领导职务、引咎辞职、责令辞职、免职、降职等方式进行调整。
●“为官不为”适用哪些人
科级以上领导干部、国企负责人
温州市委组织部相关负责人介绍，《办法》适用于温州市机关、事业单位的科级以上领导干部，国有企业领导人员参照执行。
“与群众打交道最多的普通 办事员 如果不作为，可以由所在单位党组根据单位实际情况，参照办法加强管理。”
温州市委组织部相关负责人表示，《办法》填补了全省各内地市在整治“为官不为”制度建设上的空白。
“通过加强干部日常管理，进行压力传导，那些一心想着 当太平官 的人，肯定会越来越少。”温州市一位领导干部这样说。
钱江晚报记者了解到，温州市相关部门随时接受群众反映领导干部“为官不为”的问题，有电话、网络、来信来访等多条途径。比如：组织系统专用举报电话12380，市长热线12345，纪检部门举报电话12388。
解读
治理“不为”，本质是鼓励“多为”
省人大代表、浙江玉海律师事务所高级律师冯蒋华认为，“为官不为”不仅阻碍了经济社会的正常发展，更严重影响了群众对领导干部信任度和政府公信力。
温州市出台的这则《办法》，无疑是给“为官不为”者套上了“紧箍咒”，向懒政怠政动了真格。
“温州的这则《办法》是一项好的制度。更重要的是，应着眼于建立长效机制，进行系统性顶层设计，严格责任落实，真正形成“让有为者有位，无为者让位”机制和氛围。”冯蒋华说。
温州市委组织部相关负责人表示：“治理 不为 的根本目的，正是为了鼓励争先、鞭策后进。”事实上，在《办法》中还有一个相应的亮点，就是建立容错免责机制。
“这一规定，将解除一些干部后顾之忧，保护和调动干部干事创业积极性、鼓励大胆改革创新的有益尝试。”
延伸阅读
省委治理“为官不为”
坚决不用无所事事
碌碌无为的“太平官”
去年10月，浙江省委出台《关于激励干部干事创业治理为官不为的若干意见》，这也是全省首次发文对为官不正、为官不为、为官乱为者，采取更加动真碰硬的措施进行调整。
《意见》详细列出为官不为的具体表现：一些干部面对新形势新常态，知识储备和能力素质不适应，专业化能力不强，存在本领恐慌，工作力不从心；一些干部当“太平官”、“老好人”，改革攻坚意识不强，畏首畏尾，不敢碰硬、不愿担责，有风险的不敢干、有难度的不愿干，没有批示不办事、不见纪要不执行；一些干部履责不勤、工作不力，做事不催不办、不推不动，推诿扯皮，搞“中梗阻”，还有的混日子或忙于私事。
《意见》指出，要大力选拔敢抓敢管、担当有为的“狮子型”干部，注重使用埋头苦干、兢兢业业的“老黄牛式”干部，坚决不用无所事事、碌碌无为的“太平官”。
《意见》还对各地各单位出现的为官不为典型案例，要求采用内部或公开的形式进行通报，教育警示广大干部更好地担责有为。
本报记者 王益敏
2990
日前，温州市委印发《温州市治理领导干部为官不为实施办法（试行）》（以下简称《办法》），正式向“为官不为”动刀。由此，温州成为全省最先出台专项制度整治领导干部“为
1.【李克强：亚洲发展不应为一些小的摩擦和矛盾所干扰】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，亚洲实现快速增长一个重要原因是保持总体和平稳定。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。
2.【李克强：中方倡议筹建亚洲金融合作协会】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，希望世界各国加强宏观政策协调，采取更多的增长友好型政策，避免政策调整产生外溢效益。中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
3.【李克强：年内力争完成RCEP谈判】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，亚洲的振兴，不能有人掉队。中国愿结合地区国家的实际需求，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。
4.【李克强：中方倡导举办亚洲文明对话大会】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，开放包容是亚洲文化的根脉。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。
