5.【李克强：中国经济怎么看？】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，中国经济处在结构调整优化和转型过程中，各方看法有差异是难免的。看中国经济，一要看整体，二要看走势，三要看长远。我们不回避困难，这本身表明我们有信心。我们也有手段。总的看，中国经济希望大于困难。
6.【李克强：今年要择机推出“深港通”】两年前李克强在博鳌宣布适时启动“沪港通”。此次总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式宣布，今年要择机推出“深港通”。他说，开放也是改革。我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域开放，把中国进一步打造成营商环境更优的外商投资最佳目的地。
7.【李克强：中国经济怎么干？】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，我昨晚乘动车组来博鳌，动车组不仅有车头牵引，各车厢也有动力。中国经济要行稳致远，起码有三个方面的动力：首先来自改革开放，第二来自调整结构，第三来自改善民生。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的。
1513
1.【李克强：亚洲发展不应为一些小的摩擦和矛盾所干扰】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，亚洲实现快速增长一个重要原因是保持总体和平稳定。战后
北京华卫时代公司十年演进图
近日备受关注的山东疫苗案，再次浮现十年前山西疫苗事件涉事公司的身影。
今年3月22日，针对山东疫苗案，国家食品药品监管总局发布消息称，9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，“可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者”。河北省卫防生物制品供应中心（以下简称“河北卫防”）名列其中。该中心今年一月刚卸任的法定代表人赵保刚，也是北京华夏德众生物技术有限公司（以下简称“华夏德众公司”）的最大股东。
事实上，华夏德众公司由山西疫苗事件涉事企业、北京华卫时代医药生物技术有限公司（以下简称“华卫时代公司”）更名而成。2007年12月3日，中国青年报首发报道《一家小企业是怎样垄断山西疫苗市场的》，披露了该公司与山西省疾控中心的合作过程。
记者今天掌握的一份原卫生部文件显示，该部2010年已责令清算、注销华卫时代公司的原股东北京华卫产业开发公司（以下简称“华卫产业公司”），并认定华卫产业公司的主管部门全国卫生产业企业协会2010年年检初审不合格，责成协会限期整顿半年，进行通报批评。华卫时代公司负责人田建国，也被撤销了该协会职务，解除聘用关系。
这些消息当时未向社会公布。2010年，华卫时代公司更名，并接受了来自河北疾控领域的两名新股东。如今，一名新股东曾任法定代表人的企业，涉入此次山东疫苗案。
公司负责人被卫生部责令撤职
工商资料显示，华夏德众公司2013-2015年连续3年的企业年报，通信地址均为北京市丰台区马家堡东路106号远洋自然新天地106号710。《第一财经日报》也称该处为华夏德众公司的最新地址。
3月24日，中国青年报记者实地探访发现，与其他公司不同，此处710房间门口没有公司名称等标识。房间玻璃门上粘贴着一张纸，印着“此门不开，谢绝推销”。
记者以求兼职名义敲开该公司玻璃门，公司员工否认这是生物制品领域公司，称是“做图书的”，随后请记者离开，并说“我知道你不是做兼职的”。
华夏德众公司是2010年2月9日改为现名的，原名华卫时代公司，成立于2004年1月6日。2005年7月26日，北京市工商局作出《行政处罚决定书》，称北京华卫时代公司“委托代办公司采取垫资方式办理了公司登记。领取执照后代办公司将垫资款50万元全部提走，当事人未按规定补足出资 当事人的上述行为属于虚报注册资本行为。依法责令当事人60日内补足出资，处罚罚款5万元。”
然而，这样一个公司，在山西省疾控中心的文件中却成了一个“卫生部部属企业”。2005年12月，山西省疾控中心成立生物制品配送中心，经“认真研究，仔细筛选”，由华卫时代公司托管。华卫时代公司负责山西全省疾控工作所需的疫苗配送和二类疫苗的供应和管理。
2006年6月，华卫时代公司推出“山西疾控专用”标签，粘贴在所有配送的疫苗盒上，这一要求也出现在山西省疾控中心、山西省卫生厅下发的文件中。也就是说，若无此标签，其他企业的疫苗无法进入山西市场。
中国青年报2007年的调查表明，很多疫苗标签是在闷热的环境中粘贴的，这些长时间脱离冷链系统的“高温疫苗”被广泛接种。2010年3月，《中国经济时报》报道称，山西近百名儿童不明病因致死、致残或引发各种后遗症，共同之处是接种这些“高温疫苗”之后出现异常。山西疫苗事件由此轰动全国。
当年4月，卫生部、国家食药监总局宣布调查结果，称2006-2008年期间山西疫苗是安全的。不过，华卫时代公司及其法定代表人田建国的处理情况，一度未向社会公布。
中国青年报2007年的调查表明，从2006年1月1日华卫时代公司垄断山西疫苗市场，到2007年10月华卫时代撤离山西，短短22个月，华卫时代攫取利润近亿元。
中国青年报记者今天获得的2010年11月22日原卫生部办公厅《关于全国卫生产业企业管理协会有关问题处理情况的通报》显示，该协会系民政部注册、卫生部业务主管的全国性社会团体，1993年，协会组建了集体所有制的华卫产业公司，2004年，华卫产业公司剥离生物制品经营业务，由田建国个人成立华卫时代公司，华卫产业公司持有20%的股份。
通报称“田建国是协会聘用人员，后任华卫产业公司、华卫时代公司的法人代表兼总经理，并被聘为协会副秘书长”。此后，田建国为法定代表人的华卫产业公司，将所持华卫时代公司的20%股份，以10万元出让给田建国个人。
通报认为，此事主要存在3个问题。一是协会违反章程规定，对所属公司剥离经营业务、持有以及出让其他公司股份等重大事项未向理事会（常务理事会）报告，未经集体决策便予以批准。
二是协会对所属公司监管不力，未按照内部制度要求所属公司向理事会（常务理事会）定期报告经营情况，该公司近几年来业务经营严重萎缩，资产负债率达90.8%。
三是协会对工作人员管理不严，田建国在个人名片背面，擅自将“卫生部”字样加到协会和公司名称前，使社会上误认为该公司属于卫生系统，给卫生部和协会造成非常不良的社会影响，违反了卫生部有关规定，协会对于该工作人员的行为未能及时发现并予以纠正。
通报显示，协会应当承担对华卫产业公司经营管理、资产管理、特许经营权管理等方面监管不力的责任，及承担对工作人员的行为管理不善的责任。卫生部认定，全国卫生产业企业协会2010年年检初审不合格，责成协会限期整顿半年，并进行通报批评。同时，责令协会清算和注销华卫产业公司，撤销田建国在协会所任职务，解除聘用关系。
通报没有提及卫生系统官员受处理的情况。
公司更名并接受河北疾控领域新股东
事实上，原卫生部发布前述通报的时候，华卫时代公司已经完成了多次工商资料变更，公司名称彻底更改，还接受了来自河北疾控领域的两名新股东。
变动是从2007年被媒体报道后开始的。
2007年10月12日，山西省疾控中心下文免去华卫时代公司总经理田建国生物制品配送中心主任的职务。
10月15日，山西省疾控中心生物制品配送中心突然关门，华卫时代员工全部撤离山西。
12月25日，华卫时代公司地址由“北京市十里堡北里农民日报社五层520房间”变为“北京市西城区后海北沿44号87栋二层222房间”。
这也是目前华夏德众公司的住所。据《第一财经日报》披露，工商档案显示，此处房屋所有权人为卫生部，所有权性质是全民，企业住所证明则记载，卫生部机关服务局同意将此处建筑面积为60.5平方米的房屋提供给该企业使用。
山西省疾控中心原信息科科长陈涛安今天向中国青年报记者回忆，那个时候，华卫时代公司已经退出了山西市场，早前也与山西疾控中心终止了合同。
华卫时代公司此后的股东只剩下田建国一人。2010年1月20日，华卫时代公司举行了当年第一次股东会，同意股东华卫产业公司出让20%的股份（10万元）给田建国。公司注册资本依然是50万元。
华卫产业公司的注册资本20万元，法定代表人田建国，为集体所有制，主管部门系前述全国卫生产业企业管理协会。该公司2007年9月入股华卫时代公司，2011年1月17日，该公司注销。
对于华卫时代公司来说，2010年的变动十分剧烈。当年1月，一个名叫曹晓刚的人进入公司管理层，公司股东会决定，免去田建国的执行董事和经理职务，选举、聘任曹晓刚为执行董事、经理。公司股权结构不变，田建国还是法定代表人。
一个月之后，又有两个人入股华卫时代公司。当年2月8日股东会议上，田建国出让了70%股权。其中，39%（19.5万元）出让给了赵保刚，赵因而成为公司最大股东，31%（15.5万元）出让给曹秀芬，曹被会议选举为监事。
赵保刚、曹秀芬均来自河北疾控领域。公开资料显示，出生于1955年的赵保刚，研究生学历，主任医师，从事疾病预防工作多年，主要研究方向为医学昆虫、病媒生物以及疫苗经济学，多年来在相关专业期刊发表论文10余篇，主持科研项目多项，并获得省部级及省厅级科技成果、科技进步奖9项。他还是保定市人大代表。
今年3月22日，国家食药监局公布了9家涉嫌虚构疫苗销售渠道的药品批发企业，河北卫防名列其中。河北卫防隶属于河北省疾病预防控制中心，今年1月以前，赵保刚是该公司法定代表人，河北疾控中心官网显示，赵现在还是河北省疾控中心生物制品供应管理所所长。
曹秀芬则与赵保刚合作发表过论文。2015年的一篇论文中，她的单位为河北省疾控中心。
工商资料显示，赵保刚、曹秀芬还是北京华夏科露生物技术有限公司（以下简称“华夏科露公司”）的股东。该公司成立于2004年9月，法定代表人是曹秀芬，注册资本30万元。
这或是华卫时代公司新名称中带有“华夏”的原因。
2010年2月9日，公司名称正式更改为华夏德众公司。华卫时代这个曾在山西疫苗事件中充斥负面信息的名字，从此在公众视线中消失。新公司的法定代表人、经理也变更为曹晓刚，田建国则保留30%的股权。
更名之后的公司，从业人数也由2010年1月时的5人（北京人口2人、外地人口3人）略微下降为2010年2月的2人。
华夏德众法定代表人另有多家生物公司
中国青年报记者注意到，华夏德众公司现在的法定代表人曹晓刚，也是北京赛诺凡客生物技术有限公司（以下简称“赛诺凡客公司”）、北京华夏科力生物技术有限公司（以下简称“华夏科力公司”）的法定代表人。
这两家公司的工商登记住所均为“北京市丰台区马家堡东路106号2号楼7层710”，正是华夏德众公司、华夏科力公司企业年报所示的通信地址。
赛诺凡客公司注册资本100万元，成立于2010年9月13日，股东同样是赵保刚、曹秀芬。2011年8月，该公司投资了华夏科力公司，注册资本100万元。
记者梳理工商资料发现，北京华卫骥生物医药有限公司（以下简称“华卫骥公司”）曾是华夏科力公司的股东，一度持股40万。2012年6月18日，华卫骥公司退出该公司。
华卫骥公司注册资本1000万元，其官网显示，公司创建于2001年，由卫生部机关离退休干部创办的北京卫骥医药卫生开发公司与其他股东共同投资组建的股份制有限责任公司。2005年改制为民营企业。
官网称，公司营销网络遍布全国25个省市，市县覆盖率达到70%以上，与全国2000多个省市县CDC建立了业务合作关系。
官网显示，该公司2002年联合投资兴建了浙江卫信生物药业有限公司。
2016年2月16日，中国青年报曾刊发报道《恶魔选中的家庭》，反映2012年新疆霍城县农民王红军的8岁小孩接种二类疫苗后瘫痪。两份鉴定先后显示，属于预防接种异常反应、不能排除异常反应。不过，疫苗未被查出问题，而疫苗厂家正是浙江卫信公司。
王红军近日告诉记者，4年过去了，目前，他依然没有从该公司获得合理补偿。
5239
北京华卫时代公司十年演进图近日备受关注的山东疫苗案，再次浮现十年前山西疫苗事件涉事公司的身影。今年3月22日，针对山东疫苗案，国家食品药品监管总局发布消息称，9
本报北京3月24日电（记者赵永平）国家发展改革委、水利部近日出台《关于切实做好引调水工程前期工作的指导意见》，严格控制一些地方无序调水、“跑马圈水”现象。
人多水少、水资源时空分布不均、水供求矛盾突出是我国的基本国情水情。《意见》指出，兴建必要的引调水工程，是优化水资源配置战略格局、实现江河湖库水系连通、缓解资源性缺水问题、提高水安全保障能力的重要举措。要全面落实“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的新时期水利工作方针，按照“确有需要、生态安全、可以持续”的原则，合理确定工程建设的布局、规模和方案，把强化节水、提效、治污、环保、控需作为引调水工程实施的重要前提，做到“先节水后调水，先治污后通水，先环保后用水”，促进水资源可持续利用，保障供水安全和生态安全。
《意见》强调，一要强化规划约束，严守红线控制。以已批复的流域综合规划、水资源综合规划等相关规划为依据，合理确定水资源配置格局和供水工程布局。严格执行“三条红线”，对规划调入区，要以用水总量控制、用水效率控制和水功能区纳污限制“红线”为约束条件，对现状实际用水已超过用水总量控制指标的地区，严格控制规划建设新的引调水工程。二要加强科学论证，深化方案比选。特别是对涉及省际之间协调的工程，要深入论证工程对上下游、左右岸的影响，加强各方面沟通协调，慎重研究决策。三要严格建设程序，提高审批效率。充分发挥重大水利项目审批部际协调机制等的作用，加快项目审核审批进度，对涉及跨省界河流的引调水工程，需按照相关规定，报相关流域机构签署规划同意书审查意见。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/25/nw.D110000renmrb_20160325_6-15.htm
report
本报北京3月24日电（记者赵永平）国家发展改革委、水利部近日出台《关于切实做好引调水工程前期工作的指导意见》，严格控制一些地方无序调水、“跑马圈水”现象。人多水
【环球时报综合报道】新加坡《联合早报》24日报道称，针对美国国防部长卡特表示，将继续重新评估是否邀请中国参加今年的环太平洋联合军演一事，中国外交部发言人华春莹当天表示，美国已正式邀请中国参加“环太平洋-2016”联合军事演习，中国也已确认将派军舰参演。中美双方已就此进行了多轮磋商。目前，双方就参演有关问题保持着密切沟通协调。
卡特近日在美国会众院军事委员会说，中国自我孤立，这是所有伙伴都向美方靠拢的原因。对此，华春莹回应说，事实上，中国与世界各国的合作正在不断扩大和深化，中国的朋友圈越来越大。
【环球时报综合报道】新加坡《联合早报》24日报道称，针对美国国防部长卡特表示，将继续重新评估是否邀请中国参加今年的环太平洋联合军演一事，中国外交部发言人华春莹当
本报北京3月24日电（记者白天亮）人社部部长尹蔚民在日前召开的全国就业工作座谈会上表示，要积极稳妥做好化解钢铁煤炭过剩产能中的职工安置工作，通过企业内部挖潜、转岗就业创业、允许内部退养、公益性岗位托底等渠道分流安置职工。
化解过剩产能是今年供给侧结构性改革的首要任务，可能造成一部分职工分流安置。据初步统计，煤炭系统涉及约130万人，钢铁系统涉及约50万人。
记者了解到，企业内部挖潜，即鼓励企业依托现有的场地、设施、技术，开辟新的就业岗位，内部分流安置一批富余人员。国家将通过加大援企稳岗补贴、鼓励企业吸纳补贴等政策落实，支持有能力的企业更多选择内部安置。促进转岗就业创业，将启动实施再就业帮扶行动，普遍开展转岗培训或技能提升培训，落实职业培训补贴，增强失业人员就业能力和职业转换能力。国家将免费提供就业指导、职业介绍、政策咨询等服务。允许内部退养，即对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工，职工本人自愿，企业同意，可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费，达到退休年龄时正式办理退休手续。公益性岗位兜底，是对就业困难人员建档立卡，提供“一对一”就业援助。对确实难以市场就业的大龄困难人员和零就业家庭人员，通过公益性岗位托底帮扶。
尹蔚民要求，当前就业形势更加复杂，要狠抓政策落实完善，优化简化审批流程，加强宣传解读和监督检查，确保各项政策落实到位，让劳动者有实实在在的获得感。要着力推动以创业带动就业，进一步推进简政放权，降低创业门槛、释放创新活力。要大力加强职业培训，规模要扩大，方式要多元，质量要提升，大幅度提高劳动者素质。要加强和改进公共就业创业服务，以满足服务对象日益增长的多元化需求为目标，推进均等化，提高针对性，用好信息化。要落实责任，摸清底数，抓紧制定各地区去产能职工安置工作的具体办法，指导企业制定职工分流安置方案，确保各项服务和政策切实有效。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/25/nw.D110000renmrb_20160325_2-08.htm
report
本报北京3月24日电（记者白天亮）人社部部长尹蔚民在日前召开的全国就业工作座谈会上表示，要积极稳妥做好化解钢铁煤炭过剩产能中的职工安置工作，通过企业内部挖潜、转
经省委常委会议讨论决定：中山市委副书记、市长陈良贤同志拟任汕头市委书记；肇庆市委副书记、市长赖泽华同志拟任肇庆市委书记；省广晟资产经营有限公司董事长、党委书记朱伟同志拟提名为佛山市市长候选人；佛山市委常委、南海区委书记梁维东同志拟提名为东莞市市长候选人。根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，现予公示，征求党员、群众和单位的意见。
陈良贤，1963年9月生（52岁），广东惠来人。1982年7月参加工作，1985年6月入党，学历省社科院在职研究生（法学专业）。曾任广东物资集团公司副总经理，2005年10月后任广东物资集团公司总经理，董事长、党委书记，省广晟资产经营有限公司董事长、党委书记，2012年11月任现职。
赖泽华，1965年9月生（50岁），广东紫金人。1988年8月参加工作，1990年9月入党，学历在职研究生（中山大学行政管理专业）、管理学硕士。曾任河源市委常委兼高新区党工委书记、管委会主任，市委常委、秘书长（其间挂任国家发改委价格司副司长1年），市委常委、常务副市长，2015年4月任现职。
朱伟，1968年9月生（47岁），湖南石门人。1994年7月参加工作，2002年6月入党，学历研究生（暨南大学政治经济学专业）、经济学硕士。曾任省粤科风险投资集团公司董事、党委委员，广东科瑞投资管理公司总经理，广东鸿图科技股份有限公司董事长，2011年5月任南方影视传媒控股有限公司总经理，2011年8月任中国银监会银行监管四部副主任（正厅级），2013年4月任现职。
梁维东，1962年10月生（53岁），广东佛山人。1981年7月参加工作，1984年11月入党，学历大专（暨南大学侨务干部专修科）、工商管理硕士。曾任佛山市禅城区委副书记、区长，顺德区委副书记、区长，2011年4月任佛山市委常委、顺德区委书记、顺德职业技术学院党委书记，2014年11月任现职。
在公示期限内，个人和单位均可通过来信、来电、来访等形式，向省委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面的情况和问题。以个人名义反映的提倡签署或自报本人真实姓名；以单位名义反映的应加盖本单位印章。
反映公示对象的情况和问题，要坚持实事求是的原则，不得借机诽谤和诬告。
公示时间：3月25日至3月31日
受理单位：省委组织部干部一处
地址：广州市越秀区合群三马路省委大院
邮政编码：510082
联系电话：020-87195196
传真电话：020-87185109
电子信箱：zzbgs＠gd.gov.cn
中共广东省委组织部
2016年3月24日
1364
经省委常委会议讨论决定：中山市委副书记、市长陈良贤同志拟任汕头市委书记；肇庆市委副书记、市长赖泽华同志拟任肇庆市委书记；省广晟资产经营有限公司董事长、党委书记朱
3月24日，国家食药监总局、国家卫计委、公安部联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况，并就案件侦办、发生原因、改进管理、涉案疫苗风险等公众关心的问题作出回应。
案件侦办有何进展？
各地刑事立案69起，抓获涉案人员130名；现场查扣的2万余支疫苗均已封存
公安部治安管理局副局长华敬锋介绍，山东庞红卫等非法经营疫苗案件是近年来公安机关破获的涉及范围大、性质恶劣的重大非法经营药品案件，鉴于案情重大复杂，公安部对该案进行挂牌督办。前期调查取证工作已经取得阶段性进展，部分犯罪嫌疑人已经移送起诉。
华敬锋说，截至目前，已对该案涉及的上下线逐一进行了甄别查证，各地已刑事立案69起，抓获涉案人员130名。此案中，庞红卫购入疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿元，违法所得近5000万元，并非案值5.7亿元的疫苗流入市场。从目前公安机关查证的情况看，涉案疫苗并非由“黑工厂”生产销售，而是由正规药厂合法生产的正规疫苗，属于二类疫苗。济南公安机关现场查扣的2万余支疫苗均已封存。
问题为何发生？
一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业勾结倒卖库存二类疫苗；监管不落实未及时发现；将改进二类疫苗管理
