就二类疫苗管理现状，国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进介绍，根据国家规定，二类疫苗供应实行市场化。生产企业可向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应二类疫苗，而批发企业可向疾控机构、接种单位供应，不同企业间也可互相供应，县级疾控机构也可向接种点供应。我国目前有疾控机构3000多家，接种单位20多万家。疫苗生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各地发展不平衡，监管难度较大。不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗的可能，不排除个别机构和个人为谋取私利违法违规的情况。
食药监总局药化监管司司长李国庆说，根据流向数据分析，梳理出部分存在重大流失嫌疑的疫苗经营企业，各地已查实上线41人、下线46人，违法经营药品的企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。
李国庆说，下一步各地将加大工作力度，核实查清疫苗流向等情况，对尚未到案的加紧排查。对非法经营疫苗，哪怕只有一支也不能容忍。
李国庆介绍，该案问题主要发生在疫苗流通和接种环节，目前还未发现疫苗生产企业直接涉案。随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗，在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，违法分子再通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式，销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。
李国庆坦承，在实际工作中由于监管责任不落实，导致违法行为未能及时发现。此外，一些违法企业虚构购销流向，要查实某一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题，增加了监管的难度。
于竞进介绍，目前正研究推进加强二类疫苗管理方面的工作。要改进第二类疫苗监督管理，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用二类疫苗的时候，都要在省级公共资源交易平台交易，坚持公开透明、阳光采购。同时协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制。加强对疾控机构和接种单位二类疫苗购进使用管理的监督，包括日常监督检查、随机抽查和专项督察等方式。
涉案疫苗风险大吗？
疑似预防接种异常反应的报告未增多；对温度较敏感的疫苗出厂前都要做热稳定性挑战试验
公众最关心的问题之一是涉案疫苗脱离冷链运储带来的安全、有效性问题。李国庆介绍，对涉案疫苗脱离冷链时间长短目前难以准确把握，但长时间脱离冷链疫苗的有效性可能会受到一些影响。从一般规律上来讲，安全性应该不会有大的影响。疫苗产品在批准上市前，实行严格的注册审批制度及有效性长期稳定性试验。批准上市之后，每一批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，即批签发制度，逐批产品进行检验审核。对温度比较敏感的一些疫苗，在出厂前还要进行极端条件下的热稳定性挑战试验，即根据不同的产品，在37摄氏度高温条件下放置1到4周，符合标准的产品才可以出厂。疫苗本身会有一定的异常反应发生概率，脱离冷链的疫苗一般来讲并不增加异常反应的概率。
已使用了问题疫苗的人群有无相应补救？于竞进说，目前国家卫计委正与食药监总局等部门协作，根据专家对脱离冷链储存的疫苗质量及安全性的评估，做好涉案疫苗受种者的风险评估，研究提出针对性的分类处理措施。同时加强异常反应监测，制定预案，发现问题能够及时进行处置。从目前疑似预防接种异常反应报告情况分析看，报告疑似预防接种异常反应的数量没有出现异常增多的情况，目前我国监测的异常反应发生率与世界卫生组织公布的其他国家发生率基本持平，没有超出世界卫生组织公布的范围。
李国庆提醒，要科学理性对待疫苗问题，不要过分紧张和恐慌。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/25/nw.D110000renmrb_20160325_6-06.htm
report
2353
3月24日，国家食药监总局、国家卫计委、公安部联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况，并就案件侦办、发生原因、改进管理、涉案疫苗风险等公众关心的
央广网北京3月25日消息（记者潘毅 冯会玲）据中国之声《新闻纵横》报道，涉案价值达5.7亿元的山东济南非法经营疫苗案相关调查还在进行中。昨天（24号）傍晚，公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开新闻发布会，回应非法经营疫苗案六大焦点问题。 昨天，山东省撤销了3家非法疫苗涉案企业的GSP认证证书，停止一切经营活动。在安徽，当地警方已经锁定这起案件10名相关嫌疑人，其中2人和两家医药企业被立案。在江苏，9名涉案嫌疑人全部被查获。在福建，当地涉及非法疫苗案的3名嫌疑人也都被警方控制，其中包括A股上市公司沃森生物的子公司、新三板上市公司实杰生物的董事沈宇航。 昨天傍晚，三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。针对问题疫苗流向哪里、脱离冷链的疫苗风险有多大、性质如此恶劣的案件为何发生等六大焦点问题，三位相关负责人作出了回应。 对于涉案疫苗脱离冷链运输和储存带来的安全有效问题，国家食药监局药化监管司司长李国庆介绍说：由于对涉案疫苗脱离冷链时间长短难以准确把握，对长时间脱离冷链的疫苗的有效性，可能会受到一些影响。从一般规律上来讲，安全性应该不会有大的影响。 国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进说，根据我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告情况分析，最近这5年未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。 本月21号，国家食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委已联合下发通知，各地成立联合调查组，尽快查清非法经营疫苗涉案产品来源去向。 李国庆表示：对非法经营疫苗，哪怕只有一支也不能容忍。他说， “截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法经营药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。食品药品监管总局也再次敦促相关企业、机构和个人，主动向有关部门报告并接受调查；逾期不报告的，一旦查清存在非法经营疫苗行为的，一律从严惩处。由于本案时间跨度较长，涉及地区较广，查清全部产品的最终流向需要一定的时间，但是对非法经营疫苗，哪怕只有一支我们都不能容忍。” 李国庆也坦承，长时间大量的疫苗流入非法渠道，也暴露出监管工作中存在漏洞。 “一些违法企业虚构购销流向，查实一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题，增加了监管的难度。目前我们国家有1.2万家药品批发企业、5000家药品生产企业、40多万家药品零售企业，监管对象数量多，基层人员缺乏，全国有药品检查资质的人员不足500人，监管检查存在死角盲区。加之近几年机构改革也对基层监管带来一定的影响，好多人员轮岗等等都会有一些影响。 ” 于竞进也表示，由于向接种点供应二类疫苗的单位众多，不排除疾控机构从非法机构购买问题疫苗的可能。“我们国家目前有疾控机构三千多家，接种单位有20多万家。在这样的情况下，疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各个地方发展又不平衡，监管的难度就比较大，由此来看，也不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗这种可能。” 李国庆提醒家长不必过于恐慌，不给孩子接种疫苗，问题将会更严重。“过度恐慌我认为从科学的角度来讲是不必要的，尤其是不要因为出现了这样的问题，说孩子该打疫苗的不去打了，这个问题可能比我们所谓出现的这样一个非法经营案件危害还要大。除了对这些违法犯罪分子痛恨，大家对监管部门执法当中的一些不利的地方，大家有一些埋怨、指责、批评，这个我们都虚心的接受，但是还是从科学的方面来讲，不必过度恐慌，该接种的一定要及时接种。 ” 对于二类疫苗管理存在的问题，于竞进表示，未来都将通过省级公共资源交易平台进行阳光采购。“要求疾控机构和接种单位今后在使用第二类疫苗的时候，都要在省级的公共资源交易平台交易，坚持公开透明、阳光采购，强化管理，同时按照预防接种管理工作规范，提供规范服务，严格执行疫苗管理和使用的登记制度，做到疫苗来源可查询，去向可追溯，努力保证疫苗安全。” 公安部治安管理局副局长华敬锋表示，将采取多种手段确保问题疫苗案件办得彻底。
1915
央广网北京3月25日消息（记者潘毅冯会玲）据中国之声《新闻纵横》报道，涉案价值达5.7亿元的山东济南非法经营疫苗案相关调查还在进行中。昨天（24号）傍晚，公安部
本报海南博鳌3月24日电（中国青年报・中青在线记者 王林 任明超）国际原油价格对全球经济的影响巨大。在今年博鳌亚洲论坛的一场关于低油价问题的论坛上，多名专家和业内人士表示，世界能源供应结构出现了根本性变化，低油价可能将持续5~10年。
过去一年，国际原油价格下跌。今年1月，国际原油价格在跌至30美元/桶下方之后似乎已经触底，目前已经反弹至40美元/桶左右。虽然2月以来油价持续反弹，但相比油价暴跌前触及的均价110美元水平，目前的油价仍维持在低价水平。
为什么油价会持续低迷？有观点认为，过去两年石油价格下滑，一个很重要的原因在于中国经济结构的调整转型，以及中国的能源效率得以提升。
对此，国家发改委能源研究所前所长韩文科表示，油价持续下跌在预料之外，中国因素是内在原因的一方面，但不一定是最主要的。另一部分原因是全球原油供应过剩。
日本能源经济研究所高级顾问十市勉表示，本轮油价下跌的原因与2008年金融危机时面临的情况不一样。当时油价已经出现大幅下滑，但迅速反弹，因为那时中国还有OECD(经济合作与发展组织)国家出台了大量刺激性措施，比如中国实行的“4万亿刺激措施”，以应对油价的阶段性下滑。
但十市勉提醒，本轮油价下跌的的情况和原因与之前的情况有所不同。这次原因在于供需环境发生变化：因为整个石油行业的版图发生了根本性的变化，OPEC（石油输出国组织）已经不能管理石油供应需求的平衡。
他认为，这次油价的下滑跟80年代初相似，至少5~10年内将保持低油价状态。
哈萨克斯坦欧亚资源集团CEO 本尼迪克特・索伯卡认同十市勉的判断。他认为，俄罗斯等大量开采岸上浅层石油，北海、巴西、西非等地的海上石油开采项目正在增长，美国出现页岩气等替代性能源产品，这些都改变了整个石油行业甚至能源供应的结构。
韩文科提醒，看待中国在低油价问题中的作用，不能只看到中国的石油需求放缓，还应看到铁矿石等大宗商品进口的很多指标都放缓了。一方面这是因为中国经济正在换挡转型，另一方面也有世界经济不景气的原因。
那么，持续的低油价对经济的稳定发展来说是好事吗？
“总的来讲低油价是好事，但是价格的稳定也是很重要的。”十市勉和本尼迪克特・索伯卡都认为，不管是低价还是高价，油价保持长期可持续的稳定非常有必要，因为这能够刺激足够的投资，特别是与石油相关的产品和行业。
“整个世界是能源密集型的经济，仍然还是需要液态的能源来推动经济的发展。”本尼迪克特・索伯卡说。
1287
本报海南博鳌3月24日电（中国青年报・中青在线记者王林任明超）国际原油价格对全球经济的影响巨大。在今年博鳌亚洲论坛的一场关于低油价问题的论坛上，多名专家和业内人
山东非法经营疫苗案曝光以来，引起社会广泛关注。24日，国家食品药品监督管理总局和公安部、国家卫生计生委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展，并回应了公众关切的6大焦点问题。
焦点1：问题疫苗流向哪里？
食药监总局药化监管司司长李国庆说，截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。
其中，最早案件发生地山东省已经撤销了山东兆信生物科技有限公司、山东实杰生物药业有限公司、山东福泰药业有限公司的药品经营质量管理规范认证证书，暂停他们三家企业的经营活动。下一步，各地还将继续加大工作力度，对已到案的要尽快突破，核实查清疫苗流向等情况，对尚未到案的要加紧排查，争取早日查明到案。
李国庆说，随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。
国家卫生计生委疾病预防与控制局局长于竞进称，目前，国家卫生计生委与食品药品监管总局保持密切的沟通，根据查获提供的疫苗流入医疗机构的名单以及疫苗的名称和批号等相关信息，以便迅速查清涉案疫苗的去向，锁定使用单位，确定使用人群。
焦点2：案件侦办有何进展？
公安部治安管理局副局长华敬锋说，鉴于案件重大复杂，公安部对该案挂牌督办，前期调查取证已经取得阶段性进展，部分犯罪嫌疑人已经移送起诉。
各地公安机关按照公安部部署成立了多警种联合工作专班，在前期工作基础上狠抓线索核查工作。截至目前，已对该案涉及的上下线逐一进行甄别查证，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。他说，从办案了解的情况看，大部分问题疫苗都已使用。
华敬锋还对案件相关数字进行了特别说明：犯罪嫌疑人庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿元，违法所得近5000万元，并不是价值5.7亿元的疫苗流入市场。
焦点3：脱离冷链的疫苗风险有多大？
李国庆表示，国家规定疫苗必须在冷链条件下运输储存，脱离冷链条件进行运输储存是严重的违法行为。从科学层面讲，疫苗短时间脱离冷链一般不会产生安全性和有效性问题。
他说，疫苗产品在批准上市前，实行严格的注册审批制度及有效性长期稳定性试验。批准上市之后，每一批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，即批签发制度，逐批产品进行检验审核。对温度比较敏感的一些疫苗，在出厂前还要进行极端条件下的热稳定性挑战试验。即根据不同的产品，在37摄氏度高温条件下放置1到4周，符合标准的产品才可以出厂。疫苗本身会有一定的异常反应发生概率，脱离冷链的疫苗一般来讲并不增加异常反应的概率。
不过，李国庆表示，由于对涉案疫苗脱离冷链时间长短难以准确把握，因此，对长时间脱离冷链的疫苗的有效性，可能会受到一些影响。
此外，他还表示，根据国家疫苗预防接种异常反应监测系统的报告看，过去五年未见异常，特别包括这次涉事问题疫苗比较突出的山东、河南两个省。世卫组织对脱离冷链以后疫苗的安全有效性问题也做出了同样的评估结论。
焦点4：性质如此恶劣的案件为何发生？
华敬锋说，从公安机关查证情况看，该案疫苗不是黑工厂生产的，而是一些正规的药厂合法生产的正规疫苗，属于二类疫苗。济南公安机关现场查扣的2万支疫苗已封存。
李国庆说，庞某等疫苗贩子既没有药品经营资质，又没有冷链储运条件。由于其贩卖的都是合法企业生产的合格产品，即使储存运输条件不够，接种效果不好，出现安全性问题的概率也较低，导致了这些问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现。
此外，疫苗贩子之间还互通有无、共同作案。例如本案犯罪嫌疑人庞某一人的上、下线就有300余人之多。
一些规模小、管理差的药品经营企业受利益驱使，为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护。
焦点5：我国疫苗管理有何漏洞？
于竞进说，按照疫苗流通与预防接种管理条例，我国疫苗的管理分一类疫苗和二类疫苗。一类疫苗就是政府出钱，百姓免费接种。一类疫苗是在严格的冷链运行监管体系下运行的。一类疫苗是由省级集中招标采购，并逐级进行配送，冷链条件完全能够得到保障。二类疫苗是群众自愿、自费接种的疫苗。
他说，根据条例规定，二类疫苗使用上实行市场化。从供应上，生产企业可以向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应，而疫苗批发企业可以向疾控机构、接种单位供应，不同的企业之间也可以互相供应。我国目前有疾控机构3000多家，接种单位有20多万家。由于疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各个地方发展又不平衡，监管的难度比较大。
由此来看，不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗这种可能，不排除个别的机构和个人为了谋取私利违法违规的情况。
李国庆坦承，在实际工作中由于监管责任不落实，导致违法行为未能及时发现。此外，一些违法企业虚构购销流向，查实某一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题，增加了监管的难度。
他表示，目前，我们国家有1.2万家药品批发企业、5000家药品生产企业、40多万家药品零售企业，监管对象数量多，基层人员缺乏，全国有药品检查资质的人员不足500人，监管检查存在死角盲区。加之近几年机构改革也对基层监管带来一定的影响。
焦点6：如何加强二类疫苗的监管？
于竞进说，目前，国家卫计委正在研究推进加强二类疫苗管理，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用第二类疫苗的时候，都要在省级的公共资源交易平台交易，坚持公开透明、阳光采购，强化管理。同时，按照预防接种管理工作规范，提供规范服务，严格执行疫苗管理和使用的登记制度，做到疫苗来源可查询，去向可追溯，努力保证疫苗安全。
他说，国家卫计委正在积极协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制，加强对疾控机构和接种单位二类疫苗购进使用管理的监督。比如要求购进疫苗时向疫苗生产企业和疫苗批发企业索取证明文件，完善疫苗储运和冷链运转的记录，确保了预防接种的记录能够完整保留，以便加强进行监管。
记者：王思北、胡浩、邹伟
【相关新闻】
世卫组织：储存不当疫苗导致生病的可能性低 如果无效应补种
新华社北京3月24日电（记者胡浩）世界卫生组织24日针对中国公众关心的非法经营疫苗案相关问题作出解答。世卫组织认为，因为接种了储存不当的疫苗而导致生病的可能性极低，但若疫苗由于过期或不当处理失去效力，接种者未来可能感染疾病，因此应该重新接种。
世卫组织表示，一般情况下，接种过期或不当处理的疫苗后，人体对疫苗针对的疾病可能不产生免疫能力，因此应该重新接种疫苗。重新接种疫苗是安全的，可以立即接种灭活疫苗，也可以在28天后接种减毒活疫苗。但是，由于不同疫苗可预防疾病在不同年龄阶段所产生的风险不同，所以不是所有疫苗都有必要重新接种。诸如麻疹、风疹、甲肝、乙肝和水痘等疾病，可通过血液检测了解儿童的免疫情况和确认是否需要重新接种疫苗。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。
对于储存不当疫苗的安全风险问题，世卫组织回应表示，未在规定温度范围内储存的疫苗或者过期疫苗不是被污染的疫苗或有毒性的疫苗。然而，问题在于不确定疫苗是否仍有效力。所有疫苗的接种均有一定的产生副作用的风险，例如对某疫苗成分出现过敏反应。但是，接种过期或不当储存的疫苗应当不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。
3725
山东非法经营疫苗案曝光以来，引起社会广泛关注。24日，国家食品药品监督管理总局和公安部、国家卫生计生委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展，并回应
新华社北京3月25日电《温家宝地质笔记》一书最近由地质出版社出版，即日起在全国公开发行。
本书收入温家宝同志1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇，手迹影印件632幅。这是作者从现存45本、400多万字的笔记中摘选的。本书还收入作者撰写的回忆文章24篇，照片50余幅。全书分为野外地质考察笔记、管理工作笔记、调研笔记和学习研究笔记四个部分，真实记录了作者的成长经历，反映了改革开放初期我国地质工作的变化和成就。本书所收笔记、回忆文章及照片均为首次公开发表。
新华社北京3月25日电《温家宝地质笔记》一书最近由地质出版社出版，即日起在全国公开发行。本书收入温家宝同志1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔
据微信公众号“伴公汀”3月25日消息，上海市委组织部当日发布消息称，为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，经上海市委研究决定，对下列同志进行任职前公示。
信亚东，男，1972年12月出生，汉族，籍贯河北深泽，全日制研究生，医学硕士，1997年7月参加工作，1994年2月加入中国共产党。现任上海市人民政府驻西藏办事处副局级干部。拟任中共上海市纪律检查委员会驻中共上海市金融工作委员会纪律检查组组长。
刘光勇，男，1967年11月出生，汉族，籍贯山东东营，全日制大学，文学学士，外交学硕士，1989年7月参加工作，1988年1月加入中国共产党。现任上海市人民对外友好协会欧洲美洲工作处处长。拟任上海市人民政府外事办公室副主任。
阮青，男，1963年11月出生，汉族，籍贯上海，全日制大学，经济学学士，高级管理人员工商管理硕士，1986年7月参加工作，1988年12月加入中国共产党。现任上海市发展和改革委员会副主任、上海市发展改革研究院院长。拟任上海市物价局局长。
戚玉箐，女，1970年8月出生，汉族，籍贯山东德州，全日制研究生，工学博士，1997年4月参加工作，1992年4月加入中国共产党。现任中共上海市纪律检查委员会驻上海市质量技术监督局纪律检查组副组长。拟任中共上海市纪律检查委员会驻上海市安全生产监督管理局纪律检查组组长。
解超，男，1965年11月出生,汉族,籍贯安徽宿州,全日制研究生，法学博士，教授， 1988年7月参加工作, 1988年4月加入中国共产党。现任华东师范大学党委宣传部部长、新闻办公室主任、新闻发言人、马克思主义学院院长。拟推荐为上海市社会科学界联合会专职副主席人选。
刘晓红，女，1965年2月出生，汉族，籍贯江苏南通，全日制研究生，法学硕士，在职研究生，法学博士，教授，1990年7月参加工作，1985年12月加入中国共产党。现任华东政法大学副校长。拟任上海政法学院院长。
赵文华，男，1966年12月出生，汉族，籍贯云南武定，全日制研究生，教育学博士，教授，1988年7月参加工作，1998年3月加入中国共产党。现任上海交通大学党委办公室主任。拟任上海交通大学医学院党委副书记、纪委书记。
徐瑶玲，女，1967年6月出生，汉族，籍贯河南镇平，全日制大学，法学学士，高级管理人员工商管理硕士，1989年8月参加工作，1987年12月加入中国共产党。现任浦东新区金融服务局党组副书记、纪检组组长、副局长。拟任上海海洋大学总会计师。
张佳春，女，1963年1月出生，汉族，籍贯四川乐山，全日制大学，工学学士，在职研究生，管理学博士，教授，高级会计师， 1983年7月参加工作，1998年2月加入中国共产党。现任上海大学纪委副书记、监察处处长。拟任上海戏剧学院总会计师、上海音乐学院总会计师。
上述公示对象中需执行任职试用期的，按照有关规定实行任职试用期制度。公示时间为：2016年3月25日～2016年3月31日。如对公示对象有情况反映的，可在公示期间向市委组织部反映。联系电话：12380，24021442（传真）；联系地址：高安路19号市委组织部干部监督室（邮编200031）；网上举报：上海市委组织部“12380”举报网站（http://www.shanghai12380.gov.cn）；短信举报：手机（限上海地区用户）发送短信至1063912380，18802112380。
4255
据微信公众号“伴公汀”3月25日消息，上海市委组织部当日发布消息称，为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《党政领导干部
人民网北京3月25日电（记者 杨迪）财政部今日公布了2016年1至2月全国国有及国有控股企业经济运行情况。1至2月，国有企业经济运行依然面临较大下行压力，收入、利润同比继续下降；石油、煤炭、钢铁和有色等行业亏损。

从国有企业主要经济效益指标情况看，1至2月，国有企业营业总收入62415.5亿元，同比下降5.8%。（1）中央企业39039.7亿元，同比下降7.8%。（2）地方国有企业23375.8亿元，同比下降2.2%；

国有企业营业总成本61209亿元，同比下降5.2%，其中销售费用、管理费用和财务费用同比分别增长5.5%、增长4.9%和下降1.7%。（1）中央企业37522.1亿元，同比下降7.7%，其中销售费用、管理费用和财务费用同比分别增长3.4%、增长5.4%和下降0.1%。（2）地方国有企业23686.9亿元，同比下降0.9%，其中销售费用、管理费用和财务费用同比分别增长9.1%、增长4.4%和下降3.8%。

国有企业利润总额2226.1亿元，同比下降14.2%。（1）中央企业1942.6亿元，同比下降8.2%。（2）地方国有企业283.5亿元，同比下降40.9%。

国有企业应交税金6397.4亿元，同比下降0.5%。（1）中央企业5209.5亿元，同比持平。（2）地方国有企业1187.9亿元，同比下降2.4%。

2月末，国有企业资产总额1203281.8亿元，同比增长15.6%；负债总额797306.7亿元，同比增长17.9%；所有者权益合计405975.1亿元，同比增长11.2%。（1）中央企业资产总额650625.5亿元，同比增长18.3%；负债总额443269.3亿元，同比增长22.6%；所有者权益合计207356.2亿元，同比增长9.9%。（2）地方国有企业资产总额552656.3亿元，同比增长12.5%；负债总额354037.4亿元，同比增长12.5%；所有者权益合计198618.9亿元，同比增长12.6%。

从主要行业盈利情况看，前两月医药、机械等行业实现利润同比增幅较大，石化由上年同期亏损转为盈利。电子、烟草等行业实现利润同比降幅较大。石油、煤炭、钢铁和有色等行业亏损。page

作者：杨迪 (来源：人民网-财经频道)
1126
人民网北京3月25日电（记者杨迪）财政部今日公布了2016年1至2月全国国有及国有控股企业经济运行情况。1至2月，国有企业经济运行依然面临较大下行压力，收入、利
新疆维吾尔自治区党委再添一名副书记。
据乌鲁木齐之窗网消息，3月23号，自治区党委副书记、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记朱海仑与来乌鲁木齐市考察的广汽集团董事长张房有一行座谈，双方就推进新能源汽车和常规汽车合作项目，实现共赢发展进行了深入交流磋商。
上述信息显示，自2006年起跻身新疆维吾尔自治区党委常委的朱海仑现已担任自治区党委副书记职务。
据公开的简历信息，现年58岁的朱海仑（1958.1）是江苏涟水人，1980年5月入党，1975年7月参加工作，中央党校函授学院经济管理专业毕业，中央党校大学学历。
朱海仑曾长期在地处南疆的喀什、和田地区工作，先后担任过喀什地区林业处处长，喀什地委委员、喀什市委书记，和田地委副书记、地委书记等职。
2006年，48岁的朱海仑获任新疆维吾尔自治区党委常委、政法委书记职务，跻身副部级干部。2009年9月，朱海仑以自治区党委常委身份转任乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记，随后并兼任新疆生产建设兵团农十二师党委第一书记、第一政委职务至今。
据人民网资料显示，在中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤领导的自治区党委常委班子中，除此次履新的朱海仑外，目前共有3名党委副书记，分别是：自治区党委副书记、自治区政府主席雪克来提・扎克尔，自治区党委副书记车俊以及自治区党委副书记、新疆生产建设兵团党委书记、政委、中国新建集团公司董事长孙金龙。
1019
新疆维吾尔自治区党委再添一名副书记。据乌鲁木齐之窗网消息，3月23号，自治区党委副书记、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记朱海仑与来乌鲁木齐市考察的广汽集团董事长张
据中央组织部有关负责人证实，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。
据中央组织部有关负责人证实，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。
前任前脚落马，继任者后脚就到。
