3月23日晚10时，珠海市委原书记李嘉被宣布落马，24日上午11时许，新书记郭元强到任。从中央纪委宣布消息到广东省委组织部到珠海宣布任命，前后还不到12个小时，速度之快，让政知局（微信ID:bqzhengzhiju）都震惊了。
火速就任珠海市委书记的郭元强
还有比珠海更快的，比如黑龙江大庆、江苏连云港这两地，一天内完成落马书记与新书记更替，可谓“无缝对接”。
身在官场，很多时候，反应速度代表态度。相比人事安排，有些场合反应速度快更重要。
如何快？纪委深夜宣布 省委凌晨开会
官员落马后，谁来补缺是个严肃的话题。一般来说，任用一名官员要经过层层考察，这需要时间。对落马官员留下的空缺，相关部门在寻觅补缺人选时可能更慎重，花费时间可能更长。以昆明市委书记为例，张田欣因违纪被免职40天后，时任曲靖市委书记高劲松补缺，但8个月后高劲松落马。第二位继任者程连元到达昆明时，该职位已空缺110天。所以补缺并非越快越好。
有些场合则是越快越好，很多局友会想到，官员落马后的当地官场表态，这个确实没错。据政知局（微信ID:bqzhengzhiju）观察，十八大以来，省部级官员落马后，其所在的党委（或党组）都会快速反应，新闻通稿中“立即”是关键词。
因为中央纪委官网有晚上打虎的习惯，不少省份或部门甚至连夜开会传达决定并表态。比如福建。
去年10月7日，国庆小长假最后一天，中央纪委官网在深夜11时30分，宣布时任福建省长苏树林因涉嫌严重违纪正接受组织调查。
10月8日凌晨3时57分，《福建日报》新闻客户端“今日福建”发布消息《尤权主持召开省委常委会议 通报中央对苏树林涉嫌严重违纪进行组织调查的决定》。
中央纪委深夜宣布，福建省委凌晨开会。5个小时内完成召集常委开会、表态及记者写稿、刊发，对外传达福建省委“坚决拥护中央的决定”。这是相当不容易的。因为根据政知局（微信ID:bqzhengzhiju）掌握的情况，10月7日晚，得知苏树林落马后，有家住北京的省委常委连夜赶往首都机场，搭乘红眼航班回闽。
有多快？从出事到开会表态只要十分钟
如果要比反应速度，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）知道还有更快的。
比如湖南省。2014年12月5日晚7点的新闻联播，播发中共中央政治局会议审议并通过中共中央纪律检查委员会《关于周永康严重违纪案的审查报告》，决定给予周永康开除党籍处分，对其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
当晚7时40分，新闻联播结束10分钟后，湖南省委书记徐守盛连夜主持召开会议，传达学习贯彻中共中央对周永康严重违纪案的审查处理决定。这次快速召集的会议覆盖的干部范围非常广，全体省级现职党员领导干部和离退休副省部级以上党员干部都要参加。
有中央政治局委员坐镇的上海，反应速度比湖南更快，同样是10分钟，含金量略不同。
2015年11月10日16时18分，中央纪委官网发布消息：“上海市委常委、副市长艾宝俊涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。”
16时29分，上海市政府新闻办公室官方微博“上海发布”发布消息：中共上海市委召开常委扩大会议，通报中央关于艾宝俊涉嫌严重违纪，接受组织调查的决定。上海市委、市人大、市政府、市政协领导班子坚决拥护中央决定，坚定不移地推进党风廉政和反腐败斗争。
在抢快这方面，微博真是利器。另外，相比报纸，电视、广播的速度也不错。2015年11月11日11时10分，北京市委原副书记吕锡文落马，12时01分，“北京市市委常委会召开扩大会议传达。”这条新闻经北京卫视午间播出后已挂在网上。
何时快？掌握反应节奏有讲究
抢快之外，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）还观察到一些有意思的事情：
比如，比反应速度并非从一开始就如此。
蒋洁敏是十八大后落马的第一位省部级官员。中央纪委官网于2013年9月1日上午10时45分宣布其落马。当日下午，国资委召开党委会，中组部常务副部长陈希现身会议，通报了中央关于蒋洁敏涉嫌严重违纪违法、接受组织调查的决定。此外，时任中组部副部长的王尔乘、及中组部干部四局局长李春良和国资委党委班子成员出席会议。
陈希在宣布决定的同时，提了几点要求，概括来说即：第一，不论谁触犯党纪国法都要严处；第二，国资委领导班子要配合新主任做好过渡；第三，党中央对国资监管系统广大干部充分信任。
这样的流程后来很少出现，更多的是中央纪委官网宣布消息后，各地自发组织传达，这就需要考验速度。
比如，并非所有的官员落马后都有第一时间。
政知局（微信ID:bqzhengzhiju）特别留意了河北和福建的情况。十八大后全国31个省份都有省部级官员落马，河北和福建的分量相对更重――河北是时任省委书记周本顺，福建是时任省长苏树林，分属党政一把手。
两人落马后，两地的反应略有不同。苏树林深夜落马，福建凌晨开会传达。周本顺傍晚6时10分落马，河北省委则在第二天上午开会传达。
为何两者略有不同？
在政知局看来，就差在身份上。根据《中国共产党地方委员会工作条例》的规定，党委书记主持党的地方委员会全面工作，组织常委会活动，协调常委会委员的工作，对党委工作负主要责任。作为省委书记尤权有权第一时间组织常委会开会，而省委书记落马后的河北，则需要一个过渡安排。
再比如，快速反应并非仅出现在官员落马后。
大家习惯了官员落马后有关方面快速表态，但政知局（微信ID:bqzhengzhiju）还注意到了另一种情况。今年2月5日晚7时许，天津港"8・12"特别重大火灾爆炸事故调查报告全文。
当晚，天津市委代理书记、市长黄兴国主持召开市委常委扩大会议和全市领导干部会议，通报国务院调查组天津港“8・12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故调查处理结果，就切实抓好安全生产、扎实推进安全天津建设作出部署。这是天津爆炸事故后，黄兴国再次晚上召开常委会会议。
资料 | 福建日报、天津日报、河北日报、红网、国资委官网等
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402226652&idx=1&sn=a7d5e3f558f9cf10ed8d53c3744389b0&scene=0#wechat_redirect
report
4531
撰文|邹春霞编辑|傅凝前任前脚落马，继任者后脚就到。3月23日晚10时，珠海市委原书记李嘉被宣布落马，24日上午11时许，新书记郭元强到任。从中央纪委宣布消息到
据@央视新闻 官方微博3月25日消息，山东省食药监局今天（3月25日）公告称，山东鲁越生物制品有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，依规撤销其药品GSP认证证书。这是山东撤销的第四家涉事药企的药品经营资格。
此前山东兆信生物科技有限公司、济宁福泰医药有限公司、山东实杰生物科技股份有限公司均被撤销药品GSP认证证书。
国家食药监总局3月23日公布信息，山东非法经营疫苗系列案涉案药企增至13家。上述这四家公司全部在这个名单之中。
【公告全文】
山东省食品药品监督管理局关于撤销山东鲁越生物制品有限公司药品GSP认证证书的公告
2016年第19号
山东鲁越生物制品有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，依据国家总局《药品经营质量管理规范认证管理办法》第四十五条规定，我局依法撤销其《药品经营质量管理规范认证证书》，现予以公布。
证书编号
SD01-Aa-20140077
企业名称
山东鲁越生物制品有限公司
注册地址
济南市历城区华信路23号办公楼2楼
撤销日期
2016年3月25日
山东省食品药品监督管理局
2016年3月25日
据@央视新闻官方微博3月25日消息，山东省食药监局今天（3月25日）公告称，山东鲁越生物制品有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，依规撤销其药品GSP认
新华社北京3月24日电（记者邹伟、白阳）根据公安部部署，全国公安交管、禁毒、治安等多警种联手，严厉打击并注重从源头上消除“毒驾”隐患，已依法注销14万本吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法拒绝受理2000余名吸毒人员申请驾驶证。同时，公安部正积极配合立法机关开展立法调研，推进“毒驾”入刑，进一步加强法律震慑，推动形成长效治理机制。 这是记者24日从公安部获悉的。公安部有关负责人介绍，“毒驾”极易导致恶性交通事故发生，往往造成比“酒驾”更为严重的危害后果。机动车驾驶人吸食、注射毒品后驾驶机动车，对驾驶人判断路面情况、操纵行驶方向、控制制动踏板、采取紧急避险等措施都带来影响，严重妨碍行车安全，严重危害群众生命财产安全。据统计，2013年以来，全国涉及“毒驾”的道路交通事故共造成1562人死亡、4934人受伤。 针对“毒驾”隐蔽性较强、查处难度大等特点，公安部组织全国公安机关结合“酒驾”查处行动，对行驶状态异常、驾驶人出现疑似吸毒症状、车内存有疑似毒品和吸毒工具等情况加大检查力度，及时排除“毒驾”肇事肇祸苗头。特别是随着公安科技化水平的提升和信息化手段的应用，查处“毒驾”的精准性大大提高，源头治理力度进一步加大，经对全国登记在册吸毒人员信息和持有驾驶证人员信息实时自动比对，依法注销吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法拒绝受理吸毒人员申请驾驶证。上海、青岛等地通过持续组织开展专项整治，并会同行业主管部门从源头上健全客车、校车等重点驾驶人涉毒防范机制，开展了富有成效的“毒驾”综合治理。 该负责人表示，公安机关严格执行现有法律规定，对“毒驾”始终坚持“零容忍”，持续保持高压态势。进一步完善交管、禁毒和治安等部门信息核查共享机制，严格机动车驾驶人资格审核；进一步完善执法程序、强化联合执法和专业检测手段应用，推动从排查、注销、查处和惩治等多个环节形成治理“毒驾”闭环执法；加强宣传警示，发动社会力量共同参与“毒驾”综合治理。
新华社北京3月24日电（记者邹伟、白阳）根据公安部部署，全国公安交管、禁毒、治安等多警种联手，严厉打击并注重从源头上消除“毒驾”隐患，已依法注销14万本吸毒成瘾
新京报快讯(记者王梦遥)3月25日，记者从最高人民检察院电视电话工作会议上获悉，检察机关将与食药监管部门、公安机关加强沟通，主动介入侦查，依法严厉惩治非法经营疫苗犯罪行为。
最高人民检察院检察长曹建明指出，最近，山东公安机关破获的非法经营疫苗系列案件引起社会公众高度关注，该系列案件波及范围广、敏感性强、处理难度大，涉案地区的检察机关要高度重视，及时与食药监管部门、公安机关沟通，摸清情况，主动介入侦查，依法严厉惩治相关刑事犯罪，严肃查办背后的职务犯罪。
3月22日，最高人民检察院发布消息称挂牌督办山东非法经营疫苗系列案，要求省级检察院及时汇总报告最高检侦查监督厅。据了解，目前山东济南、临沂、德州等地检察机关已介入非法经营疫苗案件，引导公安机关侦查取证。
3月24日下午，公安部相关负责人在三部委联合发布会上表示，就山东问题疫苗事件各地已立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。
新京报快讯(记者王梦遥)3月25日，记者从最高人民检察院电视电话工作会议上获悉，检察机关将与食药监管部门、公安机关加强沟通，主动介入侦查，依法严厉惩治非法经营疫
江苏省南通市崇川区总工会、电脑行业企业代表和职工代表三方，围绕行业最低工资标准、带薪休假等问题进行协商并达成一致意见。人民视觉
海南省近日宣布，从5月1日起上调最低工资标准160元。
近年来，全国各省区市多次上调最低工资标准，让低收入劳动者分享经济发展成果。但是，随着经济增速放缓，很多人担心，最低工资调整过快，会增加企业负担，最终影响就业。
最低工资标准涨得有多快？算不算“过快”？对企业成本影响有多大？是否加剧了失业？记者进行了采访。
――编者
不能简单说“太快”
――“十二五”期间最低工资标准平均涨幅13.1%，跑赢GDP；但多数城市最低工资标准未达到平均工资40%，总体处于适度区间
最低工资标准究竟涨得有多快？
2015年，全国有28个地区上调了最低工资标准。其中前9个月，共有21个地区调整了最低工资标准，平均增幅13.3%。上海、深圳的月最低工资标准超过2000元。
“十二五”期间，人力资源和社会保障部公布的数据显示，最低工资标准年均增幅达到13.1%。调整的范围广、频率快，其中2011年―2013年，每年全国都有20多个地区上调最低工资标准，2014年有19个地区调整，2015年更达到28个地区，远远高于《最低工资规定》中“每两年至少调整一次”的要求。
《最低工资规定》实施11年间，据人社部劳动工资研究所按最低工资标准各档次平均值测算，年均增速约为12.3%。2004年，最低工资标准最高的广州市为685元，最低的黑龙江省部分地区为235元。到2015年，最高的深圳市达到2030元，所有省区市最低工资标准的最高档都超过了1100元。最低工资标准11年间涨了两倍多。
最低工资的确“跑”得不慢，跑赢GDP，更远超CPI。然而，最低工资是不是跑得“太快”，还要看参照体系。
“十二五”规划纲要提出，“十二五”期间最低工资标准年均增长13%以上，绝大多数地区最低工资标准达到当地城镇从业人员平均工资的40%以上。对照规划目标，最低工资年均增长13.1%，超过了13%的目标，但只是刚刚超过，尚不能说“过快”。
“40%”的目标，实现得并不算理想。人社部劳动工资研究所测算，到2014年，31个直辖市和省会城市最低工资标准与从业人员平均工资比较，占比达到40%以上的城市有9个，占比在30%―40%为18个，占比最低的仅为26%左右。据了解，目前多数市场经济国家设立最低工资标准，其标准与社会平均工资呈40%―60%的比例关系，一般认为超过40%有利于分配公平。
最低工资标准在涨，劳动者平均工资也在涨，二者的差距还在拉大。人社部劳动工资研究所对31个直辖市和省会城市的调查显示，最低工资标准最高档占上一年在岗职工平均工资的比例，从2004年的34%左右下降到2014年的31%左右。其中最高占比的城市，其占比值在2004年为50%，2014年下降到40.6%。从这个角度看，最低工资标准受益人群并没有能够与多数在岗职工群体实现工资的同步增长。
人社部劳动工资研究所刘学民研究员表示，“十二五”期间以及过去11年，最低工资标准实现了较快增长，但不能简单地认为“过快”，中国当前最低工资水平总体仍处于适度区间，且有相当大的提高空间。
中国劳动学会副会长苏海南认为，近些年最低工资调整得多一些、快一些，其中有还旧账的因素。2007年前调整频次是较慢的，幅度也是较低的，而且在2008年金融危机爆发时，我国还一度暂缓调整最低工资。
目前并未拖累就业
――过去几年最低工资调整对我国就业总体状况未产生明显不利影响，对劳动密集型企业人工成本上涨有一定助推作用
对于调整最低工资标准，多年来一直存在不同看法。倒不是有人不愿意让低收入劳动者涨工资，而是最低工资制度客观上是把“双刃剑”――涨得太慢不利于保障低收入者权益，涨得太快有可能影响就业。“如果上调最低工资标准使企业感到负担太重、减少岗位需求，最后导致一些劳动者失去工作机会，显然是低收入劳动者不愿意看到的，也不符合设立最低工资制度的初衷。”苏海南解释说。
那么，最低工资标准的调整是否拖累了就业呢？
人社部劳动工资研究所的研究显示，“十二五”期间，全国最低工资标准年均增速较快，同期我国就业总体稳定，登记失业率保持在4.0%―4.1%的低位，城镇新增就业人数较“十一五”更有所提高。分地区看，最低工资标准年均增幅最快的兰州、昆明、成都等市，同期城镇登记失业率一直处在较低水平。天津、成都曾在最低工资调整前后对劳动力市场求人倍率进行比较，发现用工需求没有明显变化。
刘学民分析说，“这表明过去几年最低工资的调整对我国总体就业状况未产生明显的不利影响。”他认为，过去几年就业稳定主要得益于经济结构优化，对就业拉动作用大的第三产业发展迅速。而最低工资标准调整对就业的影响不大。政府在调整最低工资标准时，既有调节收入分配的目的，也综合考虑了经济发展、劳动力市场变化。近年来“招工难”从局部蔓延至全国，低工资越来越难招到人。事实上，随着经济增速放缓，最低工资调整的幅度已在缩小。已做出调整的地区2013年平均上调幅度为17%，2014年则降至14.2%。
近年来企业成本压力增大，有人认为是最低工资提高过快导致。刘学民介绍说，“这几年最低工资标准调整，对劳动密集型行业企业人工成本上涨有一定助推作用，但影响范围和影响程度都很有限。”
国外研究表明，最低工资标准的变动对于那些员工工资水平在最低工资标准1.4倍及以上的企业影响较小。按此测算，我国批发零售业、住宿餐饮业、采矿业等劳动密集型行业的私营企业会受最低工资标准调整的影响。由于最低工资标准调整影响企业固定工资水平、加班工资计算基数、社保缴费基数等，所以对于这些行业中部分企业的人工成本上涨会有推动，但考虑到这些行业的人工成本占企业总成本的比重在5%―30%，比重不高，整体上影响有限。
GDP降速，今后调整最低工资要把握好度
――首先保底线，同时关注最低工资标准调整与人均GDP增长、与劳动生产率提高相协调，兼顾企业对人工成本提高的承受能力
今后最低工资标准应该怎么调？
艾军在北京当小时工已经近10年，她对小时最低工资格外敏感。“基本上最低工资一调，我们每小时的收费就会涨一点。北京生活成本这么高，年轻人都不愿意干这行，要是不接着涨，谁还在这儿干呀！”
江苏做小老板的姜先生则深感用工成本压力太大。他的企业主营纺织机械配件，这几年员工工资几乎每半年就要涨一次，否则很难留住人。“我们工人的工资比最低工资高出近一倍，但是政府一调最低工资，我就有压力，也得接着调。再这么涨下去，没法干了。”
经济运行的新特征，给最低工资调整的“度”提出了新要求。
苏海南认为，GDP增速放缓，不意味着最低工资标准就不调了。然而，在经济新常态下其调整频率多高、幅度多大、与经济运行的主要指标保持一种什么样的关系，的确要审慎考量。“最低工资增长应建立在经济发展的基础上。目前GDP增速降到了7%左右，二、三产业的劳动生产率也有所下降，最低工资的增幅相应也需下调，否则就会导致与经济发展不相匹配。”
《最低工资规定》提出最低工资的调整要结合6项影响因素，即参考当地就业者及其赡养人口的最低生活费用、城镇居民消费价格指数、职工个人缴纳的社会保险费和住房公积金、职工平均工资、经济发展水平、就业状况等，由劳、资、政三方共同研究决定。苏海南说，只要严格遵循这样的计算方式，最低工资调整幅度不会超出合理区间，关键是各地不要横向攀比、拍脑袋决策。
劳动者诉求与企业成本压力间，该如何平衡？
人社部劳动工资研究所关于最低工资调整的课题报告提出，“兜底线、可持续”应当是“十三五”最低工资的基本定位。刘学民解释说，兜底线就是要满足低收入劳动者及其赡养人口的基本生活需要，这一水平至少要高于当地居民低保水平、高于当地享受失业保险金人员的生活水平。可持续就是要引导各地在新常态下更加关注最低工资标准调整与人均GDP增长、与劳动生产率提高相协调，兼顾企业对人工成本提高的承受能力。
二者在某些时段有矛盾怎么办？刘学民表示，最低工资首先应该保底线，就是保劳动者权益。企业成本的构成是多方面的，人工成本只是其中之一，可以考虑通过减税降费等其他方式为企业降成本，提高企业的承受能力，让用工方有空间给劳动者涨工资。
“劳动力供求关系在改变，企业要想留住人，肯定要提高员工工资待遇。”苏海南这样强调。
