http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/25/nw.D110000renmrb_20160325_1-17.htm
report
4441
江苏省南通市崇川区总工会、电脑行业企业代表和职工代表三方，围绕行业最低工资标准、带薪休假等问题进行协商并达成一致意见。人民视觉海南省近日宣布，从5月1日起上调最
新京报快讯(记者王梦遥)3月25日上午，最高人民检察院召开电视电话会议学习贯彻全国“两会”精神，记者从会上获悉，最高检今年将重点关注“校园暴力”，加强对相关行为的惩处和预防。
据介绍，“校园暴力”是今年全国两会期间代表委员十分关心的社会问题之一，有代表委员指出，“校园暴力”有愈演愈烈之势，去年网络上广泛传播多起“校园暴力”视频，社会影响极为恶劣，对这类行为要有司法应对。
为此，最高人民检察院检察长曹建明提出，检察机关要高度关注“校园暴力”问题，对这类事件中构成犯罪的在校学生，该惩治的必须坚决惩治，坚持宽严相济，形成司法震慑。同时要深化送法进校园活动，结合办理的典型案件，加强对在校学生的法治教育，引导他们知晓法律底线，树立守法意识，掌握法律保护手段，尽可能遏制“校园暴力”的发生。
新京报快讯(记者王梦遥)3月25日上午，最高人民检察院召开电视电话会议学习贯彻全国“两会”精神，记者从会上获悉，最高检今年将重点关注“校园暴力”，加强对相关行为
新京报快讯(记者王梦遥)预防打击职务犯罪依然是今年检察机关工作重点。记者3月25日从最高检电视电话会议上获悉，检察机关今年将严查预防高新技术企业扶植等领域的职务犯罪，为创新创业和经济发展“保驾护航”。
最高人民检察院检察长曹建明在讲话中指出，检察机关要善于发挥法治对创新的引领、支撑作用，依法惩治侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品犯罪。严肃查办和预防重大科技项目实施、科研平台建设、高新技术企业扶植等领域的职务犯罪。慎重处理科技创新成果转化等环节出现的新情况新问题，依法保护市场主体创新活力及收益。
创新正成为促进经济发展的新动力，2016年政府工作报告也提出，今年将制定实施创新驱动发展战略纲要和意见，出台推动大众创业、万众创新政策举措。
检察机关还将更加注重平等保护非公有制经济发展。既依法查处国家机关工作人员不作为、乱作为，为个人利益人为制造障碍，或者搞利益输送、暗箱操作等侵害非公经济合法权益的职务犯罪，又要依法惩治非公经济人员为谋取不正当利益主动行贿的犯罪，促进净化经济生态。
新京报快讯(记者王梦遥)预防打击职务犯罪依然是今年检察机关工作重点。记者3月25日从最高检电视电话会议上获悉，检察机关今年将严查预防高新技术企业扶植等领域的职务
长期以来，“办证多”、“办事难”等问题困扰着基层民众。图片来源：网络
去年以来，随着国务院总理李克强多次在会议上斥责奇葩证明现象，各地方政府终于开始行动起来正式解决此事。据中新网统计，今年以来，至少已有16个省份专门下发文件，提出一系列硬招实招，力求祛除“办证多”、“办事难”、“奇葩证明”等顽疾。
自今年以来，已有北京、上海、重庆、青海、山西、贵州、四川、河南、甘肃、吉林、辽宁、内蒙古、新疆、西藏、海南、陕西等16个省份正式出台文件，提出了诸如“列目录”、“砍证明”、“简流程”、“推共享”、“网上办”等措施，力求破除“办证多”、“办事难”、“奇葩证明”等问题。其中，山西、河南、青海等地明确提出了完成清理证明等工作的负责部门和时间表。
譬如，北京近期公布的《北京市简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》提出，要以方便群众办事为原则，进一步精简证明事项，凡属于行政机关、国有企事业单位内部管理事项或应由行政机关、国有企事业单位调查核实的事项，不得要求申请人提供证明材料。
“凡具备网上办理条件的事项，都要实行网上受理、网上办理、网上反馈和网上查询。”贵州提出，建立共享制度和衔接机制，加快公共服务事项的信息互通共享、校验核对，形成公共服务数据在一张网自动集聚共享，打破信息孤岛，变“群众跑”为“数据跑”，从源头上避免“奇葩证明”、“循环证明”。
长期以来，“办证多”、“办事难”等问题困扰着基层民众。国务院总理李克强曾多次斥责“奇葩证明”并且呼吁简化流程。
去年就在“证明我妈是我妈”的故事讲完不久，2015年5月6日，国务院召开常务会议，在讨论确定进一步简政放权、取消非行政许可审批类别时，中共中央政治局常委、国务院总理李克强引入“证明我妈是我妈”的事例，痛斥某些政府办事机构，并费解地发问：老百姓办个事儿咋就这么难？政府给老百姓办事为啥要设这么多道“障碍”？
2015年11月18日，李克强再次在国务院常务会议上表示，“我最近看到有媒体报道，群众现在办很多事情，一上来就被要求出示身份证。除了一些特殊领域，其他事情，有这个必要吗？是不是有些滥用了？”
李克强说，本届政府在推进简政放权、放管结合、优化服务改革上下了很大功夫，目前已砍掉700多项审批等事项。但我仍然能听到基层反映，改革还存在“中梗阻”、“最后一公里”不到位等情况，严重束缚百姓手脚和市场活力。
李克强明确要求，对于那些于法、于文件都没有依据的证明，必须予以废除；至于那些确实必要的证明，也要进一步简化办理流程，以便利办事群众。
去年11月30日，国务院下发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》要求，各地区、各部门制定简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的工作方案。
凤凰网发表署名王石川的评论文章认为，从根本上说，化解奇葩证明并不困难。对于政府部门来说，打破信息孤岛，实现信息共享，简直易如反掌，这就需要政府部门之间多整合公民信息，多保持沟通。只要真正以民为本，就会主动消除“无证明，不存在”的行政管理陈弊，就会减少公民“人在证途”的无奈。
1730
长期以来，“办证多”、“办事难”等问题困扰着基层民众。图片来源：网络去年以来，随着国务院总理李克强多次在会议上斥责奇葩证明现象，各地方政府终于开始行动起来正式解
中新网广州3月25日电 (索有为 陈云飞)广东省检察院25日披露，该省中山市第一市区检察院近日依法提出抗诉的被告人陈锋贩卖毒品案二审获改判。

中山市第一市区检察院负责人介绍，2015年4月14日，被告人陈锋在中山市石岐区安栏路1号交通银行对开路段被警方抓获，警方当场从被告人陈锋身上缴获毒品1包(经检验检出氯胺酮成分，净重982.90克)及手机2台。陈锋归案后一直稳定供述2015年4月其用上述被缴获手机为联络工具，联系贩卖毒品给“鸡翅仔”并约好数量及价格等交易信息，被抓获当日其以上述手机号与“阿顺”(另案处理)联系购买毒品欲贩卖给“鸡翅仔”，后从珠海市斗门区驾车到中山市石岐区以25000元的价格从“阿顺”处购得上述被缴获毒品1包，交易完成后在上述交通银行对开路段被抓获。上述被扣押手机的通话清单显示其在供述时间确有与其供述的“鸡翅仔”、“阿顺”联系。警方对被告人陈锋的尿检结果为毒品阴性反应。

案件移送审查起诉后，中山市第一市区检察院进一步固定、补充和完善证据，依法以被告人陈锋涉嫌贩卖毒品罪向法院提起公诉。

2015年10月23日，一审法院以犯非法持有毒品罪判处被告人陈锋有期徒刑五年，罚金人民币一万元。一审法院认为，案发后未抓获“鸡翅仔”，通话清单不能证明通话的对方是“鸡翅仔”，更不能证明通话内容，指控陈锋贩毒仅有其有罪供述，无其他相关证据佐证，故仅能认定被告人陈锋犯非法持有毒品。

收到判决书后，该区检察院深入细致审查判决，依法向中山市中级法院提出抗诉。

二审法院依法审理后，采纳该区检察院的抗诉意见。二审法院认为陈锋归案后一直稳定供述其购买毒品是为了贩卖给“鸡翅仔”，该供述在二审期间也没有改变，表明是真实可信的。此外，手机通话清单等证据证实陈锋确实与一名叫“鸡翅仔”的人联系过，鉴于尿检报告证实其不吸毒，其一次性购买如此大量毒品，显然系用于贩卖，现有证据足以认定其行为构成贩卖毒品罪。二审法院依法对一审判决的不当部分予以改判，以犯贩卖毒品罪判处被告人陈锋有期徒刑十年，并处罚金人民币三万元。
中新网广州3月25日电 (索有为陈云飞)广东省检察院25日披露，该省中山市第一市区检察院近日依法提出抗诉的被告人陈锋贩卖毒品案二审获改判。中山市第一市
中新社博鳌3月25日电  (记者 王子谦)中国外交部副部长刘振民25日在博鳌亚洲论坛2016年年会上表示，亚投行57个会员国超过1/6是岛屿经济体，中国支持亚投行向岛屿经济体投资，为其拓宽融资渠道、分散金融风险搭建新平台。

刘振民在“21世纪海上丝绸之路岛屿经济分论坛”上表示，建设21世纪海上丝绸之路，为沿线众多岛屿经济体发展提供发展战略对接、基础设施联通、贸易投资便利化、投融资渠道拓展、旅游产业增长等机遇。

刘振民说，由于部分岛屿经济体外部依赖性强，基础设施建设资金缺口大，出口收入和海外融资成本深受金融市场波动影响。中国将继续推动人民币国际化进程，逐步扩大与“一带一路”沿线国家本币互换与结算规模，支持沿线国家发行人民币债券。

刘振民介绍，目前中国与印尼、马来西亚、斯里兰卡等国开展的港口基础设施合作和发展配套产业已取得重要进展，中国期待更多岛屿经济体加入共同建设互联互通的海上大通道。

他表示，中国愿与沿线岛屿经济体共同打造体系完整、门类丰富的海洋产业链、价值链，将推动“21世纪海上丝绸之路”邮轮旅游合作，促进沿线岛屿旅游产业强强联合。

作者：王子谦
中新社博鳌3月25日电(记者王子谦)中国外交部副部长刘振民25日在博鳌亚洲论坛2016年年会上表示，亚投行57个会员国超过1/6是岛屿经济体，中国支持亚投行向岛
中青在线北京3月25日电（中国青年报・中青在线记者 何春中）中国网络空间安全协会今天在京举行成立大会，这是我国首个网络安全领域的全国性社会团体。
国家互联网信息办公室副主任王秀军出席大会并致辞。她首先向中国网络空间安全协会的成立表示祝贺，指出协会成立顺应了我国互联网行业和社会各界共同参与维护网络安全的愿望，对加强行业自律、促进行业健康发展、维护我国网络安全、加强网络安全国际交流合作将发挥积极作用。
王秀军对中国网络空间安全协会提出了四点希望：一是紧密围绕网络强国战略，着眼国家维护网络安全的基本方针和中心任务开展工作，牢牢把握正确发展方向；二是广泛吸纳网络安全领域具有代表性的各类机构和人才，不断增强行业代表性和权威性，同时加强同国际上相关组织和人士的交流，积极开展网络安全国际交流合作；三是加强线上线下统筹，动员社会力量参与维护网络安全；四是积极促进行业自律，推动网络安全行业健康发展。
民政部、工信部、公安部相关负责人及中国互联网协会、奇虎360、安天科技等单位代表在会上分别致辞。部分全国性网络社会组织、高校科研机构、互联网企业代表及中国网络空间安全协会会员代表280多人与会。
据介绍，中国网络空间安全协会是由国内从事网络空间安全相关产业、教育、科研、应用的机构、企业及个人共同自愿结成的全国性、行业性、非营利性社会组织。协会发起会员共计257个，其中单位会员190多个，囊括了国内主要互联网企业和网络安全企业、权威科研机构，具有广泛的代表性。
在同日召开的中国网络空间安全协会第一届理事会第一次会议上，中国工程院院士方滨兴当选为协会理事长，吴曼青、贾焰、马民虎、孟丹、李建华、齐向东、马化腾、肖新光、郑志彬、王海峰、杜跃进等11人当选为副理事长，选举中国网络空间研究院李欲晓教授为协会秘书长。
据悉，中国网络空间安全协会成立后，将着力促进网络安全行业自律，积极引导网络环境下各类企业履行网络安全责任，积极推动网络安全行业标准建设和学科建设，组织开展各类网络安全专业性群众性活动，积极参与网络安全国际交流合作。
1069
中青在线北京3月25日电（中国青年报・中青在线记者何春中）中国网络空间安全协会今天在京举行成立大会，这是我国首个网络安全领域的全国性社会团体。国家互联网信息办公
中新网3月25日电 据中央纪委监察部网站消息，湖北能源集团副总经理贾曙光等2人被调查。

湖北能源集团股份有限公司党委委员、副总经理贾曙光因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。湖北省武汉市洪山区政协党组书记、主席张光合(副厅级)因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。
中新网3月25日电 据中央纪委监察部网站消息，湖北能源集团副总经理贾曙光等2人被调查。湖北能源集团股份有限公司党委委员、副总经理贾曙光因涉嫌严重违纪，
中新网3月25日电  据最高人民检察院网站消息，日前，广西壮族自治区百色市德保县原县委书记谢德强(正处级)涉嫌受贿犯罪一案，由防城港市人民检察院侦查终结，已移送该院公诉部门审查起诉。
中新网3月25日电据最高人民检察院网站消息，日前，广西壮族自治区百色市德保县原县委书记谢德强(正处级)涉嫌受贿犯罪一案，由防城港市人民检察院侦查终结，已移送该院
第65集团军某炮兵旅官兵参加演练。 新华社 资料图
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。
其中，原北京军区第65集团军已转隶中部战区陆军。
2016年3月24日，中国军视网视频报道称，“这里是位于塞外某地的中部战区第65集团军某炮兵旅，该旅十七连突然接到战区陆军考核组紧急出动的命令，要求全员全装迅速机动到某陌生地域执行应急任务。就此，一场多科目连贯实施的实战化考核在一声警报中全面展开。”
上述军方权威媒体的新闻报道确认，原北京军区下辖的第65集团军已转隶中部战区陆军。
陆军第65集团军军部驻地为河北张家口，现任军长为张海青少将。2015年9月3日，在抗战胜利70周年阅兵中，担任“狼牙山五壮士”英模部队方队领队的张海青是阅兵唯一的集团军军长领队。
本轮国防和军队改革之前，国新办2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书介绍称，“陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师（旅），现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区。”
其中，原沈阳军区下辖第16、39、40集团军，原北京军区下辖第27、38、65集团军，原兰州军区下辖第21、47集团军，原济南军区下辖第20、26、54集团军，原南京军区下辖第1、12、31集团军，原广州军区下辖第41、42集团军，原成都军区下辖第13、14集团军。
在本轮军改中，解放军陆军领导机关、五大战区陆军相继成立或调整组建，原7大军区的番号被撤销。
随后，原先隶属于7大军区的陆军集团军分别转隶各大战区陆军的消息也于近期渐次披露。
其中，原南京军区下辖的第1、12、31集团军全部转隶东部战区陆军，原兰州军区第21集团军转隶西部战区陆军，原成都军区第14集团军转隶南部战区陆军，原济南军区第54集团军、第20集团军转隶中部战区陆军，原沈阳军区第16集团军转隶北部战区陆军。
1283
第65集团军某炮兵旅官兵参加演练。新华社资料图解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归
中新社北京3月25日电 (记者 韩仪)澜沧江―湄公河合作首次领导人会议23日在海南三亚举行。会后，澜湄合作机制六国发表《三亚宣言》，描绘未来合作发展蓝图。通过这一宣言，关于为什么建立以及如何运转澜湄合作机制等问题有了更清晰的答案。

“从《三亚宣言》中，能看到澜湄合作机制的架构、纲领及目标，其中还包括与中国―东盟合作机制、"一带一路"等现有合作机制的结合。其内容更具有原则性和指导性。”中国现代国际关系研究院世界经济研究所研究员陈凤英表示。

据专家解读，《三亚宣言》首先从包括恐怖主义、自然灾害、气候变化、环境问题等方面的政治安全入手，提出澜湄地区面临的挑战以及建立澜湄合作机制的迫切性；再展开描述六国期望将澜湄合作建成何种机制，提出澜湄合作的合作模式和措施等。整体内容详尽且具指导性。可以说，它是六国有效合作的纲领性文件，为澜湄合作机制顺利运行夯实了根基。

作为一个新兴的区域次区域合作机制，澜湄合作相关国家已于去年11月在云南景洪举行首次外长会议，并就澜湄合作的目标、原则、重点领域、机制框架等进行概念性解读。在此基础上，《三亚宣言》对澜湄合作机制各方面进行了更为细致的原则性描述，且从领导人层面将澜湄合作机制固化下来，进一步加紧合作的密切性。陈凤英表示，这使得《三亚宣言》的内容更具刚性。

中国国际问题研究院副院长阮宗泽指出，《三亚宣言》给予澜湄合作以明确定位，即“打造面向和平与繁荣的澜湄国家命运共同体”，并将澜湄合作机制化。根据宣言内容，澜湄合作将形成以“领导人引领、全方位覆盖、各部门参与”为架构、以政府引导、多方参与、项目为本的运作常态机制。

而关于“如何运转合作机制”则成为宣言中的重头戏。宣言中，各方同意澜湄合作的“3+5”合作框架。并在这一框架下，衍生出26项具体措施，为“如何做”指明方向。

所谓“3+5”合作框架，即政治安全、经济和可持续发展、社会人文三大合作支柱，以及互联互通、产能、跨境经济、水资源和农业减贫合作五个优先领域。分析认为，澜湄合作机制因“水”而生，合作领域却不仅仅局限于“水”。这表明，随着合作的深化，澜湄合作涉及领域更加全面，也更接地气，因此更有利于地区发展、稳定和繁荣。

不仅如此，在“五个优先领域”的选择上，澜湄合作相关国家也下足了功夫。陈凤英举例称，从互联互通方面来说，由于基础设施建设在其他五个国家比较落后，以此为抓手，可以更好地带动澜湄国家合作。与此同时，建设基础设施需要各种产品的配合，产能合作由此也十分重要。

为进一步推进产能合作，澜湄合作首次领导人会议23日还通过了《产能合作联合声明》。声明指出，产能合作是促进澜湄合作的重要方式，有助于优化地区产能分布，提升各国在全球价值链中的地位，提高各国可持续发展能力。鼓励成员国企业和金融机构根据市场需求，按照商业原则和国际惯例以双赢为目的推进产能合作项目。同时，政府层面要加强政策沟通协调，为开展产能合作创造有利条件。

此外，宣言还对澜湄合作机制与现有区域合作机制的关系予以明确。根据宣言，澜湄合作应秉持开放包容精神，与东盟共同体建设优先领域和中国－东盟合作全面对接，与现有次区域机制相互补充、协调发展。对此，阮宗泽指出，澜湄合作机制与现有区域次区域合作机制将进一步带动东盟共同体的发展，以及中国与东盟关系的提升。

有评价称，澜湄合作虽为区域次区域合作机制，但平台却很高，此次澜湄合作首次领导人会议的举行正是印证。通过这次会议，澜湄合作机制进一步得到巩固和加强，其运行进一步得到落实。在此基础之上，澜湄合作接下来将在多个层面上为地区和平与发展作出重要贡献。
1668
中新社北京3月25日电 (记者韩仪)澜沧江―湄公河合作首次领导人会议23日在海南三亚举行。会后，澜湄合作机制六国发表《三亚宣言》，描绘未来合作发展蓝图
中新网3月25日电  据最高人民检察院网站消息，日前，内蒙古自治区人民检察院经审查决定，依法对赤峰市委原常委、政法委原书记孟繁有(副厅级)涉嫌贪污犯罪立案侦查。案件侦查工作正在进行中。
中新网3月25日电据最高人民检察院网站消息，日前，内蒙古自治区人民检察院经审查决定，依法对赤峰市委原常委、政法委原书记孟繁有(副厅级)涉嫌贪污犯罪立案侦查。案件
李琥 资料图
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从山东省国土资源厅官网获悉，3月23日，全省国土资源系统领导干部会议在济南召开，宣布省委关于省国土资源厅主要负责同志职务调整的决定。省委决定：李琥同志任省国土资源厅党组书记，免去刘俭朴同志省国土资源厅厅长、党组书记职务。
上述官方消息显示，刚刚卸任山东省纪委副书记的李琥已经调任山东省国土资源厅党组书记。
李琥曾长期在山东省委政策研究室工作，2004年出任泰安市委常委、组织部长，2012年出任泰安市委副书记。2013年7月，李琥调任山东省纪委副书记。
据齐鲁网3月22日报道：日前，中共中央组织部批准：明春德同志任山东省纪委副书记，李琥同志不再担任山东省纪委副书记职务。
卸任国土资源厅厅长、党组书记职务的刘俭朴是山东荣成人，长期在山东省政府办公厅工作，曾任山东省统计局局长、党组书记。2012年9月，刘俭朴出任山东省国土资源厅党组书记、厅长。
据齐鲁网报道，2016年1月29日，在山东省第十二届人民代表大会第五次会议上，刘俭朴当选为省十二届人大常委会秘书长。
李琥资料图澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从山东省国土资源厅官网获悉，3月23日，全省国土资源系统领导干部会议在济南召开，宣布省委关于省国土资源厅
中新社乌鲁木齐3月25日电 (记者 程勇)据乌鲁木齐之窗网消息，3月23号，中共新疆维吾尔自治区委副书记、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记朱海仑与来乌鲁木齐市考察的广汽集团董事长张房有一行座谈，双方就推进新能源汽车和常规汽车合作项目，实现共赢发展进行了深入交流磋商。

上述信息显示，自2006年起跻身中共新疆维吾尔自治区委常委的朱海仑现已担任中共新疆维吾尔自治区委副书记职务。

朱海仑，男，汉族，1958年1月生，江苏涟水人，1980年5月加入中国共产党，1975年7月参加工作。

公开信息显示，朱海仑自1975年参加工作至2006年，一直在新疆南疆任职，历任中共喀什市委书记、和田地委书记等职务。2006年10月任中共新疆维吾尔自治区委常委、政法委书记，2009年任中共新疆维吾尔自治区委常委，乌昌党委书记，乌鲁木齐市委书记；2009年11月，任中共新疆维吾尔自治区委常委，乌昌党委书记，乌鲁木齐市委书记，新疆生产建设兵团农十二师党委第一书记、第一政委。
中新社乌鲁木齐3月25日电 (记者程勇)据乌鲁木齐之窗网消息，3月23号，中共新疆维吾尔自治区委副书记、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记朱海仑与来乌鲁木
新华网北京3月25日电 日前，内蒙古自治区人民检察院经审查决定，依法对赤峰市委原常委、政法委原书记孟繁有（副厅级）涉嫌贪污犯罪立案侦查。案件侦查工作正在进行中。

作者：副厅级
新华网北京3月25日电日前，内蒙古自治区人民检察院经审查决定，依法对赤峰市委原常委、政法委原书记孟繁有（副厅级）涉嫌贪污犯罪立案侦查。案件侦查工作正在进行中。作
针对近期备受关注的非法疫苗案件，最高人民检察院检察长曹建明在学习贯彻两会精神电视电话会议讲话中提出，涉案地区的检察机关要高度重视，及时与食药监管部门、公安机关沟通，摸清情况，主动介入侦查，依法严厉惩治相关刑事犯罪，严肃查办背后的职务犯罪，切实保障人民群众生命健康。最高人民检察院已于本月22日对该案件挂牌督办。(央视记者 程怡)
针对近期备受关注的非法疫苗案件，最高人民检察院检察长曹建明在学习贯彻两会精神电视电话会议讲话中提出，涉案地区的检察机关要高度重视，及时与食药监管部门、公安机关沟
中新社北京3月25日电 (记者 刘育英)中国商务部美大司负责人25日就美国商务部向中兴通讯公司提供临时救济措施发表谈话说，希望双方继续通过对话磋商，妥善处理此事，尽快将中兴公司自“实体清单”中移除。

3月7日，美国政府称，中兴通讯及其3家关联公司因向伊朗转出口美国管制货物，违反美国相关出口禁令，将这4家公司列入实体清单，即美国出口限制名单。此后中兴通讯向美国政府提出名单移除申请。

美国商务部当地时间22日发布声明说，鉴于中兴通讯的申请以及中兴通讯和中兴康讯对美国政府的承诺，商务部决定向这两家公司提供临时许可，暂时解除对这两家公司的出口限制措施，但仍然维持对其他两家关联公司的禁令。

对此，中兴通讯回应称，将致力履行承诺，继续与美国政府有关部门保持合作，并期待尽快从实体清单中彻底移除。目前美国商务部的决定，将使中兴通讯能继续践行对主要利益相关者的承诺。

商务部美大司负责人表示，我们注意到中兴通讯公司与美国政府部门的谈判取得了进展，美国商务部已宣布同意采取临时救济措施，暂停对中兴公司的制裁。

此前3月7日，中兴通讯A股上市公司申请停牌，目前仍处于停牌状态。
中新社北京3月25日电 (记者刘育英)中国商务部美大司负责人25日就美国商务部向中兴通讯公司提供临时救济措施发表谈话说，希望双方继续通过对话磋商，妥善
3月24日，淮北市政协原主席阚相华（正厅级）涉嫌受贿一案，在亳州市中级人民法院开庭审理。检察机关指控，被告人阚相华利用职务上的便利，共收受22人所送财物约409.8万元。
军工集团老总“进贡”第一
1960年出生的阚相华，历任淮北市烈山区区长、烈山区区委书记、濉溪县县委书记、淮北市政协主席等职务。纵览阚相华的涉嫌受贿行为，主要分为两大类，其中之一是收受辖区内相关企业负责人给予的好处。如安徽省军工集团原董事长黄小虎，为得到时任烈山区区委书记阚相华对其购买烈山区洪杨煤矿的支持，以及洪杨煤矿非法开采被停产整顿后的恢复生产、洪杨煤矿使用炸药顺利审批等方面的帮助等，分9次共送给阚相华130万元。在22名行贿人中，黄小虎的行贿数额排在第一。
招商对象变成“摇钱树”
给阚相华送钱的企业负责人还有香港某集团总经理何某。 2005年，何某在淮北市政府举办的招商会上与阚相华认识。此后，每逢春节何某都会给阚相华送去一些现金或购物卡。 2010年下半年，何某在濉溪县购买土地用于房地产开发，为得到时任濉溪县县委书记阚相华的关照，何某先后3次共送给阚相华4万元。因购买的土地拆迁进展缓慢，何某又找阚相华帮忙，后阚相华与分管副县长协调加快了拆迁速度。为表示感谢，何某又先后4次共送给阚相华11万元。经统计，何某前后共送给阚相华18万元现金和0.8万元的购物卡。
下属送钱即获提拔
阚相华涉嫌受贿的另一大类，是收受相关人员的贿赂，为他们的职务晋升、岗位调整等提供帮助。如烈山区烈山镇洪庄村原书记颜现明，在阚相华的帮助下，颜现明先后升任烈山区统战部部长和烈山区政协副主席。而为了感谢阚相华对其职务晋升和工作上的支持，颜现明利用每年的中秋、春节先后共送给阚相华40万元。在阚相华的“提携”下，一路升迁的还有濉溪县韩村镇党委书记王培杰，在时任濉溪县县委书记阚相华的帮助下，王培杰被调到濉溪县开发区工作，后担任开发区管委会副主任、主任、濉溪县委常委等职务。为感谢阚相华多年来对其职务晋升和工作的支持，王培杰先后共送给阚相华欧元1万元、美元1万元和价值人民币18万元的购物卡。
供述贿款交给母亲
纪检部门在办理省军工集团原董事长黄小虎、蚌埠市原副市长刘亚等人职务犯罪过程中，掌握了阚相华涉嫌受贿线索。 2015年2月，经省检察院决定，涉嫌受贿罪的阚相华被批准逮捕。 24日上午的庭审中，阚相华对检察机关指控的犯罪事实没有提出异议，表示愿意认罪服法。而据阚相华当庭供述，其收受的贿赂主要存放在自己母亲处。案发后，阚相华的家人退缴了全部赃款。在最后陈述时，阚相华从金钱观、权力观等角度自我剖析了走向涉嫌犯罪的原因，并恳求法庭从轻处理。庭审中，法庭给予了被告人阚相华充分的时间进行质证、辩解和陈述。 24日中午12时，庭审结束，案件将择日宣判。
1676
3月24日，淮北市政协原主席阚相华（正厅级）涉嫌受贿一案，在亳州市中级人民法院开庭审理。检察机关指控，被告人阚相华利用职务上的便利，共收受22人所送财物约409
资料图。中新社发 沈晨 摄

中新社北京3月25日电 (记者 马海燕)记者25日从中国教育部获悉，自改革开放到2015年底，中国累计出国留学人数已达404.21万人，累计回国人数达221.86万人。

教育部25日在北京发布《中国留学回国就业蓝皮书2015》。蓝皮书显示，出国留学人数年均增长率为19.06%。回国人数年均增长率为22.46%，从1978年的248人增至2015年的40.91万人。最近几年，每年回国人数与出国人数的比例均在70%至80%之间。

留学回国人员中，女性比例高于男性，占59.16%。留学回国人员平均年龄为27.04岁，其中硕士为26.56岁、博士为32.09岁。23岁到33岁之间的留学回国人员占95%。

蓝皮书还显示，80.70%的留学回国人员具有硕士学历，9.49%具有博士学历，9.81%具有本科和专科学历。

留学回国就业人员中，管理学、理学、经济学为热门学科方向。同时，不同学历背景的人群专业方向存在较大差异。例如博士学位的主要专业方向为化学、材料、经济学、电子与电气工程、机械工程和计算机科学。硕士人群中，比例较高的专业方向为金融、会计、工商管理、管理学和国际商务等。本科和专科的专业主要为工商管理、经济学、会计等。

留学回国就业人群较多的国家依次为英国、美国、澳大利亚、韩国、日本、法国、德国、俄罗斯、加拿大、乌克兰、新加坡、荷兰和瑞典。其中美国为博士回国人员最多的国家，占28.95%，硕士学历的回国人员中，留学英国的人数最多，占42.52%。

参与调查的留学回国人员中，接近一半的人期望在北京、上海、广州和深圳寻找职业发展机会。留学回国人员期望工作的行业主要为金融业、教育、文化、软件和信息技术服务业。

作者：马海燕
1233
资料图。中新社发沈晨摄中新社北京3月25日电 (记者马海燕)记者25日从中国教育部获悉，自改革开放到2015年底，中国累计出国留学人数已达404.21
“严禁拉帮结派、严禁拉票贿选、严禁买官卖官、严禁跑官要官、严禁造假骗官、严禁说情打招呼、严禁违规用人、严禁跑风漏气、严禁干扰换届”，在地方领导班子迎来集中换届之际，中组部近日召开全国干部监督工作座谈会，要求突出抓好地方领导班子换届风气监督工作。“九严禁”，既是定心丸，也是预防针。
选人用人之所以是风向标，就是因为对干部而言，给位子、给机会，都不如给一个公平的“赛马”机制；对公众而言，关注地方换届，相比于关注谁上谁下，更看重干部能力素质承载的未来预期。这就是为何中央多次强调，要坚持正确用人导向，“把好干部及时发现出来、合理使用起来”；要严肃组织人事纪律，“对违反组织人事纪律的坚决不放过，对跑官要官、买官卖官的决不姑息”。
集中换届期，往往是跑要风、说情风、拉票贿选风等不正之风和腐败行为的高发期。不仅是领导岗位，“两代表一委员”也被许多人当作拉拢对象。湖南衡阳破坏选举案、四川南充拉票贿选案等案件，就暴露出领导责任落实不力、拉票贿选盛行等违纪违法问题。问题是纪律的靶心，纪律是管理的准星，“九严禁”的换届纪律，既指向候选人违反换届纪律的行为，也对领导干部和组织部门违反选拔任用干部纪律的做法施以禁令，显示出强烈的问题导向和现实针对性，为换届工作换出新风、换出干劲提供了保障。
此次地方领导班子换届，适逢全面建成小康社会冲刺阶段的开局之年，选出忠诚干净担当的好干部、配出结构优功能强的好班子、换出心齐气顺劲足的好面貌，为决胜全面建成小康社会开好局起好步提供有力组织保证，可以说是地方班子换届“最大的政治”。抓好选人用人助力全面小康，首当其冲就是严明纪律、保证公平公正公开的换届环境。以“九严禁”为抓手坚决防止带病提拔、带病上岗，想干事、肯干事、能干成事的干部才会有机会脱颖而出，改革的实干家和促进派才能放心无忧地把精力投入到改革攻坚中。
以铁的纪律护航换届风气，以好的风气选出好的干部，不仅是营造干事创业积极局面、凝聚改革发展万众合力的必然要求，也是巩固扩大良好政治生态的题中之义。推进全面从严治党，关键是抓好领导干部这个“关键少数”。好干部是“管”出来的，也是“选”出来的。如果说反腐败是解决“什么人不能当官”的问题，选人用人则着重解决“什么人才能当官”的问题。只有牵住牵好人事工作这个“牛鼻子”，选准用好公道正派、清廉有为的干部，山清水秀的政治生态才能成为现实。
不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利，归根结底要靠制度来保障，要由组织来兜底。查处是最严厉的震慑，对于违反“九严禁”的行为，要坚持露头就打，从快从严查处，决不姑息迁就，始终保持整治不正之风的高压态势。问责是最有力的落实，对那些纵容换届歪风、惩治违纪行为不力的领导干部，应严格执行“一案双查”，既查处追究选拔任用之责，又查处追究风气监督之责，把党纪廉政责任落到实处。
