资金量大、利润丰厚的工程建设领域,一直是腐败问题的“高发区”,往往“一个项目建起来,一批干部倒下去”。“工程建设领域腐败问题易发、多发,遏制腐败关键是要反省和弥补交通领域的管理漏洞。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说。
专家建议,有关方面要研究完善交通系统招投标、工程分包、物资采购等规定,最大限度杜绝人为因素影响招投标结果。要对“一把手”实行职权法定化规范化,做到重大事项和人事任免等集体决策,决策结果公开透明、有记录、可倒查。
中央党校教授辛鸣认为,治愈工程建设领域的腐败“顽疾”,要用制度管权、管钱,念好约束权力的“紧箍咒”,把工程建设项目招投标等公共资源交易,纳入规范化、法制化轨道,形成不敢腐也不能腐的有效机制。
2364
在修高速公路时暗中操控,想让谁中标谁就中标；为“补偿”情人,在高速公路工程中推广其公司产品 近来,河北交通系统部分官员因在高速公路
新京报快讯(记者沙璐)3月25日上午，教育部举行《中国留学回国就业蓝皮书2015》发布会。对于近年来中国留学人员出现的低龄化情况，教育部新闻发言人续梅表示，出于多方面考虑，教育部并不鼓励低龄人员出国留学，建议广大家长和孩子科学考虑，理性选择。
据教育部留学服务中心副主任徐培祥介绍，近几年在国外读中学的人数有所增加，不过从学历层次讲，还以本科和硕士为主。根据蓝皮书调研数据分析，我国留学回国就业人员中，年龄主要分布在23岁到33岁之间，占95%。留学回国就业人员的平均年龄为27.04岁，其中硕士为26.56岁、博士为32.09岁。
教育部新闻发言人续梅表示，对于低龄出国留学的情况，教育部总的态度是不鼓励低龄人员出国留学，由于孩子年龄小，生活和学习能力都不够成熟，建议广大家长和孩子科学考虑，理性选择。
新京报快讯(记者沙璐)3月25日上午，教育部举行《中国留学回国就业蓝皮书2015》发布会。对于近年来中国留学人员出现的低龄化情况，教育部新闻发言人续梅表示，出于
新华网北京3月25日电 据中央组织部有关负责人证实，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。
新华网北京3月25日电据中央组织部有关负责人证实，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。media_span_ur
今天（3月25日）上午，根据贵州省纪委的消息，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司原党委委员、贵州茅台酒股份有限公司原副总经理谭定华涉嫌严重违纪被查。
谭定华退休后集团领导“大变”
谭定华退休时的集团公告
从履历上看，谭定华生于1954年，历任贵州茅台酒厂财务科（处）副科长、科长、处长，贵州茅台酒股份有限公司财务总监，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委委员、贵州茅台酒股份有限公司副总经理等职，在2015年2月到龄退休。
也就是说，谭定华是在退休后一年被查的，这正符合当前中央反腐精神：退休不等于“平安着陆”，无论在任还是退休，只要涉嫌违纪违法就会被查处。
“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，就在谭定华退休半年后，茅台集团经历了一次较大规模的领导层换届。2015年8月，原贵州省经济和信息化委员会党组书记、主任李保芳接任刘自力出任茅台集团兼股份公司总经理。李保芳除了接任茅台集团总经理外，还接替陈敏担任新一任集团的党委书记。
从省政府部门领导中直接选人“空降”茅台集团，其实并不寻常。一位长期关注贵州茅台的业内资深人士曾称：“贵州政府任命政府相关人士出任贵州茅台重要职位，表面上看是高层退休更迭，其实是再次加码贵州茅台的混改，为推进贵州茅台近两年缓慢的混改布局。”
“有情况”的酒厂不只是茅台
无独有偶，另一家著名酒企最近也有领导出事了。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，四川酒企剑南春集团董事长、党委书记乔天明被曝已失联数日。多位当地人士确认，2015年5月开始，乔天明长期失联。2015年12月，乔天明曾短暂返回绵竹，签署完一些授权文件后，他就离开了工作岗位。此前，他还在北京国谊宾馆四川代表团驻地接受记者采访时大力宣传剑南春酒业。
坊间有观点认为，乔天明失联可能与前两年舆论关注的改制股权纷争有关。2012年，剑南春因筹备上市，在如何处理改制时获得的出资证明时，与职工爆发纠纷，一度因此停产。不过，随后而来的行业调整，使剑南春未能顺利上市。“海运仓内参”(ID:hycplb)注意到，在剑南春集团的官网上，2014年以来的集团大事也缺漏甚多，叙述不详。乔天明失联后的去向至今成谜，但从近年失联董事长的最终命运来看，失联后生发意外的可能性很大。
资料来源：中纪委网站、中青在线、贵州茅台集团官网、贵州省政府网等
撰文/黄帅
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk0MDEyOA==&mid=407670305&idx=1&sn=474a1a64ce1b13e2dc88b9cbea4edb95&scene=0#wechat_redirect
report
2348
今天（3月25日）上午，根据贵州省纪委的消息，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司原党委委员、贵州茅台酒股份有限公司原副总经理谭定华涉嫌严重违纪被查。谭定华退休后集
杨懿文 资料图
3月24日晚，湖南省委组织部通过媒体发布了省内40多名领导干部任前公示信息。其中涉及了衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底等地5位市委书记和4位市长。
值得一提的是，现年50岁的长沙经开区党工委书记、长沙县委书记杨懿文出任娄底市委副书记，并提名为娄底市长候选人。原任娄底市市长的李荐国拟任娄底市委书记。
从县委书记直接提升为地级市市长候选人，在湖南省内人事调整中较为罕见。
公开简历显示，杨懿文出生于1966年7月，湖南汨罗人，中共党员，1987年7月参加工作。杨懿文长期在湖南省会长沙市工作，曾担任共青团长沙市委副书记。2007年，杨懿文出任长沙县委副书记、县长，兼任长沙经济技术开发区党工委副书记、管委会主任。
2009年1月，杨懿文出任长沙县委书记。同年8月，杨懿文出任长沙经济技术开发区党工委书记，并被明确为副厅级领导。
长沙经济技术开发区地处湖南省会长沙东部开放型经济走廊，2000年升格为国家级经济技术开发区，规划面积105平方公里，下辖星沙、榔梨、黄花三个工业园。
2015年，全区实现规模工业总产值1811亿元，实现工商税收106亿元，全区拥有企业2200余家，其中规模以上工业企业152家，年产值亿元以上企业72家，过10亿元企业21家，世界500强企业31家，已成为长沙乃至湖南工业发展的重要增长极和核心驱动力。
据中新网此前报道，2015年8月公布的第十五届全国县域经济与县域基本竞争力百强县名单中，长沙县位列第八名，连续8年居中西部第一，成为中西部县域经济发展的标杆。
杨懿文对中新网记者表示，2011年依靠三一重工、中联重科、山河智能为主的工程机械集群，县财政过100亿元，2014年通过广汽菲亚特、广汽三菱、大众汽车等汽车产业，以及蓝思科技等电子信息产业，县财政收入过200亿元。
杨懿文表示，随着大众汽车的投产，汽车产业将会成为长沙县产业的主力军，预计2016年县财政过300亿元，为冲击全国县域经济前五至前三奠基坚实基础。
1281
杨懿文资料图3月24日晚，湖南省委组织部通过媒体发布了省内40多名领导干部任前公示信息。其中涉及了衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底等地5位市委书记和4位市长。值得一
王阳 资料图
中国共产党新闻网北京3月25日电(李源)据中央组织部有关负责人证实，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理。
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
王阳资料图中国共产党新闻网北京3月25日电(李源)据中央组织部有关负责人证实，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，中央已决定免去其领导职务，现正在按程序办理
黎平曾经令母亲非常骄傲，在他当厅长的第一天，母亲饱含喜悦和荣耀地对他说：“儿子，你要好好工作！”可如今，面对狱中的儿子，母亲只能叮嘱：“你好好表现，我等你出来。”
老人家今年已近90高龄，说出这句话来实在令人心酸。耄耋之年逢此变故，本该安度的晚年却蒙上阴影。很难想象，老人要以怎样的坚忍来面对这生命中不可承受之重。而一手酿成这出悲剧的黎平也是后悔万分，他被欲望所操控，失去了“底线”意识，从忘却责任到摒弃担当，从漠视党的纪律到践踏国家法律，一步步走进了罪恶的深渊。
损友的投其所好 让他忘记了廉耻
王某，浙江人，上世纪九十年代末就到贵州做生意。黎平到基层调研时，和正在做水产养殖生意的王某认识了。王某当时觉得黎平这个领导虽然内向不爱说话，但是没什么架子，就有意识地与他多接触，一来二去，两人就算熟识了。熟了以后，王某一心想通过黎平承揽一些水利工程项目获利，但是苦于生意上不成功，没有什么积累，一直没能给黎平拿得出手的“表示”，黎平也没给过他什么大的帮助，两人也就像普通朋友那样交往着。
王某玩心比较重，时常出入一些娱乐场所，以收费不高的中低档夜总会、小酒吧、KTV为主。后来王某意外地发现，平时很难约到的“大忙人”黎平，只要说是在娱乐场所聚会，他都会匆匆赶来赴约，而且乐在其中。这时王某动起了歪脑筋，想进一步拉近与黎平的关系。他频繁约黎平到某夜总会唱歌，并将包括邓某在内的不同女性介绍给黎平认识。
黎平在声色诱惑面前，忘记了廉耻，忘记了家庭，更忘记了党纪国法。黎平和邓某认识不久，就突破了底线，发生了不正当关系。为了长期和邓某保持两性关系，黎平以资助开店、帮助购房等名义，陆续给了邓某现金共计50余万元。此外，黎平还给了邓某家人大量帮助。不仅给邓某的哥哥介绍了工作，还把自己在贵州省惠水县一家公司的9万多元股份无偿转让给了邓某的哥哥。
王某这位被黎平当做朋友的人，可以说是把黎平引入了贪腐的深渊。为了获取更多的金钱来挥霍、包养情妇，黎平就想方设法牟取不义之财，这就需要依靠另一个“朋友”蔡某的“鼎力相助”。
下属的“投桃报李” 让他失去了底线
蔡某，贵州省习水县人，于上世纪八十年代成立了一家酒厂，在当地小有名气。1993年，贵州省水利厅因发展多种经营，收购了蔡某成立的酒厂。蔡某随之调入省水利厅，具有了事业编制身份，担任省水利厅多种经营总站某酒厂厂长。
蔡某进入水利厅后，工作上和黎平多有交集，并多次得到黎平的帮助和关照。在黎平帮助下，蔡某通过经营水土保持种苗场和建设水保生态园，完成了原始积累。为了表示感谢，也为了获得生态园承包经营权，蔡某决定向分管此项工作的水利厅副厅长黎平“有所表示”。2002年初，蔡某到黎平家聊天，谈到黎平家在一楼阴暗潮湿，而且面积太小只有80平方米，还比不上其他单位的处级干部甚至普通干部，建议换一套大的，并表示在资金上可以提供帮助。
黎平看到自家居住条件确实较差，就动了换房的心思。他把这个想法告诉妻子曹某，曹某也非常赞同。后来曹某看中了位于贵阳市市中心的贵山城市花园，并实地选中了一套180平方米的房子，总价50多万元。黎平当时对曹某说，既然蔡某多次表示要付房款，那就让他付。之后，蔡某分三次共计拿出现金51万元给曹某用于支付房款。
黎平在接受调查时对办案人员说，当时贪图享受、抵制不住诱惑、怀着侥幸心理，心想蔡某为人可靠，两人不说谁也不知道，就收受了蔡某送的51万元用于购房，从此走上了不归路。
后来，黎平多次利用职务便利为蔡某牟利，助蔡某担任水利厅成立的森堡公司法人代表，并助森堡公司在水利行业拓宽业务，申办资质，获得补助资金；同时还帮助蔡某的儿子承接水利项目牟利。蔡某则通过赠送干股、分红、安排黎平的外甥余某在公司工作、担任股东等形式，不断“报答”黎平。
直至案发，黎平在担任贵州省水利厅水保处处长、副厅长、厅长期间，利用职务便利为蔡某及其子牟利，收受蔡某贿赂51万元用于购房，收受蔡某以森堡公司股份及红利名义所送贿赂228万元，伙同其外甥余某收受蔡某贿赂167.3022万元，共计446.3022万元。
最终，法网恢恢疏而不漏。2015年5月8日，黔东南州中级人民法院就贵州省水利厅原党组书记、厅长黎平受贿一案作出一审宣判，以受贿罪判处黎平有期徒刑十三年，并处没收个人财产人民币五十万元。
面对自己所犯罪行，黎平追悔莫及，他发自肺腑地说道：“我对不起养育和关爱我的老母亲，对不起我的爱人和儿子，我最对不起的，就是栽培、哺育我进步成长的党组织。我的违纪和犯罪行为损害了党的形象，玷污了党的纯洁，对党造成了严重的伤害。”（吕斌 李d 郎波）
案件剖析――慎于交友 严于律己
都说人生路上离不开朋友，可黎平的那些“朋友们”，牵住他的不是情和义，而是色和利。他在损友的投其所好中沉沦，在下属的“投桃报李”中堕落，丧失党性观念，毁掉个人声誉，殃及党的事业。在黎平接受调查期间，曾将他引向贪色之路的“朋友”王某说，自己为黎平办了那么多事，却没得到什么好处，真是亏死了。黎平的“朋友”与他交往到底是出于真心还是只谋私利，从王某在这最后关头的“真情流露”一看便知。党员领导干部在他人抛出的各种诱惑面前，必须头脑清醒，提高警惕，学会拒绝，远离“小圈子”，树立正确的交友观，不能什么人都交，须知“甘若醴”的以利相交是腐蚀党员干部身心的一剂毒药。
黎平陷入腐败泥潭，虽说是在损友的引诱下使然，但从根本上说是源于其自身思想防线脆弱，在党纪国法面前心存侥幸。面对各种侵蚀和诱惑，黎平思想防线大开，走上牟取不义之财的道路。他忘掉了妻子、忘掉了家庭，也忘掉了党员的身份，私心和贪欲完全占了上风。案发后黎平自己也说，他给我钱，我为他办事或提供方便，就是权钱交易。黎平所作所为破坏了贵州省水利事业正常的经济秩序，败坏了风气，也侵犯了党和国家的利益。党员干部要保持高尚的道德情操，追求积极向上的生活志趣。坚持“慎独”，真正做到严以修身，常怀律己之心，常思贪欲之害。
黎平一案，腐败人员处在关键岗位，擅用权力、滥用权力成为这起职务腐败案的典型特征。党员干部要时刻告诫自己慎用权力、依法依纪依规用权，做到警钟长鸣、发条常紧，千万不要误入歧途，自毁前程。各级纪检监察机关要紧盯“关键少数”，加强对“一把手”和关键岗位干部的监督，将纪律牢牢挺在前面。
贵州省水利厅原厅长黎平悔过书
我是一名受党培养多年的水利干部，一生从事并热爱水利事业，我很想继续留在水利岗位上，为贵州水利建设作出自己应有的努力和贡献。然而十分遗憾，再也没有这个机会了。
我在经济问题上犯错误与和蔡某的结交有着直接关系。多年来，我为蔡某事业的发展搭建了平台，提供了很多帮助。他承接水利工程项目，我给予了不少关照，蔡某也利用与我的良好个人关系在下面揽了一些工程。由于存在诸多错误想法，加上巨大经济利益的诱惑，贪欲之念占据了上风，接受了蔡某所送的钱财。正是由于自己一时私欲作出的错误决策，铸成了自己的终身悔恨，真不值得，不应该！
在对亲属的管教上，我也存在严重过错。余某作为我的亲属，在森堡公司任总经理，属我管辖范围，在水利市场竞争中势必会影响公正性。在这个问题上自己没有把握好原则，对自己的亲属缺乏严格管理和监督，不仅没有坚持回避，而且还支持他与蔡某合作搞工程，这些都是极其错误的。
除经济方面的问题外，自己在个人生活作风上也存在严重问题。与多名女性发生不正当关系，和她们吃喝玩乐，不断满足她们在物质和经济利益上的需求。回想起来，真是感到惭愧和悲哀。自己的所作所为和羞耻行径不仅毁了自己，也损害了党的形象，玷污了党的纯洁，自己深感对不起党组织，对不起自己的妻子和家人。
“常怀律己之心，是对党员领导干部最真诚、贴切的警示与告诫。”我之所以违规违纪甚至犯罪，主要归结为以下几个方面：一是思想道德防线脆弱。在面对各种侵蚀和诱惑时立场不坚定，意志不坚强。二是自私心和贪欲之害。在收受蔡某钱财时，也曾有过顾虑和动摇，最终都还是私心和贪欲之念占据上风，从而作出错误选择。三是滥用职权。在我与蔡某的经济往来中，存在权钱交易问题，我在收受他的钱财时，也利用了手中的权力为其办事或谋利。四是对法纪心存侥幸。自己在接受蔡某所送购房款时存在侥幸心理，认为此事我知他知，外人谁也不知道，应当不会有事，这种侥幸的心理使得自己作出了错误的选择。
我在不断深刻反思和检讨自己错误的同时，感到对不起很多很多人。首先对不起的是养育和关爱我的老母亲。记得她在得知我担任厅长的时候对我说过一句话：儿子，你要好好工作！话虽简单朴实，却饱含着无比深情和期望。我对不起我的爱人和儿子，他们曾爱着我并以我为荣。对不起曾经关心和帮助过我的领导、我的老师、同事和朋友，因为我让他们感到失望。
我最对不起、最需要道歉的就是栽培、哺育我进步成长的党组织。我成长进步的每一步，都离不开党组织的关怀。我人生的全部价值，也是在党组织给予的事业平台上才得以体现，党给了我太多太多。但是今天，我却走上犯罪道路，完全辜负了党的培养和殷切期望。我作为贵州省水利厅党组书记、厅长，本应履行好职责，带头抓班子、带队伍，推动本省水利事业加快发展。然而，我却并没有带好这个头，作为本系统反腐倡廉第一责任人，自己却存在严重的腐败问题，不仅未能担当起责任，而且对本省水利系统造成了极其恶劣的影响，对目前本省水利行业队伍以及水利建设上存在的问题，我负有不可推卸的责任。因此，我只有在诚恳道歉的同时，向党组织作出我深深的忏悔！
4592
黎平曾经令母亲非常骄傲，在他当厅长的第一天，母亲饱含喜悦和荣耀地对他说：“儿子，你要好好工作！”可如今，面对狱中的儿子，母亲只能叮嘱：“你好好表现，我等你出来。
彭家瑞 资料图
据天山网报道，中共中央政治局委员、自治区党委书记张春贤3月22日下午会见了广汽集团董事长张房有一行。3月23日，张房有一行与自治区有关方面进行了座谈，并在乌鲁木齐市继续深入考察调研。
自治区领导雪克来提・扎克尔、朱海仑、彭家瑞、刘建新、弯海川，广汽集团领导冯兴亚、吴松等分别参加上述活动。
上述新疆官方媒体的消息显示，2015年12月出任新疆维吾尔自治区党委秘书长的彭家瑞已经跻身自治区领导之列，并排名在自治区党委副书记、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记朱海仑与自治区政协副主席、自治区政府党组成员刘建新之间。
公开简历显示，现年55岁的彭家瑞（1961.4）是甘肃武威人，1980年8月参加工作，中共党员，在职研究生学历。
彭家瑞长期在新疆任职，历任昌吉州劳动人事局干事、副科长、科长，昌吉州人事局计划录用科科长，米泉市委常委、组织部部长，米泉县委副书记，呼图壁县委副书记、代县长、县长，玛纳斯县委书记、县人大常委会主任，昌吉州委常委，昌吉州委副书记、常务副州长。
2004年11月，彭家瑞出任塔城地区地委书记，2011年9月调任巴音郭楞蒙古自治州党委书记。
巴音郭楞蒙古自治州位于天山南坡，总面积超过47万平方公里，占新疆总面积的四分之一，是中国行政面积最大的地级行政区，首府库尔勒市是新疆三个副中心城市之一。该州石油天然气资源丰富，塔里木油田很大一部分位于其境内。2014年，全州GDP超过1118亿元。
2015年12月8日，巴音郭楞蒙古自治州召开干部大会，宣布新疆维吾尔自治区党委对巴州党委主要领导进行调整的决定：彭家瑞同志不再担任巴音郭楞蒙古自治州党委书记、常委、委员职务，调任自治区党委秘书长。
此前，新疆维吾尔自治区党委秘书长一职由自治区党委常委白志杰兼任。2016年1月，年满60岁的白志杰调任自治区政协党组副书记、副主席，并卸任自治区党委常委。
1229
彭家瑞资料图据天山网报道，中共中央政治局委员、自治区党委书记张春贤3月22日下午会见了广汽集团董事长张房有一行。3月23日，张房有一行与自治区有关方面进行了座谈
最高人民检察院检察长曹建明。 视觉中国 资料
针对近期备受关注的非法疫苗案件，最高人民检察院检察长曹建明在学习贯彻两会精神电视电话会议讲话中提出，涉案地区的检察机关要高度重视，及时与食药监管部门、公安机关沟通，摸清情况，主动介入侦查，依法严厉惩治相关刑事犯罪，严肃查办背后的职务犯罪，切实保障人民群众生命健康。最高人民检察院已于本月22日对该案件挂牌督办。
最高人民检察院检察长曹建明。视觉中国资料针对近期备受关注的非法疫苗案件，最高人民检察院检察长曹建明在学习贯彻两会精神电视电话会议讲话中提出，涉案地区的检察机关要
针对近期备受关注的非法疫苗案件，最高人民检察院检察长曹建明在学习贯彻两会精神电视电话会议讲话中提出，涉案地区的检察机关要高度重视，及时与食药监管部门、公安机关沟通，摸清情况，主动介入侦查，依法严厉惩治相关刑事犯罪，严肃查办背后的职务犯罪，切实保障人民群众生命健康。最高人民检察院已于本月22日对该案件挂牌督办。（央视记者 程怡）
http://app.cntv.cn/special/news/detail/arti/index.html?id=ARTInYker3axtkxTPGq39Rm6160325
report
针对近期备受关注的非法疫苗案件，最高人民检察院检察长曹建明在学习贯彻两会精神电视电话会议讲话中提出，涉案地区的检察机关要高度重视，及时与食药监管部门、公安机关沟
在修高速公路时暗中操控,想让谁中标谁就中标；为“补偿”情人,在高速公路工程中推广其公司产品 近来,河北交通系统部分官员因在高速公路招投标违规操作相继落马。
招标施工、公路养护、隧道照明,高速公路上的腐败无孔不入。“高速路”怎就成为少数官员的“腐败路”?
招投标成了“摆设”
河北省承德市交通局原局长于凤江犯受贿罪已被判有期徒刑13年。法院查明,他的主要犯罪事实是在任承德市交通局副局长期间,利用分管承唐高速公路建设等的职务之便,帮助相关单位在工程招投标时中标,非法收受他人好处费数百万元。
2007年在承唐高速公路建设招投标时,河北建设集团路桥分公司以华通公司名义参加竞标,在高速公路路基各标段开标时,华通公司在标段上排名第二。
河北建设集团路桥分公司负责人在接受调查时说,由于担心公司不能中标,就给于凤江打电话请他帮忙,后来公司顺利中标,他通过承德市金南商贸物资有限公司送给于凤江现金50万元人民币以示感谢。
当时在承德市交通局公路处工作的一名工作人员说:“承唐高速路基工程招标时,于凤江说华通公司等三家公司施工能力、技术水平高,在可能的情况下尽量让他们中标,并让把这个意思告诉评标专家,后来华通公司就中标了。”
