两年后承唐高速路面工程招标过程中,于凤江再次违规向承唐高速公路管理处有关人员提出让河北建设集团路桥分公司中标的倾向性意见。据河北建设集团路桥分公司负责人讲,2009年听说承唐高速路面工程要招标,就找到于凤江,想让他给安排个路段,于凤江答应尽量给安排。后来公司中标,就通过中间人给于凤江200万元。
“2009年下半年,在承唐高速路面工程招标时,我和承唐高速管理处的处长等人说了我的观点,主张河北建设集团路桥分公司中标,后来专家评委采纳了这一意见。”于凤江说。
最大贪款为“补偿”情人流产
河北省交通厅原副厅长潘晓东涉嫌受贿贪污上千万元,目前被开除党籍和公职,案件正在法院审理中。
记者调查了解到,潘晓东最大一笔涉嫌贪污款项达805万元,来源于他为情人的公司在高速公路上推广使用植物纤维毯。
潘晓东与北京蓝德环能科技开发有限责任公司副总经理邢某是情人关系。期间邢某怀孕,在潘晓东的劝说下做了流产。作为补偿,潘晓东利用职务便利,在相关高速公路上推广植物纤维毯为邢某承揽工程。
2010年,潘晓东向大广高速公路筹建处负责人推荐使用蓝德公司的植物纤维毯项目,最终大广高速13个标段的边坡防护工程由植草防护变更为植物纤维毯防护,全部采用该公司产品。在结算工程款过程中,相关项目部向蓝德公司索要植物纤维毯工程管理费及税金。蓝德公司不愿缴纳,于是在潘晓东授意下,植物纤维毯每平方米售价增加了5元,相当于增加了约1000万元的成本,其中805万元用于支付给蓝德公司作施工管理费。
另据唐山市检察院对潘晓东的起诉书中透露,潘晓东在1999年至2010年期间,利用职务便利,多次为衡水宝力工程橡胶有限公司在河北省高速公路工程中推销产品提供帮助,为此在2010年春节前他收受这家公司负责人所送人民币36万元。
在于凤江一案中,也涉及高速公路施工设备的采购问题。于凤江分管承唐高速公路管理处工作时,到河北通力金属制品有限公司考察,随后决定在承唐高速公路桥梁施工中,使用这家公司的钢绞线产品,最后承唐高速公路在桥梁施工时使用了河北通力公司约2000吨的钢绞线。河北通力公司负责人说,为了感谢于凤江,他拿了装有40万现金的提包,亲自送到对方办公室。
堵漏洞 防止“项目建起来,干部倒下去”
记者梳理纪检机关公开披露的信息,近20年来,全国已有30多名副厅级以上的交通厅官员因腐败落马。部分地方交通厅长“前腐后继”,重大工程建设不断出现腐败问题。
河南省交通厅原厅长石发亮直接插手高速公路招投标,为有关单位和个人谋取利益；湖南省交通运输厅原党组书记陈明宪利用其家人、下属、情妇等“代理收钱”,合伙分赃；贵州省交通厅原厅长程孟仁与情妇共谋受贿唱“双簧戏”
资金量大、利润丰厚的工程建设领域,一直是腐败问题的“高发区”,往往“一个项目建起来,一批干部倒下去”。“工程建设领域腐败问题易发、多发,遏制腐败关键是要反省和弥补交通领域的管理漏洞。”中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波说。
专家建议,有关方面要研究完善交通系统招投标、工程分包、物资采购等规定,最大限度杜绝人为因素影响招投标结果。要对“一把手”实行职权法定化规范化,做到重大事项和人事任免等集体决策,决策结果公开透明、有记录、可倒查。
中央党校教授辛鸣认为,治愈工程建设领域的腐败“顽疾”,要用制度管权、管钱,念好约束权力的“紧箍咒”,把工程建设项目招投标等公共资源交易,纳入规范化、法制化轨道,形成不敢腐也不能腐的有效机制。
2364
在修高速公路时暗中操控,想让谁中标谁就中标；为“补偿”情人,在高速公路工程中推广其公司产品 近来,河北交通系统部分官员因在高速公路
资料图：王京清

中国经济网北京3月25日综合报道 据中国社会科学院网站消息，3月的北京，暖意洋洋、春意盎然，24日下午，中国社会科学院2016年春季义务植树活动在研究生院良乡校区举行。
中国社会科学院院长、党组书记王伟光，副院长、党组副书记王京清，副院长、党组成员张江、李培林、蔡P，秘书长、党组成员高翔参加植树活动。
据中国经济网部委人物库资料显示，这是王京清首次以中国社会科学院副院长、党组副书记身份公开亮相。他此前担任中央组织部副部长，中国浦东、井冈山、延安干部学院理事会常务副理事长。
王京清简历
王京清，男，1958年出生，山东烟台人,毕业于山东大学，中共党员。
历任中央组织部副处长、处长，中央组织部干部三局（经济与科技教育干部局）副局长、局长，2007年8月任中组部部务委员、干部一局（干部调配局）局长。
2011年11月，任中共中央组织部副部长。
2013年3月，任中共中央组织部副部长，中国浦东、井冈山、延安干部学院理事会常务副理事长。
2016年3月，任中国社会科学院副院长、党组副书记。
资料图：王京清中国经济网北京3月25日综合报道据中国社会科学院网站消息，3月的北京，暖意洋洋、春意盎然，24日下午，中国社会科学院2016年春季义务植树活动在研
新华社太原3月25日电 山西省纪委25日对外发布，经山西省委批准，山西省纪委对太原市阳曲县委原书记吕荣严重违纪问题进行了立案审查，并决定给予“双开”处分。

经查，吕荣严重违反政治纪律，对抗组织审查；参加迷信活动。严重违反组织纪律，违规选拔任用干部并收受财物；违规为其司机安置工作。严重违反廉洁纪律，收送礼金；违规从事营利活动。严重违反国家法律法规规定，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额财物。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。

依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经山西省纪委常委会研究并报省委常委会议批准，决定给予吕荣开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。 (来源：新华社)
新华社太原3月25日电山西省纪委25日对外发布，经山西省委批准，山西省纪委对太原市阳曲县委原书记吕荣严重违纪问题进行了立案审查，并决定给予“双开”处分。经查，吕
“民有所呼，我有所应”
中国的决策过程实际上比西方国家更关注民心与民意。就如习近平同志指出的那样：“我们在追求民意方面，不仅不比西方国家少，甚至还要更多。”
“民有所呼，我有所应”。“十二五”规划明确提出要“顺应人民过上更好生活的期盼”。人民群众最关心的问题，也是党中央、国务院最关心的问题。“十二五”规划从编制一开始，就把保障和改善民生作为整个规划的出发点和落脚点。
“十二五”规划编制过程中，决策者始终注意倾听民众的意见。“十二五”规划开展的建言献策活动，关注人民生活和社会建设的有15953份，占24.65%；关注城乡区域发展的有8811份，占13.62%；科技教育人才8010份，占12.38%；能源资源和生态环境6250份，占9.66%；改革开放5692份，占8.80%；产业体系和基础设施5097份，占7.88%；其他14897份，占23.01%。
对普通公众来说，其实最关注的就是和自己生活密切相关的民生问题。能够保障和改善民生的民主才是有含金量的民主，也是体现社会主义优越性的民主。根据2011年《CCTV经济生活大调查》，对于“您家的主要困难？”这个问题，选择最多的是收入（66%），排在第二的是医疗（48%），排在第三的是住房（46%）。对于“未来五年您最期待改善？”排在首位的是收入状况，66%的受访者最希望未来自己的收入状况能有所改观；其次是贫富差距，44%的受访者希望未来五年能缩小贫富差距；排在第三位最希望改善的是房价（37%）。这些民生诉求都在“十二五”规划中得到体现。
“民生优先”是“十二五”规划的突出亮点
“民生优先”是“十二五”规划的突出亮点。首先是提出了居民收入快速增长的量化指标，要求城镇居民可支配收入、农村居民纯收入增长率要大于7%，不但高于“十一五”5%的年增长率目标，同时也高于GDP的增长率。其次，明确将坚持把保障和改善民生作为加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点。第三，“十二五”规划纲要将公共服务放在突出位置，解决好人民群众最关心的基本公共服务、就业、收入分配、医疗卫生、住房保障等问题被放在了更加突出重要的位置。第四专门提出了包括十项内容的改善民生行动计划，包括：扩大城乡就业规模；提高最低工资标准；提高养老保障水平；提高医疗保障水平；提高城乡低保标准；减轻居民税收负担；减少贫困人口数量；实施保障性安居工程，全国保障性住房覆盖面达到20%，土地出让净收益用于保障性住房建设，各类棚户区改造比例不低于10%；调整国有资本收益分配：逐步将国有资本收益比例提高到25%左右，新增部分主要用于社会保障等民生支出；完善就业和社会保障服务体系。这对于人民大众来说是最实惠也是看得见摸得着的，是社会主义共同富裕原则的最好体现。
中国决策过程的公众参与度其实挺高
国家越来越关注民生问题，这个过程恰恰和“十二五”规划制定过程的民主化、科学化、制度化相关。因此就形成了一个互动过程：民主化推动了民生，民生又进一步支撑了民主，但是这个民主是集中在公共决策上的民主，而不是选举民主。
什么是参与型民主？当今对“公众参与”的讨论似乎假定，政策制定过程中存在一扇门，决策者在里面，公众在外面。建立公众参与机制无非是把原来紧锁的门改装成虚掩的单向弹簧门，公众参与就好比公众推开了那扇门，得以登堂入室参与屋内的游戏，不过矜持的决策者却不会走出户外。
毛泽东等中共领导人对“参与”的理解与此截然不同，他们主张决策者必须走出户外，主动深入到群众中去；同时，他们也主张主动把群众请进来，倾听他们的意见。与目前流行的各种公共参与模式相比，群众路线可以说是一种逆向参与模式，它所强调的是，决策者必须主动深入到人民大众中去，而不是坐等群众前来参与。
深入群众，就要倾听群众的呼声，了解民意。毛泽东特别强调到基层进行调查研究的重要性，他本人也树立了调查研究的典范。他认为，实际政策的决定一定要根据具体情况。坐在房子里想象的东西一定是脱离实际的东西。“所以详细的科学的实际调查，乃非常之必需。”为此，他提出了“没有调查，就没有发言权”的名言。
群众路线的决策模式调转了参与的方向，要求决策者主动、持续地深入群众。与选举和公众参与相比，很明显，群众路线更有利于回应广大人民群众的需求。
逆向参与可以弥补政治参与偏向参与能力较强利益相关群体的缺陷。各级决策者（包括最高决策者）通过调研，召开座谈会等方式听取公众的意见就是逆向参与的一种形式。
通过对“十二五”规划制定过程的公众参与研究，我们尝试揭示逆向公众参与机制。逆向公众参与虽然是决策者主动汲取公众意见的参与模式，但是根据决策者主动性程度，可以分为四个机制：
（一）决策者调查会。指决策者和不同阶层、代表不同利益群体的公众直接接触和沟通，以了解公众意见的方式。
（二）动员式意见征集。指通过党和政府的政治动员系统来鼓励和征集公众对于公共政策的意见。比如国家“十二五”制定期间，决策者通过党群系统来动员和收集其所联系群体的公众意见。
（三）正式渠道的公众征集。指通过公开的渠道鼓励公众建言献策。
（四）非正式渠道的公众表达。随着网络等公共政策讨论空间的兴起，大量的公众意见通过公开渠道影响决策者。
此外，通过“十二五”规划制定过程的案例研究，我们发现认为中国公众对国家政策“低参与度”实际上是个表象，从决策者主动倾听公众声音的逆向参与视角来看，中国决策过程实际上表现出很高的公众参与度：首先，决策者有走群众路线的传统，力图深入群众；其次，决策者试图获得最全面的信息。我们可以看到决策者在调研、召开座谈会以及动员意见征集时，总是试图获得最大范围公众的代表性；第三，打破层级。逆向参与打破了正向公众参与面临的行政系统层级的障碍，使得决策者有更多机会和公众直接接触。（王绍光 鄢一龙）
2751
“民有所呼，我有所应”中国的决策过程实际上比西方国家更关注民心与民意。就如习近平同志指出的那样：“我们在追求民意方面，不仅不比西方国家少，甚至还要更多。”“民有
新华社武汉3月25日电 据湖北省纪委监察厅25日通报，湖北省武汉市洪山区政协党组书记、主席张光合等两名厅官正接受组织调查。

通报显示，武汉市洪山区政协党组书记、主席张光合因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。湖北能源集团股份有限公司党委委员、副总经理贾曙光因涉嫌严重违纪，正接受组织调查。 (来源：新华社)
新华社武汉3月25日电据湖北省纪委监察厅25日通报，湖北省武汉市洪山区政协党组书记、主席张光合等两名厅官正接受组织调查。通报显示，武汉市洪山区政协党组书记、主席
大众网济南3月25日讯（记者 马俊骥）大众网记者从最高人民检察院了解到，3月24日，山东省检察院召开处置非法经营疫苗专案领导小组会议，认真贯彻落实山东省委、最高检通知精神，制订工作措施，研究安排相关处置工作事项。山东省检察院检察长吴鹏飞要求，要在前期省检察院挂牌督办有关案件的基础上，进一步加大工作力度，充分发挥检察职能作用，以对人民群众高度负责的态度，严格依法做好相关案件的处置工作。
最高检侦查监督厅挂牌督办通知下发后，山东省检察院侦查监督部门第一时间予以转发，要求全省检察机关充分认识办理涉及疫苗系列案件的敏感性和紧迫性，把办理涉及疫苗的系列案件作为当前一件大事抓紧抓实，指定富有办案经验的骨干人员负责办理相关案件，省市检察院靠前指导，随时听取汇报，研究办案中遇到的事实证据和法律适用问题；主动介入疫苗系列案件的侦查，围绕案件定罪的关键环节，做好引导取证工作和线索查证工作；对符合逮捕条件的要坚决依法逮捕，对不符合逮捕条件的，在作出不捕决定前，要向省检察院作出专门汇报，确保法律适用准确、案件处理到位。
截至目前，山东省检察院经与省公安厅、省食品药品监督管理局等部门进行沟通联络，掌握了山东省范围内涉及疫苗系列案件的基本情况，各地案件线索摸排和介入侦查活动等情况报送工作正在紧张有序进行中。该院公诉部门也对相关案件进行调度，加强证据审查和法律适用的研究和指导，对彻查疫苗流向、司法鉴定等问题，及时向公安机关提出补查意见，督促做好相关案件的办理工作。
据了解，济南、临沂、德州等地检察机关已提前介入非法经营疫苗案件，引导公安机关侦查取证。目前，涉及疫苗系列案件的冉某等20余名犯罪嫌疑人被公安机关采取强制措施，相关案件正在进一步办理中。
大众网济南3月25日讯（记者马俊骥）大众网记者从最高人民检察院了解到，3月24日，山东省检察院召开处置非法经营疫苗专案领导小组会议，认真贯彻落实山东省委、最高检
央视网消息(新闻联播)：应卢旺达参议长马库扎和众议长穆卡巴利萨邀请，全国人大常委会委员长张德江22日至23日对卢旺达进行正式友好访问，在基加利会见卢旺达总统卡加梅，与马库扎、穆卡巴利萨分别举行会谈。
在会见卡加梅时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，中卢建交45年来，始终坚持平等相待、真诚友好、相互支持，各领域合作成绩斐然，结下了深厚的兄弟情谊。中国将继续坚持习近平主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念和正确义利观，把中国发展同非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。中国高度重视发展中卢关系，愿以落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为契机，全面深化中卢各领域务实合作。希望双方抓住中非合作的良好机遇，促进发展战略对接，优先在基础设施建设、人力资源开发、制造业、农业等领域加强合作，积极落实中非“十大合作计划”。
卡加梅请张德江转达对习近平主席的良好祝愿。他高度评价卢中友好合作关系，感谢中方长期以来特别是在卢重建过程中提供的宝贵支持和多方面援助。他表示，卢旺达始终是中非友好合作的坚定支持者、参与者，愿在中非合作论坛大框架下加强合作，不断提升双方合作水平。
央视网消息(新闻联播)：应卢旺达参议长马库扎和众议长穆卡巴利萨邀请，全国人大常委会委员长张德江22日至23日对卢旺达进行正式友好访问，在基加利会见卢旺达总统卡加
中新网湛江3月25日电 (记者 梁盛)记者25日从中共广东湛江市委宣传部证实，当天上午，中共湛江市委在海滨宾馆召开全市领导干部大会，中共广东省委组织部副部长刘毅宣读广东省委决定：魏宏广同志任湛江市委委员、常委、书记，提名为湛江市人大常委会主任人选；免去刘小华的湛江市委书记、常委、委员职务，不再担任湛江市人大常委会主任。
魏宏广简历：
魏宏广，男，汉族，1961年10月生，广东中山人，1981年7月参加工作，1984年3月入党，党校研究生学历，工商管理硕士学位。
1978.09-1981.07 广东省农业机械技术学校农机专业学生
1981.07-1984.03 共青团中山县委干事
1984.03-1985.05 共青团中山市委副书记(1983.09-1986.07在职参加华南师范大学函授中文专业学习)
1985.05-1988.08 共青团中山市委书记(县级)
1988.08-1993.03 共青团中山市委书记
1993.03-1996.09 中山市坦洲镇委书记(正处级)(1995.03-1995.07广东省委党校中青班学习)
1996.09-1999.03 中山市委常委、市纪委书记(1995.09-1998.07广东省委党校研究生班经济学专业学习)
1999.03-2000.02 中山市委副书记、市纪委书记(1999.09-2000.01中央党校进修班学习)
2000.02-2002.05 珠海市委副书记、市纪委书记
2002.05-2008.02 珠海市委副书记(2006.05.11-2006.08.11广东省第8期高级公务员公共行政管理知识专题研究班(牛津班)学习)
2008.02-2012.09 阳江市委副书记，市政府市长、党组书记(2008.03-2010.06中山大学在职学习获高级工商管理硕士学位，2012.05十一届广东省委委员)
2012.09-2012.11 阳江市委书记，市人大常委会党组书记(2012.10)(十一届广东省委委员)
2012.11- 2016.3 阳江市委书记，市人大常委会主任、党组书记(十一届广东省委委员)
作者：梁盛
1151
中新网湛江3月25日电(记者梁盛)记者25日从中共广东湛江市委宣传部证实，当天上午，中共湛江市委在海滨宾馆召开全市领导干部大会，中共广东省委组织部副部长刘毅宣读
原标题：李克强对国务院实施新一轮农村电网改造升级工程作出重要批示强调 积极创新投融资机制 精心组织好工程实施 全力按时保质完成农网改造升级
央视网消息(新闻联播)：在国务院实施新一轮农村电网改造升级工程电视电话会议召开之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：实施新一轮农网改造升级工程，是缩小城乡公共服务差距、惠及亿万农民的重要民生工程，是推进农业现代化、拉动农村消费升级的重要基础，是扩大有效投资、促进经济平稳增长的重要举措，一举多得。各级政府要高度重视，切实加强领导和统筹协调，科学规划，积极创新投融资机制，精心组织好工程实施。电网企业要继续发扬拼搏实干精神，加大资金投入，加强施工管理，全力按时保质完成农网改造升级工程，为促进农业农村发展、全面建成小康社会作出新贡献。
央视网消息(新闻联播)：在国务院实施新一轮农村电网改造升级工程电视电话会议召开之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：实施新一轮农网改
国务院总理李克强24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会。各国各界知名人士150余人出席。
美国德勤全球主席柯睿尚、日本丰田汽车公司会长内山田竹志、浙江吉利控股集团董事长李书福、哈萨克斯坦欧亚资源集团董事长马奇科维奇、《今日头条》创始人张一鸣、美国彭博新闻社总编米思伟分别就中国国有企业改革、创业创新、中国经济新旧动能转换、对外经济合作和如何看待现行国际体系等角度谈了自己的观点。李克强一一回应了他们提出的问题。
李克强表示，改革是中国发展的根本动力。中国政府将坚定不移地推进改革，积极推动各种所有制企业的发展，营造公平竞争的市场环境，其中包括让国有企业瘦身健体，在市场竞争中提高竞争力；也包括对民营和外资企业放宽市场准入。但放权不是放任，对于侵犯知识产权、假冒伪劣、特别是侵害人民健康安全的事情，要坚决依法管好、管住。最近中国一些地方发生非法疫苗案。我们已经严令彻查，对违法犯罪行为坚决依法惩处，对相关责任者进行严肃处理。这实际上也是给诚信、守法经营的企业公平竞争的机会。是改革就会触动利益，但只要是有利于提升人民福祉的事情，我们不会犹豫，将以壮士断腕的决心去推进，而且言必信、行必果。
李克强指出，当前中国经济正处于新旧动能转换的关口。我们选准了方向，就不会改变，通过实施创新驱动发展战略，推动大众创业万众创新，培育经济增长新动能。这激发了千千万万人的创造力，新技术、新产业、新业态蓬勃兴起，同时改造和提升了传统动能。经过这种转型，将实现产业的浴火重生。中国经济也将闯过关口，向中高端迈进。
李克强强调，中国已经深入融入世界经济，是国际政治经济体系的受益者，也是参与者和建设者。我们希望世界平衡发展，同时增加发展中国家话语权，但这是在现行国际体系内，不是要另起炉灶。中国的发展是维护世界和平的重要力量，是推动世界经济复苏的重要力量。我们愿同世界各国一道，共同营造一个和平、和谐、共同发展的国际环境。
与会代表们表示，中国经济发展成就举世瞩目，在世界经济中地位作用十分重要。中国政府在经济转型的关键时刻做出了正确决策，并已收到成效。他们愿进一步加强对华合作，支持、参与中国发展进程，同中国经济共同成长。
杨晶、周小川出席活动。
1143
国务院总理李克强24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会。各国各界知名人士150余人出席。美国德勤全球主席柯睿尚、
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强24日下午在海南博鳌会见博鳌亚洲论坛理事会理事长福田康夫和理事会部分成员。
李克强表示，亚洲是世界人口最多的大洲，也是文明多样性比较明显的地区。当前世界经济正在发生新变化，孕育着新的产业革命。我们的发展需要活力，亚洲文明多样性和包容性可以在凝聚共识中迸发出新的火花。博鳌亚洲论坛为各国敞开心扉，展开讨论提供了平台。希望论坛继续发挥思想引领作用，助力亚洲各国优势互补，齐心协力在创新和产业革命中走在前列。
李克强强调，中国改革开放三十多年来，取得了巨大发展成就。但中国仍然是最大的发展中国家，全面实现现代化还有很长的路要走。中国是改革开放的受益者，对外开放的大门会越开越大。我们愿意吸收亚洲各国的智慧，同世界各国加强合作，坚持在开放中实现发展繁荣。
福田康夫以及法国前总理拉法兰、新加坡前总理吴作栋等理事会成员表示，李总理在本次博鳌亚洲论坛年会上的主旨演讲清晰有力，有助于增进外界对中国经济前景的信心。相信中国经济将保持增长，为世界经济发展持续注入动力。
杨晶、周小川以及博鳌亚洲论坛副理事长曾培炎参加会见。
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强24日下午在海南博鳌会见博鳌亚洲论坛理事会理事长福田康夫和理事会部分成员。李克强表示，亚洲是世界人口最多的大洲，也是文明
