经中央网络安全和信息化领导小组批准，中央网信办、教育部、工业和信息化部、公安部、国家新闻出版广电总局、共青团中央等六部门近日联合发布《关于印发〈国家网络安全宣传周活动方案〉的通知》，确定网络安全宣传周活动统一于每年9月份第三周举行。
国家网络安全宣传周活动以学习宣传习近平总书记网络强国战略思想、国家网络安全有关法律法规和政策标准为核心，以增强广大网民网络安全意识，提升基本防护技能，营造安全健康文明的网络环境为目的，由中央网信办牵头，教育部、工业和信息化部、公安部、国家新闻出版广电总局、共青团中央等相关部门共同举办。
《国家网络安全宣传周活动方案》要求，在国家网络安全宣传周活动期间，各省、市、自治区党委网信办要会同有关部门组织开展本地网络安全宣传周活动。国家有关行业主管监管部门根据实际举办本行业网络安全宣传教育活动。主要活动内容包括制作播放网络安全公益广告和专题节目、开展有奖征集活动和网络安全竞赛、组织网络安全技术研讨交流、发放网络安全科普材料、表彰网络安全先进典型等。
国家网络安全宣传周中的开幕式等重要活动可根据地方实际情况安排在省会城市举行。
中共中央网络安全和信息化领导小组办公室
http://www.cac.gov.cn/2016-03/25/c_1118446164.htm
report
经中央网络安全和信息化领导小组批准，中央网信办、教育部、工业和信息化部、公安部、国家新闻出版广电总局、共青团中央等六部门近日联合发布《关于印发〈国家网络安全宣传
央视网消息(新闻联播)：在与马库扎、穆卡巴利萨会谈时，张德江希望两国立法机关拓展和深化友好往来，加强治国理政、立法监督等经验交流，营造有利于务实合作的法律环境，在推动落实论坛峰会成果、促进中卢友好合作上发挥积极作用。张德江介绍了中国的发展道路和巨大成就，强调中国将全面实施“十三五”规划纲要，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，确保如期全面建成小康社会。中国的发展，将为包括卢旺达在内的世界各国带来新的机遇。
马库扎、穆卡巴利萨表示，张德江委员长此访在卢中关系发展中具有重要意义。卢旺达高度赞赏中国的发展成就，愿学习借鉴中国的发展经验。卢议会两院愿加强与中国全国人大的交流，推动两国关系不断向前发展。
访问期间，张德江与卢旺达总理穆雷凯齐共同出席援卢政府综合办公楼项目奠基仪式。双方一致表示，愿不断丰富和拓展合作内容，努力将两国政治互信的优势转化为实实在在的合作成果。张德江还前往基加利大屠杀纪念馆凭吊大屠杀遇难者。
王晨参加上述活动。
央视网消息(新闻联播)：在与马库扎、穆卡巴利萨会谈时，张德江希望两国立法机关拓展和深化友好往来，加强治国理政、立法监督等经验交流，营造有利于务实合作的法律环境，
聚焦博鳌 中国外交部副部长：安全合作仍是亚洲合作短板

中新社博鳌3月25日电  (记者 余湛奕)中国外交部副部长刘振民在博鳌论坛上表示，安全合作仍是亚洲合作的短板。亚洲区域合作在经历二十多年快速发展后，“低挂果实”已摘取几尽，合作进入深水区，需要各方拿出更大的决心、勇气和智慧，攻坚克难，推进合作。

刘振民在亚洲区域合作圆桌会上做出上述表述。这是博鳌亚洲论坛年会首次设立亚洲区域合作圆桌会，主题是“亚洲新潮流：促进命运共同体的包容、互动、一体化”。

“纵观历史轨迹不难发现，亚洲区域合作既凝聚了厚重的历史积淀，又折射了鲜明的时代特征，也反映了迫切的现实意义。”他指出，亚洲区域合作的经验值得总结。

第一，亚洲区域合作顺应了世界和地区发展的潮流。当前，多极化、全球化、信息化深入发展，各国利益交融、休戚与共。没有哪个国家能凭一己之力独谋发展或独善其身，共同发展和联合自强的理念深入人心；

第二，亚洲区域合作符合各国共同的利益诉求。和平与发展既是当前亚洲形势的主流，也是各国共同利益和民心所向。亚洲国家不愿战乱、动荡和相互敌视的历史重演，希望在和平稳定的环境中一心一意谋发展。亚洲国家从各自发展的互补性中不断挖掘合作动力，抱团取暖，携手共进，进一步推动了区域合作走向深入；

第三，亚洲区域合作摸索出了独特有效的亚洲方式。亚洲多样性决定了区域合作和一体化建设不能照搬其他地区的模式；

第四，亚洲区域合作秉持了开放包容的理念。亚洲区域合作不是闭门造车，也不是竖起藩篱。

刘振民同时表示，亚洲地区各类传统与非传统安全风险与挑战依然突出。在世界经济长期低速增长、金融风险有所积聚、大宗商品价格持续低迷的背景下，亚洲国家推进改革、抵御风险、实现增长面临着新的压力。

作者：余湛奕
聚焦博鳌中国外交部副部长：安全合作仍是亚洲合作短板中新社博鳌3月25日电(记者余湛奕)中国外交部副部长刘振民在博鳌论坛上表示，安全合作仍是亚洲合作的短板。亚洲区
央视网消息(新闻联播)：全国政协24日下午在京召开第47次双周协商座谈会，围绕“大力加强科普教育”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。
全国政协委员张玉台、邵鸿、张桃林、刘迎龙等以及部分专家学者在座谈会上发言。
委员们认为，党中央、国务院高度重视科普教育。2002年我国颁布世界上第一部科普法，2006年国务院颁布全民科学素质行动计划纲要。近年来，我国积极开展科普教育活动，改善科普教育基础条件，推进科普信息化，科普教育工作有很大进步。但仍存在科普教育水平不高、国民科学素质差距较大、科普教育重视不够、科普教育供给能力有待提高等问题。“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，国民素质和社会文明程度显著提高是今后五年经济社会发展的重要目标之一。“十三五”规划纲要已将“我国公民具备科学素质比例超过10%”纳入国民经济社会发展目标，国务院办公厅印发了《全民科学素质行动计划纲要实施方案(2016-2020)》，关键在于狠抓落实。
委员们认为，一个民族的科学素质关系到科技创新、社会和谐、社会共识、科学决策和人民健康水平。一些委员围绕“大力加强科普教育”提出意见建议。一方面，社会各界要高度重视。领导干部培训要增加科学知识的课程，鼓励科学家参与科普工作。要增加对科普工作的财政投入，有条件的科研单位要开放实验室，学校增加科普知识的教学内容，专业博物馆加强科普功能，传媒界要增加具备科技知识的人才。另一方面，要改进科普教育的方法。注重运用网络技术开展科普教育，重视科普教育的知识性和趣味性。科普教育的重点要放在青少年和农村，要发挥市场力量和社会组织的作用。委员们还就科普工作列入科技人员考评体系、天文学等列入中小学通识教育、农村科技馆建设、提高科普出版物质量等提出建议。俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流。
韩启德、万钢在座谈会上发言。中国科协、共青团中央、教育部、科技部等有关方面负责人与委员互动交流。
1000
央视网消息(新闻联播)：全国政协24日下午在京召开第47次双周协商座谈会，围绕“大力加强科普教育”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。全国政协委员张玉台
中新社珲春3月25日电  (郭佳)作为中国面向东北亚区域开放“新门户”的吉林珲春，在25日正式启用了国际合作示范区口岸通关中心。官方指，通关中心全面实现一次报关、一次查验、一次放行，将加快推进东北亚区域的互联互通。

珲春市位于中俄朝三国交界地带。总投资3.4亿元人民币的珲春国际合作示范区口岸通关中心，占地面积15万平方米。该中心距中俄珲春口岸14公里，距中朝圈河口岸43公里，距中俄珲春铁路口岸6公里，距中朝沙坨子口岸11公里。

2015年以来，珲春跨境贸易迅速升温。恢复运营仅两年的珲春对俄铁路口岸，首次实现了进出口货运量突破百万吨大关，同比增长300%。今年仅前两个月，珲春全部进出口货运量已经达到了58.7万吨，达到去年全年货运总量的三成。

频繁来往于中俄之间的货运列车成为吉林省对外开放合作的一个缩影。此外，有越来越多的俄罗斯人从珲春进入中国。在珲春口岸，出入境的俄罗斯游客每天平均近千人。在珲春市区，街边商店牌匾基本上都会用中俄朝三种文字标注。

珲春市常务副市长许斌说，口岸通关中心启动运行后，将真正实现一次报关、一次查验、一次放行的“三个一”综合查验模式，将为企业和往来客商提供更加便捷高效的服务，也将为珲春建设东北亚地区商贸物流中心提供物流保障。

官方消息称，未来珲春将参与俄罗斯扎鲁比诺、斯拉夫扬卡港口合作开发，实现对俄小型公务车辆互通常态化，谋划珲春至俄罗斯符拉迪沃斯托克高速公路、高速铁路。
中新社珲春3月25日电(郭佳)作为中国面向东北亚区域开放“新门户”的吉林珲春，在25日正式启用了国际合作示范区口岸通关中心。官方指，通关中心全面实现一次报关、一
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山25日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。
王岐山指出，当前中俄关系持续健康稳定发展，两国全面战略协作伙伴关系不断深化和提升。解决好执政党的作风和党员领导干部的腐败问题关乎人心向背。以习近平同志为总书记的党中央以强烈的忧患意识和使命担当，从深入推进党风廉政建设和反腐败斗争入手，坚决遏制腐败蔓延势头，由浅入深、坚持深化，推进全面从严治党，取得了人民群众满意的成效。我们清醒认识到，全面从严治党永远在路上，要全面深化改革，加强制度建设，铲除腐败滋生的温床和土壤。只要把党管好治好建设好，中国特色社会主义事业就会顺利发展。
伊万诺夫表示，俄方重视同中国的反腐败交流合作，愿为深化俄中全面战略协作伙伴关系做出贡献。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山25日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。王岐山指出，当前中俄关系持续健康稳定发展，两国
中新网重庆3月25日电  (记者 刘相琳)重庆市纪委25日发布消息称，重庆永川区地方税务局党组书记、局长吴先明涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

官方提供的简历显示，吴先明1962年出生，1981年参加工作，1987年加入中国共产党，大学文化。自参加工作以来，吴先明一直在税务系统工作，曾担任重庆合川区地方税务局党组书记、局长等职。2009年12月起，吴先明担任重庆市永川区地方税务局党组书记、局长。

作者：刘相琳
中新网重庆3月25日电(记者刘相琳)重庆市纪委25日发布消息称，重庆永川区地方税务局党组书记、局长吴先明涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。官方提供的简历显示，吴
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽25日出席国务院实施新一轮农村电网改造升级工程电视电话会议并讲话。
张高丽表示，党中央、国务院高度重视农村电网改造升级。习近平总书记强调，要补齐基础设施短板，提高投资有效性和精准性，加快“最后一公里”水电气路等建设，加大对农田水利、农机作业配套设施等建设支持力度。李克强总理专门作出部署和批示，要求切实加强领导和统筹协调，科学规划，加大资金投入，加强施工管理，全力按时保质完成农网改造升级工程。
张高丽强调，推进新一轮农村电网改造升级要加强规划引领，重点编制和实施好县级农村电网改造升级规划，加快落实各项建设条件。要加快推进今明两年的重点工作，确保到2017年底完成小城镇(中心村)电网改造升级，实现平原地区机井通电全覆盖。要落实各项优先支持政策，全力开展西藏、新疆和四川、云南、甘肃、青海四省藏区农村电网建设攻坚，加快贫困地区农村电网改造升级，提高供电服务水平，发挥好对脱贫攻坚的助力作用。要深化电力体制改革，逐步取消代管体制，在县级电网企业建立现代企业制度。要坚持企业为主、政府支持，确保资金到位，落实投资安排，拓宽融资渠道，探索引入社会资本参与农村电网建设改造，保障农村电网改造升级工程顺利推进。
张高丽要求，各级政府一定要高度重视，加强组织领导，搞好统筹协调，不断优化服务，积极支持企业开展工作。有关部门要加强建设管理，确保工程质量，强化监督检查，严格考核评价，把资金用在刀刃上，努力建设农村电网改造升级民生工程，改善设施条件增进农民福祉。
国务委员兼国务院秘书长杨晶主持会议。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽25日出席国务院实施新一轮农村电网改造升级工程电视电话会议并讲话。张高丽表示，党中央、国务院高度重
中新社北京3月25日电  (记者 周音)中国工程院院士、中国歼-10飞机之父宋文骢近日辞世，在整个航空圈荡起了巨大波澜。宋文骢院士追思会25日在北京举行，航空业界精英及宋院士生前好友追忆其一生峥嵘，回顾其不朽贡献。

宋文骢是云南大理人，1954年进入哈尔滨军事工程学院，在空军工程系飞机、发动机专业学习。1961年到国防部第六研究院第一研究所(现中航工业沈阳所)工作，1970年调到中国人民解放军第611研究所(中航工业成都所)工作，任副所长、总设计师。1981年，宋文骢被国防科工委任命为国家“六五”重点项目歼-7Ⅲ飞机型号总设计师；1986年，他被任命为国家重点型号歼-10飞机总设计师。

歼-10项目原行政总指挥刘高倬在追思会上说，宋文骢是中国航空界十分难得的飞机设计师，他担任了两代飞机从方案研究到定型装备部队全过程的总设计师。歼-10飞机的研制是一条前人没有走过的路。在漫长的研制过程中，面对各种变幻莫测的不确定因素和复杂的技术问题，宋文骢率领广大设计技术人员组织研制团队创建新专业、建立新体系，默默地一点一滴地积蓄着力量，攻克了先进气动布局、数字式电传飞控系统、高度综合化航电武器系统等关键技术。

歼-10项目原行政副总指挥晏翔回忆道：“当时的歼-10就像一个小豆芽菜一样，风一吹就要倒，不小心就被踩死。曾经有人笑话我们五分钱就想上长城，穷得连汽车票都买不起。但是，在宋院士的带领下，研究团队硬是一步一步艰难地走了过来。”

据介绍，歼-10飞机1998年首飞成功，2003年提前装备部队领先试用，2004年设计定型，现已装备部队形成主战机种，后续系列化发展在有序进行。歼-10飞机研制成功，是中国航空史上技术跨越的一个重要里程碑，标志着中国自主研制先进战机跻身于世界航空先进行列。

中国工程院院士、自然科学研究员、歼-7C飞机总设计师、歼-10飞机总设计师、中航工业成都飞机设计研究所首席专家、原副所长兼总设计师宋文骢因病医治无效，于2016年3月22日在北京逝世，享年86岁。中航工业新闻发言人朱宏斌在此间披露，3月26日是宋文骢院士的生日，这一天将在八宝山举行宋院士的告别仪式。

作者：周音
1051
中新社北京3月25日电(记者周音)中国工程院院士、中国歼-10飞机之父宋文骢近日辞世，在整个航空圈荡起了巨大波澜。宋文骢院士追思会25日在北京举行，航空业界精英
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平25日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。
习近平指出，中俄互为最重要的战略合作伙伴，发展中俄全面战略协作伙伴关系是两国共同战略选择，也是各自外交优先方向。希望双方以今年共同庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年为契机，大力弘扬和传承中俄友好合作，更好造福两国人民。双方要保持密切的高层交往。要围绕中俄发展战略对接，深入推进双方重点领域务实合作。中俄战略协作是维护世界及地区和平稳定的关键因素。双方要加强在国际和地区事务中的沟通协调，共同推动重大热点问题政治解决进程。
习近平强调，我和普京总统都支持中共中央办公厅和俄罗斯联邦总统办公厅以及双方相关部门开展交流合作，相互学习借鉴治国理政经验。这是两国高度互信的重要体现。
伊万诺夫表示，俄中密切的高层交往对两国全面战略协作伙伴关系发展发挥着重要引领作用。当前，我们两国各领域合作迅速发展，在国际事务中紧密沟通协调。俄罗斯联邦总统办公厅愿同中共中央办公厅共同努力，落实好两国元首达成的共识，为俄中关系发展作出贡献。
中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平25日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。习近平指出，中俄互为最重要的战略合作伙伴，发展中俄全面战略协作伙伴关系
中新网广州3月25日电  (蔡敏婕)广东省民政厅25日通报，截至当天15时，强降雨造成韶关、潮州、梅州等六市受灾，受灾人口20.44万人，直接经济损失3.46亿元。24日17时许，梅州市五华县发生一起山体崩塌地质灾害，致3间房屋倒塌，造成2人死亡。

3月19日至25日早晨，广东大部分市县先后出现了暴雨到大暴雨，部分市县甚至出现了6级至8级的雷雨大风和冰雹等强对流天气。广东省重大气象灾害应急办公室曾将应急响应升级三级，广州白云机场也曾首次启动航班大面积延误蓝色预警。

灾情发生后，灾区民政部门启动救灾应急响应。据统计，截至目前，灾区共发放了衣被近2200套、棉被1013床、大米1000斤等生活救助物资一大批，保障受灾民众的基本生活。

广东气象部门预计，25日起该省降雨基本结束。根据《广东省气象灾害应急预案》规定，广东省重大气象灾害应急办公室于25日9时许，解除气象灾害(暴雨)Ⅲ级应急响应。但因前期广东出现连续降水，累积雨量大，土壤含水量高，广东气象部门要求各地仍要继续做好降雨及其引发的次生灾害的防御工作，密切关注天气变化。

同时，鉴于目前灾情已趋于稳定，广东省民政厅决定于25日15时，终止Ⅳ级救灾应急响应。
中新网广州3月25日电(蔡敏婕)广东省民政厅25日通报，截至当天15时，强降雨造成韶关、潮州、梅州等六市受灾，受灾人口20.44万人，直接经济损失3.46亿元。
新华社北京3月25日电（记者李忠发）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山25日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。

王岐山指出，当前中俄关系持续健康稳定发展，两国全面战略协作伙伴关系不断深化和提升。解决好执政党的作风和党员领导干部的腐败问题关乎人心向背。以习近平同志为总书记的党中央以强烈的忧患意识和使命担当，从深入推进党风廉政建设和反腐败斗争入手，坚决遏制腐败蔓延势头，由浅入深、坚持深化，推进全面从严治党，取得了人民群众满意的成效。我们清醒认识到，全面从严治党永远在路上，要全面深化改革，加强制度建设，铲除腐败滋生的温床和土壤。只要把党管好治好建设好，中国特色社会主义事业就会顺利发展。

伊万诺夫表示，俄方重视同中国的反腐败交流合作，愿为深化俄中全面战略协作伙伴关系做出贡献。

作者：李忠发 (来源：新华社)
新华社北京3月25日电（记者李忠发）中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山25日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。王岐山指出，当前中俄关系持续健康稳
3月23日22时10分，山西省同煤集团同生安平煤业公司发生煤矿安全事故。钟欣 摄 视频：山西同煤煤矿安全事故生还矿工: 被气流推行十几米 来源:央视新闻

中新社太原3月25日电  (胡健)25日12时26分，搜救人员在山西同煤集团同生安平煤矿又发现一名矿工遗体，至此，该煤矿安全事故共致20人遇难。

记者25日从山西同煤集团党委宣传部获知上述消息。截至目前，救援抢险工作已结束，事故调查组已展开调查。

3月23日22时10分，同煤集团同生安平煤业公司5号煤层8117综采工作面发生井下安全事故。经初步探查分析，事故原因为采空区强制放顶，引起采空区上部大面积突然垮落，形成暴风所致。

安平煤业公司是山西省批准的兼并重组整合矿井，矿井位于山西省朔州市山阴县马营乡，公告生产能力90万吨/年，矿井证照齐全。大同煤矿集团有限责任公司是中国第三大煤矿国有企业，仅次于神华集团和中煤能源集团，公司总部位于山西大同。
3月23日22时10分，山西省同煤集团同生安平煤业公司发生煤矿安全事故。钟欣摄视频：山西同煤煤矿安全事故生还矿工:被气流推行十几米来源:央视新闻中新社太原3月2
原标题：中共中央政治局召开会议 审议《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》和《长江经济带发展规划纲要》 中共中央总书记习近平主持会议
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局3月25日召开会议，审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》、《长江经济带发展规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，把军民融合发展上升为国家战略，是党中央从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策，是在全面建成小康社会进程中实现富国和强军相统一的必由之路。推进军民深度融合发展，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“四个全面”的战略布局，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，深化改革，统筹谋划，协同推进，健全体制机制，完善政策法规，创新发展模式，提升融合水平，加强基础、产业、科技、教育、社会服务等重点领域统筹，促进经济建设和国防建设协调发展、平衡发展、兼容发展。
会议强调，推进军民融合发展是一项利国利军利民的大战略，军地双方要站在党和国家事业发展全局的高度来认识思考问题，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，把军民融合的理念和要求贯穿经济建设和国防建设全过程，加快形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。
会议要求，要坚持用改革的办法、创新的思路，突破制约融合的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，加快理论、科技、管理、实践等方面创新。要加紧推进国家和地方军民融合领导机构建设，编制好经济建设和国防建设融合发展“十三五”规划，构建军民融合法治保障体系，充分发挥中国特色社会主义制度优势，统筹推进各项工作，确保责任到位、措施到位、落实到位。
会议指出，长江是中华民族的生命河，也是中华民族发展的重要支撑。长江经济带发展的战略定位必须坚持生态优先、绿色发展，共抓大保护，不搞大开发。要按照全国主体功能区规划要求，建立生态环境硬约束机制，列出负面清单，设定禁止开发的岸线、河段、区域、产业，强化日常监测和问责。要抓紧研究制定和修订相关法律，把全面依法治国的要求覆盖到长江流域。要有明确的激励机制，激发沿江各省市保护生态环境的内在动力。要贯彻落实供给侧结构性改革决策部署，在改革创新和发展新动能上做“加法”，在淘汰落后过剩产能上做“减法”，走出一条绿色低碳循环发展的道路。
会议强调，要在保护生态的条件下推进发展，增强发展的统筹度和整体性、协调性、可持续性，提高要素配置效率。要充分发挥长江黄金水道作用，促进产业分工协作和有序转移，充分发挥市场作用。要加强领导、统筹规划、整体推进，把长江经济带建成环境更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带。
会议还研究了其他事项。
1329
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局3月25日召开会议，审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》、《长江经济带发展规划纲要》。中共中央总书记习近平主持
图为东莞公安局道蚍志志殖ぷ抻ο庭审现场 严初 摄

中新网惠州3月25日电  (严初 康孝娟)25日上午10点，广东惠州市中级人民法院开庭审理东莞公安局道蚍志志殖ぷ抻ο因涉嫌利用职务之便充当赌场保护伞案件。庭审中邹应溪当庭认罪悔过，法庭择日宣判。

被告人邹应溪生于1963年5月，系东莞望牛墩人，转业军人出身，曾任莞城交警大队大队长，于2009年11月起调任东莞市公安局道蚍志志殖ぁＲ蛏嫦邮芑咦镉2015年春节前被有关部门带走调查。

经审查查明，2013年4月，温某耀(另案处理)在东莞市道蛘蚩设赌场期间，为了得到时任东莞市公安局道蚍志志殖さ谋桓嫒俗抻ο的庇护，通过原东莞市公安局道蚍志置窬黄某堂(另案处理)找到邹应溪说情，提出赌场每开一天给邹人民币2000元好处费，邹表示同意。2013年4月至2014年9月，温某耀等人在道蛘虼舐奚炒濉⒔鹋４宓鹊乜设赌场，并多次通过黄某堂行贿邹应溪人民币共计9万元。

被告人邹应溪身为国家工作人员，非法收受他人财物，为他人谋取利益，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以受贿罪追究其刑事责任。惠州市中级人民法院将择日宣判。
图为东莞公安局道蚍志志殖ぷ抻ο庭审现场严初摄中新网惠州3月25日电(严初康孝娟)25日上午10点，广东惠州市中级人民法院开庭审理东莞公安局道蚍志志殖ぷ抻ο因
新华网北京3月25日电 近日有媒体报道，“十三五”规划草案拟修改57处，其中包括删除“设立战略新兴产业板”。对此，证监会25日回应称，设立战略新兴产业板的具体问题，还要做深入研究论证。对于尚在研究中的具体工作，没有必要列入纲要。

证监会表示，加快培育和发展战略性新兴产业，一直是国家既定的战略方针。证监会始终重视支持战略新兴产业的发展，随着多层次资本市场建设的推进，资本市场对战略性新兴产业的支持力度肯定还会不断加大。“十三五”规划纲要是判断未来5年的发展大趋势、确定大方向、明确要办的大事。设立战略新兴产业板的具体问题，还要做深入研究论证。对于尚在研究中的具体工作，没有必要列入纲要。
新华网北京3月25日电近日有媒体报道，“十三五”规划草案拟修改57处，其中包括删除“设立战略新兴产业板”。对此，证监会25日回应称，设立战略新兴产业板的具体问题
新京报快讯(记者吴为)据民政部消息，自近日民政部公布了首批“山寨社团”名单后，社会反响强烈。民政部门又陆续接到社会公众举报，核查后公布了第二批“离岸社团”、“山寨社团”名单。
第二批“离岸社团”“山寨社团”名单
1.“中国交通企业管理研究会”
2.“中国交通运输管理研究会”
3.“中国企业发展促进会”
4.“中国文艺家协会”
5.“中国鞋业协会”
6.“国际酒店烹饪艺术协会”
7.“中国三农生态产业联盟”
8.“中国智能家居协会”
9.“中国知名品牌协会”
10.“中国品牌促进会”
11.“中国品牌发展研究院”
新京报快讯(记者吴为)据民政部消息，自近日民政部公布了首批“山寨社团”名单后，社会反响强烈。民政部门又陆续接到社会公众举报，核查后公布了第二批“离岸社团”、“山
人民网北京3月25日电 据外交部网站消息，在今天的例行记者会上，外交部发言人洪磊发布消息：应埃及政府、以色列政府、巴勒斯坦总理哈姆迪拉邀请，国务院副总理刘延东将于3月25日至31日对埃及、以色列、巴勒斯坦进行正式访问，并主持中以创新合作联委会第二次会议。page (来源：人民网-国际频道)
人民网北京3月25日电据外交部网站消息，在今天的例行记者会上，外交部发言人洪磊发布消息：应埃及政府、以色列政府、巴勒斯坦总理哈姆迪拉邀请，国务院副总理刘延东将于
外交部发言人陆慷23日宣布：应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。

这是中捷建交67年来，中国最高领导人首次对捷克进行国事访问。外交部部长助理刘海星在24日举行的媒体吹风会上指出，这是习近平主席对中东欧国家首访，和今年对欧洲国家的首访，是欧洲方向的一次重大外交行动。

中国最高领导人67年来首访捷克

对双边关系有里程碑意义

近年来，中捷关系不断取得进步，高层交往日益频繁。2015年9月，捷克总统泽曼来到北京，参加“9・3”阅兵纪念活动。次日，习近平在人民大会堂会见捷克总统泽曼。泽曼表示，他已邀请习近平访问捷克。

去年11月，泽曼表示，期待中国国家主席习近平明年对于捷克的国事访问，捷克欢迎习近平主席的热情与真诚将会超过任何一个国家。

当前，中捷两国关系处于历史上发展最快、成果最多的新阶段。捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，中国是捷克在欧盟以外最大贸易伙伴，2015年中捷双边贸易额达110亿美元。捷克还是中国企业在中东欧地区主要的投资目的地之一，中国对捷投资总额已超过7亿美元，占中国对中东欧16国投资总额的14%。

刘海星透露，习近平主席访问期间，双方将签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议。

前驻捷克大使霍玉珍在接受人民网记者采访时表示，习近平作为中国最高领导人在67年来首次访问捷克，对中捷关系“具有里程碑意义”，从国家层面上将两国关系再提高一步，同时巩固和深化了两国传统友谊。

落实中国－中东欧“16+1合作”

发挥经贸合作示范效应

刘海星表示，访问其间，习近平主席将同泽曼总统举行会谈，两国领导人将就双边关系、“一带一路”建设、中国－中东欧国家合作、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换看法，为两国关系未来发展绘制蓝图，赋予中捷关系新的内涵。

霍玉珍介绍，中国与捷克的贸易占中国与整个中东欧贸易的1/6，双方合作在中国－中东欧合作中占重要地位。捷克是传统工业国家，在中东欧地区有实力、有传统，中捷两国在制造业、核能、基础设施建设等领域合作潜力巨大。在新的“16+1”框架下，中捷双方的双向投资都有很大程度的提高。在文化、旅游、卫生等方面，中捷合作也走在中东欧合作的前列。

中国－中东欧“16+1合作”平台建立3年多以来，不断取得新成果。2015年11月，《中国―中东欧国家合作中期规划》和《中国―中东欧国家合作苏州纲要》两个政治文件在苏州发表，为中国与中东欧国家未来5年合作发展和近期具体合作提供了路线图。

“捷克虽不大，却可担当重任。” 中国社科院欧洲所研究员赵俊杰告诉人民网记者，相对于中国同西欧发达国家较为成熟的对话、沟通交流机制，此次对捷克的访问是在中欧合作中补“短板”。捷克作为中东欧开放的前沿窗口，也是中东欧发展指数最高的国家之一，是中国落实“一带一路”合作的样板，可以发挥示范效应。在苏州工业园的中捷联合研发中心，近年来就有大量的科学技术合作，例如将“地沟油”经过技术转化为农用的地膜和环保袋等。

“以点带面”布局“一带一路”

打开“十三五”开放新局面

捷克地处欧洲中心，是“一带一路”的重要沿线国家，铁路、公路、航空和水路交通便利。捷克积极响应中方的“一带一路”倡议，是首批和中方签署“一带一路”合作备忘录的国家。2015年11月，中捷双方签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。

“16+1”中的中东欧16国都是“一带一路”沿线国家。同时，“16+1”中包括捷克在内的11国也是欧盟成员国。“因此，习近平主席此次"点穴式"访问捷克，对"一带一路"建设，对中国同中东欧"16+1"合作框架及中欧关系的发展，都有补充和促进的作用。”霍玉珍说。

同时，习近平主席本次访问也是“十三五”规划正式通过后的首次访问。中国社科院俄罗斯东欧中亚所研究员姜毅接受人民网记者采访时表示，本次访问体现了“十三五”规划所强调的“开放”发展理念，也是推动落实“十三五”规划的一部分，是在向世界展示中国对世界开放的态度。

霍玉珍指出，绝大部分中东欧国家对华双边贸易都有逆差，捷克也是。在未来的五年当中，我们强调要进口十万亿美元的货物。在“十三五”期间，实现中国基本政策同中东欧国家的对华政策的对接，将会对推进贸易平衡与互利双赢有良好作用。

“本次访问体现了中国对外政策新局面：不仅关注全球大国，也关注地区国家；不仅仅关注世界主要经济体，也关注新兴发展经济体；不仅关注传统伙伴，同时也关注新伙伴。”姜毅说。 (来源：人民网-时政频道)
2340
外交部发言人陆慷23日宣布：应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。这是中捷建交67年来，中国最高领导人首次对捷克进行
3月24日，国家食品药品监督管理总局、国家卫生计生委、公安部等三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。记者从发布会上了解到，各地公安机关按照公安部的工作部署，成立了多警种联合工作专班对该案涉及的上下线逐一进行甄别查证，截至目前，已刑事立案69起，抓获涉案人员130名，封存二类疫苗2万余支。

据介绍，山东庞某等非法经营疫苗案件是近年来公安机关破获的涉及范围大、性质恶劣的重大非法经营药品案件。该案是去年在公安部部署开展打击食品药品犯罪“利剑”行动中，济南公安机关主动排查发现线索并立案侦办的。鉴于案情重大复杂，公安部对该案进行挂牌督办。前期调查取证工作已经取得阶段性进展，部分犯罪嫌疑人已经移送起诉。从目前查证的情况看，庞某累计购入疫苗款2.6亿元，销售款3.1亿元，违法所得近5000万元。

公安部相关负责人介绍，此次涉案疫苗并非由“黑工厂”生产销售，而是由正规药厂合法生产的正规疫苗。但在进入销售环节后，一些违法犯罪嫌疑人为牟取非法利润，在不具备法定资质的情况下进行销售，违反了国家关于药品经营的法律规定，其行为涉嫌非法经营罪。因此，此次案件查处工作中，各地均以非法经营罪立案侦查。

该负责人表示，此次疫苗案件直接关系到人民群众的身体健康和生命安全，对所有疫苗流向，公安机关都将认真查证，达到刑事追诉标准的，将积极会同检法机关坚决追究刑事责任，对达不到追诉条件的，及时移交行政部门严肃处理。目前，各地公安机关在前期工作基础上，已成立了治安、食药侦、刑侦、网安、技侦等多警种组成的联合工作专班，集中警力、集中精力，加强统筹指挥，每日调度案情，加强实地督办，力求在最短时间内对涉及本地的线索逐一深挖彻查，做到涉案人员不落实不放过、线索不查清不放过、每条线索不见底不放过，积极履行打击食品药品犯罪职责，坚决对违法犯罪“零容忍”。同时，加强与食药监、卫生计生等部门的联系协作和信息沟通，充分发挥各部门职能优势，密切协同、捆绑作战，切实维护人民群众饮食用药安全。 (来源：公安部网站)
3月24日，国家食品药品监督管理总局、国家卫生计生委、公安部等三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况。记者从发布会上了解到，各地公安机关按
目前，我国已进入老龄化社会，养老事业还处于起步阶段。2015年底，九部委颁布了《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》，鼓励社会力量和资本参与医养结合服务体系建设。充分发挥市场在资源配置上的决定作用，更好的推行医养结合模式，让老人有一个美好的晚年。
3月25日，国家卫计委副主任王培安一行，来到位于北京东三环的双井恭和苑，深入考察《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》的落实和执行。
王培安副主任在参观的同时听取了乐成集团总裁桂水发的介绍。在北京市政府支持下，恭和苑通过先行先试、政策集成，将医与养深入结合，逐步完善，不仅创建了适老优良的现代养老机构的硬件设施，还构建起标准化的、五养一体的养老服务体系，同时在市政府支持下积极开展多方面养老服务的职业教育与培训。
王培安副主任一行还参观了老人房间，亲切地询问老人的生活和健康。同时，还专程前往餐厅，关注老人的用餐环境及营养搭配。
王培安副主任强调，“医养结合”探索对国家大力发展多层次养老事业的重要性。乐成集团在北京建立养老机构-恭和苑的同时以第二社区卫生服务中心的形式建立“医”以配合“养”，这种医养结合模式是一种新方法，值得推广。
王培安副主任针对当前医养结合现状提出以下三点建议：
1、民营养老机构现在面临融资成本高、融资难的瓶颈，银行等金融机构应积极探索，给予民营养老机构优惠政策支持，实现金融机构与民营养老机构融合发展。
2、根据国家规定，社区医院等级相对较低，针对老人的药品相对偏少，无法满足老人的日常需求。因此，各相关部门应给予社区医院各项政策扶持，以达到方便老人看病用药的要求。
3、政府需持续探讨临终关怀在养老机构的相关问题，并逐步完善临终关怀体系标准。
北京双井恭和苑负责人表示：“我们这里除了配备适宜老人的饮食起居设施，还提供文娱、护理、医疗等多方面服务，深度融合了养老和医疗，利用先进的智能系统，全面掌握老人的健康数据，提供科学的健康管理，发现问题及时预警、及时干预，尽最大努力帮助老人实现健康养老的愿望，替子女尽一份孝心。”
1083
目前，我国已进入老龄化社会，养老事业还处于起步阶段。2015年底，九部委颁布了《关于推进医疗卫生与养老服务相结合的指导意见》，鼓励社会力量和资本参与医养结合服务
