人民网北京3月25日电（薛白）在证监会今日召开的新闻发布会上，证监会发言人表示，在日常监测中发现一些新型场外配资活动有所抬头，个别场外配资机构变换手法、巧立名目，借助个人账户及新型技术手段，以“投资顾问”、“我出资，你炒股”、“虚拟买卖”等方式宣传诱导投资者参与违法证券期货业务活动。对此，证监会已按照《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》（证监会公告[2015]19号）的有关要求，对相关主体立案调查，如涉嫌犯罪将及时移送公安，持续保持对违法证券期货业务活动的高压态势。

人民网北京3月25日电（薛白）在证监会今日召开的新闻发布会上，证监会发言人表示，在日常监测中发现一些新型场外配资活动有所抬头，个别场外配资机构变换手法、巧立名目
近期，上海证监局对2宗信息披露违法违规案作出行政处罚。

荣丰控股集团股份有限公司(以下简称荣丰控股)信息披露违法违规案中，荣丰控股未按规定及时披露与关联法人之间发生的大额非经营性资金往来，在2012、2013两个年度的相关定期报告中存在虚假记载；未依法披露与关联自然人的关联交易。荣丰股份的上述行为违反了《证券法》第63条的规定。依据《证券法》第193条的规定，上海证监局决定责令荣丰控股改正，给予警告，并处以60万元罚款；对时任荣丰控股董事长的王征、时任荣丰控股总经理的王焕新给予警告，并分别处以30万元罚款；对时任荣丰控股董事的盛小宁、栾振国给予警告，并分别处以10万元罚款；对汤俊、李荣华、黄建森、臧家顺、王纪新、邵九林、常清、丁强、苗立胜、周庆祖、杜馨、李宝芹、聂成根、步秀霞、刘开、季万年、计鹰等17名时任董事、监事、高级管理人员给予警告，并分别处以3万元罚款。

匹凸匹金融信息服务（上海）股份有限公司(曾用名上海多伦实业股份有限公司,以下简称多伦股份)信息披露违法违规案中，多伦股份未及时披露多项对外重大担保、重大诉讼事项，2013年年报中未披露对外重大担保事项。多伦股份的上述行为违反了《证券法》第63条的规定。依据《证券法》第193条的规定，上海证监局决定责令多伦股份改正，给予警告，并处以40万元罚款；对时任多伦股份董事长的鲜言给予警告，并处以30万元罚款；对时任多伦股份董事、财务总监的恽燕桦给予警告，并处以10万元罚款；对向从键、曾宏翔、张红山、金卓、史洁等5名时任董事、监事给予警告，并分别处以3万元罚款；对时任多伦股份监事的陈国强给予警告。

信息披露违法违规损害了广大投资者的利益，我会将持续对信息披露违法违规行为保持高压态势，保护投资者合法权益，维护公开、公平、公正的市场秩序。 (来源：证监会网站)
近期，上海证监局对2宗信息披露违法违规案作出行政处罚。荣丰控股集团股份有限公司(以下简称荣丰控股)信息披露违法违规案中，荣丰控股未按规定及时披露与关联法人之间发
国际在线报道（记者史靖洪）：当地时间3月25日晨，经向比利时联邦内政部危机中心和外交部确认，在3月22日布鲁塞尔恐袭事件中失踪的中国公民邓经泉不幸遇难。
中国驻比利时使馆在官方网站上发布的声明说，对中国同胞的离去表示沉痛哀悼，对恐怖分子的罪行再次予以强烈谴责。中国驻比利时使馆将继续同比方和遇难者家属保持密切联系，全力协助做好善后工作。
国际在线报道（记者史靖洪）：当地时间3月25日晨，经向比利时联邦内政部危机中心和外交部确认，在3月22日布鲁塞尔恐袭事件中失踪的中国公民邓经泉不幸遇难。中国驻比
一直备受关注的延迟退休方案将在今年对外公布。记者从人社部高层人士处获悉，延迟退休方案中，一直让设计者纠结的问题是公务员与企业职工之间的不同需求。“很多公务员能够接受延迟退休，但是企业职工不愿意延迟退休。”
不久前，人社部部长尹蔚民对外表示：“现在已经有了一个延迟退休方案，但是我们还要按照相关的程序，报经批准以后才能向社会广泛征求意见，原来我们说过时间表，今年我们会拿出方案。”
公务员与企业职工态度不一
在不久前结束的2016年全国两会上，一位不愿透露姓名的人社部高层人士向记者表示，在制定延迟退休方案中，面临最大的难题就是，不同人群对延迟退休的接纳程度不一样。
当记者问及，延迟退休中，最纠结的问题在哪里时，该人士表示：“政府公务员更愿意延迟退休，但是企业职工反对的声音比较大。”
“企业职工都不愿意延迟退休。”该人士补充，“所以制定政策都是非常谨慎的。”
目前，我国人口老龄化形势严峻，截至2013年，我国60岁以上的老年人口占总人口的比例已经超过15%，总数超过2亿人，65岁以上的占总人口的比例已经达到10%。到2020年，60岁以上人群占总人口的比例将近19%，65岁以上人群占总人口的比例将近13%。
因而，人社部牵头多部委进行延迟退休政策的研究。
就在延迟退休政策出台的前夜，发改委等部门的调研结果却并不理想。
发改委就业和收入分配改革司人士透露：“我们去调研，有的地方特别是地市一级的人，出现了退休年龄54岁的现象。”
“因为很多人感觉到退休以后收入更有保障，按照国家政策，退休收入每年增长10%左右，而政策对在职的人激励不足，所以肯定不愿意工作。”
“我们收入的增长赶不上现在养老金的增长，这对在职人员也是一个刺激。”该人士透露。
对于普通职工而言，虽然退休后，收入稳定，但是对于很多央企负责人而言，退休则意味着收入降低。
一位在2015年刚刚退休的央企高管向记者表示，过去高管退休后，仍任职务的，依然有绩效奖金，但是，今年这一奖金已经被取消。
“之前，前任的领导一般都是，即使不在领导岗位，基本薪酬和绩效奖金都给，但是现在绩效奖金已经不给我们了。”一位从央企高管岗位上退下来的人士向记者表示。
据了解，目前央企负责人是由国务院国资委任命。
尹蔚民对外表示：“现在已经有了一个延迟退休方案，但是我们还要按照相关的程序，报经批准以后才能向社会广泛征求意见，原来我们说过时间表，今年我们会拿出方案。”
全总调研人社部推进
记者采访全国总工会高层领导，就延迟退休一事，该人士表示：“全总目前还没有就延迟退休一事进行过研讨，但是，全总正在进行调研。”
而在延迟退休这一问题上，全总的话语权有多少，该人士表示：“延迟退休一事，还是人社部在主导。”
同时，该人士表示：“全总没有就延迟退休一事，对外公布过任何信息和表态。”
其实，早在两年前，全总下属研究机构全国总工会工运研究所已经开始前往多地进行调研。该调研组走访了包括云南在内的几个省份，主要在工业开发区等劳动密集型的企业中，发放问卷进行调研。问卷名称为“职工劳动经济权益与退休意愿调查问卷”。
参与研讨和问卷调查的企业人士向记者表示：“在研讨会上，大家发言还是非常积极的，对延迟退休这件事情，反对的呼声很大。”
前述人社部高层向记者表示，延迟退休，最开始是延迟几个月，之后逐渐延长，不会有太大的矛盾产生。
人社部发言人也多次指出，延迟退休政策将采取“小步慢走，渐进到位”的方案，即每年只会延长几个月的退休年龄，同时提前向社会预告，给公众以心理预期。
女性延迟退休尚未执行到位
《中国经营报》记者了解到，未来延迟退休政策的执行将按照人群进行划分，其中55岁退休的女干部、女白领有可能是第一批执行延迟退休的人群。
此前人社部专家向记者介绍：“目前，我国正进入延迟退休深入研究并作出决策的过程之中。在这个过程中，多年前全国妇联等部门，就女干部包括女知识分子比男同胞早退休5年，提出过建议，以往的政策实际上也明确了县处级是可以到60岁退休的。”
2015年3月，曾经明确，处级女干部采取自愿的原则，退休年龄从55岁延迟到60岁。
《关于机关事业单位县处级女干部和具有高级职称的女性专业技术人员退休年龄问题的通知》，自2015年3月1日起，我国正副处级女干部退休年龄延至60周岁，但若本人申请，可以在年满55周岁时自愿退休。
该政策推出后，新疆等6省率先执行。
“但是，还是没有执行到位，我们还是有女干部将在55岁退休。”一位央企人士向记者表示。
尹蔚民曾表示，我国是目前世界上退休年龄最早的国家，平均退休年龄不到55岁。
全国老龄工作委员会办公室公布的数字显示，到2020年，老年人口将达到2.48亿人，老龄化水平将达到17.17%。其中，80岁及以上老年人口将达到3067万人，占老年人口的12.37%。
按照我国现行管理体制，男职工年满60周岁、女干部年满55周岁、女职工年满50周岁即可办理退休手续。记者了解到，这项退休政策制定时，全国人口平均寿命50岁，而目前，全国人口平均寿命已经超过70岁。
中国经营报
http://news.sohu.com/20160326/n442155358.shtml
report
2479
一直备受关注的延迟退休方案将在今年对外公布。记者从人社部高层人士处获悉，延迟退休方案中，一直让设计者纠结的问题是公务员与企业职工之间的不同需求。“很多公务员能够
人民网北京3月25日电 据中国人民银行网站消息，为全面贯彻落实《中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》（中发[2015]34号），人民银行决定设立扶贫再贷款，专项用于支持贫困地区地方法人金融机构扩大涉农信贷投放。

以下为央行关于扶贫再贷款政策答记者问内容：

1、扶贫再贷款政策的出台背景是什么？

为全面贯彻落实《中共中央 国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》（中发[2015]34号）提出的“设立扶贫再贷款并实行比支农再贷款更优惠的利率，重点支持贫困地区发展特色产业和贫困人口就业创业”，人民银行决定设立扶贫再贷款，专项用于支持贫困地区地方法人金融机构扩大涉农信贷投放，并于近日印发了开办扶贫再贷款业务的专门通知，明确了扶贫再贷款的发放对象、投向用途、使用期限、利率水平、规范管理、政策效果评估等，以有效发挥扶贫再贷款支持精准扶贫、精准脱贫的积极作用，引导地方法人金融机构扩大贫困地区涉农信贷投放，降低贫困地区融资成本。

2、扶贫再贷款的性质是什么？

扶贫再贷款是人民银行为支持贫困地区地方法人金融机构发放涉农贷款提供的流动性支持。人民银行在执行稳健货币政策，加强总量调控的同时，通过扶贫再贷款有针对性地增加贫困地区地方法人金融机构资金来源，发挥扶贫再贷款的杠杆撬动作用，引导贫困地区地方法人金融机构扩大涉农贷款，为打赢脱贫攻坚战提供有力的金融支持。

需要注意的是不能将扶贫再贷款资金等同于财政资金。贫困地区地方法人金融机构必须坚持商业可持续原则，运用扶贫再贷款资金发放涉农贷款，自主经营，自担风险，并按期足额归还扶贫再贷款本金和利息。

3、扶贫再贷款与支农再贷款是什么关系？

扶贫再贷款是在支农再贷款下设立，专门用于支持改善贫困地区涉农金融服务的再贷款。与普通支农再贷款相比，扶贫再贷款主要有两个特点：一是实行比支农再贷款更优惠的利率，以引导降低贫困地区扶贫贷款利率水平；二是累计展期次数最多达到4次，从而使扶贫再贷款的实际使用期限最长达到5年，为地方法人金融机构支持打赢脱贫攻坚战提供期限较长资金来源。

4、扶贫再贷款重点支持对象是什么？

在金融资源有限的条件下，扶贫再贷款使用应突出重点，以避免资金使用过于分散，提高其支持精准扶贫的政策效果。为此，人民银行明确扶贫再贷款的发放对象为连片特困地区、国家扶贫开发工作重点县，以及未纳入上述范围的省级扶贫开发工作重点县辖内的农村商业银行、农村合作银行、农村信用社和村镇银行等4类地方法人金融机构。

5、扶贫再贷款如何为实现脱贫目标提供有效的金融支持？

为对实现脱贫目标提供更加精准的金融支持，人民银行要求地方法人金融机构将借用的扶贫再贷款资金全部用于发放贫困地区涉农贷款，并结合当地建档立卡的相关情况，优先支持建档立卡贫困户和带动贫困户就业发展的企业、农村合作社，积极推动贫困地区发展特色产业和贫困人口创业就业，促进贫困人口脱贫致富；合理确定运用扶贫再贷款资金发放的涉农贷款利率，有效降低贫困地区融资成本。同时，人民银行加强对运用扶贫再贷款资金发放贷款的台账管理，加大对扶贫再贷款资金投向、用途、数量、利率等的监测分析和评估考核，健全扶贫再贷款政策的正向激励机制，以提高扶贫再贷款政策效果；加大对贫困地区扶贫再贷款支持力度，为打赢脱贫攻坚战提供有力的金融支持。 (来源：人民网-时政频道)
1667
人民网北京3月25日电据中国人民银行网站消息，为全面贯彻落实《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》（中发[2015]34号），人民银行决定设立扶贫再贷款，专
中新网广州3月25日电  (索有为 韦磊)3月25日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃办公室统筹协调下，经广东检察机关办案人员成功劝返，红通人员之一的王海鹏从美国纽约乘机回国投案，成为该省又一到案的红通人员。

王海鹏是汕头市汇信沥青混合料公司实际控制人，因涉嫌行贿罪于2011年5月13日逃往美国。2011年5月19日，广东省检察院依法对其立案侦查，2013年4月，王海鹏被列为红通人员。

2011年，广东省检察院反贪部门在办理深圳市政协原副主席黄志光案件中发现，2007年至2011年，王海鹏为承揽汕头市市政路沥青铺设工程等事项，多次向时任汕头市委书记的黄志光、汕头市公路局原局长李建忠贿送财物。为逃避调查，王海鹏于黄志光案发后经香港潜逃至美国。

立案后，广东省检察院高度重视对王海鹏的追逃、劝返工作，于2011年6月向其提出配合调查取证要求，被王以患病为由拒绝。随后，广东省检察院司法协助处向美国驻广州领事馆通报王海鹏涉嫌犯罪并滞留美国的情况，在得到美方反映其正在以与美籍女友结婚为由申办美国居留权时，广东检方立即向美方递交王海鹏涉嫌犯罪的材料，积极争取美方司法协助，阻止王海鹏获得美国居留权。同时，反贪部门办案人员约谈王海鹏的亲属，耐心解释法律政策，积极动员他们协助劝返。在强大的法律威慑和检方劝返感召下，2014年11月，王海鹏通过亲属与办案人员联系，表达回国投案自首、争取宽大处理的意愿，但其在与办案人员的电话沟通中反映自己刚做完手术，身体需要恢复，并希望处理完在美的个人债务问题后回国投案。2016年初，王海鹏通过律师向检方递交申请书，向检方承诺在2016年3月20日前后回国投案。

据广东省检察院相关负责人介绍，2015年以来，广东检方大力开展追逃追赃专项行动，对潜逃的职务犯罪嫌疑人逐人、逐案建立信息库，通过网上通缉、国际司法合作、敦促自首等方式追捕、劝返在逃人员共142人，其中从境外追逃19人，工作成绩名列全国检察机关前茅。今年2月18日，红通人员之一、深圳中油器材进出口有限公司原副总经理常征被成功劝返，回国投案自首，成为该省检方查办的首个主动回国投案自首的“百名红通”人员。
1045
中新网广州3月25日电(索有为韦磊)3月25日，在中央反腐败协调小组国际追逃追赃办公室统筹协调下，经广东检察机关办案人员成功劝返，红通人员之一的王海鹏从美国纽约
中海油总斥资高达千亿元的煤化工项目或将生不逢时。
3月中旬，中海油山西大同煤制气项目时隔三年后终于获得了环境保护部的环评批复。该项目三年前已获得国家发改委立项。不过据《中国经营报》记者了解，目前该项目仍处于前期准备工作，尚未正式开工建设。
对此，中海油总公司新闻办相关负责人向《中国经营报》记者表示，知道此事，目前总公司还未对外正式发布相关消息。
三年时间，很多基础条件和市场要素都已悄然改变。现在，中海油正在经历自成立以来最大的业绩压力，其2015年公司净利润同比减少85%左右。
业内人士认为，中海油40亿元煤制气项目地处严重缺水的大同地区，环保压力骤增的同时，在油价、气价低迷的背景下，未来盈利难期。
环保掣肘
上述项目建设地点位于山西省大同市左云煤化工基地。项目利用当地煤炭资源，采用碎煤加压气化和粉煤加压气化技术，年产煤制天然气40亿标准立方米。
3月中旬，该项目获得环评批复，来自环保部的公开信息显示，该项目符合相关建设要求。原则同意中海油环境影响报告书中所列建设项目的性质、规模、工艺、地点和环境保护对策措施。
实际上，早在2013年3月，上述项目已经获得国家发改委的批复文件。
但为何时隔三年之后，环评才通过？卓创资讯分析师刘广彬认为，前几年天然气价格处于高位，天然气供不应求，很多企业集中上马煤化工项目，而煤化工最大限制则来自环保，当时政策有收紧的趋势。“多煤少油缺气是我国独有的能源格局，煤化工项目是煤炭清洁利用的一种途径，现在看来政策又有放松迹象。”刘广彬表示。
种种迹象表明，中海油正在加快“北线计划”项目的推进速度。不过，环保红线让该项目一直走得跌跌撞撞。
此前，环保部就中海油大同煤制气项目已多次召开专家会议，久拖未决的关键就是环评卡壳。环保人士甘亦维表示，“该项目所在的左云县属于国家级生态示范区，虽然项目区已于近日被调整为工业用地，但环保部认为项目选址有待商榷。”
此外，高耗水也是中海油不得不面对的难题。
资料显示，大同地区水资源严重缺乏，人均水资源占有量415.8立方米，仅为全国人均的12%，远小于国际公认的人均500立方米的严重缺水界限。
实际上，为了突破严重缺水的束缚并加快煤化工建设步伐，山西及附近煤化工项目开始向黄河取水。
据左云县水务局负责人介绍，2015年7月份，山西省发改委已经批复了取自万家寨水利枢纽的引黄入晋工程北干线左云县供水工程，该项目年供水3600万立方米，主要向中海油项目及左云县工业和城镇生活供水。“引黄入左工程是中海油煤制气项目的前提”，该负责人表示。
“不断抽取黄河水，将对中下游地区的生态环境造成巨大的破坏。”重庆两江志愿服务发展中心主任任向春表示。
“北纬计划”临考
除了环保卡壳，困扰中海油煤制气项目更为棘手的问题是巨额的投资和难以预期的盈利。
据了解，煤制气是中海油“上岸战略”转型的关键布局。刘广彬认为，中海油此举更多出于战略考量。“中海油天然气项目主要是布局在沿海的LNG项目，但对内陆鞭长莫及，而常规天然气项目，中海油又难与两桶油抗衡，所以只能另辟蹊径在煤制气等非常规天然气上发力。”
记者注意到，中海油正在整顿旗下的煤化工业务，保留下来的是煤制天然气项目，而诸如煤制烯烃、煤制甲醇等其他技术路径项目将被剥离。
“煤制气项目实际已成了中海油 上岸 战略遗留下的最后遗产。”一位内蒙古当地的天然气企业负责人表示。
事实上，中海油收缩新能源业务与董事长王宜林偏重传统油气资源战略有关。保留煤制气业务也是其油气战略的一部分。
而在煤制气方面的布局，中海油提出“北线计划”，主要由中海油大同40亿立方米煤制气项目、鄂尔多斯40亿立方米煤制气项目和蒙西煤制天然气管道三个部分组成。据上述内蒙古天然气企业负责人透露，煤化工项目投资惊人。一个40亿立方米的煤制气项目投资约是250亿~300亿元。准格尔三个项目组合需要800亿元左右，配套蒙西输气管道投资200亿元以上，加起来约1000亿元。
不过，在低煤价和未来天燃气市场看好的驱使下，国内的煤化工项目依然热度不减。记者大致梳理，目前全国在建或未批先建的煤化工项目总投资赫然达万亿之巨，仅陕西一省现有在建的9大新型煤化工项目，总投资额高达3000亿元。
国家发改委能源研究所副所长戴彦德认为，前几年煤制气产业出现投资过热苗头。企业应客观地看到，煤制气产业目前仍然面临环保压力大、项目经济性受煤炭价格影响大、缺乏配套管网设施、关键技术缺少自主知识产权等瓶颈。
据业内人士介绍，一个煤化工项目如果正常投产、运营，市场形势不错的话，一般七到八年可能能收回成本，但现在油价气价都很低，煤化工形势低迷，这个投资周期将被拉长。多位分析师表示，不断缩减资本支出的中海油，面对煤制气项目巨大的投资体量，将承受不小的压力。
2016年，随着国际原油价格的低位徘徊，煤化工项目正在遭遇生死考验。“一般说60美元~70美元是煤化工的盈亏平衡点，目前油价在40美元~50美元间徘徊，未来两年，将有一大批煤化工企业面临淘汰，剩下的煤化工企业也面临亏损风险。”金银岛分析师薛静告诉记者。
中国经营报
http://news.sohu.com/20160326/n442155136.shtml
report
2415
中海油总斥资高达千亿元的煤化工项目或将生不逢时。3月中旬，中海油山西大同煤制气项目时隔三年后终于获得了环境保护部的环评批复。该项目三年前已获得国家发改委立项。不
聚焦博鳌 外交部副部长谈南海问题：中国最不愿看到周边生乱生战

中新社博鳌3月25日电  (记者 余湛奕 王子谦)中国外交部副部长刘振民25日在博鳌亚洲论坛2016年年会南海分论坛上发表主旨演讲时称，中国最不愿看到周边生乱生战，坚持通过谈判协商和平解决南海有关争议。

刘振民说，作为南海最大的沿岸国，中国最不愿看到的就是包括南海在内的周边生乱生战。如何维护好这片海域的和平和稳定，需要南海沿岸国凝聚共识，加强互信和深化合作。

“南海问题高度复杂敏感，然而并非是无法解开的死结。”他说，事实上，打开困局、寻求突破的钥匙一直掌握在地区国家手中――这就是直接当事国通过谈判协商解决有关争端。坚持通过谈判协商和平解决有关争端，既是中国奉行60多年的外交政策，也是一贯实践。

他表示，通过谈判协商和平解决争端，是对国际法和国际关系基本准则的忠实践行，是中国基于对国际实践的认识和丰富的国家实践作出的选择，也是中国和东盟国家在《南海各方行为宣言》(以下简称《宣言》)中作出的郑重承诺。通过谈判协商和平解决有关争端，最能体现各国的自主意愿和主权平等，在解决复杂、敏感的边界和海洋争端中具有独特的优越性。中国坚信，这才是解决领土和海洋划界争端的根本之道。

“有的国家主张把南海问题拿到多边来谈，实际上不是为了解决问题，而是为了炒作，并很可能被别有用心的人所利用。”刘振民说，中国坚持通过双边谈判解决有关争议，有丰富的国家实践作为支撑。中国坚信，通过谈判和平解决争端是在国际争端解决体系中最符合主权平等原则的解决方式，也是最为有效的解决方式。

刘振民同时表示，中国坚决反对菲律宾提起南海仲裁案。中国反对菲律宾未经与中国协商，把仲裁程序强加于中国。

作者：余湛奕 王子谦
聚焦博鳌外交部副部长谈南海问题：中国最不愿看到周边生乱生战中新社博鳌3月25日电(记者余湛奕王子谦)中国外交部副部长刘振民25日在博鳌亚洲论坛2016年年会南海
新华社南宁3月25日专电（记者夏军）记者从广西纪检监察部门了解到，日前，广西钦州市纪检监察部门查处一起套取城市公交燃油补贴的腐败窝案，钦州市运管处及市交通运输局领导和审核人员、市公共汽车公司领导和工作人员、交警部门检测工作人员、保险公司人员等多人涉案。

据通报，钦州市公共汽车公司财务科原科长颜俊生、市公共汽车公司原出纳周智兰伙同他人虚套燃油补贴；市公共汽车公司运营科原科长、工会原主席李茜在任职期间协助他人套取国家燃油补贴出来进行私分，事后又协助他人制作虚假材料应付审计。钦州市公共汽车公司原经理包玉春、市公共汽车公司机务科原负责人杨玉峰虚报套取城市公交燃油补贴，造成国家重大经济损失；为套取城市公交燃油补贴向国家工作人员送现金、购物卡等好处。

市交通运输局原副局长黄郁任职期间，利用审批城市公交燃油补贴、评审车辆性能检测线、验收培训驾校等职务便利，收受他人财物共计39.1万元；未严格履行职责，多次违规审批城市公交燃油补贴。钦州市道路运输管理处运输科原科长何国毅利用审核城市公交燃油补贴职务便利，收受钱款11万元；违规审核通过申报材料，造成国家经济损失1011万元。

此案中，10名公职人员涉嫌滥用职权、行贿、受贿、利用影响力受贿、贪污等行为，涉案金额1000多万元。目前，已有3名公职人员被“双开”，1人受到开除党籍处分。

作者：夏军 (来源：新华社)
新华社南宁3月25日专电（记者夏军）记者从广西纪检监察部门了解到，日前，广西钦州市纪检监察部门查处一起套取城市公交燃油补贴的腐败窝案，钦州市运管处及市交通运输局
2016年春节之后，抢占头条的无疑是部分一二线城市楼市“疯长”的话题了。诸如上海二手房频繁“跳价”、南京“棉被哥”连夜排队购房、“一线城市房产总值能买下半个美国”等新闻也不时挑动着购房者的神经。在很多购房者“恐慌性购房”情绪蔓延的情势之下，相关楼市火爆的地方政府也纷纷出手调控。
3月25日上午10点，上海市政府举行新闻发布会，公布楼市新政。上海市住房与城乡建设管理委员会主任顾金山介绍了《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系 促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，宣布上海楼市在经历“非理性过热”阶段过后，将从严执行住房限购政策。这是继苏州推出“限涨令”限制房价，南京推出“宁十七条”降温楼市之后，长三角代表城市上海推出的又一重磅楼市调控政策。
上海房地产新政内容显示，上海将提高非上海市户籍居民家庭购房缴纳个人所有税或社保的年限，从自购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满5年及以上。对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房的，首付款比例不低于50%；购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%。新政即日起执行。
在房地产观察人士看来，至此，目前上海已经成为全国最严限购城市。在上海中原地产咨询研究部卢文曦看来，此前苏州、南京楼市调整政策的推出，变相刺激了一线城市上海，新政推出后，上海楼市小阳春之后或迎来“倒春寒”。
“新政前夜”上海楼市日成交量1700套
关于上海楼市政策收紧的消息近期一直在传，日前，上海市委书记在全国两会上表态“将通过调控手段抑制上海近期房价不断上涨”的言论更被业界解读为政府将调控楼市的一个信号。
3月24日，“新政”前夜上海市场上演“楼疯”，当天上海的住房成交量突破1700套。顾金山在会上透露，昨日下午，由于网签人数激增，导致系统反应缓慢以致瘫痪，为了最大化满足购房者网签需要，相关部门特意将网签时间延长。
新政出台前，关于上海楼市新政内容的传闻甚嚣尘上。无论是中介还是开发商都在新政前夕蠢蠢欲动，最大化地促进新政前的成交。
而相关数据显示，过去的一周上海房屋供应量更是刷新纪录，供应激增。《中国经营报》记者在采访中了解到，对于此前房产新政传闻，开发商方面可谓是“闻风而动”。从房产交易中心的数据以及上海中原地产研究咨询部提供的数据看来，上周上海楼市的供应量出现“猛增”的局面。春节过后上海楼市的供应量始终处于低位，甚至有两周供应量为0，开发商惜售态度明显，在2月29日~3月6日期间，尚无新兴供应量，而在3月7日到3月13日供应量略有回升到74254平方米，而在上周的3月14日~3月20日供应量突然增加到191632平方米，是前一周的2.5倍。相较此前几周供应量激增。从上周开始上海楼盘开始集中放量推盘，部分开发商更是紧急加推，希望抢夺最严新政前期的这波行情。
而在上海房地产观察人士看来，传言中的新政对于上海地区房地产不同产品的影响或呈两极分化的局面。对于核心区域的稀缺性产品影响不会太大，而对于其他区域的一些产品将会受到不同程度的影响。
