report
7361
编者按/“房姐”龚爱爱、“首长身边人”马茂根、全国人大代表刘某某 应邀，或主动杀入的各路神秘人物，在对动辄百亿级别的煤田利益中，各
上海市政府新闻办3月25日上午10点举行新闻发布会，邀请上海市住建委、市工商局、市金融办等部门负责人参加，介绍本市促进房地产市场平稳健康发展的相关举措，并回答记者提问。
在解释有关房地产信贷政策时，上海市住建委负责人强调将坚持“认房不认贷”原则，严格实施差别化住房信贷政策。凡目前在房地产交易系统内查询到已拥有1套住房的，无论其是否有贷款记录、无论其住房贷款是否结清，均执行差别化信贷政策，即购买第二套普通自住房的，首付款比例不低于50%；购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%。对目前没有住房的购房者，还是实施首套房政策。
上海市住建委负责人还指出，企业购买的商品住房再次上市交易，需满3年及以上，如果其交易对象为个人，也将严格按照本市限购政策执行。
上海市政府新闻办3月25日上午10点举行新闻发布会，邀请上海市住建委、市工商局、市金融办等部门负责人参加，介绍本市促进房地产市场平稳健康发展的相关举措，并回答记
【编者按】
“自从接受调查，我已五十多天没见到阳光，没有吸到新鲜空气，没有看到花草树木等等，它们曾经廉价，现在对我来说是奢侈的宝物，原来我在享用它的时候，没有珍惜，现在一旦失去，觉得它们都是价值连城 ”三湘风纪微信公号3月25日刊发原湘南学院党委书记肖地楚“忏悔书”。
肖地楚，56岁，汉族，中共党员，大学文化，原湘南学院党委书记。2015年10月，因涉嫌严重违纪被省纪委立案审查。
愧对天地
自从接受调查，我已五十多天没见到阳光，没有吸到新鲜空气，没有看到花草树木等等，它们曾经廉价，现在对我来说是奢侈的宝物，原来我在享用它的时候，没有珍惜，现在一旦失去，觉得它们都是价值连城。
原来我可以自由地享受天地的赐予，由于自己违法乱纪失去了自由，也就失去了大自然对自己的眷顾，我感到自己的生命在窒息，没有了生气也没有了活力，喊天不应叫地不灵，这是我愧对天地，罪有应得。
愧对组织
我是一个农民的孩子，能够成为正厅级干部，也能够做出一点成绩，是组织关心培养和教育的结果。离开了组织我什么也不是，离开了组织一事也不成。我辜负了组织培养教育，严重的违反了党的纪律。包括政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律。这五大纪律都有严重违反，有些已超出纪律范围，而违反了国家法律。这里我不一一列举，但都事实俱在，证据确凿，我认罪，并接受纪律和法律的严惩。这是我罪有应得。
现在我多么奢望着只要组织对我还有一点点信任，能不被抛弃就是我一生最大满足。我知道，这一切都晚了，早知今日何必当初啊！
愧对父母
我出生在一个穷山村，祖辈无官，门庭薄祚。父母生下我们兄妹七个，日子过得非常拮据。父母积劳成疾，早早离开了人世。我官至正厅级，在那个小村里可算是前无古人。父亲望子成龙的愿望得以实现，他本应可以含笑九天了，可今天我犯下罪行成了“阶下囚”，我真不知道怎么对父亲交代。
父母啊，我作为你们的长子，没有听你们的话，没有带好弟妹，是个不孝之子。我罪孽深重，人前身后遭人唾骂, 我不知道日后怎么去见您们呀！我现在心如刀绞，无论怎么忏悔都难解心中的痛苦。
愧对老师
从启蒙教育开始，我的老师数以百计，他们教我文化，授我专业，而且教我做人做事的道理。可老师万万没想到，就是他这样一个倾注心血培养的学生一步步走到违法犯罪的深渊。我愧对老师的培养教育。我没有听老师的话，老师的教导没有铭记在心，背着老师干了如此多违法犯罪的事。无颜再见我的老师。从此以后，想听也听不到老师的教诲了。
我后悔，我更忏悔，今天的忏悔还仅是开始，在我的余生中还会持续的忏悔下去。但每一次忏悔都会使我的痛苦加深一次，从心底唤发出重新做人的心声。平安是福，贪欲是祸。我希望我的女儿以及肖家的所有晚辈永远铭记在心，一代一代传下去。
1494
【编者按】“自从接受调查，我已五十多天没见到阳光，没有吸到新鲜空气，没有看到花草树木等等，它们曾经廉价，现在对我来说是奢侈的宝物，原来我在享用它的时候，没有珍惜
为“房姐”龚爱爱提供庇护、插手多个百亿级煤田争斗、与公检法熟络的神秘人物马茂根，早在“房姐”事发后即被媒体曝光，但他的“奇迹”远不止此。
《中国经营报》记者调查发现，马茂根曾与龚爱爱、陕北煤老板訾凤高合作“拿下”常乐堡煤矿，更一度介入陕北波罗井田煤矿、青海天峻木里聚乎更煤矿等多个煤田。多位陕北煤田争斗当事人将马茂根描述为缔造“奇迹”者。
而在“追猎者”夏琼看来，马茂根仅有娴熟的手段却无任何可信的身份。夏琼自2005年起，被马茂根以投资“哈佛龙岗分校”等名义拿走近2000万元，至今仍在追索，2012年深圳警方一度对马进行通缉。
现在已是香港人的马茂根，极少再回大陆，不过2016年3月在港的一次开庭中，马茂根承认自己还有另一个名字――马社海，后者则是一起雇凶杀人案中的涉案人员，曾被羁押四年。
广东警方则在2014年出具文件称，马茂根曾威胁、恐吓民警帮其违规办理多个身份证。
哈佛龙岗分校
夏琼调查良久，才知道马茂根在拿走她1000多万元后，即转战陕北，介入包括西安绿色家园项目和多个“黑金争夺”，并从最初的“首长身边人”变为“首长代理人”。但夏琼提供的大量证据显示，马茂根多数身份均为造假，甚至连名字也是假的。
“我是在2004年认识马茂根的，当时他说自己是孤儿，从小在首长家里长大。”夏琼称，后来获得的证据证实，彼时马茂根刚结束四年羁押。
据深圳中院（2004）深中法刑一初字第72号判决，马社海在1999年卷入郑金木买凶杀人案。马社海在法庭上承认曾收郑金木23万元赴港买凶，并又以“封口费”骗走郑金木5万元。
夏琼也曾好奇当时马茂根这么有派头的请自己吃饭时，为何只花一两百元，这显然与其身份不匹配。“现在来看，那时候他刚出来，肯定没钱嘛。”
彼时，夏琼手头颇有闲钱，而马茂根则随后带着“某领导的孩子”出现在夏琼面前，让她投资一个即将落户中国的“黄金项目”――哈佛龙岗分校。
“就是说拿地，所以我陆续给他钱，之后又说这个项目不好运作，陕西有个地产项目，可以运作。”马茂根在2008年之后即极少出现在夏琼视野中，夏琼在发现被骗后，随即开始追讨资金。
本报记者则核实，西安地产项目中，马茂根介入后，一开发商被判刑，该开发商至今仍在申诉。而此后马茂根则介入多个陕北煤田争夺，多位陕北煤炭人士证实，马对外自称出生在广东，入伍后成为某办人员，现在则是“首长代理人”。
“有一次我追到西安，他在香格里拉差点把我用枕头捂死，但回头又说因为我来闹事，搞得他的合作对象对他不满，要我不要闹，说会给我钱。”夏琼说直到陕西地产项目被转卖，马茂根仍未给钱，于是他报警。
立案后，马茂根在2012年被通缉，但马在广东省某部门人士陪同下自首三天后，即取保离开，随后赴港。
有律师、媒体人先后曾前往马茂根的出生地河北省邯郸市魏县双井镇北照河村探访，从村支书、派出所证实，马茂根系村民马少锋三子一女中的第三子，从未入伍，且正是涉入郑金木雇凶杀人案的“马社海”，生于1971年。
“我们去的时候户籍信息都没变化，但我们查过后不久，有人找到当地派出所，将马社海这一原始户籍信息全部注销。”夏琼提供的证据显示，前述扮演“某领导子女”的两名人士，在接受警方问询时，承认其曾在2005年通过马茂根在广东某派出所办理假身份证，而某派出所出示的证明显示，“马茂根”这一身份，即该所民警遭马茂根胁迫后违法办理，系假身份。
黑金交易“总操控”
出现在港商高海燕面前时，马茂根自称是某办人员，是首长在陕北煤炭利益的代理人。“后来我们找某办核实，对方说根本没这个人。”高海燕称彼时自己深陷常乐宝煤田股权争夺，被另一股东代表张新田等人“围攻”，便对马茂根信以为真。
“他说可以在三个月内解决所有事情。”高海燕基于马茂根这一承诺，与其签署协议，标明等股权纠纷处理明晰后，即将名下企业转给马茂根，从而让后者得到17平方公里的常乐堡煤矿。
神奇的是，2011年，对手张新田随即被西安警方以涉嫌挪用资金等罪控制。“当时我到西安去作证，马茂根安排警察开警车到机场接送我，在他住的香格里拉酒店里，我亲眼看到办案的警察都和他商量如何办案。“高海燕称虽然后来已经从某办核实并无此人，但亲见这一情景后，她认为马应该有很深的背景。
而其他煤老板则向记者证实，马茂根确与地方公检法一些人员相熟。此前媒体亦对这一点有所报道。
马茂根在与高海燕签订协议不久后，即又将常乐堡煤田控股企业转卖给陕北煤老板訾凤高、龚爱爱等人。訾凤高曾向媒体证实他们给马茂根的近亿元仅仅是整个交易对价的零头。
不过，由于纠纷难解，马茂根将常乐堡煤矿转给龚爱爱迄今无法兑现。而此前媒体报道，马茂根曾在龚爱爱出事后，宣称可以帮其“摆平”，龚爱爱后仅被追究证件造假，并未对媒体指责的其他涉嫌犯罪问题予以追究。于2015年服刑期满出狱。
“我打听到的是几十亿，而且部分钱是从常乐堡煤矿转出又到了其他公司。“高海燕调取的银行流水证实了这一说法。
让高海燕愤怒的是，她后来发现马茂根与已被羁押的张新田也存在交易。“典型的两头吃，而且瞒着我偷偷转卖我的公司。“高海燕遭遇的这一“模式”，也同样出现在陕北波罗井田、新疆煤矿的股权争夺中――工商资料及当事人向记者证实马茂根确实有以首长代理人介入，接着以协议拿到”矿权“后便再寻买家卖出。
据多位煤老板讲述，马茂根每笔“转卖“拿到的差价高达数十亿元。而高海燕则称马茂根与她约定“对价”3亿元，但转卖则高达二十多亿元。
2012年后，马茂根在夏琼的“追猎”中成功以马茂根这一身份，借赴港照顾母亲为由成功办理赴港单行证，移民香港。不过，在今年3月与高海燕在香港法院对簿公堂时，马茂根承认赴港实际为照顾干妈王某某，而王某某则是其名下企业代理律师。
夏琼借此向广东、香港两地举报马茂根身份造假及违法移民。此后，广东公安系统某人员找到她，希望代马茂根协商赔款问题。此外，2014年，广东东源县公安局曾向夏琼出具文件称，马茂根通过当地公安人员违规办理了王世有、王世友等身份，并为他人办理甘宴宾、钱诗如等身份。
《中国经营报》记者查询发现，马茂根在香港注册有秦皇集团有限公司、 中国北方医疗科技有限公司、香港秦皇电影有限公司、冀特长江集团有限公司、北方黄埔集团有限公司、秦皇冀安集团有限公司、陆港民生农副产品有限公司、香港重地（集团）有限公司、香港神龙开元集团有限公司等企业。
在深圳，马茂根名下则拥有一家名为“元帅府”的企业，在北京则注册了北京冀特影视传媒有限公司，该公司监事为马茂轩亦为假身份，而注册地则与龚爱爱、王鲜的一家企业一致。
中国经营报
http://news.sohu.com/20160326/n442154791.shtml
report
3021
为“房姐”龚爱爱提供庇护、插手多个百亿级煤田争斗、与公检法熟络的神秘人物马茂根，早在“房姐”事发后即被媒体曝光，但他的“奇迹”远不止此。《中国经营报》记者调查发
法晚记者25日从地质出版社获悉，由该出版社出版的《温家宝地质笔记》将于明日举行首发式。
据了解，本书收入温家宝同志1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇，手迹影印件632幅。这是作者从现存45本、400多万字的笔记中摘选的。
本书还收入作者撰写的回忆文章24篇，照片50余幅。全书分为野外地质考察笔记、管理工作笔记、调研笔记和学习研究笔记四个部分，真实记录了作者的成长经历，反映了改革开放初期我国地质工作的变化和成就。本书所收笔记、回忆文章及照片均为首次公开发表。（文/记者 李洪鹏）
新闻加点料
揭秘国家领导人出书：那些著作背后的秘密
去年底，习近平新书《知之深爱之切》出版。
这本14万字的著作收录了习近平1982年3月至1985年5月在正定工作期间的讲话、文章、书信等37篇文章，大多数是第一次公开发表。据了解，该书还附录了习近平离开正定后撰写的三篇回忆文章，以及当年《人民日报》等报刊刊登的三篇新闻通讯。
这是继今年8月出版的《做焦裕禄式的县委书记》后，公开出版的又一本习近平的著作。此前，已经有《摆脱贫困》《干在实处走在前列――推进浙江新发展的思考与实践》《之江新语》《习近平谈治国理政》等多部著作出版，尤其是去年出版的《习近平谈治国理政》一书已蜚声海内外，并已有中、英、法、俄、阿、西、葡、德、日等多语种向全球出版发行，销量突破了1700万。
在当代中国，国家领导人的著作往往被看成对国家大政方针的诠释与补充。在过去，国家领导人的言论、思想一般以文集汇编的方式来呈现。比如，《毛泽东选集》《周恩来选集》《邓小平文选》《江泽民文选》等，这些著作不仅是领袖个人思想的汇编，也体现了以领袖为核心的那一代领导人的集体智慧。到了近十年，领导人出书"个人化"倾向愈发明显，尽管它们依然被纳入中共党史、中国当代政治史的叙述范畴，它们的史料意义依然被很多人看重。
在领导人的著作里，最常见的一类内容就是对施政纲要、国家政策的解读和阐释，从这些论述里，敏感的读者能捕捉到中国政治的风向。比如，在习近平会见全国优秀县委书记前后，《做焦裕禄式的县委书记》出版发行，总书记对基层治理的重视由此可见一斑。
还有一类书往往以回忆的方式来记录重大历史事件和时代变迁，老常委退休之后出的书多数属于这一类，它们侧重的是对工作经历的追忆、对国家历史的思考。
比如，前总理朱F基退休后出版了《朱F基答记者问》和《朱F基讲话实录》，并回到母校清华大学向师生介绍自己的著作。"海运仓内参"（ID：hycplb)发现，朱F基的这两部著作不仅成为不少官员的案头书籍，也是很多普通读者热衷购买、阅读乃至收藏的"畅销书"。此书不仅收录了朱F基任总理期间的讲话、文章、批语等重要文献，还有珍贵的272幅图片和30件批语、书信等文件的影印件。"至于说我什么时间退休，退休以后干什么，我在1998年的时候就讲过，我将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已。只要我活着，还有一口气，我就要为人民鞠躬尽瘁、死而后已。"类似这样的"朱氏语录"在书中多有收录，相比其他同类著作，这本书的"个人风格"相当明显。
在历任常委中，前总理李鹏是出书最多的老同志之一。2003年以来，"李鹏日记系列"已有多本――《众志绘宏图――李鹏三峡日记》《起步到发展――李鹏核电日记》《电力要先行――李鹏电力日记》《立法与监督――李鹏人大日记》《市场与调控――李鹏经济日记》 。2014年，《李鹏回忆录（1928――1983）》出版，在书中他回忆了与毛泽东、周恩来、邓颖超、陈云等革命先辈交往的故事，也回忆了自己的学习和政治生涯。据悉，这本书只写到了1983年，李鹏在回忆录的前言里写道："我还准备继续完成1983年至今的回忆录，包括在党中央、国务院、全国人大的20年和离休之后的生活。"
还有一类著作与领导人的专业背景和个人兴趣有关，这些抛开政治宏大题材的著作也颇受读者欢迎。比如，江泽民曾出版过两部学术著作，并达到了非常专业的水准――《论中国信息技术产业发展》和《中国能源问题研究》，后者是江泽民在能源问题研究领域的学术论文集，书中《能源发展趋势及主要节能措施》一文系1989年3月江泽民受聘母校上海交通大学教授时所作的学术报告，后发表于《上海交通大学学报》1989年第3期上。
与江泽民在技术、能源研究领域的相仿，前政协主席李瑞环也有自己的兴趣和专长。近年来，李瑞环出版了《学哲学用哲学》《辩证法随谈》等书，用通俗易懂的语言来讲述深刻的哲学道理，有些读者称之为"能修身养性的好书"。而老常委李岚清退休后先后出版了《李岚清音乐笔谈――欧洲经典音乐部分》《原来篆刻这么有趣》《李岚清中国近现代音乐笔谈》等书，所书内容已与政治无关，完全是个人在文艺方面的兴趣爱好的呈现。（来源：中青在线-中国青年报）
3340
法晚记者25日从地质出版社获悉，由该出版社出版的《温家宝地质笔记》将于明日举行首发式。据了解，本书收入温家宝同志1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、
人民网北京3月25日电（刘墨）3月25日，记者从中国政府网上获悉，国务院办公厅正式发布了《关于促进二手车便利交易的若干意见》。《意见》明确表示，不得制定实施限制二手车迁入政策。<br><br> 《意见》要求，要营造二手车自由流通的市场环境。各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》，不得制定实施限制二手车迁入政策，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀、长三角、珠三角）有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。<br><br> 《意见》提出，要进一步完善二手车交易登记管理，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，推行二手车异地交易登记。加快完善二手车流通信息平台，加强互联互通和信息共享，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系。<br><br> 非保密、非隐私性信息应向社会开放。加强二手车市场主体信用体系建设，依法采集市场主体的信用信息，建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，方便社会查询和应用。<br><br> 《意见》强调，要结合全面推开营改增试点，进一步优化二手车交易税收政策，同时加强对二手车交易的税收征管。加大金融服务支持力度，降低信贷门槛，简化信贷手续，适当降低二手车贷款首付比例，不断提高二手车交易保险服务水平。<br><br> 《意见》明确，要积极推动二手车流通模式创新，鼓励二手车经销企业品牌化、连锁化经营，提升整备、质保等增值服务能力和水平，鼓励发展电子商务、拍卖等交易方式，积极发展二手车置换业务。完善二手车流通制度体系建设，抓紧修订《二手车流通管理办法》，规范二手车交易行为，加强消费者权益保护，加强市场监管。 (来源：人民网-汽车频道)
人民网北京3月25日电（刘墨）3月25日，记者从中国政府网上获悉，国务院办公厅正式发布了《关于促进二手车便利交易的若干意见》。《意见》明确表示，不得制定实施限制
近一段时间以来，我国部分地区楼市迅速升温引起社会广泛关注。3月25日，上海市公布一批促进房地产市场平稳健康发展的最新举措，其中包括：二套房首付比例不低于50%，严查房企和中介炒作房价、捂盘惜售以及从事首付贷、过桥贷等违规行为，提高非户籍居民家庭购房缴纳个人所得税或社保的年限等等。
专家指出，当前中国经济正处于“去旧育新”的关键时期，房地产市场平稳、均衡、健康发展，既可以为转型营造良好环境，又是实现共享发展的题中之义。相反，借助各种金融工具投机炒房，不仅将给投机者自身带来巨大风险，亦无益于中国经济持久健康发展。
“去库存”助力“稳增长”
在2015年底的中央经济工作会议上，“化解房地产库存”与“去产能”、“去杠杆”、“降成本”、“补短板”一道，共同被确定为2016年经济工作需要抓住的关键点。随后，相关部门陆续出台了“降首付比例”、“降低房地产交易环节契税、营业税”等一系列鼓励措施，发力楼市去库存。
从总体效果上看，目前全国楼市出现回暖，有效需求得到一定释放，但不同地区分化却不断加剧。国家统计局数据显示，2月份70个大中城市新建商品住宅价格环比上涨的城市有47个，比1月份增加9个；其中涨幅较上月扩大的城市有33个，比1月份增加10个。从各级城市看，2月份一、二、三线城市新建商品住宅价格环比平均都上涨，且涨幅分别比上月扩大0.5、0.1和0.1个百分点，城市间房价涨幅差距进一步加大，一线城市和个别热点二线城市涨幅远高于其他城市。
中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军教授在接受本报记者采访时指出，房地产上下游涉及的行业很多，推动楼市去库存无疑会在经济下行压力较大时起到“稳增长”的效果。
“去库存的根本目的还是解决发展不平衡的问题。一方面，中国经济目前正处在一个稳增长、调结构、促转型的重要时期；另一方面，房地产业与未来发展过程中诸多资源和要素的配置又直接相关，因此，如何合理调配土地资源，使之与其他要素平衡，进而共同促进经济发展，是一个非常值得思考的问题。”赵锡军说。
“炒概念”还需“降降温”
一边是部委发力“去库存”，另一边则是大城市向“楼市过热”宣战，这其中究竟有何玄机？答案还要从近期楼市升温的原因中寻找。
据上海市住建委主任顾金山介绍，投资投机需求回潮、跟风“买涨”、供应不足等都是导致当地楼市近期过热的重要原因。“部分企业违规操作，一些开发商、中介机构，通过P2P的平台推出了首付贷等场外配资的业务，使本来一些没有条件购买第二套房子的人，通过首付贷、过桥贷变得可以入市或者提前入市了。这一操作对市场起到了很大的推力，同时助长了投资行为和投机行为，也增加了金融风险。”顾金山在“新政”发布会上说。
多位专家指出，房屋是具有居住和投资双重属性的商品，在居住这一社会必要需求尚未得到较好满足时，投资甚至投机需求过旺，不仅不利于房地产行业自身的发展，亦有损中国经济的竞争力。
“产业结构不合理，我们可以通过市场的力量来去粗取精；而像楼市分化所反映的区域空间发展不均衡，则很难完全通过市场之手来实现自然调节，这就需要调控政策及时跟进与引导。”赵锡军表示，尽管直观上判断自住需求和投机需求不太容易，但如果能够让持有多余住房的成本大幅提升，则显然有助于遏制这部分炒作需求。
“放长线”才能“钓大鱼”
炒作难成主旋律，健康发展有底气。作为国民经济的重要组成部分，房地产业既影响着经济运行，又为国家经济发展整体趋势所决定。从这个角度来说，“放长线，钓大鱼”无疑是一个聪明的策略。短期房地产的投资投机行为，显然不能为中国经济的长远发展有所助力，中国经济更需要的是目光远大的创新创业。
法国泰雷兹集团中国区总裁兼首席执行官劳伦・居约认为，中国经济增长拥有一个光明的未来。美国《华尔街日报》不久前亦报道称，尽管经济增速放缓，但中国创新企业并未放慢脚步，而是努力向高科技领域进军，促进经济从低端制造业向高新技术转型，这些企业自身也获得了更高的利润。
与此同时，基本公共服务资源配置更加均衡及产业布局的优化也将让广大中小城市的潜力凸显。“发展更高质量更加公平的教育”、“织密织牢社会保障安全网”、“引导外资更多投向中西部地区” 事实上，今年的政府工作报告中细化的很多任务都有助于这种潜力的“变现”。
“人口向少数城市过度集中，将影响城市运行效率及居民生活质量。相比之下，中小城市还有很大的发展空间。”赵锡军建议，未来推动房地产业持久健康发展还需要做好三方面功课：一是继续优化我国发展的空间布局；二是积极扶持一批中小城市，降低大城市人口压力；三是加大对房地产建设、销售等中间环节的监管力度。
2610
朱慧卿作（新华社发）近一段时间以来，我国部分地区楼市迅速升温引起社会广泛关注。3月25日，上海市公布一批促进房地产市场平稳健康发展的最新举措，其中包括：二套房首
本报北京3月25日电（记者许志峰）中国证监会新闻发言人邓舸25日表示，近日有媒体报道称证监会已经列出了一份三四十家问题公司“黑名单”，并推动问题公司退市，上述报道严重失实。
据介绍，根据《证券法》相关规定，证券交易所是实施退市制度的责任主体，依法履行退市工作职责。2014年10月，根据证监会《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，沪、深证券交易所对《上市规则》涉及退市制度的相关内容进行了修订。上市公司退市与否，均应在有关规则、程序下依法合规进行。
