就“十三五”规划草案删除“设立战略新兴产业板”，邓舸说，“十三五”规划纲要是判断未来5年的发展大趋势、确定大方向、明确要办的大事。设立战略新兴产业板的具体问题，还要做深入研究论证。对于尚在研究中的具体工作，没有必要列入纲要。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/26/nw.D110000renmrb_20160326_6-02.htm
report
本报北京3月25日电（记者许志峰）中国证监会新闻发言人邓舸25日表示，近日有媒体报道称证监会已经列出了一份三四十家问题公司“黑名单”，并推动问题公司退市，上述报
英国《泰晤士报》关于“中国游泳协会掩盖5例兴奋剂事件正在被调查”的报道给不少媒体以及公众带来了困惑，针对此事，先是中国反兴奋剂中心副主任赵健在接受新华社记者采访时予以了澄清，认为外媒在报道此事时有误导公众的嫌疑，中国游泳协会已将6例阳性情况通报国际泳联，在程序上不存在任何问题，更不想掩盖事实。中国泳协相关官员在昨日接受北京青年报记者采访时更是表示，《泰晤士报》做出如此报道才是违背了规则和常理，不排除是西方媒体一贯用有色眼镜看人，在敏感的奥运年给中国游泳制造麻烦和恐慌，贬低和诋毁中国游泳队的心思在作祟。
中方程序无误何谈掩盖？
赵健表示，中国反兴奋剂中心实验室与世界反兴奋剂机构（WADA）反兴奋剂运行管理系统（ADAMS）之间是相连的。中国的每一例检查结果都会自动上传至WADA数据库中，对方能够在第一时间了解是否出现阳性案例，中国游泳协会也已将6例阳性情况通报国际泳联。赵健说，报道所称的“掩盖”大概是指没有公布运动员情况，但兴奋剂违规处理需要走开启B瓶、调查、召开听证会等一系列程序，此前运动员信息要受到保护。
中国泳协官员更是明确指出，涉事运动员有申请召开听证会的权利，在事实没有确认之前，媒体是不应该也无权进行报道的，某些西方媒体的做法完全违背了原则。中国泳协对于违规使用兴奋剂的事件和运动员一贯采取“零容忍”的原则，否则也不会采取在国内比赛和训练期间频繁自检的手段。泳协也会在事实确认之后对媒体和公众进行通告。
信息泄露渠道、目的不明
当然在此次事件中，也有一些教训可以吸取。赵健在接受新华社记者采访时也指出，为了能够及时公布信息，反兴奋剂中心的结果通报从过去的一季度或者半年一报，改进为每月更新，这样的改变正是为了避免上次孙杨禁赛未能及时公布造成的负面影响。
那么究竟此次事件的信息源头在哪里？《泰晤士报》在报道中模糊地称是“据内部人士消息”。如果这个向外媒透露信息的所谓“内部人士”是与中国游泳界相关的人员，他的目的就值得深思。是想通过外媒制造更大的影响，在奥运会选拔赛前夕制造恐慌，从而为地方谋求利益还是其他目的现在尚不得而知。
当然此次曝出的涉及兴奋剂检测阳性的选手大多来自地方，并非国家队主力成员，也基本不会对国家队备战奥运会产生实质影响。但至少在中国游泳界或者反兴奋剂中心内部，人员更需自律。而在需要对外公开的时候，及时与国内媒体沟通，而不是首先让外媒获知信息造成被动后果，才是有关方面更应考虑的问题。
用成绩回击外媒偏见
西方媒体用有色眼镜看待中国体育、中国游泳的崛起早有先例，比如在伦敦奥运会期间，对于获得两冠并打破一项世界纪录的叶诗文取得的突出成绩不断进行质疑，但结果证明并没有发现任何问题，他们对于“小叶子”的负面言论也就逐渐偃旗息鼓。近两年来，澳大利亚泳协为了压制中国游泳的成长，不断采用所谓新规来给中国游泳选手制造麻烦，比如制定出“领奖台计划”等等，限制赴澳集训的中国选手的训练。不仅对中国，凡是新崛起的队伍，西方国家都要用一定的手段进行打压。而实际上，这些年几乎每年美国、澳大利亚等国的游泳选手或其他项目的运动员都有被查出服用违禁药物的例子。
中国游泳能做到的就是要通过艰苦的训练提高成绩，回击西方媒体的偏见。同时，在对于运动员兴奋剂检测等敏感问题上，也要做到公开公正更加透明，不让别有用心的人挑出毛病。
1676
英国《泰晤士报》关于“中国游泳协会掩盖5例兴奋剂事件正在被调查”的报道给不少媒体以及公众带来了困惑，针对此事，先是中国反兴奋剂中心副主任赵健在接受新华社记者采访
本报北京3月25日电（记者王观）中国人民银行25日发布消息，决定设立扶贫再贷款，专项用于支持贫困地区地方法人金融机构扩大涉农信贷投放。扶贫再贷款实行比支农再贷款更优惠的利率，合理延长扶贫再贷款使用期限，为地方法人金融机构支持脱贫攻坚提供成本较低、期限较长的资金来源。
人民银行有关负责人强调，不能将扶贫再贷款资金等同于财政资金。贫困地区地方法人金融机构必须坚持商业可持续原则，运用扶贫再贷款资金发放涉农贷款，自主经营，自担风险，并按期足额归还扶贫再贷款本金和利息。
与普通支农再贷款相比，扶贫再贷款主要有两个特点：一是实行比支农再贷款更优惠的利率；二是累计展期次数最多达到4次，从而使扶贫再贷款的实际使用期限最长达到5年。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/26/nw.D110000renmrb_20160326_3-02.htm
report
本报北京3月25日电（记者王观）中国人民银行25日发布消息，决定设立扶贫再贷款，专项用于支持贫困地区地方法人金融机构扩大涉农信贷投放。扶贫再贷款实行比支农再贷款
根据中国社会科学院官网24日晚发布的消息，中组部原副部长王京清已出任社科院副院长、党组副书记（正部长级）。此前担任该职务的赵胜轩的简历已于2月下旬从社科院官网撤下，今年3月5日，其被公布免去职务。
在24日晚8时左右，社科院在其官网上发布了王京清在当日与社科院其他主要领导参加研究生院植树活动的报道和照片，照片中的王京清身着运动服，与社科院院长王伟光一同为树苗培土。
在王京清之前，社科院副院长、党组副书记为赵胜轩。今年2月23日，赵胜轩的简历从社科院官网上被撤下，此后，赵胜轩辞去全国人大代表职务。3月5日，国务院任免国家工作人员，免去赵胜轩的中国社会科学院副院长职务。现年62岁的赵胜轩从1991年到2013年一直在中共中央办公厅工作，2007年起任中办副主任，2011年7月担任中办机关党委书记，从2013年4月起担任中国社会科学院副院长、党组副书记（正部长级）。
人物
曾参与十八大代表选举的有关组织工作
社科院官网的简历显示，王京清最早在教育部高教一司工作，之后进入中组部先后担任副处长、处长，干部三局副局长、局长。2007年，王京清担任中组部部务委员兼干部一局局长，2011年11月开始任中组部副部长。
北京青年报记者注意到，王京清在中组部曾承担“发言人”的角色。2012年11月，十八大召开期间的第一场新闻发布会，由王京清来回答中外记者的问题，当时主持人介绍，王京清长期在中央组织部工作，熟悉党的建设理论和实践，特别是领导班子和干部队伍建设的情况，还具体参与了党的十八大代表选举的有关组织工作。发布会上，他介绍了中国特色的社会主义政治的发展、干部人事制度改革、具有中国特色的干部管理体制的建立等内容。当年8月，王京清也曾在中央外宣办的新闻发布会上，介绍了十八大代表选举工作情况，当时他披露，十八大代表选举首次规定对初步人选实行差额考察。
在担任中组部副部长期间，王京清多次到大型国有企业及其研究院所调研。比如，2013年8月，他曾集中到中核集团、中国航天科工二院、中国电子科技集团公司电子科学研究院、中船集团公司系统工程研究院等单位调研，调研内容多与当时正在进行的党的群众路线教育实践活动有关。
公开报道中，中组部副部长的一项重要工作就是宣布人事任免决定。王京清就曾到神华集团、五矿集团等央企宣布主要领导变动决定，原宝钢总经理何文波赴五矿担任总经理、后成为董事长的两次决定都是由王京清宣布的。值得一提的是，现任商务部部长高虎城的任命也是由王京清宣布的。本组文/本报记者 赵婧姝
1535
根据中国社会科学院官网24日晚发布的消息，中组部原副部长王京清已出任社科院副院长、党组副书记（正部长级）。此前担任该职务的赵胜轩的简历已于2月下旬从社科院官网撤
猪肉又涨价了。据农业部监测，3月第三周，全国猪肉零售价每公斤28.6元，同比上涨35.2%；活猪每公斤18.82元，同比上涨54.8%；仔猪每公斤40.68元，同比上涨101.3%。
猪价为何上涨？今后价格走势如何？市场供应有保障吗？记者近日采访了农业部畜牧业司有关负责人。
前三年行情低迷导致生猪产能深度调减
这位负责人介绍，猪肉价格在今年春节前一周达到最高，每公斤29.04元，之后下降了一个月，目前已连续两周上涨。
从更长的周期来看，这一轮猪价上涨从2015年3月中旬开始，当时的活猪价格为每公斤12.16元；9月初涨到18.25元，之后有一个小幅下降过程，一直到11月中旬，降到每公斤16.35元，然后持续小幅上涨至今。这一轮猪价上涨是恢复性和补偿性的，是过去3年猪价偏低引发产能适应性调减的结果。
据分析，本轮猪价上涨的主要原因是前期长时间价格低迷。2012―2013年保本微利，2014年陷入严重亏损，每出栏一头猪亏101元。2014年和2015年两个春节消费高峰期猪价不涨反跌，严重挫伤了养猪场户的生产积极性，导致生猪产能深度调整，目前处于较低水平。据农业部定点监测，2月生猪存栏环比下降1.8%，同比下降5.5%，比前4年同期平均水平低13.9%；能繁母猪存栏环比下降0.6%，同比下降7.9%，比前4年同期平均水平低19.7%。截至2月，生猪存栏连续37个月同比下降，能繁母猪存栏连续30个月同比下降，产能深度调整，累计下降幅度均超过20%。
从生猪疫情来看，虽然去年冬季出现了全国性大寒潮，但时间较短，没有对生猪生产造成大影响。今年生猪疫病比较平稳，没有发生大范围仔猪腹泻等疫情，养猪场户保持较好生产水平。所以，这一轮猪价上涨最主要原因是生猪饲养量减少造成市场供需关系发生变化。
养殖场户补栏理性谨慎，目前生猪产能仍处于低位
这位负责人说，从调查了解的情况看，这轮猪价上涨周期中，养猪场户补栏比较理性谨慎，没有一哄而上，主要有以下几个方面原因。
禁养限养范围不断扩大，多数为“一拆了之”，很少异地安置。近两年，出台生猪禁养限养措施的省份从浙江、江苏、福建、广东等沿海发达地区，扩大到湖南、山东、河北、陕西等主产省份，影响面越来越大。与散户自然退出不同，各地禁养限养拆迁的大多是规模猪场，拆掉的数量不多，造成的供应缺口却很大，短期内很难恢复。3月第三周，江苏、浙江、福建、山东和河南等省活猪价格同比涨幅超过65%，远超全国平均水平，其中浙江省活猪价格每公斤20.05元，为全国最高。
散户补栏更加理性。近10年生猪价格经历两次大起大落，使养猪户补栏更谨慎，加上比较效益下降，散户持续退出成常态，赶场的越来越少。
中等规模场补栏资金不足。大多养猪场户经历了长期低迷后资金链紧张，没有更多资金大规模补栏。去年下半年活猪价格曾出现3个月的阶段性回落，动摇了一大批养猪场户对今年行情的预期，观望期拉长。据有关方面对2549个养猪场户的网络调查，明确选择补栏的养猪场户仅占16%，大多数都选择不补栏或观望。
后期生猪出栏逐步增加，市场供应有保障
“养猪场户补栏不补栏，主要看预期效益。”这位负责人认为，据2月监测数据，平均出栏一头商品肥猪可获利416元，按3月第三周的价位，出栏一头肥猪可获利500元以上。养猪场户看涨后期行情的预期已经形成，扩栏补栏增加，所以今年以来仔猪价格上涨得较多，将带动母猪补栏的恢复。从去年四季度开始，大规模养猪场扩张速度明显加快。据对150个万头商品猪场监测，2月能繁母猪存栏同比增长7%；仔猪占育肥猪的比重23.4%，是2014年以来最高值，预示着4个月后肥猪出栏量将明显增加。
据预测，从全年走势看，由于当前基础产能偏低，生产恢复需要一定时间；上半年生猪出栏量总体偏少，下半年生猪出栏量将逐步增加，生产平稳恢复。预计全年生猪供需处于紧平衡状态，生猪价格将维持高位，但在出栏逐步增加、养殖成本下降、消费需求没有明显增加的情况下，猪价暴涨的可能性不大。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/26/nw.D110000renmrb_20160326_1-02.htm
report
2005
猪肉又涨价了。据农业部监测，3月第三周，全国猪肉零售价每公斤28.6元，同比上涨35.2%；活猪每公斤18.82元，同比上涨54.8%；仔猪每公斤40.68元，
被称为史上最严的上海楼市新政昨天正式出炉。新政主要包括打击场外配资、限购升级、限贷升级等内容。业内人士表示，此次政策收紧后，上海将进入调控历史上最严峻的政策环境。与此同时，上海新政也将对其他房价涨幅较大的城市形成震慑，不排除后续仍会有其他城市跟进出台收紧性政策。北京政策微调的可能性较大。
政策 上海楼市调控升级
昨天，上海出台《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳发展的若干意见》（以下简称“意见”）。意见表示，上海住房市场体系继续坚持以居住为主，更加注重支持首套和改善性居住需求；坚持以市民为主，更加注重满足上海市户籍人口和稳定就业的非本市户籍居民家庭、保障科创中心建设引进人才的居住需求；坚持以普通商品住房为主，更加注重中低价位、中小套型的居住需求。
严禁房地产开发企业、房产中介机构从事首付贷，过桥贷及自我融资、自我担保，设立资金池等场外配资金融业务。对各类非正规金融机构为房产交易提供各种形式金融业务行为开展专项整治。
从严执行住房限购政策。提高非上海市户籍居民家庭购房缴纳个人所得税或社保的年限，从自购房之日起算的前3年内在上海市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满5年及以上。企业购买的商品住房再次上市交易，需满3年及以上。
从紧实行差别化住房信贷政策，加强个人住房贷款管理，对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商品性个人住房贷款购买普通自住房的，首付款比例不低于50%；购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%。购房人在申请贷款时还应承诺首付款为自有资金，违反承诺则作为失信行为信息纳入上海市公共信用信息服务平台。
此外，上海还将加大住房用地供应力度，提高中小套型商品住房供应比例。
影响 第二季度市场交易量将走低
“政策发布后，第二季度市场交易量会走低，下半年或因为第一季度市场高位放量而进入深度的市场调整期”。同策咨询研究部总监张宏伟告诉记者，这将是新政对于上海楼市的影响之一。
其次，政策对首次改善型需求的影响较大。对于拥有一套住房的居民，再次购买普通商品住房二套首付比例提升至50%，非普通二套房的首付比例可能提升至不低于70%，并且要求购房者承诺自有资金比例。多位业内人士指出，市场对于二套房首付比例调高早有预期，提高二套首付比例后，二套房交易受到直接冲击。
另外，企业购买商品房再次上市需要满3年及以上。郭毅认为，这将对高端盘成交产生一定影响。无论是高端客群重复置业购买豪宅，还是投资客一次性投资多套房产，目前唯一能够绕开限购的法宝就是用企业名义购房。而一旦企业购买商品房后再次上市需要满3年及以上，将堵住投资客短期炒房的通道。
解读 二套房购买门槛提高
“上海新政首先叫停中介机构从事场外配资业务，这条政策是意料之中。”亚豪机构市场总监郭毅认为，链家事件起源自上海，发酵于全国，正是上海率先挑开了中介机构从事2年以上的场外配资业务的盖子。如果中介机构自建资金池，造成的影响将不仅仅是放大购房杠杆助力楼市泡沫，更为严重的是构成了巨大的潜在金融风险。郭毅预计，北京可能出台的调控政策中也将强调对于中介机构从事场外配资业务的管控和打击，资金杠杆降低后，将屏蔽部分资金实力较弱的购房者，造成市场交易量的下滑。
北京早在2011年就执行非本地户籍购房的社保及个税缴纳年限达到5年，才拥有新购一套房的购房资格，此前上海一直执行的是2年，本次上海升级至5年后，将与北京共同执行全国最严厉限购政策。
从信贷方面来看，上海实施差别化信贷政策，将在很大程度上约束改善需求。上海市住房和城乡建设管理委员会主任顾金山表示，上海方面区分普通房与非普通房有两个指标，一是面积以140平方米为界，二是以450万元成交价格为界。根据新政策，上海的非普通住房首付最低7成，普通住房首付最低5成。
央行上海总部调查统计研究部主任王振营25日在上海市政府新闻发布会上表示，根据上海房地产新政，今后上海居民如果拥有一套房，在购买二套房的时候，不管第一套的贷款结清与否，都将按照第二套标准缴纳首付款。此前上海居民购买第二套房，若第一套房的贷款已经还清，则第二套按照第一套的标准执行，只需缴纳30% 的首付比例。
背景
旨在挤出房地产泡沫
分析普遍认为，此次政策调整主要原因是上海楼市出现非理性上涨，监管旨在挤出房地产泡沫。
从上海商品住宅市场表现来看，同策咨询研究部数据显示，2016年1-2月上海商品住宅成交面积分别为134万平方米、79万平方米，截至3月21日，3月份上海商品住宅成交量已高达136万平方米，预计3月上海商品住宅成交量会突破230万平方米。按照这样的预估值来计算，2016年一季度上海商品住宅成交量将超过440万平方米，这是历史上前所未有的。
春节之后，上海商品住宅市场成交量价迅速回升，从市场去化压力来看，同策咨询研究部数据显示，截至2016年3月21日，上海市商品住宅库存量已经降至849.78万平方米，由于去年下半年至今市场成交量及去化速度维持相对高位，市场去化周期已经缩短至6.02个月（按照3个月移动存销比计算），单纯从指标意义上来看，短期内上海商品住宅基本面将继续呈现快速上涨态势。
在两会期间，监管业务明确表态在酝酿新政解决一线城市房价过快上涨问题。央行副行长潘功胜此前表示，为了解决一线城市房价过快上涨问题，央行正与住建部、银监会等部门酝酿新政，准备对一些房地产市场、房企和房地产中介跨界经营金融业务的问题进行治理，没有资质将不能跨界经营。
上海市委书记韩正也在两会期间表示，全国各地房地产市场情况差异性很大，因城施策是非常正确的。上海房地产市场将加强科学的、符合规律的调控。近期上海房地产市场出现了非理性、过热的情绪，这不利于上海房地产市场的健康发展。韩正认为，房地产市场的健康发展不仅是经济问题，更是民生问题。
延伸 北京微调可能性大
“上海新政对其他城市的威慑作用是很大的”。中原地产首席分析师张大伟对记者表示，目前深圳、上海、北京、南京、厦门、合肥、苏州等城市房价上涨速度均比较快，预计这些城市出台不同力度限制政策的可能性非常大。不过，由于目前北京的房价涨幅相较于其他几个城市还算平稳，如果其他城市陆续推进房贷收紧政策，北京地区有跟进可能性。
与上海不同，北京并未出现明显的投资需求升温的迹象，新房市场交易量也保持着相对稳定的状况。据亚豪君岳会数据显示，截至3月22日，北京共成交商品住宅（不含保障、商住，包括自住房）10178套，同比减少了3241套。而北京二手住宅交易量在今年初实现了同比翻倍增加，不过，近期从一线门店传来的声音，当前二手业主提高报价之后，看房量已经明显下降，未来一段时间，预计北京二手住宅市场的交易量将有所下滑。
在郭毅看来，二手交易的下滑终将传导到新房市场，因此可以判断，北京房地产市场已经自主调节了春节前后曾出现的楼市过热现象，加之北京本就执行着全国最严格的限购，预计不会继续加强，微调的可能性比较大。
京华时报记者 潘秀林 余雪菲
3387
被称为史上最严的上海楼市新政昨天正式出炉。新政主要包括打击场外配资、限购升级、限贷升级等内容。业内人士表示，此次政策收紧后，上海将进入调控历史上最严峻的政策环境
《温家宝地质笔记》
《温家宝地质笔记》一书最近由地质出版社出版，即日起在全国公开发行。本书收入温家宝1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇，手迹影印件632幅。这是作者从现存45本、400多万字的笔记中摘选的。本书还收入作者撰写的回忆文章24篇，照片50余幅，所收笔记、回忆文章及照片均为首次公开发表。
四面无附枝，
中心有通理。
寄言立身者，
孤直当如此。
――白居易《云居寺孤桐》
如果把45个笔记本笔直地摞起来，有将近一米之高。
这些笔记本，封皮陈旧，内页纸张发黄。翻开任何一页，所见字迹始终工整隽秀，所见图幅线条清晰，一笔一画之间，无言地透出写字人的某种精神力量。
这是温家宝的地质笔记。
2014年3月，地质出版社副总编何蔓陆续拿到这些笔记本。从那以后，她和同事们就沉浸在一种震撼的情绪中。
从1968年到1985年，温家宝在地质系统工作了18个年头。彼时，他是千万心怀理想的青年人中的一个，一颗单纯耿直的心，全扑在地质工作上，写下了大量的笔记。现存下来的这45个笔记本，还只是其中的部分笔记。这里面，写于甘肃省地质局工作期间的有21本，写于地矿部工作期间的有24本。
翻看着这些笔记，何蔓和同事们强烈地感到，这不仅是珍贵的地质工作记录，也是温家宝个人成长历程的真实写照。
此前，何蔓曾在地处北京西四的中国地质博物馆中看到过这些笔记本，但她从没想到，自己能有机会参与编辑整理这些笔记。历时两年，散发着墨香的《温家宝地质笔记》一书于今日面世。
搭建阅读桥梁
真实还原地质岁月
2013年3月，温家宝退休后，得以有闲暇细细翻看自已的这些笔记本。昔日祁连山的风雪、地质队同事的音容笑貌、地质行业改革探索的艰辛 如同放映电影一般，在他的记忆中逐渐浮现。
