中纪委网站援引贵州省纪委消息：经贵州省委批准，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司原党委委员、贵州茅台酒股份有限公司原副总经理谭定华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
谭定华1954年11月出生，贵州仁怀人，大专文化，1971年参加工作，1983年4月入党。历任贵州茅台酒厂财务科（处）副科长、科长、处长，贵州茅台酒股份有限公司财务总监，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委委员、贵州茅台副总经理等职，2015年2月退休。
贵州茅台2014年年报显示，谭定华当年从贵州茅台领取的报酬总额（税前）为181.71万元。昨天有消息称，谭定华被查之后，还有其他茅台内部中层关键岗位人士也被调查，此事涉及面或不仅仅是茅台财务方面。
茅台2011年年报显示，早在2010年3月31日，贵州茅台2010年度董事会审议通过的《关于购买遵义市商业银行次级定期债务的议案》上，该公司决定投资5000万元认购遵义市商行发行的次级定期债务。尽管该项决议最终获得通过，但包括谭定华在内的三位董事投了反对票，一致认为次级定期债务风险太大。
背景
并非首个落马茅台高管
谭定华并非贵州茅台首个落马高管，2014年11月，中纪委网站也曾发布消息，“贵州茅台酒厂(集团)有限责任公司党委副书记、副总经理房国兴涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查”。当时55岁的房国兴于2013年1月从贵州仁怀市委书记任上被调往茅台集团，此前他在仁怀任职12年，并从2006年起担任仁怀市委书记。
2015年2月26日，贵州省纪委官方网站发布消息称，贵州省纪委对房国兴进行了立案调查。经查，房国兴的行为已构成严重违纪，其中部分问题已涉嫌犯罪。贵州省纪委已将房国兴移送司法机关依法处理。2015年12月21日，最高检官网发布消息称，贵州检察机关依法对房国兴涉嫌受贿案提起公诉，贵阳市人民检察院起诉书指控：被告人房国兴利用其担任贵州省仁怀市副市长、市长、市委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
昨天有消息称，近几年，从房国兴因涉嫌受贿罪被起诉至今，遵义市及其下辖仁怀市共有几十人先后被调查，而谭定华被调查可能涉嫌官商勾结。
对于茅台高管被调查，酒业专家肖竹青表示，过去茅台酒厂是计划经济体制，批条子卖酒，来自供应商、广告商和经销商权力寻租的利益诱惑都巨大。
1536
谭定华资料图。京华时报讯（记者胡笑红）昨天上午，中央纪委监察部网站发布题为“贵州茅台酒股份有限公司原副总经理谭定华被调查”的消息。记者了解到，贵州茅台长期分管财
记者25日从最高人民检察院获悉，检察机关将与食药监管部门、公安机关加强沟通，主动介入侦查，依法严厉惩治非法经营疫苗犯罪行为。
最高人民检察院检察长曹建明25日指出，最近，山东公安机关破获的非法经营疫苗系列案件引起社会公众高度关注，该系列案件波及范围广、敏感性强、处理难度大，涉案地区的检察机关要高度重视，及时与食药监管部门、公安机关沟通，摸清情况，依法严厉惩治相关刑事犯罪，严肃查办背后的职务犯罪。
这也是最高检挂牌督办非法经营疫苗系列案，要求省级检察院及时汇总报告最高检侦查监督厅之后，最高检的再次部署，要求严厉惩治非法经营疫苗犯罪行为。
记者25日从湖南省查处非法经营疫苗案件联合工作组获悉，目前，涉及湖南的4名下线涉案嫌疑人的核查工作取得重大突破，涉及长沙市的3名涉案嫌疑人全部到案，其中谭宗涛、王少军等2人已被长沙市公安机关刑事拘留，审讯工作正在抓紧进行；另一名涉案嫌疑人付小翠已被公安机关控制，正在接受长沙市食药监局、公安局联合专案组的调查。
据介绍，目前，涉及湖南岳阳市的一名涉案嫌疑人赵磊尚未到案，当地食药监部门与公安机关正在加大力度，采取进一步措施。其弟弟涉嫌系其同伙，已被岳阳市公安机关采取行政拘留措施。
据悉，3月25日，湖南省食药监局根据对“湖南华一生物制品有限公司”涉嫌虚构疫苗销售渠道的初步调查，已依法向该公司下达书面《行政处理通知》，责令该公司在整改期间暂停一切药品经营活动，并暂扣该公司药品GSP证书。
湖南省食药监局已将该公司有关违法线索及调查证据材料交长沙市食药监局并案查处，责成彻底查清其虚构销售产品的真实流向，依法严肃惩处，涉及其他企业的必须追查到底。对该公司的调查情况，将向国家食药监总局报告并统一向社会公布。
3月19日晚，山东省食药监局公布了庞某非法经营疫苗的涉嫌人员名单，按电话号码所在地，涉及长沙3人、岳阳1人。对此，湖南省食药监局责立组成专案组调查发现，湖南华一生物制品有限公司涉嫌虚构疫苗销售渠道。文/新华社
1052
记者25日从最高人民检察院获悉，检察机关将与食药监管部门、公安机关加强沟通，主动介入侦查，依法严厉惩治非法经营疫苗犯罪行为。最高人民检察院检察长曹建明25日指出
据新华社电教育部25日下发《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，通知规定，评估结果为“不合格”的学位授权点，自发文之日起撤销学位授权；评估结果为“限期整改”的学位授权点，即日起要进行为期2年的整改。 根据通知，评估结果为“不合格”、被撤销学位授权的学位授权点，5年之内不得重新申请。2016年招生工作结束后不得招生，在学研究生按原渠道培养、授予学位。评估结果为“限期整改”的学位授权点，自发文之日起进行为期2年的整改，2016年招生工作结束后暂停招生。整改结束后将接受复评，复评结果为“合格”的恢复招生，复评结果达不到“合格”的撤销学位授权。 教育部表示，学位授权点专项评估是学位授权点合格评估的重要内容，是我国研究生教育质量监督的重要手段，对保证学位授权点和研究生教育质量具有重要作用。该专项评估由国务院学位委员会办公室负责，委托国务院学位委员会学科评议组和全国专业学位研究生教育指导委员会组织实施，主要检查学位授权点的研究生培养体系完备性，包括师资队伍、人才培养和质量保证等。
据新华社电教育部25日下发《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，通知规定，评估结果为“不合格”的学位授权点，自发文之日起
3月25日上午，中国南海研究院承办的博鳌亚洲论坛2016年年会南海分论坛国际研讨会在海南博鳌开幕。外交部副部长刘振民出席分论坛开幕式并发表题为《中国坚持通过谈判协商和平解决南海有关争议》的主旨演讲。
刘振民表示，南海和平稳定是中国的重大利益所在，是所有南海沿岸国和南海航道使用国的利益最大公约数。如何维护好这片海域的和平和稳定，需要南海沿岸国凝聚共识，加强互信和深化合作。
“南海问题高度复杂敏感，然而并非是无法解开的死结。”刘振民说，打开南海问题困局的钥匙一直掌握在地区国家手中，这就是直接当事国通过谈判协商解决有关争议。坚持通过谈判协商和平解决南海有关争议，最能体现各国的自主意愿和主权平等，是对国际法和国际关系基本准则的忠实践行，是中国和东盟国家在《南海各方行为宣言》中作出的庄严承诺，是解决南海问题的根本之道。
刘振民强调，中国坚决反对菲律宾提起南海仲裁案，反对菲律宾未经与中国协商，把仲裁程序强加于中国。刘振民说，菲律宾为了推进仲裁，编造了一个又一个理由，把中菲围绕南沙群岛部分岛礁的领土争议和南海海洋划界争议包装成是《联合国海洋法公约》解释和适用的争议，企图以此欺骗国际社会，掩盖其违背联合国《宪章》侵占中国南沙群岛部分岛礁的事实。南海仲裁案不是一个善意的争端解决程序，不具有任何合法性。中国坚持不接受、不参与仲裁。“我们要认清菲律宾南海仲裁案失信违法的本质及其对地区和平稳定带来的消极影响，把握解决南海问题的正确方向和根本途径，坚定不移维护南海和平稳定。”
在讲话的最后，刘振民表示，中国将始终坚定不移地同直接有关的当事国通过谈判协商和平解决南海有关争端，坚定不移地同东盟国家在全面有效落实《宣言》框架下稳步推进“南海行为准则”协商，坚定不移地维护南海和平稳定，坚定不移地尊重和支持各国依国际法在南海享有的航行和飞越自由，以实际行动践行国际法治，维护国际关系基本规则。
刘振民的讲话得到在场专家学者的普遍赞同。大部分与会专家认为，菲律宾南海仲裁案逆潮流而动，只会将问题的解决引向歧途。通过谈判协商解决争议才是维护南海和平稳定的长久之计，符合各方的共同利益。
来自域内外10多个国家和地区的近百位专家、学者参会。
综合新华社、外交部官网
1146
3月25日上午，中国南海研究院承办的博鳌亚洲论坛2016年年会南海分论坛国际研讨会在海南博鳌开幕。外交部副部长刘振民出席分论坛开幕式并发表题为《中国坚持通过谈判
据新华社电《温家宝地质笔记》一书最近由地质出版社出版，即日起在全国公开发行。
本书收入温家宝同志1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇，手迹影印件632幅。这是作者从现存45本、400多万字的笔记中摘选的。本书还收入作者撰写的回忆文章24篇，照片50余幅。全书分为野外地质考察笔记、管理工作笔记、调研笔记和学习研究笔记四个部分，真实记录了作者的成长经历，反映了改革开放初期我国地质工作的变化和成就。本书所收笔记、回忆文章及照片均为首次公开发表。
据新华社电《温家宝地质笔记》一书最近由地质出版社出版，即日起在全国公开发行。本书收入温家宝同志1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇
3月24日，淮北市政协原主席阚相华(正厅级)涉嫌受贿一案，在亳州市中级人民法院开庭审理。检察机关指控，被告人阚相华利用职务上的便利，共收受22人所送财物约409.8万元。
军工集团老总“进贡”第一
1960年出生的阚相华，历任淮北市烈山区区长、烈山区区委书记、濉溪县县委书记、淮北市政协主席等职务。纵览阚相华的涉嫌受贿行为，主要分为两大类，其中之一是收受辖区内相关企业负责人给予的好处。如安徽省军工集团原董事长黄小虎，为得到时任烈山区区委书记阚相华对其购买烈山区洪杨煤矿的支持，以及洪杨煤矿非法开采被停产整顿后的恢复生产、洪杨煤矿使用炸药顺利审批等方面的帮助等，分9次共送给阚相华130万元。在22名行贿人中，黄小虎的行贿数额排在第一。
招商对象变成“摇钱树”
给阚相华送钱的企业负责人还有香港某集团总经理何某。 2005年，何某在淮北市政府举办的招商会上与阚相华认识。此后，每逢春节何某都会给阚相华送去一些现金或购物卡。 2010年下半年，何某在濉溪县购买土地用于房地产开发，为得到时任濉溪县县委书记阚相华的关照，何某先后3次共送给阚相华4万元。因购买的土地拆迁进展缓慢，何某又找阚相华帮忙，后阚相华与分管副县长协调加快了拆迁速度。为表示感谢，何某又先后4次共送给阚相华11万元。经统计，何某前后共送给阚相华18万元现金和0.8万元的购物卡。
下属送钱即获提拔
阚相华涉嫌受贿的另一大类，是收受相关人员的贿赂，为他们的职务晋升、岗位调整等提供帮助。如烈山区烈山镇洪庄村原书记颜现明，在阚相华的帮助下，颜现明先后升任烈山区统战部部长和烈山区政协副主席。而为了感谢阚相华对其职务晋升和工作上的支持，颜现明利用每年的中秋、春节先后共送给阚相华40万元。在阚相华的“提携”下，一路升迁的还有濉溪县韩村镇党委书记王培杰，在时任濉溪县县委书记阚相华的帮助下，王培杰被调到濉溪县开发区工作，后担任开发区管委会副主任、主任、濉溪县委常委等职务。为感谢阚相华多年来对其职务晋升和工作的支持，王培杰先后共送给阚相华欧元1万元、美元1万元和价值人民币18万元的购物卡。
供述贿款交给母亲
纪检部门在办理省军工集团原董事长黄小虎、蚌埠市原副市长刘亚等人职务犯罪过程中，掌握了阚相华涉嫌受贿线索。 2015年2月，经省检察院决定，涉嫌受贿罪的阚相华被批准逮捕。 24日上午的庭审中，阚相华对检察机关指控的犯罪事实没有提出异议，表示愿意认罪服法。而据阚相华当庭供述，其收受的贿赂主要存放在自己母亲处。案发后，阚相华的家人退缴了全部赃款。在最后陈述时，阚相华从金钱观、权力观等角度自我剖析了走向涉嫌犯罪的原因，并恳求法庭从轻处理。庭审中，法庭给予了被告人阚相华充分的时间进行质证、辩解和陈述。 24日中午12时，庭审结束，案件将择日宣判。
中安在线
http://news.sohu.com/20160326/n442152556.shtml
report
1312
3月24日，淮北市政协原主席阚相华(正厅级)涉嫌受贿一案，在亳州市中级人民法院开庭审理。检察机关指控，被告人阚相华利用职务上的便利，共收受22人所送财物约409
据新华社电 中共中央政治局3月25日召开会议，审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》、《长江经济带发展规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。
会议指出，把军民融合发展上升为国家战略，是党中央从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策，是在全面建成小康社会进程中实现富国和强军相统一的必由之路。推进军民深度融合发展，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“四个全面”的战略布局，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，深化改革，统筹谋划，协同推进，健全体制机制，完善政策法规，创新发展模式，提升融合水平，加强基础、产业、科技、教育、社会服务等重点领域统筹，促进经济建设和国防建设协调发展、平衡发展、兼容发展。
会议强调，推进军民融合发展是一项利国利军利民的大战略，军地双方要站在党和国家事业发展全局的高度来认识思考问题，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，把军民融合的理念和要求贯穿经济建设和国防建设全过程，加快形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。
会议要求，要坚持用改革的办法、创新的思路，突破制约融合的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，加快理论、科技、管理、实践等方面创新。要加紧推进国家和地方军民融合领导机构建设，编制好经济建设和国防建设融合发展“十三五”规划，构建军民融合法治保障体系，充分发挥中国特色社会主义制度优势，统筹推进各项工作，确保责任到位、措施到位、落实到位。
会议指出，长江是中华民族的生命河，也是中华民族发展的重要支撑。长江经济带发展的战略定位必须坚持生态优先、绿色发展，共抓大保护，不搞大开发。要按照全国主体功能区规划要求，建立生态环境硬约束机制，列出负面清单，设定禁止开发的岸线、河段、区域、产业，强化日常监测和问责。要抓紧研究制定和修订相关法律，把全面依法治国的要求覆盖到长江流域。要有明确的激励机制，激发沿江各省市保护生态环境的内在动力。要贯彻落实供给侧结构性改革决策部署，在改革创新和发展新动能上做“加法”，在淘汰落后过剩产能上做“减法”，走出一条绿色低碳循环发展的道路。
会议强调，要在保护生态的条件下推进发展，增强发展的统筹度和整体性、协调性、可持续性，提高要素配置效率。要充分发挥长江黄金水道作用，促进产业分工协作和有序转移，充分发挥市场作用。要加强领导、统筹规划、整体推进，把长江经济带建成环境更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带。
会议还研究了其他事项。
1316
据新华社电中共中央政治局3月25日召开会议，审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》、《长江经济带发展规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出
“在深圳，经营权费用基本可等同于牌照拍卖费，深圳的出租车经营权情况比较复杂，根据市场变化，经营者在不同阶段的成本不同，且深圳拍卖的价格参差不齐，二级市场也存在交易。具体回购细则正在制定中，不同年限的牌照会有不同的算法，目前已经有了好几套财务折算的方法。” 参与了此次深圳市出租车行业改革的深圳职业技术学院副教授王雪表示。
本报记者 吴燕雨 北京报道
3月23日，深圳市举行2016年深圳市交通运输工作会议，宣布对深圳市出租车实行经营权无偿化。这改变了在深圳维持了20年之久的，出租车牌照的拍卖模式。但经营权无偿化，并不直接意味着份子钱会随之减少。
深圳市出租车于上世纪90年代初开始，开始实行公开拍卖牌照制度，由于市场供求等原因，牌照价格一直高居不下。这部分费用构成出租车公司的成本支出，在互联网约租车兴起之后，也一度成为导致两个业态之间，不公平竞争的门槛之一。
“经营权无偿化实施，可以促进传统出租车和互联网约租车行业公平竞争。”深圳大学经济学院教授郭彪告诉21世纪经济报道。
份子钱由企业和司机协商
深圳职业技术学院王雪副教授参与了此次深圳市出租车改革。她告诉21世纪经济报道，经营权无偿化之后，深圳政府会回购企业的牌照。
但经营权无偿化并不等于取消份子钱，份子钱的属性是出租车企业与司机之间的承包费，是市场行为，深圳市出租车份子钱不再实行政府指导，交由市场调节，也就是说，将由司机与企业协商确定。
在司机的份子钱组成中，牌照费是主要组成部分之一。深圳市交委客运交通管理局调研员俞力表示，目前出租车牌照费约占“份子钱”的四分之一，“经营权无偿化”将有助于降低“份子钱”。
据广东省人民政府办公厅关于印发《广东省定价目录（2015年版）的通知》要求，深圳出租车月缴定额不再实行政府指导，由市场调节。企业根据经营成本、市场供求变化、驾驶员营收状况等因素，以自愿为原则，与驾驶员协商月缴定额（份子钱），并按规定做好明码标价和公示工作。
按照上述规定，份子钱不再由政府强制要求，但是否真的会减少，由企业和司机商议，现在下结论或许为时过早。
在份子钱改革的过程中，司机如果希望减少份子钱，或许需要在与公司谈话中强势起来，但大多数司机对份子钱的组成结构并不清楚。一位深圳的出租车司机告诉记者，自己每个月上交6500元左右的份子钱，其中有多少是牌照费，他并不知道。
随着互联网约租车兴起，出租车公司经营状况每况愈下。新闻发布会公布的数据显示，相较于深圳1.6万辆出租车，深圳的专车、快车等网约车已有5万多辆。
“互联网约租车迅猛发展，传统出租车行业面临着转型升级的巨大压力，在这样的行业大环境之下，减少份子钱是一个必然的趋势。”王雪说。
她继续表示，出租车已经被明确不属于公共交通，政府将不再为出租车行业兜底，如果企业不降低份子钱，必然会引起司机的不满，或许会相应地出现“退车潮”，这显然是不明智的。
今年全国“两会”上，交通运输部部长杨传堂曾表示，“份子钱”制度将由过去的政府调控改为由企业或者行业协会与驾驶员或工会组织平等协商，并鼓励、利用互联网技术来构建企业与驾驶员的利益分配。
回购细则制定中
去年开始，深圳市开始研究出租车改革的方案。王雪告诉记者，随着市场一直在变化和调整，深圳市的经营权情况比别的地方复杂。
去年，交通运输部同时发布《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见》和《网络预约出租汽车经营服务管理暂行办法》的征求意见稿（下称“征求意见稿”），向社会公开征求意见。
之后，武汉、南京、昆明等地方纷纷宣布停止收取经营权有偿使用金，实行无偿经营权使用。
“在深圳，经营权费用基本可等同于牌照拍卖费，深圳的出租车经营权情况比较复杂，根据市场变化，经营者在不同阶段的成本不同，且深圳拍卖的价格参差不齐，二级市场也存在交易。”王雪说，“具体回购细则正在制定中，不同年限的牌照会有不同的算法，目前已经有了好几套财务折算的方法。”
但由于市场情况复杂，涉及到不同利益，如何过渡到好的结果，是需要智慧的。
据记者了解，深圳市牌照的拍卖价格从十几万到90多万不等。按照经营年限不同，牌照价格本身就有所不同。
如今，出租车行业受互联网约租车行业影响，许多司机出走，很多公司出现了车辆没有司机承包的情况。21世纪经济报道记者此前采访出租车公司时，对方表示车辆从之间的供不应求到出现不少闲置。
随着上述两个征求意见稿的推进，及两会交通部释放的信号，让业内对专车合法化的信心越来越足，司机分散至互联网约租车平台的可能性也在逐渐加大。
一位了解经营权无偿化的人士告诉记者，随着市场的变化，很多出租车公司老板已经意识到牌照在贬值，按照经济发展逻辑，应该重新计算折损率和价值。
上述人士认为，政府用于回购牌照的钱，传统出租车行业应该加以好好利用。可以成为企业进行互联网+的初始资本，也可以选择重新创业。
但比较确定的信号是，深圳的出租车市场正在市场化，政府简政放权的方向已经很明确。对于出租车公司而言，司机是重要资源之一，应该通过有效的措施保证人员不再流失。
王雪透露，经营权的无偿化在操作过程中存在阻力，但深圳市希望在2016年完成。
2800
导读“在深圳，经营权费用基本可等同于牌照拍卖费，深圳的出租车经营权情况比较复杂，根据市场变化，经营者在不同阶段的成本不同，且深圳拍卖的价格参差不齐，二级市场也存
京华时报讯(记者贾婷)昨天下午，国务院办公厅印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，对促进二手车便利交易、繁荣二手车市场作出相关部署。《意见》强调，降低信贷门槛，简化信贷手续，适当降低二手车贷款首付比例， 《意见》指出，目前我国汽车保有量超过1.7亿辆，二手车市场潜力巨大。但二手车交易不便利、信息不透明等问题制约了二手车消费。因此，要营造二手车自由流通的市场环境。各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》，不得制定实施限制二手车迁入政策。符合国家在用机动车排放和安全标准，在环保定期检验有效期和年检有效期内的二手车均可办理迁入手续。 值得注意的是，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域，包括京津冀、长三角、珠三角等15个城市有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。 《意见》还要求，要进一步完善二手车交易登记管理，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，推行二手车异地交易登记。加快完善二手车流通信息平台，加强互联互通和信息共享，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系。非保密、非隐私性信息应向社会开放。加强二手车市场主体信用体系建设，依法采集市场主体的信用信息，建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，方便社会查询和应用。 《意见》强调，要结合全面推开营改增试点，进一步优化二手车交易税收政策，同时加强对二手车交易的税收征管。加大金融服务支持力度，降低信贷门槛，简化信贷手续，适当降低二手车贷款首付比例，不断提高二手车交易保险服务水平。 马上就访 “对车源丰富的北京地区是极大利好” 记者：此前二手车交易存在哪些障碍？ 李振生（北京花乡二手车市场经理）：对于二手车流通来说，影响最大的莫过于限迁政策，我国二手车流通一直呈现由经济发达地区向经济发展相对缓慢地区流转的特点，然而随着各城市限迁标准的提高，全国范围二手车可流通渠道进一步收窄，车辆流向被迫转向更为偏远、政策较为宽松的区域，外迁成本进一步加大；而车辆收购价格更是持续走低，过低的收购价格突破了车主的心理底线，导致二手车淘汰更新周期延长，二手车供需渠道逐渐被阻断。 记者：新政出台对二手车市场有哪些利好？ 李振生：《意见》提出“营造二手车自由流通的市场环境、进一步完善二手车交易登记管理”，既满足大气污染防治重点区域的环保需求，又重视畅通二手车供需渠道，为二手车全国大流通提供了政策支持，这对于车源丰富的北京地区是极大利好。 目前，二手车买卖双方存在着巨大的信息不平等，消费者对二手车抱有戒心，许多潜在的二手车需求难以转化为现实的市场需求。《意见》要求“加快完善二手车流通信息平台、加强二手车市场主体信用体系建设”，既符合了市场经济开放竞争的原则，又可加强二手车行业规范管理，扭转目前混乱、无序竞争的局面，实现行业各大业态诚信经营，消费者放心消费。
1527
京华时报讯(记者贾婷)昨天下午，国务院办公厅印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，对促进二手车便利交易、繁荣二手车市场作出相关部署。《意见》强调，降低信贷门
本报记者 沈浪 上海报道
上海史上最严新政如期而至，只是比业内想象中来得早，来得更猛烈。3月25日，上海正式发布楼市新政，其中非户籍居民家庭购房社保缴纳满2年改为5年。二套房申请贷款的居民，首付比例不低于50%，购买非普通自住房的首付比例提高到70%。“即刻执行”令上海楼市网签成交爆表。
由于上海部分交易中心3月25日网签的也按新政之前的政策执行，当天上海一手房网签再次爆表，截至3月25日记者截稿时止，上海一手房网签数量达到了2495套。而过去一年上海商品住宅日均成交约为350套。
据某知名机构相关人士透露，去年上海楼市成交40%的客户是非上海市民。新政一出，他预测4月将进入观望状态。
21世纪经济报道记者通过多方渠道了解获悉，已经拿到预售证的房企，均已重新调整推盘节奏与策略。
房价遭遇“供应端、需求端”两头夹击
