新政从供应端与需求端两头夹击房价的意图明显。比如，商品房用地增加169公顷，商品住宅一年供应量两三百公顷。对此，上海城市房地产估价有限公司数据研发部项目主管邵明浩指出，这几年商品住宅用地供应一直不断减少，如果土地增加量多一点，对于减少开发商抢地，降低溢价率有帮助，有利于平抑地价。因此，他指出，房价短期会有波动，主要是近三个月涨得太凶，短期回调一点是好事情。
此外，需求端的门槛提高。比如二套普通商品房的首付款的比例不低于50%，二套非普通商品房首付款的比例不低于70%。二套房首付比例在现有4成的基础上提高后，抬高了购房者或投资客进入市场的门槛，降低了投资客利用房贷投资房产的 杠杆作用。未来二套房贷首付比例提高政策对于首次改善这类人群影响最大，导致这部分需求后置。
以一套总价420万的房子为例，首付比例提高到5成甚至7成之后，首付款需要多交42万元甚至126万元，二套房门槛有所提高。
这对于像林立（化名）这样的首改人群来说，可谓致命的打击，林立刚于3月初卖掉了其位于闵行的小房子，总价180万元，准备置换，刚看中一套总价430万的学区房，交了60万定金，随即遭遇新政，首付提高了大约35万元，如果林立不继续买这套房子就算违约。
一名中介人士透露，最近两天来询问的客户很多，只要有人放盘，电话都会被打爆，然而新政一出，入场的客户便开始波动，一部分想加快成交进度，另一部分开始有了持币待购的心态。
中介开始急速电话拓客，因为有二手房业主心态开始出现转变，长宁区甚至出现直接降价20万抛售的情况。来自新浪乐居的信息显示，浦东唐镇板块有一业主直降60万，据了解，该名业主是急于出手老房，购买新房。打算买房的张默（化名）一天接到了好几个中介来电，均表示她此前看中的房源有相应压价空间，然而，她心态已转为观望。
成交量短期将下降
业内对于新政执行力度有所担忧。比如按照2015年最新每套成交总价来算，上海普通商品住宅内环内只占2%，内中环占8%，外环以外占到31%，外环外能够买到普通住宅的只能到金山、临港、青浦、奉贤，还有崇明这样的郊区。换言之，除了上述这些，都是非普通商品住宅，二套房首付比例都要提升至70%。因此，同策咨询研究总监张宏伟预判，当政策执行几个月后，势必会误伤不少购房群体，届时上海必然会调整普通住宅标准。
来自同策咨询的一份研究报告显示，限购的政策对非户籍人员来说影响较大，社保年限的提高影响的人群占当前上海流动人口的7%，如果计算中间曾出现社保断交的人群，影响的人群会超过7%。
同策咨询研究总监张宏伟分析指出，新政将加速成交量下跌。
克而瑞研究中心分析师杨科伟指出，短期来看，新政确实将有效抑制需求，毕竟相比1400万的本地人口来说，980万的外地常住人口才是上海楼市刚需的最大来源。收紧外来常住人口的限购“口子”，一方面可大幅降低需求基数，另一方面也有助于稳定中小套型产品的销售价格。
不过，因为政策调控只能做到短期抑制需求，并不能将其真正灭失，并且在高压沉默之后，往往出现成交上升。
年销售300亿-500亿的房企或将受到新政导致成交后置、销售规模增长的冲击。比如一家刚刚登陆资本市场的闽系房企相关负责人接受21世纪经济报道记者采访时表示，想不到新政出台这么快，原计划下半年才会面临这种情况，如今上半年的销售目标或要调整了。这家房企在上海中高端项目比较集中，今年可售货值为60亿元左右，按照最新的销售策略，全年去化目标调整为60%-70%，也就是40亿以内；另一家开始进入高端项目领域的房企，也为了保证利润而调低了销售目标。
多家房企营销负责人表示，暂时不会以价换量，但在首付支付周期上会根据客户实际情况有一定的宽松政策，而客户以牺牲折扣来换取首付款的时间差。
2276
本报记者沈浪上海报道上海史上最严新政如期而至，只是比业内想象中来得早，来得更猛烈。3月25日，上海正式发布楼市新政，其中非户籍居民家庭购房社保缴纳满2年改为5年
京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，北京市人民政府印发关于《中共北京市人民政府党组“三严三实”专题民主生活会查摆问题整改方案》的通知，市政府党组针对查摆出来的14个问题，制定了48条整改措施。在治理“四风”方面提到，部分领域对“四风”问题反弹关注不够。在公款出国问题上，个别团组不按行程走，违规参加活动。 此前，北京市政府党组召开了“三严三实”专题民主生活会。党组成员紧扣主题，不回避矛盾，敢于揭短亮丑，深入开展批评与自我批评，相互提出了106条批评意见。市政府党组针对查摆出来的14个问题，制定了48条整改措施，昨天，首都之窗将整改方案进行公布。 记者注意到，方案对各项整改措施，都明确了责任领导、牵头单位以及整改时限。责任领导均有市长或副市长负责，整改时限截至今年12月。 方案中，开工10年未通车的广渠路二期被“点名”，整改措施排设了工期，2016年10月1日前通车。同时，方案对治理交通拥堵问题以及污染治理工作中出现的“统筹不足”现象给予纠正。 方案还提到，对有些违法建设拆而未除、部分建设用地闲置等问题，抓落实和抓督查的力度不够。在市行政副中心建设和部分市属行政事业单位搬迁问题上，有的干部认识不到位、不统一，工作状态不佳。对于政府部门依法履职不足的问题，将组织开展执法“不作为、乱作为”问题专项治理工作。 问题1 服务基层和群众还有差距 主要表现：基层调研不够深入，对基层的情况没有完全摸准摸透，对群众的需求了解还不够准确，工作实际效果与社会期望有落差。行政审批事项精简下放的含金量不高、协同性不够，群众对审批环节多、时间长、项目落地慢问题反映比较强烈。 问题2 对干部的正面教育需加强 主要表现：对政府系统党员干部的纪律教育比较薄弱，有些党员干部对于什么不该说、不该做缺乏清醒认识，个别部门有时存在不严格按照规矩办事的情况。在市行政副中心建设和部分市属行政事业单位搬迁问题上，有的干部认识不到位、不统一，工作状态不佳。 问题3 行政执法乱作为等未解决 主要表现：督促部门依法全面履职抓得不够紧，对政府系统行政执法工作要求不够严，日常督促检查力度不够大。 对一些执法部门出现的不执法、不作为现象没有及时研究，行政执法乱作为的问题没有得到完全解决。
1212
京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，北京市人民政府印发关于《中共北京市人民政府党组“三严三实”专题民主生活会查摆问题整改方案》的通知，市政府党组针对查摆出来的14个问
一线楼市“调控风”来袭
去年以来深圳、上海房价上涨迅速，除了流动性相对宽裕、供应量下降及3・30新政等因素外，“首付贷”等操作也助涨市场。相关部门嗅到了其中被放大的购房杠杆风险。3月25日，上海发布《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》（下称“沪九条”），非沪籍限购“2改5”确定，上海二套房首付比例提高。当晚，深圳也发布新政，提高限购门槛和二套房首付比例。这标志着一线城市房地产调控的再次收紧。而除了一线城市的上海和深圳，重点二线城市中的武汉和南京也已出台楼市新政。
纵观一线城市的调控政策，核心其实就是限购和限贷两条。随着沪深两地明里暗里的调控，同为一线城市的北京和广州风声渐紧。从非户籍人口购房需缴纳的社保年限来看，北京和上海需要连续缴纳5年及以上，但上海还要求必须是“家庭购房”，即已婚，单身人士被排除在外。这一条，比北京更严。
彻夜未眠！
从下午6点开始，在中介的签约室排队等合同网签，直到晚上11点才签上，中间网签系统“瘫痪一次”，对于上海的年轻购房者陈嘉来说，3月24日是“战斗般”的一天。
与陈嘉一样战斗的，还有上海郊环线外的房产中介们。经纪人徐伟在当晚零点才拖着疲惫的身躯回家，但在后半夜，他仍不断接到客户的电话，整夜未眠。
3月25日一早，上海即出台“沪九条”，大幅提高了购房资格和首付比例。赶在新政前买房的人们，心中不知是喜是忧？
自2014年央行9・30新政以来，一年半时间内，一线城市受惠于信贷宽松和首付下调，房价出现了大幅飙升，尤其是深圳和上海，其中更出现了裹挟着互联网金融的“首付贷”，再次放大了购房杠杆，刺激了投资投机需求大量入市。
相关部门嗅到了其中的风险。实际上，在上海此次新政之前，一线城市的“降杠杆”行动已在进行。业内预计接下来，北京甚至房价温和的广州，相关政策都会有所调整。
上海成调控最严城市
3月25日，上海发布《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》（下称“沪九条”）。
核心调控政策主要集中于前两条：一是从严执行住房限购政策。非沪籍居民购房缴纳社保从2年调整为连续缴满5年及以上；二是对拥有1套住房的居民家庭，再次申请商业个贷的首付款比例不低于50%；购买非普通住房的，首付款比例不低于70%。
这是对需求端的调控。而在开发商端，此前上海已通过收紧高端楼盘预售许可等措施来进行调控。
这标志着，继深圳、北京打击“首付贷”之后，一线城市房地产调控的再次收紧。政策出台与上海市场表现紧密相关。
同策咨询研究部数据显示，2016年1-2月上海商品住宅成交面积分别为134万平方米、79万平方米，截至3月21日，3月份上海商品住宅成交量已高达136万平方米，预计3月上海商品住宅成交量会突破230万平方米。
按照这样的预估值来计算，2016年一季度上海商品住宅成交量将超过440万平方米，这是前所未有的。且在新房和二手房价格的涨幅上，上海越来越有“冠军相”。
新城控股副总裁欧阳捷表示，上海房价疯涨主要是因为三个因素，供求矛盾、货币廉价和投资避险，这三个因素有的是上海市政府能够控制的，有些是控制不了的。
“上海只能在供求矛盾上去下功夫，想办法增加供应，比如在土地出让合同中增加中小套型的供应比例，或适当提高容积率；而在需求端，控制需求是一直以来调控的主要思路，此次政策最主要的落点也就在于控制需求方面”，欧阳捷说。
上海官方亦表示，今年的土地管理中，会加大土地的供应，确保“十三五”供地总量不会低于“十二五”，而且会有所增加。2016年的商品房土地供应量比2015年提高169公顷。不过，产生的效果可能在明年或者后年才能显现。
同策咨询研究部总监张宏伟预计，从历次上海楼市调控政策面从严开始的月份计算，大约7个月左右时间上海楼市的成交量将跌入低谷期，从这个时间点来判断，10月份将是此次新政后上海楼市成交量跌入低谷期的时间段；10月份为了激活市场成交量，或者部分房企因为资金面的问题，上海楼市可能会出现开发商以价换量的局面。
一线城市集体去杠杆
纵观一线城市的调控政策，核心其实就是限购和限贷两条。
随着沪深两地明里暗里的调控，同为一线城市的北京和广州风声渐紧。
从非户籍人口购房需缴纳的社保年限来看，北京和上海需要连续缴纳5年及以上，但上海还要求必须是“家庭购房”，即已婚，单身人士被排除在外。这一条，比北京更严。
广州则要求符合5年内在本市连续缴纳3年以上个人所得税或社会保险，深圳目前只需缴纳1年社保，在四大城市里是最宽松的。
3月25日晚，深圳新政突袭出台，大幅提高了购房门槛：本市户籍居民家庭限购2套住房；非本市户籍能提供3年及以上个税或社保证明的，限购1套住房。
此外，从二套房首付比例来看，根据330新政，四个一线城市申请首套房商业贷款首付款比例不低于30%，二套房商业贷款首付比不低于40%。
但在执行层面，四个城市表现不一。融360本月初的报告显示，广州对二套房的限制最严格，首付达到7成，上海对二套房购房者最为宽松，四五成首付为主，北京的首付比例以五六成为主，深圳是六七成为主。
记者从北京中介机构伟嘉安捷了解到，北京地区除兴业银行和中信银行两家的“二套房”首付比例为60%，其他各银行的二套房首付比例均为50%；另据融360消息，有极个别银行可以做到40%。
融360房贷分析师胡飞船表示，广州首付比例一直严格控制，这也是2015年广州楼市价格变动幅度较小的主要原因。但对于北上深，较低的首付则再次刺激了投资客的大幅增加。
而此次上海调整后，二套房商业贷款购买普通住房的首付比例加到了50%，购买非普通自住房的，首付款比例要求不低于70%。
尽管在多数业内人士看来，北京和广州跟进收紧调控的余地并不太大，但上海这条二套房首付提高、收紧的政策，很大可能会被其他城市效仿写进文件。
而在深圳的新政中，也提高了二套房的首付比例，对购房人家庭名下在本市无房但近2年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低4成。
这被业内人士视为一线城市调控正在向3・30新政甚至9・30新政之前的回归。对从未取消限购的一线城市而言，2014年的9・30新政核心是放宽首套房认定，已有一套房结清贷款依然可认定为首套房，从而降低了首付比例；而2015年的3・30新政进一步放宽二套房贷款，二套房商业贷款从此前的7成首付降低为4成首付。
至此，一年半时间内，二套房首付比例从7成到4成再到5成，一线城市经历了从加杠杆到降杠杆的过程。“在实际执行中，几个大城市很多项目银行都要求二套房首付7成了。”一位大型开发商内部人士说。
狙击投机防范风险
从上海和深圳各个政府部门的表态来看，收紧楼市调控，在于看到其中的投机需求、非理性需求太多了。
“我们要控制一些过早释放的需求。因此无论贷款是否结清都视同第二套房”，在“沪九条”出台后，央行上海总部调查统计研究部主任王振营如此解释。
2015年下半年以来上海楼市的火爆行情中，价格推涨带来的恐慌性入市也占了一定比例，在上海市住建委主任顾金山看来，这是提前透支了一部分需求。同时，市场上房东毁约、跳价的现象频现，“确实是非理性上涨”，他说。
3月2日，深圳市金融办下发“防范房地产行业金融风险”的函件，要求相关单位对P2P、小贷公司涉及众筹买房、“首付贷”或其他涉及高杠杆放贷的情况进行摸底排查。
18日，深圳市互联网金融协会发出通知，要求相关企业严禁新开展“众筹炒楼”业务，对于存量业务，立即停止募集并清理。
一份深圳房产经纪行业协会名为《深圳房价飙升的动因分析》的分析报告显示，2015年的深圳楼市，能借助的金融工具多了，因此看上去可以支付的总价更高了，但这里隐含了金融泡沫的魅影。
报告还称，深圳楼市中金融杠杆被滥用，推动成交物业总价节节攀升，其结果是“刚需”已经快被抛离出深圳楼市基本面，而投资客在市场里击鼓传花。
23日，深圳人行下属的深圳经济特区金融学会下发了《关于加强个人住房贷款风险控制措施的决议》，主要从金融层面抑制投资炒房行为，降低高杠杆的风险。
深圳中原研究中心指出，“首付贷”暂停、严禁众筹、评估价上调提高税费等都体现出了政府在抑制投资客特别是短炒客的进入的动机。深圳政府一直在观望楼市近期走势，差别化的政策调控应该是主要思路。
中原的市场调查显示，3月份以来，已经有部分银行在执行过程中有针对性地收紧了房贷，特别是对短期内多次贷款的客户，审批难度加大。
对于已经进入观望期的深圳楼市来说，新的调控风声会让现阶段的观望情绪加重。从近期的中原经理和报价指数可以看到，二手市场议价空间在加大，买方市场有望再次来临。
4379
一线楼市“调控风”来袭去年以来深圳、上海房价上涨迅速，除了流动性相对宽裕、供应量下降及3・30新政等因素外，“首付贷”等操作也助涨市场。相关部门嗅到了其中被放大
记者昨天从市住建委获悉，本市开展房地产经纪机构专项执法检查，重点检查擅自发布房源信息、违规群租、哄抬房价、阴阳合同、经纪人员不良行为等十个方面。从已抽查的百余家中介门店看，虚假房源、不开发票等问题比较明显，执法部门已立案调查。
住建部门已抽查120家门店
据介绍，目前本市住建部门已抽查了东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山、通州等7个区的120家房地产经纪机构门店。检查中发现，一些门店存在发布虚假房源信息、未统一开具发票、不按要求进行备案、不按规定告知消费者注意事项等违法违规的现象，对此，市住建委执法部门已展开立案调查。
此轮房价跳涨中，中介的违规被屡次曝光。今年全国两会期间，住建部副部长陆克华就曾表示，将对中介机构开展专项规范和整顿。业内人士表示，部分不法中介轮番忽悠涨房价，已经提高了很多售房人预期，直接导致了挂牌价的上涨和市场的恐慌。所以，继工商局、金融局开始整治“首付贷”和其背后机构以后，整治房地产中介市场的秩序，也是房地产调控和管理的重要方面。
限购执法力度将继续加大
市住建委相关负责人表示，为严格加强对房地产经纪活动的日常监管，北京将通过定期检查、“双随机”抽查的方式，加大对房地产经纪机构的监督检查力度，从而提高房地产经纪机构的整体质量和服务水平；对投诉反映的问题，一经查实均依法依规进行处理；同时，按月公示曝光被投诉前10位的房地产经纪机构。
该负责人还表示，实施限购政策以来，北京实现了对购房家庭身份、户籍、房产、社保、纳税、婚姻、工作居住证等信息的联网联查，并不断完善审核机制，目前执行效果良好。执法部门将继续加大限购执法力度，如隐瞒真实情况、提供虚假材料、以不正当手段获得购房资格，该购房人将受到注销网签、撤销登记、限制在京购房等处理，甚至追究刑事责任，相关企业也将依法受到惩处。
此外，专项检查还充分发挥社会监督作用，公布了举报投诉电话等途径，及时接听民意诉求；一些抽检活动还邀请媒体一同监督执法检查全过程。目前，北京房地产经纪机构专项执法检查仍在进行中，欢迎社会各界和广大消费者对房地产市场交易过程中的违法违规行为进行举报。投诉电话：59958811-1；投诉平台：http://www.bjjs.gov.cn/publish/portal0/tab65/#2
记者探访
中介忽悠“房价涨得快”
“买早不买晚，下半年指定还得涨！”“咱算笔账啊，就算每平米一年下来只涨1000块，一百平的房子你明年再买就涨了10万，相当于你每月要多赚8000多块钱才能赶上房价上涨速度！”“你看看报价记录，多少房主20万、20万地涨呢！”在东三环的多家中介店面里，中介销售们不遗余力地鼓动驻足的潜在客户。
当记者提出要看该房产中介网上推荐的某个较便宜的房源时，“这房现在看不了，房主在国外得 五一 后才回来。”中介转而推销其他的房源，“您看这个，户型一样，楼层更好，但要稍贵一些。有钥匙，您先看看房，价格回头再商量。”
对于该家中介公司网上明示的成交价，中介干脆说，别看那个，“那是网签时为了少上税做低的价格”，也就是传说中的“阴阳合同”。
1633
记者昨天从市住建委获悉，本市开展房地产经纪机构专项执法检查，重点检查擅自发布房源信息、违规群租、哄抬房价、阴阳合同、经纪人员不良行为等十个方面。从已抽查的百余家
新华社海南博鳌3月25日电（记者 王晖余 罗江）亚洲基础设施投资银行行长金立群25日在博鳌亚洲论坛“多边金融机构的对话”午餐会上表示，亚投行已有57个成员国，目前还有30个国家正在申请加入。
金立群表示，中国是布雷顿森林体系的创始国之一，中国倡议成立的亚投行并非要颠覆现有的国际金融体系，而是对现有国际多边金融机构体系的进一步完善。
“如果把世界看作一个社区，把现有国际多边金融机构当作社区里的餐馆，我们成立亚投行就是再开一家餐馆。能不能成功开业，我想应该是由社区的居民说了算。”金立群表示，在现有的多边金融机构系统下，新增一两个新的机构实际是好事。“如今全球经济体量、亚洲经济体量如此之大，现有的国际多边金融机构仍无法完全满足各国基础设施建设等方面的需求。”
针对美国是否会加入亚投行的问题，金立群表示，是否加入亚投行要看美国的决定，我们很有耐心。
新华社海南博鳌3月25日电（记者王晖余罗江）亚洲基础设施投资银行行长金立群25日在博鳌亚洲论坛“多边金融机构的对话”午餐会上表示，亚投行已有57个成员国，目前还
中国日报3月25日电在习近平主席即将于3月28日至30日对捷克进行国事访问实现中国国家主席对捷克历史性首访前夕，《中国日报》特派欧洲分社记者付敬前往布拉格采访。中国驻捷克大使马克卿就中捷关系实现转圜、习主席此访意义和预期、中捷推进”一带一路“框架下的合作、中国帮助捷克建立中东欧金融中心以及中国投资捷克等重大议题详细阐述了她的观点。以下是访谈的实录。
中国日报：中捷关系在两年前实现转圜。您如何评价两年来中捷关系的发展？
大使：近两年来，中捷关系保持“加速度”发展的良好势头，两国高层交往频繁，经贸投资空前活跃，人文交流亮点不断，中捷关系处于历史最好时期。作为亲历者，我有三点感受：第一，中捷关系的发展离不开坚固的政治基础。中捷建交67年的历史经验表明，两国关系发展就像平地起高楼，加强政治基础如同夯实地基，中捷合作的大厦高不高、稳不稳，关键要看地基的深浅和坚固与否。所以，发展好中捷关系的关键就是要不断夯实政治基础。第二，中捷两国经济互补性强，发展目标趋同，合作空间广阔，双方开展合作可以做到取长补短、优势互补。目前，双方在制造业、金融、卫生等领域的合作已经打开了良好局面，下一步将共同拓展能源、交通、科技等更多领域合作。第三，人文交流是两国关系的情感基础与纽带。近两年来，中捷开通直航、中医进入捷克以及在布拉格举行“欢乐春节”庙会等一系列人文交流活动深受当地百姓欢迎，来捷克旅游的中国人大幅增加，捷克民众对中国有了新的认识，据调查，支持发展两国关系的捷克民众已达到70%左右。我相信，习主席此次访捷将开启中捷合作的新时代。
中国日报：您如何评价习主席此次访捷的意义？您对此次访问有何预期？
大使：习近平主席此次对捷克进行的国事访问，是中捷建交67年来我国国家元首对捷历史性首访，具有继往开来的重大意义。同时，这次访问也是习主席作为国家主席首次到访中东欧地区国家和我国今年对欧首场重大外交行动，将成为“16+1合作”迈上新台阶的重要里程碑和开启2016年中欧关系大幕的标志性访问。捷方对此访极为重视，其他欧洲国家也比较关注。
习主席此次访问既有战略高度，又非常务实。访问将巩固中捷传统友谊、深化政治互信，加强互利合作，使中捷关系提速换挡。具体来看，此次双方将发表联合声明，确立中捷关系的重要战略意涵。经济方面，双方将就加强通用航空、工业园区、旅游基础设施投资、能源、矿业、金融和融资合作签署诸多协议和商业合同。此外，访问期间两国首都将正式建立友城关系，两国卫生、新闻出版、社科院等部门也将达成一系列合作计划。捷克社会各界和我本人都对访问充满期待。
中国日报：捷克对参与“一带一路”倡议很积极。您认为捷克在“一带一路”倡议中可以扮演什么样的角色？两国在此框架下可以实现哪些合作？
大使：捷克地理位置优越，是贯通东西南北欧的交通枢纽，是“一带一路”重要沿线国家。习主席主席提出“一带一路”倡议后，捷方响应十分积极，并将深度参与这一合作视为搭乘中国发展快车、提振本国经济的历史机遇。去年11月索博特卡总理访华期间，中捷签署合作文件，正式宣布双方将携手共建“一带一路”。
捷克作为欧洲传统工业和贸易强国，其产业优势与发展战略同“一带一路”倡议、国际产能合作以及“16+1合作”具有很多契合点。习主席此次访捷必将推动落实共建“一带一路”，加强两国重大发展战略、规划及政策的对接和融合，促进双方在经贸、投资、金融、交通、基础设施人文等领域的务实合作再进一步。
中国日报：捷克希望成为中国在中东欧地区的金融中心，这是否现实？您如何看待人民币国际化在中东欧地区的发展？
大使：中方欢迎捷方希望成为中东欧地区金融中心的意愿，愿进一步加强两国金融合作，推动在双边贸易和投资中使用本币结算，探讨在捷克设立人民币业务清算机制的可能性。双方鼓励和支持两国银行在已有法律和监管基础上并遵循平等相待和互惠原则互设子行、分支机构和开展业务，双方鼓励两国金融机构为贸易和投资合作提供融资支持和金融服务。
人民币国际化是一个漫长的过程，需要循序渐进，稳步推进。去年底，人民币成功入篮SDR（特别提款权），这意味着人民币国际化迈出了重要的一步。现阶段，中国同中东欧地区大部分国家的双边贸易主要需要经过美元、欧元进行转换，程序繁杂而且产生高额手续费。近年来，中国与中东欧地区经贸关系发展很快，在双边贸易和投资中使用本币结算，探讨在中东欧地区设立人民币清算机制具有一定需求。与此同时，对于中东欧地区来说，金融服务与西欧地区相比相对滞后，尚存在较大发展空间。我想，对于人民币国际化在中东欧地区的发展应保持开放和专业化的态度。
