中国日报：据了解，近两年中资企业对捷克投资增加很快。您认为中资企业进驻捷克应该注意哪些问题？
大使：目前，中国企业对捷克的关注程度很高，捷克正逐渐成为中国投资的热土。截止2015年底，中国对捷投资约16亿美元，捷克对华投资超过18亿美元。去年，中国陕鼓动力股份有限公司收购EKOL公司100%股权，总金额13.4亿克朗。此为近年来中国在捷克制造业领域的最大投资。中国华信能源有限公司参股J T金融集团，收购捷克啤酒公司、旅游服务航空公司、足球俱乐部等，为捷克市场带来了大量资金，也激活了市场交易。此外，中国银行在捷克开设分行，中国银联积极在捷拓展银行卡业务；海航集团有限公司开通北京至布拉格直航；华为、中兴、酷派在捷电信市场活跃，长虹、亚普在捷增资；部分中国企业在捷投资汽车配件企业。我建议中资企业开拓捷克市场时可考虑以下几方面问题：
一是要了解欧盟和捷克当地法律与政策。捷克属欧盟比较成熟市场，当地政府制定了优先发展行业，欢迎外资企业进行绿地投资，并为此制定了一些优惠政策，中资企业可做好调研，选择好投资方向并用好当地有利政策。
二是加强合作意识，努力降低经营风险。一方面，企业来捷投资可与已在当地开展业务的中资企业加强联系，多多取经，少走弯路。另一方面，借助捷克企业现有资源，更快进入当地市场，选择当地合作伙伴要注意甄别，做好市场调研与尽职调查。
三是要加强区域互动，完善“走出去”产业链。中资企业可本着“立足本地，辐射周边，面向欧洲”的思路，通过已在捷克做强的企业，带动相关上下游的产业链陆续跟进，并加强与周边国家相关中资企业联动，形成协同效应，不断提升企业竞争力和行业影响力。
最后，希望来捷克投资经营的企业本着诚实经营、有取有予的原则，积极参与当地公益事业与发展建设，共同树立良好的企业形象，为中捷关系发展和我企业在当地长期经营创造有利环境。
http://china.chinadaily.com.cn/2016-03/25/content_24104089.htm?from=timeline&isappinstalled=0
report
3358
中国日报3月25日电在习近平主席即将于3月28日至30日对捷克进行国事访问实现中国国家主席对捷克历史性首访前夕，《中国日报》特派欧洲分社记者付敬前往布拉格采访。
2016年3月26日，来自中共中央直属机关、中央国家机关各部委、单位和北京市的150名省部级领导干部，在北京通州区台湖镇文化旅游区绿化地块参加义务植树活动。 视觉中国 图
中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，3月26日上午来到北京市朝阳区孙河乡沙子营村植树点参加义务植树劳动。
中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙一同参加植树劳动。
中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加劳动。
一个多小时共栽树1500余株
这次植树点位于朝阳、昌平、顺义三区交界地，是朝阳区疏解非首都功能示范区。9时30分许，范长龙、许其亮和郭金龙等来到植树现场，与军地领导和部队官兵一起挥锹铲土、植苗浇水，认真细致地栽好每一株树苗。经过一个多小时的紧张劳动，共栽种法桐、银杏、国槐、榆树和油松等1500余株。
这是中央军委领导连续第34年集体参加首都义务植树劳动。全民义务植树运动自1981年开展以来，全军和武警部队积极响应党中央、国务院、中央军委号召，成建制、大规模参加义务植树活动和支援地方重点生态工程建设，累计投入兵力4230多万人次，义务植树6.5亿多株，飞播造林9956万多亩。全军先后有1450多个单位和个人受到国家表彰，140多项重点生态建设项目被省级以上政府命名为示范样板工程。
据中央军委机关有关部门领导介绍，“十三五”期间，全军和武警部队将坚决贯彻党中央、中央军委和习主席的决策指示，贯彻落实新发展理念，按照国家生态文明建设总体部署，充分发挥自身优势，大力援建京津风沙源治理、三北防护林和三江源保护等重大生态保护和修复工程，自觉投身大规模国土绿化行动，积极协助推进国家生态文明试验区、重点生态功能区和国家森林城市等建设，努力为改善生态环境、建设美丽中国贡献力量。驻京部队将主动适应首都经济发展新常态，大力支持重点绿化工程建设，扎实做好环境治理、资源集约循环利用、林木和绿地养护等各项工作，为服务京津冀协同发展、推进首都生态文明建设作出新贡献。
参加植树劳动的还有中央军委机关各部门、驻京各大单位、武警部队和北京市的领导。
150名省部级干部通州植树
另据新华网消息，3月26日上午，来自中共中央直属机关，中央国家机关各部委、单位和北京市的150名省部级领导干部在北京通州区台湖镇文化旅游区绿化地块参加义务植树活动，为首都再添新绿。
今年活动的主题是“开展大规模国土绿化，加快林业现代化进程”。在活动现场，每种一棵树苗，参加活动的领导干部都严格按照程序操作，培土、扶苗，围堰、浇水。不到半天时间，就栽下了1400多株油松、白皮松、国槐、白蜡等树苗。
全国绿化委员会办公室工作人员告诉记者，今年的“共和国部长义务植树”活动一切从简、厉行节约、注重实效。植树现场不张贴悬挂欢迎标语，不安排迎送，不搞个人署名、活动仪式，根据规划和地块实际选择树种，不安排栽植大树和名贵树种。
由全国绿化委员会、中共中央直属机关绿化委员会、中央国家机关绿化委员会、首都绿化委员会联合举办的“共和国部长义务植树”活动始于2002年，今年是第15次。截至今年，累计已有省部级领导干部2607人次参加义务植树，共栽下树木31500多株。
1906
2016年3月26日，来自中共中央直属机关、中央国家机关各部委、单位和北京市的150名省部级领导干部，在北京通州区台湖镇文化旅游区绿化地块参加义务植树活动。视觉
新华社北京3月25日电 国务院办公厅近日印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，对促进二手车便利交易、繁荣二手车市场作出相关部署。
《意见》要求，要营造二手车自由流通的市场环境。各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》，不得制定实施限制二手车迁入政策，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀、长三角、珠三角）有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。
《意见》提出，要进一步完善二手车交易登记管理，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，推行二手车异地交易登记。加快完善二手车流通信息平台，加强互联互通和信息共享，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系。非保密、非隐私性信息应向社会开放。加强二手车市场主体信用体系建设，依法采集市场主体的信用信息，建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，方便社会查询和应用。
《意见》强调，要结合全面推开营改增试点，进一步优化二手车交易税收政策，同时加强对二手车交易的税收征管。加大金融服务支持力度，降低信贷门槛，简化信贷手续，适当降低二手车贷款首付比例，不断提高二手车交易保险服务水平。
《意见》提出，要积极推动二手车流通模式创新，鼓励二手车经销企业品牌化、连锁化经营，提升整备、质保等增值服务能力和水平，鼓励发展电子商务、拍卖等交易方式，积极发展二手车置换业务。完善二手车流通制度体系建设，抓紧修订《二手车流通管理办法》，规范二手车交易行为，加强消费者权益保护，加强市场监管。
解读
繁荣二手车市场 为新车消费创造空间
25日发布的国务院办公厅《关于促进二手车便利交易的若干意见》提出了营造二手车自由流通的市场环境，进一步完善二手车交易登记管理等意见，以便利二手车交易，繁荣二手车市场，为新车消费创造更大的市场空间。
中国汽车流通协会副秘书长沈荣表示，二手车流通的繁荣发展是汽车行业稳定发展的前提。二手车流通不仅带动新车消费，还能带动汽配、维修、保险、中介、电子商务等一批吸纳就业能力强的服务业发展。
商务部研究认为，活跃二手车交易最重要的是要使二手车“卖得出去、买得放心、用得方便”，为此必须解决异地限迁、信息不透明、服务不到位等突出问题。
为此，意见明确，各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》，不得制定实施限制二手车迁入政策。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。
中国汽车流通协会秘书长肖政三说，限迁问题已经成为阻碍二手车发展的最大问题。在废除地方行政垄断上不采取措施，国内的二手车市场的发展速度不会明显提升。
据商务部新闻发言人沈丹阳介绍，目前，我国汽车保有量约为1.72亿辆，每年新增新车超过2400万辆。发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5：1以上，按照这个比例计算，未来我国二手车年交易量可望超过3600万辆，按照单车平均5.5万元估算，交易额近2万亿元。据新华社
1607
新华社北京3月25日电国务院办公厅近日印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，对促进二手车便利交易、繁荣二手车市场作出相关部署。《意见》要求，要营造二手车自由
据新华网北京3月25日消息，教育部当日下发《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，通知规定，评估结果为“不合格”的学位授权点，自发文之日起撤销学位授权；评估结果为“限期整改”的学位授权点，即日起要进行为期2年的整改。澎湃新闻根据该通知所附评估结果统计，共有42所高校的50个博士、硕士和专业学位授权点被评估为“不合格”。
根据通知，评估结果为“不合格”、被撤销学位授权的学位授权点，5年之内不得重新申请。2016年招生工作结束后不得招生，在学研究生按原渠道培养、授予学位。评估结果为“限期整改”的学位授权点，自发文之日起进行为期2年的整改，2016年招生工作结束后暂停招生。整改结束后将接受复评，复评结果为“合格”的恢复招生，复评结果达不到“合格”的撤销学位授权。
教育部表示，学位授权点专项评估是学位授权点合格评估的重要内容，是我国研究生教育质量监督的重要手段，对保证学位授权点和研究生教育质量具有重要作用。该专项评估由国务院学位委员会办公室负责，委托国务院学位委员会学科评议组和全国专业学位研究生教育指导委员会组织实施，主要检查学位授权点的研究生培养体系完备性，包括师资队伍、人才培养和质量保证等。
2014年学位授权点专项评估结果（不合格名单，澎湃新闻根据评估结果整理）：
一、博士学位授权学科
东北大学：统计学
同济大学：法学
中国科学技术大学：公共管理
华南理工大学：法学
二、硕士学位授权学科
首都师范大学：新闻传播学
黑龙江科技大学：数学
聊城大学：管理科学与工程
西安财经学院：管理科学与工程
三、专业学位授权类别
北京交通大学：公共管理硕士
中国科学院大学：工程博士(领域:电子与信息)
河北农业大学：工程硕士(领域:项目管理)、公共管理硕士
河北医科大学：护理硕士
辽宁大学：工程硕士(领域:计算机技术)
进一步放宽非公有制经济市场准入，废除制约非公有制经济发展的不合理规定，消除各种隐性壁垒，改善和优化服务。鼓励民营企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。
其他亮点
●油气电改革
深化电力体制改革，全面开展可再生能源就近消纳、售电侧改革、交易机构组建及电力市场建设等专项试点和综合试点。出台深化石油天然气体制改革的若干意见及配套政策。出台盐业体制改革方案。出台深化建筑业改革促进行业发展的若干意见。
●公租房供给
把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围。制定并实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，完善企业退出机制。推进以满足新市民住房需求为主要出发点的住房制度改革，建立购租并举的住房制度，住房保障实行实物保障与货币补贴并举，有条件的地区逐步转向以租赁补贴为主，发展住房租赁市场，研究鼓励住房租赁经营企业发展的配套政策。
●地方政府权责
全面公布地方政府权力和责任清单。制定国务院部门行政审批基本流程、标准指引及规范办法。开展国务院部门权责清单编制试点。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金和国家职业资格，实行目录清单管理。
●养老服务
全面放开养老服务市场，深化养老服务业综合改革试点，鼓励民间资本、外商投资进入养老健康领域。
推进个人税收递延型商业养老保险试点、住房反向抵押养老保险试点，出台加快发展现代商业养老保险的若干意见。
●调整收入
完善并择机出台调整中央和地方收入划分过渡方案。推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，在条件成熟的领域率先启动。深入研究中央和地方收入划分改革整体方案，合理确定增值税中央和地方分享比例。
●“深港通”
适时启动“深港通”。促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。研究制定房地产投资信托基金规则，积极推进试点。研究推出城乡居民住宅地震巨灾保险制度，制定环境污染责任保险制度方案。
新华社北京4月1日电 题：四部门重拳整肃“医闹” 健康医疗秩序值得期待
新华社记者胡浩、董小红、周蕊
医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事；加强警医联动；涉及死亡事件12小时内上报……国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部日前联合下发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，明确了多项防范和整治“医闹”的措施。
这一系列措施能否根治医患矛盾“顽疾”？屡屡刺激公众神经的“医闹”现象能否有效遏止？
禁止“草草赔钱了事” 整肃“医闹”现象
云南一名患者在输液过程中突然死亡，事后家属要求院方赔偿，并拒绝医疗事故鉴定，还连续数日到医院“闹事”。最终，院方同意赔偿了事。
这样的事情并非个例。在谈及这一问题时，不少医院负责人都表示“多一事不如少一事”，“没精力跟‘医闹’耗着，有些不该赔的或多或少也赔了”。而“会哭的孩子有奶吃”的心理，也让一些患者家属采取激烈办法。
虽然国家卫计委的数据显示，近两年全国医疗纠纷数量同比有所下降，但是“医闹”依然是萦绕在医生心头的大患。
这次的通知明确提出，医疗纠纷责任未认定之前，医疗机构不得赔钱息事。
“滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解，医疗纠纷责任认定前不得赔钱等措施，明确规定了医疗纠纷处理的流程。”四川省人民医院泌尿外科主任医师王东认为，“两个不得”破除了“医闹”想要通过赔钱来满足诉求的幻想，让医疗纠纷真正回到依法处理的轨道上来。
中国医师协会法律事务部主任邓利强认为，文件明确禁止“私了”，需要医院和患者双方共同尊重法律程序。“在实践中，医疗纠纷走法律程序不代表不讲人情，在准确鉴定病情和责任的基础上做判断，能够更好保护医患双方权益。”
四川省人民医院儿童医学中心主任兼小儿外科主任刘文英认为，有了这个规定后，医院更有底气正确处理医疗纠纷。但是，当前医患之间关系并不理想，医院要真正做到这一点，还需要出台可操作的细则，形成一套规范化的医疗纠纷处理机制。
“完善第三方医疗鉴定机构功能，更能让医院有勇气直面医疗纠纷，患者家属也才能信服，有效避免‘医闹’行为的发生。”刘文英说。
加强警医联动 　迅速应对“医闹”
通知提出，健全警医联动机制；发生伤医、扰序等涉医事件，医疗机构要采取果断措施，保护医务人员和事发现场；对威胁、恐吓、侮辱医务人员的，要坚决制止并迅速报警。
“警医联动是一大亮点。”邓利强说，在很多“医闹”事件中，安保不能完全发挥作用，这个时候公安机关在第一时间及时介入，避免蓄意滋事、保护医生人身安全就格外重要。
四川大学华西医院安全保卫部部长梁海斌认为，警医联动可提高突发事件的反应效率和处置成功率，有利于医患纠纷的提前介入与有效防范，同时对违法犯罪分子可起到强大的震慑作用。
通知同时要求，应全面提升医疗机构安全防范能力，特别是区县级医院、社区卫生院以及乡镇卫生院等基层医疗机构，集中力量针对薄弱环节和重点科室做好防范。
“不难发现，三级医院、地区性中心医院是医疗纠纷重点发生地之一。”邓利强说，这类医院诊疗量大、疑难险症多，一旦治疗效果与患者预期不符，容易出现矛盾，“这次着重提出对薄弱环节和重点科室做好防范，很有针对性。”
事实上，国家卫计委曾联合公安部发布《关于加强医院安全防范系统建设指导意见》，医院要按照不低于在岗医务人员总数3%或20张病床1名保安的标准配备。此前，也有医院做过试点，沈阳市27名公安系统领导被聘为27家三级医院副院长，武夷山市14家医院聘请市公安局民警担任综合副院长。
据梁海斌介绍，2012年5月，四川大学华西医院与成都市公安局武侯区分局联合成立了“武侯应急处置机动大队华西医院中队”，这支由30人组成的应急中队，近年来处置了多起突发事件，有效维护了医院正常医疗环境。
多管齐下根治医患矛盾“顽疾”
防止和解决医患纠纷，还需要多管齐下，综合施治。
通知要求，进一步加强医疗服务与质量安全管理。医疗机构应当及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在12小时内上报至国家卫生计生委。
