1日下午13时50分许，河北大名县福泰生物科技有限公司发生一起有毒气体泄漏事故，造成3人死亡，3人受伤住院治疗，伤者目前生命体征平稳。
事故发生后，大名县随即启动危险化学品救援应急预案。目前，市事故调查组及县事故应对处置指挥部正在紧张有序开展工作，事故现场已得到有效控制。大名县公安机关已控制企业相关人员，事故发生原因还在调查中。
(记者范世辉)
冯小军说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
看起来60多岁的太婆，突然塞给自己一包东西，里面竟然还是2990元钱！3月28日晚，29岁的冯小军遇到的这一幕，让他目瞪口呆。
在多次推辞不掉后，冯小军发现，太婆可能有轻微的精神障碍。他并没有将钱据为己有，而是交到派出所，并且，在接下来的两天里，耗尽心力，终于找到当时给钱的太婆，将2990元还给她。
“那么大岁数了，挣点钱不容易，我一定要把钱还给她。”冯小军说。
惊呆
陌生太婆“为啥要给我钱？”
兼职代驾司机的冯小军介绍，3月28日晚上9点左右，他在金牛万达附近等代驾生意时，突然走过来一名穿红色衣服的太婆，拉住他并塞给他一包东西。
“我打开一看，里面竟是捆得严严实实的两摞钱。50元和100元的捆成一捆，10块和20块的捆成另一捆。”冯小军当时就惊呆了，“我说你搞啥子？为啥要给钱给我？她说就当‘做好事’。”
几番拉扯后，冯小军发现，这名婆婆有些神志不清。冯小军担心强行将钱还给婆婆后，她还会把钱给别人，他便接了下来。而等他回过神来，婆婆已经转身走远了。冯小军立马前往荷花池派出所，向民警说明情况，并当着民警的面清点了钱――总共2990元。
寻找
辗转反侧两天 调看监控视频
接警后，荷花池派出所民警立即和冯小军四处寻找婆婆，“我们把金牛万达那一圈都走遍了，还是没找到人。”民警劝冯小军先回去，等有人来报案再通知他来辨认。
冯小军心里却很着急，“从穿着打扮和包钱的样子来看，婆婆不像是生活得很好的人，那么大岁数挣点钱不容易。我一定要把她找到，把钱还给他。”冯小军说。
第二天一大早，冯小军来到婆婆塞钱给他的地方。“我估计她是从红杏酒家那边过来的。”冯小军来到红杏酒家，希望能调取当晚酒楼前的监控视频。不巧的是，当天遇上保安开会，没能看到监控。
冯小军想起，太婆好像说过她在荷花池十四交易区扫地。“我找了半天都没找到，后来才晓得，是我听错了。” 找了一天毫无结果，冯小军又辗转反侧了一夜。
第三天下午，在民警的陪同下，冯小军再次来到红杏酒家，调取了事发当晚酒楼前的监控视频。视频显示，把钱塞给冯小军后，太婆往火车北站方向走了。冯小军用手机拍下了监控录像画面。
确定
那个跳广场舞的太婆就是她
3月30日傍晚，冯小军再次来到金牛万达广场附近寻找。“我看到一群太婆在那里跳广场舞，想到她们也许认识那个太婆。”冯小军掏出手机，打开录下的监控视频，询问跳广场舞的阿姨们是否认识太婆，“大家都围拢过来了，只有一个太婆站着没动。”奇怪的太婆引起了冯小军的注意，冯小军走上前去仔细辨认，发现这位太婆正是当晚塞钱给他的人。
“找了两天，我终于找到她了！”冯小军很开心，他立即将情况上报给了派出所。第二天上午，在朋友的陪同下，太婆来到派出所。核实身份后，民警将钱悉数归还给她，并叮嘱她以后要把钱放好。
疑问
婆婆为啥
要“送钱”？
经民警核实，送钱的太婆姓周，今年55岁。拿到失而复得的钱后，周婆婆连声感谢。记者了解到，周婆婆没有工作，平时在荷花池附十区针织内衣市场一家公共厕所守厕所、捡纸壳卖，一个月能挣千把块钱。周婆婆有三个孩子，目前都在外地打工，她与老伴住在一起。
在被问及为何要把钱交给冯小军时，周婆婆说：“我觉得他人很好，当时我心里又迷迷糊糊的，就把钱给他了，就当做好事。”见婆婆经常自言自语，说话模糊不清，民警猜测，周婆婆可能有间歇性精神障碍。
对于冯小军，周婆婆十分感激。“遇到好心人了，如果遇到其他哪个，这个钱可能就不在了。”冯小军则说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
干什么事情都不可粗心大意，稍有不慎就会酿成损失。前几天到济宁一家医院找朋友的李先生粗心大意了，一不小心丢了两万块钱，结果被一对看病的夫妻捡到后拿走了。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，这天下午三点四十九分，李先生来到医院，坐在椅子上等朋友，正巧这时来了个电话，着急起身的功夫，身上的钱掉了。
李先生前脚刚走，一对夫妻就过来坐到了椅子上，发现椅子上的钱袋后，这两口子也没含糊，立刻来了个顺手牵羊。
医院治安队长李东说，“两口子来了，坐这了，接着把信封捡起来，把信封放包里了。”
接完电话后，李先生一摸兜，发现装钱的信封没了，回头再去找，哪还有钱的影子，于是他又赶紧找到了医院保卫处。
李东说，“根据附近的监控探头，我们掌握了捡钱的两个人的体貌特征。我们就按照他们出现的时间，地点追踪行走路线，结果这两个病人出院了，没有留下任何线索。”
李先生很失望，感觉这个钱没有希望了，“两万多现金，谁捡到之后不可能再交回来了，不可能追回来了，几乎放弃了。”
当天晚上，医院保卫处抽调两名人员连夜翻看当天上午的监控视频，6小时后，工作人员终于在几千名就诊患者中，找到了这对夫妇的身影，根据他们登记的信息，第二天一早，工作人员又带着失主李先生赶赴微山县，把两万块钱追了回来 。
(济宁台 李春)
大家都知道强闯红灯是非常危险的行为，可是有人却明知山有虎偏向虎山行，不久前，邹城的一名三轮车司机就非要闯闯不可，结果被撞飞360度。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道， 这是3月18日早上6点多，发生在邹城市富太路与华电大道交叉口一幕， 被甩出去的三轮驾驶员看起来身体受伤并不严重，很快从地上爬了起来，可当看到轿车司机走来后，他又慢慢倒下了。
邹城市交警大队事故处理科民警马笑菲说，“就在这时，90度来了一辆车，把摩托三轮撞翻，旋转360度，驾驶人被甩出了驾驶舱，摔倒了路边上。”
经过查看监控以及现场勘查，交警判定：三轮车和轿车，分别负有主次责任。 马笑菲说，“这辆机动车(三轮摩托车)划分是主要责任，因为它闯红灯，私家车闯黄灯，并不是非常恶劣的行为，所以我们给它划分次要责任。”
而发生事故后，轿车司机大概是慌了神，又做出了一系列的错误举动。马笑菲说，“他在出现事故后没有将汽车摘下档，导致车前行，他发现后及时的将车摘到空挡，并拉手刹。之后他直奔事故当事人，而没有将汽车的四闪灯打开，警示来车方向的汽车防止二次事故的发生，同时他应将三脚架距离汽车后50米以外的位置。”
(山东台 宋强 孙志刚)
新华社南宁4月2日专电(记者覃广华、侯巍)“我们老师教学都是长期实践的总结，比人家更有效”……第九个“世界自闭症日”前夕，记者走访南宁一些康复机构发现，每个机构采用的诊疗方法都不一样，有的甚至是靠老师边工作边摸索出来的。专家表示，目前我国亟需组织权威机构建立一套行之有效的自闭症诊疗体系，为自闭症患者康复奠定基础。
我国估计有超过160万自闭症患儿，来自广西百色的7岁半儿童晨晨就是其中之一。为了进行康复训练，4年来妈妈带着晨晨走遍了南宁、广州等地的康复机构。尽管能慢慢走路了，但晨晨的语言、理解力还十分欠缺，更不用说生活自理了。
“每个机构康复方式都不一样，基本上3个月没有见到效果，我就换一家机构。”晨晨妈妈现在有些茫然，其实她也不知道到底哪一种康复方式是真正对孩子有益的。
广西自闭症儿童康复学科带头人黄艳植认为，晨晨妈妈的做法在自闭症儿童家长里具有典型性。“别说家长在面对国内上千种干预自闭症理论体系和方法上有选择困难，其实有些康复机构都不知道用哪一种，包括我们自己也是一样。”黄艳植随手就写下了地板时光、社交故事、关键性机能训练法等十几种疗法。
“大多数机构并不是用的最科学的方法，因为科学的方法成本很高。从我自身的经验和家长的反馈看，最有效的还是社会性的康复。”中国第一代自闭症孩子的家长、最早的民间自闭症训练机构“北京星星雨教育研究所”理事、北京信息科技大学教师甄岳来认为，目前不少康复机构在康复方式上陷入了误区。
“教会孩子串珠子、双脚跳等，其实跟他们往后的生活能力并没有关系，好多孩子在机构耽误了大量的时间。”甄岳来认为，在自闭症患者的康复上，老师占一分、家长占九分，干预好的个案基本都是家长努力的结果。
黄艳植正在实践甄岳来所说的“社会性”方法。2年前，她给三四个家长上培训课程，让家长把康复训练放在孩子的日常生活中，而孩子并不需要去任何康复机构，如今这几个孩子都已经在普通小学正常学习了。
“就像教育系统一样，每个学科都有一套教学大纲，当务之急是要规范目前五花八门的康复方式。”黄艳植表示，用权威机构实证的有效疗法去评估市场上的康复机构，才能更好地服务于自闭症患者。
21岁女孩隆个鼻，右眼竟失明了！
帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
为让鼻子再漂亮些，常州一位21岁美女打算做个“微整形隆鼻”。说来也巧，她在微信上认识了一个从事“微整形美容”的朋友，多次交流沟通后，美女觉得还挺“靠谱”，就鼓足勇气去了这位朋友家里注射玻尿酸！然而谁也没想到，没多久美女右眼越来越模糊，一小时后彻底就看不见了！扬子晚报全媒体记者张斌
惋惜
找“朋友”隆鼻
女孩却意外失明
3月29日中午，常州二院眼科来了一位长相十分漂亮的年轻女病人，眼科主任卢国华接诊了该患者。卢主任告诉记者，当时女子告诉他，她今年21岁，一大早到朋友那里注射了玻尿酸隆鼻。可是没多久，右眼就看不清了，到后来彻底看不见了，她想知道是怎么回事！
一听完女患者介绍，卢主任就很替患者感到惋惜，猜测女子多半是视网膜坏死了！再经过诊断，确诊该患者是由于玻尿酸注入了面部血管，继而造成视网膜中央动脉栓塞，病发后又没有及时疏通血管，致使视网膜坏死，最终致盲！
噩耗传来，女子不敢相信自己的耳朵，但是此时已经没有后悔药吃了，女子只希望医院能帮其重拾光明！但卢主任很清楚，女子这种状况治愈几率微乎其微，但为了给病人一线希望，还是先想办法尽可能帮病人疏通视网膜中央动脉。
谈及和冯小刚饰演父子的感觉，李易峰坦言异常开心，并透露起初十分紧张，“第一次跟他对词的时候，我都紧张到笑场，因为我总会想到冯导在《功夫》里的表演”。
李易峰告诉记者，其实冯小刚私下并非特别严肃，“他经常讲一些有意思的段子，可爱得有点跟他这个年龄不符”。一旁的冯小刚则打趣说：“当时管虎跟我说李易峰演我儿子的时候，我马上就想，我这辈子也没帅过，戏里的媳妇得多好看才能把我平衡到易峰那样。”
另外，冯小刚直言最早并不了解李易峰和吴亦凡，这次合作后却成为很好的朋友，“我发现我们有很多共同点，也开始关注他们的动向和发展，如果他们有事来找我商量，我会很费心思帮他们想一想”。
据悉，电影《老炮儿》将于12月24日在全国上映。
1234567下一页
昨天10月19日，是著名相声演员姜昆的65岁生日。可姜昆的生日却被弄得很不快乐。昨天早上，有媒体报道，姜昆在美国被卷入了一场集体诉讼案中，并成为了被告。有记者打电话联系上了正在深圳作《说相声》专场演出的姜昆，姜昆愤怒地说：“那个消息，是假的！假的！我没有卷入什么传销案，我也不知道这件事情。把我当被告没有道理。明白人一看，就是有人在炒作。”据了解，有关姜昆卷入美国传销案，其实已传了好几天了。姜昆昨天在自己的微信中，对此事再次公开作了与自己无关的说明。
尽管姜昆曾经声明与相关企业无关，但昨天早上有媒体报道：姜昆在美国的律师也提出，如果没有实证，姜昆会以诽谤、不实指控等罪名向对方律师提出控诉，但是原告律师刘龙珠已经决心将官司打到底，并向姜昆的律师提出在10月22日当面对质的挑战。有关媒体报道称，实际上，这是一场与“诈骗”有关的案子。9月29日，位于洛杉矶的一家华人公司遭到了查封。该公司被指利用一种名为“珍宝币”的虚拟货币以传销方式来欺骗投资者，而姜昆的照片成为他们宣传“珍宝币”的材料。在中国内地，目前仍然有人在兜售“珍宝币”，只不过兜售者没有向购买者提到姜昆。
为纪念出道十周年，韩庚计划推出90分钟纪录电影《卸装》和第三张个人专辑《三庚》，然而韩庚近日在微博上自曝：“在开始的地方说再见，最后一张唱片。”疑似以后将不再出专辑。
在影坛越战越勇的韩庚其实是以歌手的身份出道的。2005年，韩庚成为韩国组合Super Junior唯一中国籍成员而出道。2008年担任其子组合SJ―M的队长，2009年与韩国SM娱乐有限公司解约并回国发展。2010年7月发行首张个人专辑《庚心》，重新出发。其首部主演电影《大武生》上映后，表现获肯定。2012年7月发行第二张专辑《寒更》，并于11月12日在MTV欧洲音乐奖上获得全球最佳艺人奖。随后，主演了电影《致我们终将逝去的青春》，同年参演好莱坞电影《变形金刚4》，将事业版图向国际拓展。去年5月，在第22届WMA世界音乐大奖上获得“最佳男艺人”，也成为第一位获邀在WMA颁奖典礼表演的华人歌手。
据网友猜测，韩庚的工作重心将放于演戏上，粉丝们纷纷表示了不舍和支持：“好想大喊不要走，不过专攻一方面是精力更能集中一点，支持你。”“结束也是另一种开始，知道你有演员梦，努力进军好莱坞吧。”
据台湾媒体报道，蔡康永近日突然宣布请辞主持了12年的《康熙来了》，搭档小S随后也表示“共进退”，许多艺人、粉丝们大为崩溃，电视台痛失最赚金母鸡。
据报道，《康熙来了》一直收视稳定，每集广告都可摊平制作费50万(新台币，约合人民币10万元)，一天重播两集的收入也有40万元(约合人民币8万元)，卖出的版权，一年粗估有2400万元(约合人民币500万元)，再加上网络播映费用，每年可获利约1.7亿元(约合人民币3354万元)，播出12年来赚进20亿元(约合人民币4亿元)。如今节目停播，另两个搭着它卖广告的节目《大学生了没》、《SS小燕之夜》预计也会受到影响。对此，电视台董事长马咏睿认为“停播”等同画下完美句点，总比最后遭到大环境淘汰好，会将蔡康永、小S视为永远的家人，未来仍打算制作大型综艺节目或八点档自制戏，满足观众们的口味。
此外，《康熙来了》也为蔡康永和小S带来丰厚收入。据报道，小S与蔡康永一人一集大约拿12万(约人民币2.4万元)主持费，以一个月22集计算，两人在辞去节目后一个月将各少掉近264万(约人民币52万元)收入。小S估计已经靠该节目赚超过3.8亿(约人民币7500万元)的主持费，金额相当惊人。而蔡康永在12年中，主持近3000集节目，其间历经过小S请假生子、受伤休养等，曾短暂换过近30个搭档，不过他自己却几乎未曾缺席，12年中只请过一次假，看得出他对这档节目的深刻重视，同时赚进的收入比小S更可观。
据台湾媒体报道，蔡康永、小S宣布将告别《康熙来了》，不仅令许多观众不舍，曾与两位一起工作的幕后人员也特别有感触，因为蔡康永与小S对工作人员是出了名的好。有幕后工作人员近日受访，大曝“康熙”二人的超暖事迹，让其他节目的工作人员都非常羡慕。
尤其小S身为3个孩子的妈，对于当妈妈的工作人员特别有同理心。据该工作人员透露，“那时小S知道我怀孕，常常需要久站，所以送了一台按摩机给我。”后来小S问她还需要什么，但因为她是第一次怀孕，也不知还需要什么，结果小S主动送了汽车安全座椅、游戏床给她，让她省下不少花费。除此之外，小S的经纪人也主动要帮她找月子中心，甚至介绍塑身衣专员给她，每次看到她还在工作，小S都会问她：“怎么还不休息？你这样不累吗？”让她备感窝心。
而曾在《康熙来了》工作一年多的幕后人员H也透露，“康熙”两人每次收工，绝对会和大家打完招呼才离开。逢年过节，两人会在当天最后一场录影前，把所有工作人员集合到休息室，一个一个发红包，每一个红包上面都亲笔写下工作人员的名字。H还透露，节目还有一个特别的传统，凡是要离职的员工，在最后一天工作结束后，都可以到休息室与主持人单独合照留念，而蔡康永与小S会一起感谢对方的付出，并说：“谢谢你，辛苦了！”
昨天，小S在微博晒出一张自拍，称：“节目会停，但自拍不能停。”这也是她宣布与蔡康永“共进退”后的首条微博。照片中，小S穿着粉色上衣，左手托着脸，头发遮住一只眼睛，露出浅浅微笑。
照片曝光后，网友纷纷表达不舍，“你就这么一个节目都停了，以后上哪儿去看你？”“你必须和大S开新节目，不然不会原谅你的！”“节目会停，但对你的爱不会停！”有指蔡康永突然请辞，是为了专心筹备自己当导演的电影处女作。之前在节目中提到尝试拍电影，小S就曾经表示，如果蔡康永导演的电影不请她当女主角，她会伤心死。相信如果昔日搭档开拍电影，小S肯定会有个角色的。
而作为《康熙来了》的“铁三角”，陈汉典何去何从也令网友担忧。近日，在录制大陆节目时，陈汉典在接受采访时表示，对于蔡康永离开《康熙来了》也感到很突然，更透露出将参演蔡康永电影处女作的计划，“之前我们去录节目，他问我：‘如果节目(指《康熙来了》)不做了，你要干什么？’我还说：‘那我正好不用请假，去拍你的电影了。’我以为他开玩笑呢，我也是看了他的微博之后才知道(他请辞)。”陈汉典还表示：“《康熙来了》对我来说是很重要的节目，也感谢蔡康永和小S一直以来对我的提携。”透露自己的心情很复杂，至于《康熙来了》是否会停播，他表示尚不知道。
中新网10月20日电 今日，中国电影导演协会在官方微博发布消息称，李少红连任第六届导演协会会长，冯小刚、尹力、贾樟柯、张杨、王红卫担任副会长。
微博中称，昨日，中国电影导演协会2015年年会在北京举行。冯小刚、黄建新、陈凯歌、张建亚、张杨、张一白、王红卫、李玉、江平等近百位导协会员导演出席。
年会现场还讨论了《新闻出版广播影视从业人员职业道德自律公约》。年会最后，协会到会全体会员导演参与讨论换届人选，现场举手表决，确定了导演协会第六届执委人员名单。李少红连任第六届导演协会会长，副会长由冯小刚、尹力、贾樟柯、张杨、王红卫担任，刘仪伟任秘书长。执行委员中包括了管虎、李玉、徐峥和赵薇等青年导演。
                                图片来源：西宁晚报
中新网10月20日电(李萌)近日，王思聪乘坐飞机时，不慎将卡包遗失，事后还在微博求助，希望捡到的好心人可以联系他，同时，也留下助理电话。随后，该电话被网友打爆，王思聪无奈之下转发呼吁：“非诚勿扰，有点公德心行吗？”
其实，明星艺人也是凡人，生活中也难免会遗失物品，或者被盗窃，从而造成经济损失。例如，黄圣依参加奥斯卡颁奖典礼时，装礼服的行李箱丢失，而郭德纲家中曾遭小偷“光顾”，损失8万元等。
常用物品频遗失：钱包、行李、准考证、首饰等
王思聪卡包丢失微博求助 助理电话被打爆
15日，王思聪在微博求助：“14日晚坐MU5160从北京飞往上海把卡包落在了飞机上(黑色卡包，里面有各大银行各式各样的黑卡)，哪位好心人捡到了请联系我助理 ，思聪必有重谢。”随后，该电话被网友打爆，王思聪无奈之下转发呼吁：“非诚勿扰，有点公德心行吗？”
众网友粉纷纷留言称：“打了，但正在通话中”、“没诚意，我要你的电话”、“掉的都是黑卡，让人家怎么用、“哈哈哈，是你助理得罪你了么”。
除了调侃、安慰以外，王思聪所说的黑卡，也引起了的大家的注意。某银行人士表示，“黑卡就是无限卡，是没有透支限额的信用卡，因为各个银行组织发行的无限卡几乎清一色是黑色，所以一般统称为‘黑卡’或‘黑金卡’”。
                            图片来源：台湾“中国时报”
陈奕迅因行李丢失怒斥机场工作人员
今年6月，陈奕迅现身太原当地机场时显得很生气，尽管一旁粉丝热情接机，更大喊“陈奕迅，你是最棒的”，却没想到随后他一个转身指着某人痛骂，“从我一下飞机开始就拍拍拍，他是穿制服的！这是太原给我的第一个印象”。
随后，该视频在网上流传，许多网友相当不满陈奕迅如此大牌，更认定他是指着歌迷骂，但他随后在社交网站上发文称：“实在太对不起刚刚接机的你们，但。”似乎有话难说，而后才有粉丝替他澄清，透露陈奕迅是对机场工作人员相当不满。有说法是，陈奕迅在过海关时，遭到三名工作人员要求合照以及签名，但陈奕迅希望对方将照片删除，不过此说法遭到太原机场否认。
之后，有网友在微博透露，陈奕迅演唱会主办方老总透露了事件真相，文中称陈奕迅在机场丢了一件行李、一把木吉他，但太原机场方面推托是丢在香港机场，经过一番周折才找回，因此才会让陈奕迅如此火大，只是尽管搭机过程如此不愉快，他在演唱会结束后还是在网上发文，表示非常感谢太原歌迷，也获得不少歌迷力挺，更有粉丝在网上透露，陈奕迅在机场时对粉丝相当有礼貌，并指他真的是对机场人员生气而非歌迷。
                                        资料图：赵薇
赵薇报考北影遗失准考证 坐楼道边哭泣
日前，赵薇优雅亮相北京电影学院，参加母校建校65周年的庆祝活动，但回想青涩时光，她也曾有过糊涂的经历。当年报考北影时，赵薇考试前把准考证丢了，负责考试的崔老师一听：“连准考证都能弄丢了的考生，怎么能参加考试？让她回去吧。”
然而，在考场轮换考生的间隙，崔老师在楼道内休息，见到赵薇正坐在表演系考场外的楼道边哭泣。而崔老师也被她水汪汪的大眼睛打动，最后帮助她求情，办公室负责人才同意为赵薇补办准考证。
