15日，王思聪发微博求助：“14日晚坐MU5160从北京飞往上海把卡包落在了飞机上(黑色卡包，里面有各大银行各式各样的黑卡)，哪位好心人捡到了请联系我助理 ，思聪必有重谢。”随后，该电话被网友打爆，王思聪无奈之下转发呼吁：“非诚勿扰，有点公德心行吗？”
众网友粉纷纷留言称：“打了，但正在通话中。”“没诚意，我要你的电话。”“掉的都是黑卡，让人家怎么用”“哈哈哈，是你助理得罪你了么。”
围观群众纷纷把目光放到各种黑卡上，到底里面的各种黑卡是什么？
某银行人士表示“黑卡就是无限卡，是没有透支限额的信用卡，因为各个银行组织发行的无限卡几乎清一色是黑色，所以一般统称为‘黑卡’或‘黑金卡’。”
花旗银行名为“Ultima”的黑色信用卡以及美国运通公司在1999年推出了名为“Centurion”的黑色信用卡(百夫长卡)，被业内人士称为“卡中之王”。有人说，只有拥有这种黑卡，才可充分显示卡主的“尊贵地位”。因为这种黑卡不接受申请，只有银行主动邀请客户加入。据悉，运通的黑卡卡主就是极少数1%的顶级客户。而高昂的年费成了并不重要的因素。
与一般信用卡最大的不同是，黑卡“不设信用额度上限”，花旗银行更是要求持卡人25万美元的年最低消费额，花旗可收取年费2500美元的“高额”年费。
目前，国内仅工行与招行具有运通黑卡的发卡资格。
工行的黑卡全名叫“工银运通百夫长黑金卡”，招行的黑卡叫“招商银行运通百夫长黑金卡”。工行与招行对发行的运通黑卡收取年费标准均为18000元人民币，对邀约客户的标准，有一个基本模型。主要是考察客户的资产规模、资产流动性，生活品位、消费习性，及客户对银行的贡献度，年消费境内200万人民币或境外100万人民币是一个基本门槛。
怎样才能拥有一张黑卡
银行对黑金卡持卡人的要求极为苛刻。据了解，想成为工行黑卡持卡人，必须是胡润财富排行榜成员或者中国香港马会会员，最起码年消费额要在200万元以上，这200万还包括大额购车、购房款。就算满足了所有基本条件，也不一定能成为黑卡的持卡人，因为此卡不能主动申请，必须由分行行长及以上级别人士写推荐信才有可能通过，私密性非常高。
目前国内黑卡持有人一般具有以下标签：男性，知名企业CEO、总裁或董事长，35岁~60岁，拥有多辆轿车、多处豪宅，享受私家游艇、飞机。
除了不限额，黑卡还有什么用？
运通黑卡被称为“卡中之王”，不仅因为它的高门槛，更因为银行对持卡人的承诺是――只要在地球上合法的事，都会想办法满足客户。
关于黑卡的传说很多，比如让飞机掉头、火车停驶等等，但大多并未得到过证实，这也是发卡方对客户的隐私保密。有据可查的是美国运通银行香港区总裁刘月屏在接受媒体采访时曾提到过，在2004年12月26日的印度洋海啸灾难后，“有香港卡主要求，协助其滞留某岛上的朋友，公司立即将现金及机位送到卡主朋友手上”。黑卡的能量可见一斑。
招商银行的运通百夫长黑金卡，其可以享受的服务几乎囊括所有领域，旅行、娱乐、活动策划和紧急事务处理等配套服务应有尽有。“该卡的服务宗旨同样属于最高等级，无论持卡人身在何处，其任何要求均会得到即时响应与协助实现。曾经有位持卡人的女儿突然住院，无法去听偶像的演唱会。百夫长黑金卡专属生活顾问设法联络了该乐团经纪公司，乐团主唱在开演前探望了这位小歌迷。”招商银行杭州分行相关人士表示。
对于蔡康永、小S同进退，请辞《康熙来了》一事，综艺天王吴宗宪接受采访时，不敢置信地问“真的吗？”
吴宗宪忧心表示，节目停了自然就会再开，如果台湾的综艺节目进入到恶劣的循环的寒冬，那可就真的堪虑了，他说自己已在金钟引言里面点出这一些问题，“这么快就应验还真是始料未及！”
吴宗宪感叹，这几个月已经停掉11个节目了，现在唯一的一条路，就是他曾提过的：“开拓内地的市场！如果我们的节目能在内地顺利落地，那台湾的这些问题就解决了。”
中新网10月19日电 据台湾“中国时报”报道，今日凌晨，网络上传出一段名为“AB裸舞小视频”的视频。其中，一名全裸女子扭腰摆臀，被指是Angelababy，但不少网友表示并不相信。随后，AngelaBaby工作室则发出一封律师函，强调该视频中女子并非Angelababy，要求停止散布不实内容。
Angelababy工作室强调：“视频中人并非baby本人，该消息为虚假捏造，已对baby的名誉权造成严重侵犯甚至涉嫌构成诽谤犯罪。请相关人士立即删除虚假消息，否则工作室将进一步追究相关法律责任。”
据香港媒体报道，Angelababy和黄晓明世纪婚礼后，新闻一直不断。继日前Baby主动前往医院进行面部鉴定，力证未整容后，17日又有报道称她香港经纪公司的前股东胡兆康遭入禀追债，更有传闻称他动用公司资金，令Baby也受到牵连，不过Baby的经纪人否认了传闻。
据报道，Baby的经纪人Kim回应道：“Baby不知道这个报道，不过她早就辞掉董事的职务了，胡兆康没调动过公司资金，也没人到公司追债，他的私人事从来没影响公司。”
近日，记者从北京独家获悉，在2011年央视春节联欢晚会上，与搭档董卿成功表演魔术《年年有“鱼”》的著名魔术师傅琰东，已接到2016年春晚总导演吕逸涛的正式邀请，将在春晚表演全新大型魔术。
据悉，傅琰东是首个接到吕逸涛总导演邀请的表演者。傅琰东也将第五次登上央视春晚。目前，傅琰东已开始秘密筹备节目。15日，记者电话联系上傅琰东经纪人尹健先生。对方证实说：“傅琰东确实接到了央视猴年春晚导演组的邀请。但因马上要与春晚签保密协议，我们不能透露任何细节。加上魔术保密的特殊性，不到除夕夜正式演出，节目内容也将不作任何剧透。但有一句话，可以告诉观众朋友，傅琰东不会辜负央视和观众的期望。”
因前不久，傅琰东成功和范冰冰在某卫视成功表演了魔术“烈火逃生”，得知傅琰东受邀上春晚后有不少网友就建议，他和范冰冰一起上春晚，为全国人民献演一个全新魔术节目。那么，猴年春晚，傅琰东会和范冰冰一起表演魔术吗？尹健说：“傅琰东现在暂时只是接到了上春晚的邀请，但是否和范冰冰一起上春晚表演魔术，我们确实不知道。
中新网北京10月19日电(记者 张曦)19日，电视剧《大秧歌》在北京举行开播发布会，导演郭靖宇携主演杨志刚、刘芊含、肖茵、陈洁出席助阵。活动中，女演员肖茵在跳秧歌的时候因低血糖倒地晕倒，杨志刚主动背起对方去休息室休息。
《大秧歌》共79集，以海阳非物质文化遗产“大秧歌”为切入点，讲述了一段夹杂家族恩怨情仇、惊心动魄的抗日热血传奇。
导演郭靖宇介绍，该剧拍摄用时344天，一共花费2.08亿，超出预算近1个亿。问到为何花费如此多，他笑言：“我就是个败家子，为了精良制作，花钱绝不手软，比如有一个场景是海神庙，盖完后我发现并不理想，于是又让他们重建，前后拖了两个月的周期。”
在郭靖宇看来，电视剧就应该把钱花在制作上，而不是让演员片酬占去大部分，“国产剧之所以和英剧、美剧、日剧差别这么大，就是因为钱没花在制作上，国外拍一集电视剧得10多天，但国内很多演员都要求两天拍一集，连半天拍一集的也有”。
肖茵因低血糖当众晕倒
杨志刚“英雄救美”出手相助
发布会上，片方邀请一众主创上台表演秧歌舞，没想到音乐一起，女演员肖茵就晕倒在台上，引发现场混乱。
看着肖茵晕倒，杨志刚连忙脱下自己的外套披在对方身上，导演郭靖宇则请求媒体勿拍照，并解释说：“小姑娘昨天去跑了马拉松，半夜才回北京，一大早也没吃什么东西，可能是低血糖。”随后，杨志刚背起肖茵赴休息室休息。
在随后的采访中，一众主创都不愿多谈这起突发事件。对于再度出演哥哥郭靖宇的电视剧，杨志刚打趣称：“我把青春献给他。”
郭靖宇则表示，此次《大秧歌》虽然增加了感情戏，但不会出现其他电视剧中的“男男CP(组合)”，“在我戏里做cp是做不上的，因为我认为男人就是男人，女人就是女人，估计唯一能让人想到的CP，就是我和杨志刚吧。”
据悉，《大秧歌》将于10月26日在江苏卫视播出。
1234下一页
最近，蔡康永小S离开《康熙来了》成为娱乐热点，而这档节目的黄金配角陈汉典在参与浙江卫视真人秀《挑战者联盟》录制时坦言，自己的心情很复杂，很感谢康永哥和S姐对自己的帮助。
应该说大家认识陈汉典都是通过《康熙来了》，陈汉典在节目中的百变造型、浮夸表演给人留下深刻的印象。虽然陈汉典的成功是《康熙来了》捧起来的，但是这个努力的配角，已经慢慢成为一个个性鲜明的主角，在浙江卫视热播的《挑战者联盟》陈汉典就独当一面，成为六大明星中，最为个性的一个。
在《挑战者联盟》中，陈汉典和大鹏一样，都是不靠颜值吸睛的(因为颜值方面，陈汉典没有优势。)但是在《挑战者联》盟中，已经有了陈汉典不可或缺的位置。“挑盟家族”中，陈汉典幽默的风格为大家所喜爱。在运动员特辑中，他模仿李小龙用双节棍打乒乓球不仅让5位挑战者刮目相看，“神还原”李小龙也逗乐网友。
而《挑战者联盟》对于陈汉典来说也有着特别的意义。作为内地综艺首秀，他自带“综艺细胞”，用浮夸演技征服了观众，用实力获得了队友的信任。节目中他间歇性“开挂”，屡次让队友刮目。
据悉，前天“挑盟家族”在北京录制《挑战者联盟》唱响盛典，这也是《挑战者联盟》的收官之作，观众表示万分期待也十分不舍！而本期节目“神还原”冬奥会竞技项目，向体育精神致敬，再次表现出节目组在娱乐大众的同时，传达正能量的宗旨。与此同时，陈汉典在大陆的真人秀首秀页将告一段落，至于接下(记者黄文龙)
据台湾媒体报道，大陆演员周杰当年在《还珠格格》中饰演“尔康”，与“紫薇”林心如爱得难分难舍，夸张表情让他爆红，陆续接了不少戏剧、电影演出，然而成绩却无法再突破，近年屡曝负面新闻，包括酒驾以及大头症等，早前又被传积欠赌债，事后虽已澄清，但仍难挡网友酸言酸语，近日现身再谈相关事件，他自认做人失败。
新电影有宣传活动，周杰顶着发福脸参与，针对各种负面传闻缠身，他感慨道：“或许这是我‘失败’的地方，以为大家自然会判断，所以不解释。”结果形象反而“黑”到发亮，他说未来若有类似状况，都会亲自出面解释清楚，以免又因沉默引发外界扭曲联想。
当初因“还珠”大红大紫的人，例如赵薇、林心如、范冰冰等，现都已各自攀上事业高峰，周杰却有些不上不下，迟迟无法甩开“尔康”包袱，他强调在挑选演出作品时特别在意细节，希望提升质感，而不追求数量，宁可做自己想做的事，不会在意名气高低，态度十分潇洒。
今天10月19日，是著名相声演员姜昆的65岁生日。可姜昆的生日却被弄得很不快乐。10月19日早上，有媒体报道，姜昆在美国被卷入了一场集体诉讼案中，并成为了被告。华西都市报记者第一时间电话联系上了正在深圳作《说相声》专场演出的姜昆：“姜昆老师，今天有媒体报道你被卷入美国传销案当被告，是怎么回事？”姜昆愤怒地说：“那个消息，是假的！假的！我没有卷入什么传销案，我也不知道这件事情。把我当被告没有道理。明白人一看，就是有人在炒作。”据华西都市报记者了解，有关姜昆卷入美国传销案，其实已传了好几天了。姜昆今天在自己的微信中，对此事再次公开作了与自己无关的说明。
尽管姜昆曾经声明与相关企业无关，但今早有媒体报道：姜昆在美国的律师也提出，如果没有实证，姜昆会以诽谤、不实指控等罪名向对方律师提出控诉，但是原告律师刘龙珠已经决心将官司打到底，并向姜昆的律师提出在10月22日当面对质的挑战。
有关媒体报道称，实际上，这是一场与“诈骗”有关的案子。刘龙珠所代表的华裔们针对的是一家名叫富豪集团的企业。9月29日，这家位于洛杉矶的华人公司遭到了查封。该公司被指利用一种名为“珍宝币”的虚拟货币以传销方式来欺骗投资者，而姜昆的照片成为他们宣传“珍宝币”的材料。在中国内地，目前仍然有人在兜售“珍宝币”，只不过兜售者没有向大陆购买者提到姜昆。
有关媒体报道还声称： 现在中国著名相声演员姜昆和中美政治协商促进会发起者之一、美国AFG投资集团董事长、美国富豪集团总裁陈力一起吃饭的合影被流传了出来，同时网上流传的还有用毛笔写的“姜昆声明”：“我本人姜昆与美国usfiaInc公司没有任何关系。该公司目前在日本进行的以我的形象和名义筹办的各类集资活动，全是骗局，是非法的。希望善良的朋友不要上当。”声明落款是“2014.7.15 北京”。落款时间与他和陈力吃饭的时间相距5个月。
根据2014年7月3日《中文导报》发出的报道，2014年7月份USFIA公司在日本进行集资时，也曾打着姜昆的名义。彼时，USFIA的中文名字还是“美洲矿业”。姜昆知道后发去了声明，表示自己与当时在日本的这场集资活动没有任何关系，后在7月15日又写下了毛笔版的“声明”。
但是即便如此，美国的刘龙珠律师依然把姜昆作为集体诉讼的被告。刘龙珠在接受采访时表达了他的观点：首先，姜昆写的是与“usfiaInc 公司”没有关系，但“USFIA”与“中美政协”是完全不同的两个法人个体，因此并不说明他和“中美政治协商促进会”无关。其次，姜昆写的是在“日本的活动是骗局”，没有说明他是否参与在美国举办的活动。
10月9日，姜昆委托洛杉矶律师赵联发函给原告律师刘龙珠，声称刘龙珠公开发表的材料不实，严重损害了姜昆个人的名誉，并要求控方澄清。律师函指出，姜昆从未同意成为“中美政治协商促进会”的成员，他也从未参与任何跟该会或美国富豪集团的活动。赵联要求刘龙珠停止对姜昆的指控，并称如果拿不出把姜昆列为被告的实证，姜昆会以诽谤、滥讼和不实指控等罪名提出控诉。19日日上午，姜昆在电话里最后告诉华西都市报记者，美国出现那样的事情，与他没有任何关系。他不懂什么传销，更没参与什么传销，他是被冤枉的！华西都市报客户端记者 杜恩湖
附：姜昆的特别说明
19日上午11点，姜昆的学生，著名相声演员邓小林，把姜昆的特别说明，传给了华西都市报！
尊敬华人朋友们，最近有一个以UCCA美国投资公司名誉，由日本人主办的投资说明会，投资10万、20万、50万、100万、300万日元不等，60天后将获得4倍的返金，很多华人朋友已不同程度受骗。现严正声明对美国。日本国内投资集金活动一无所知，并严正声明投资说明会主办人是非法盗用我名义搞活动。委托代理人从速从快通知在日华人朋友不可轻信。特此广而告之。
本人对所谓中美政协此事一无所知，也从来没有参与过任何相关的活动。任何非法使用我个人信息，以及使用我本人资料所进行的任何金融诈骗行为，本人将保留法律诉讼的权利。
现在东京有，打着我的名字，还有腾讯老板的名字等四人成立的公司名义，在日本公开搞讲座让大家投资，纯属造谣。任何非法使用我个人信息，以及使用我本人资料所进行的任何金融诈骗行为，本人将保留法律诉讼的权利。
10月18日，华西都市报记者获悉：10月25日及26日晚，全国政协委员、著名表演艺术家赵本山，将率铁岭本山民族乐团，在成都锦城艺术宫举行两场“太极水之夜――铁岭本山民族乐团赴川公益演出”。这是赵本山首次将本山传媒旗下上百人的志愿者民族乐团移师成都做公益演出。因是专门为芦山小学、西藏地震灾区孩子及抗战老兵、革命英雄作专场公益演出，不对外出售门票。
赵本山及弟子曾委托华西圆梦基金，先后向四川芦山县、西藏定日县捐款300万和700万，捐建“四川芦山本山小学校”及“西藏定日县绒乡本山小学”。
2013年4月底，华西圆梦基金将赵本山和弟子捐的300万转入了芦山县教育局。在芦山县委、县政府高度重视规划下，在华西圆梦基金的监督下，一座漂亮的“本山小学校”已于今年6月在芦山县世界最大漏斗风景区双塔村落成，并于今年9月1日正式开学。赵本山还将刚刚收入的“太极集团藿香正气液”的形象广告代言费700万，委托华西圆梦基金捐给西藏定日县地震灾区，在那里建一座具有藏族民族特色的“本山小学校”。
据华西都市报记者了解，两场公益演出，第一场是为了祝贺芦山小学开学以及现场将700万捐给西藏定日县绒乡建学校。日喀则市教育局局长索旺告诉华西都市报记者，“25日晚，我们会向赵本山献上洁白的哈达！”第二场义演是为抗战老兵、革命英雄献演节目。(记者杜恩湖)
据台湾媒体报道，知名经纪人孙德荣是乔杰立娱乐的创办人，除了推出“5566”和“K ONE”等知名团体外，更捧红过其他许多艺人，近年来因身体出状况，所以退出娱乐事业，16日晚间却惊爆持有毒品安非他命，被带往派出所做笔录。
孙德荣有明星推手之称，1992年和许进安、金瑞瑶夫妇一同成立“金点唱片”成功捧红张雨生、孙耀威和梁朝伟，1995年时自行创立“威聚国际”，直到2000年将该公司更名为“乔杰立”，当时旗下团体多达10组，包括“5566”、“K ONE”、“183 Club”、“七朵花”、“台风”和“太极”等，所以被称作明星推手。
孙德荣日前因大病一场决定退出娱乐事业，甚至把烟和酒都戒掉了好好养病，为了想要更养生，他亲手栽种有机蔬菜，在家当个“全职农夫”，如今却惊爆持有2包毒品安非他命和吸食器，消息一出立刻为演艺圈投下一颗震撼弹。
今天10月19日，是著名相声演员姜昆的65岁生日。可姜昆的生日却被弄得很不快乐。10月19日早上，有媒体报道，姜昆在美国被卷入了一场集体诉讼案中，并成为了被告。华西都市报记者第一时间电话联系上了正在深圳作《说相声》专场演出的姜昆:“姜昆老师，今天有媒体报道你被卷入美国传销案当被告，是怎么回事？”姜昆愤怒地说:“那个消息，是假的！假的！我没有卷入什么传销案，我也不知道这件事情。把我当被告没有道理。明白人一看，就是有人在炒作。”据华西都市报记者了解，有关姜昆卷入美国传销案，其实已传了好几天了。姜昆今天在自己的微信中，对此事再次公开作了与自己无关的说明。
尽管姜昆曾经声明与相关企业无关，但今早有媒体报道:姜昆在美国的律师也提出，如果没有实证，姜昆会以诽谤、不实指控等罪名向对方律师提出控诉，但是原告律师刘龙珠已经决心将官司打到底，并向姜昆的律师提出在10月22日当面对质的挑战。
有关媒体报道称，实际上，这是一场与“诈骗”有关的案子。刘龙珠所代表的华裔们针对的是一家名叫富豪集团的企业。9月29日，这家位于洛杉矶的华人公司遭到了查封。该公司被指利用一种名为“珍宝币”的虚拟货币以传销方式来欺骗投资者，而姜昆的照片成为他们宣传“珍宝币”的材料。在中国内地，目前仍然有人在兜售“珍宝币”，只不过兜售者没有向大陆购买者提到姜昆。
有关媒体报道还声称: 现在中国著名相声演员姜昆和中美政治协商促进会发起者之一、美国AFG投资集团董事长、美国富豪集团总裁陈力一起吃饭的合影被流传了出来，同时网上流传的还有用毛笔写的“姜昆声明”：“我本人姜昆与美国usfiaInc公司没有任何关系。该公司目前在日本进行的以我的形象和名义筹办的各类集资活动，全是骗局，是非法的。希望善良的朋友不要上当。”声明落款是“2014.7.15 北京”。落款时间与他和陈力吃饭的时间相距5个月。
根据2014年7月3日《中文导报》发出的报道，2014年7月份USFIA公司在日本进行集资时，也曾打着姜昆的名义。彼时，USFIA的中文名字还是“美洲矿业”。姜昆知道后发去了声明，表示自己与当时在日本的这场集资活动没有任何关系，后在7月15日又写下了毛笔版的“声明”。

（姜昆写的毛笔版声明）
但是即便如此，美国的刘龙珠律师依然把姜昆作为集体诉讼的被告。刘龙珠在接受采访时表达了他的观点：首先，姜昆写的是与“usfiaInc 公司”没有关系，但“USFIA”与“中美政协”是完全不同的两个法人个体，因此并不说明他和“中美政治协商促进会”无关。其次，姜昆写的是在“日本的活动是骗局”，没有说明他是否参与在美国举办的活动。
10月9日，姜昆委托洛杉矶律师赵联发函给原告律师刘龙珠，声称刘龙珠公开发表的材料不实，严重损害了姜昆个人的名誉，并要求控方澄清。律师函指出，姜昆从未同意成为“中美政治协商促进会”的成员，他也从未参与任何跟该会或美国富豪集团的活动。赵联要求刘龙珠停止对姜昆的指控，并称如果拿不出把姜昆列为被告的实证，姜昆会以诽谤、滥讼和不实指控等罪名提出控诉。19日日上午，姜昆在电话里最后告诉华西都市报记者，美国出现那样的事情，与他没有任何关系。他不懂什么传销，更没参与什么传销，他是被冤枉的！华西都市报客户端记者 杜恩湖
附：姜昆的特别说明
19日上午11点，姜昆的学生，著名相声演员邓小林，把姜昆的特别说明，传给了华西都市报！
尊敬华人朋友们，最近有一个以UCCA美国投资公司名誉，由日本人主办的投资说明会，投资10万、20万、50万、100万、300万日元不等，60天后将获得4倍的返金，很多华人朋友已不同程度受骗。现严正声明对美国。日本国内投资集金活动一无所知，并严正声明投资说明会主办人是非法盗用我名义搞活动。委托代理人从速从快通知在日华人朋友不可轻信。特此广而告之。
本人对所谓中美政协此事一无所知，也从来没有参与过任何相关的活动。任何非法使用我个人信息，以及使用我本人资料所进行的任何金融诈骗行为，本人将保留法律诉讼的权利。
现在东京有，打着我的名字，还有腾讯老板的名字等四人成立的公司名义，在日本公开搞讲座让大家投资，纯属造谣。任何非法使用我个人信息，以及使用我本人资料所进行的任何金融诈骗行为，本人将保留法律诉讼的权利。
适逢中国电影诞生110周年暨新中国电影教育65周年，10月17日晚，北京电影学院举行建校65周年盛大校庆活动，从名导云集的“78班”到明星云集的“96班”，导演谢飞、张艺谋、李少红、曹保平、王小帅、宁浩、陆川等，大牌明星黄渤、赵薇、黄晓明、姚晨、唐国强、张丰毅、贾乃亮、王珞丹、张嘉译等都纷纷回到母校，只是“96班”唯独不见陈坤身影。久未露面的张艺谋也现身为母校庆祝，并与其他几位“北电人”获得“特殊贡献奖”。
北京电影学院“78班”对中国电影影响深远，这些人中有张艺谋、陈凯歌、田壮壮、顾长卫、张丰毅、张铁林、胡玫、李少红等一大批如今活跃在中国影视界的领军人物。张艺谋拿到奖杯时谦逊地说：“无论在外面做出什么成就，回到学校就是摄影系的毕业生，就要像过去那样学习。艺术的道路很长，希望未来的年轻人能够一代比一代强，为中国电影做出更多的贡献。”他也透露新片《长城》的拍摄已进入后制阶段，如无意外将于贺岁档与观众见面。
作为国内知名的艺术院校，北京电影学院的校庆活动星光灿烂，堪比电影节，但却比电影节多了一分师生之间、老同学之间的温馨感。为了表达对教师们的敬意，姚晨、张嘉译、杜淳代表毕业生为谢飞、穆德远、王迪等十三位北电教师送上了无私奉献奖，感谢他们的悉心栽培。96级表演系毕业的赵薇在谈起自己与老师崔新琴的感情时，还颇为动情地说：“崔老师曾经演过我的妈妈，我觉得根本就不用演，她就是我妈。”85表演专修班的唐国强表示不要只看到演员人前光鲜亮丽的一面，还要看他背身而去留下多少作品，这个过程要经过大量寂寞的耕耘。
当晚，许多老同学的同台也成为焦点，刘亦菲和黄渤同是该校2002级表演系的同学，黄渤幽默地回应：“确实如此，我们是同学，刘亦菲没那么老！”贾乃亮和王珞丹都就读于2001级表演班，2003级表演班的姚晨和杜淳更是大方分享起青涩时期的“黑历史”。
96级的黄晓明大婚后不久就回到母校参加庆祝，被主持人开玩笑地问：“你大婚之后就回到北影，Baby知道吗？”黄晓明笑着回应称：“这个事情(校庆)大家都知道吧？”一旁的赵薇被问最喜欢的人是谁时，她直言是自己的班主任老师，自己珍惜电影学院带来的每一个点滴。赵薇坦言自己这些年获得了一些成绩，也经历了一些挫折，总是记得上学时老师讲的“不颓丧”的教诲，走上社会后更体会到老师说的做电影要先学做人，母校教给自己电影人不仅意味着光环与成功，还有责任与奋斗。她也鼓励学弟学妹要珍惜机会多加努力，“我的今天就是你们的明天，你们还会比我更优秀。”驻京记者梁晓雯报道
蔡康永微博宣布将退出《康熙》，业内猜测其工作重心将转至内地。今年早些时候，蔡康永在芒果TV的自制综艺节目《百万秒问答》献出了自己的内地主持首秀，一位属于芒果TV内部
知情人表示，高层对蔡康永在节目中的表现及节目效果都非常满意，接下来将还有更多合作机会，但不愿透露更多信息：“应该还会有别的合作，现在事情还没最后定，到时大家会知道。”
该知情人士透露蔡康永在内地市场已成香饽饽：“各家都在抢他，长沙这边一直很有诚意，一直在积极沟通。”此外，该知情人还透露，作为台湾综艺节目主持大咖的蔡康永，在内地的主持首秀身价起点颇高，7天共7个小时的主持时长，出场费高达税后800万。
中新网10月19日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星宋智孝以甜美外型、爽朗个性深受观众喜爱，近日，她首度与弟弟一起亮相综艺节目，姐弟俩被赞颜值超高。
节目中，宋智孝和弟弟一起现身，聊起姐弟俩以前很喜欢看的电影和有趣回忆，但弟弟却爆料，小时候经常被姐姐打，引起现场哄堂大笑，她虽然感到惊慌，但也立刻笑着否认：“那才不是打！”
同时，观众还称赞宋智孝与弟弟颜值超高，笑起来的时候如出一辙，她的弟弟也被夸奖艺能感强，且气质不输偶像团体成员。
李晨和范冰冰感情越见恩爱高调，月初李晨参加黄晓明Angelababy婚礼时就漏口风说，很快就能拿回“份子钱”，让人猜测大黑牛跟范爷的婚事不远了。近日，李晨各地宣传主演的新剧《三个奶爸》，自然被问到何时成为“奶爸”的问题，李晨笑容满面，默认“万事俱备，只欠东风”。同时，“晨冰”两人都不忘在微博频频秀恩爱。昨天，范爷还发微博，称李晨做梦梦见范爷一眼选中了他当老公。网友纷纷留言：别再花式虐单身狗了，快公布婚讯吧！
10月17日，李晨在微博秀出女友范冰冰的儿时照，只见小范冰冰一身黄衣端坐在椅子上，头上还戴了个粉色的发圈，并微微撇头、收起下巴，深谙漂亮的拍照角度。他还写道：“原来45度低头拍照是从小培养的……”随后还配上一个挖鼻屎的嫌弃表情，明显的“假嫌弃、真放闪”，引起网友笑骂他是“炫妻狂魔”。
近来一度传出“晨冰”将在2016年元旦完婚，不过两人都未正面回应婚讯。昨天，范冰冰更新微博就提到了两人的“婚事”，她写道：“李先生说，他昨天晚上做了个梦，梦见我是一个落魄的外星公主，在被地球人追杀，躲过了重重搜索，来到地球上选老公(天呀，都被追杀了还要选老公？)然后我召集了好几万人，都给他们穿上了白衬衫，但我一眼就挑中了他，理由是在这所有人里，他白衬衫的领子是最干净的，这样就不容易被外星人发现！原来在他梦里的外星公主应该也必是处女座无疑！”
蒋劲夫与唐人影视解约纠纷又有新进展。10月16日，北京市朝阳法院官网发公告称，蒋劲夫以经纪公司违约为由，正式起诉唐人影视，并索赔28万元，案件将于本月19日开庭审理。
从公告内容看，蒋劲夫称起诉唐人的主要理由是“妨碍演艺事业发展”，要求解除双方签订的经纪合约。蒋劲夫称，2013年他与唐人影视签订《经理人合约》，由唐人影视负责提供演艺经纪服务，“但是唐人影视却没有尽到经纪职责，不仅未能依约为自己提供有助其演艺发展的培训、包装等服务，更是存在诸多不规范的经纪代理操作。”
此前，蒋劲夫代理律师也曾在接受媒体采访时表示，蒋劲夫与唐人签署的《经理人合约》具有极强的人身依附性质，蒋劲夫作为委托人享有法定解除权。蒋劲夫方已于2015年8月7日向唐人影视送达了解约《律师函》，解除双方之间的《经理人合约》以及委托代理合同关系。
据悉，案件定于10月19日9时在朝阳法院第二法庭开庭审理，届时，朝阳法院将进行直播。
中新网10月19日电 据香港“明报”消息，泰勒・斯威夫特(Taylor Swift)近日正在忙于世界巡回演唱会，日前在得克萨斯州开场时，还邀请英国女歌手埃利・古尔丁(Ellie Goulding)担任表演嘉宾。
不过，此前，泰勒・斯威夫特在社交网站上传了自己左手拇指包着纱布的照片，透露因下厨时不小心被刀割伤，看来伤势不轻，因为她称普通胶布根本不能治疗这类刀伤，让粉丝担心不已。
                                 图片来源：东南快报
中新网10月19日电(耿庆源)上周，娱乐圈发生了不少“大事”。其中，央视猴年春晚确定了总导演的人选，经验丰富的吕逸涛正式上任；AngelaBaby则接受专业面部鉴定，证明从未整容；老搭档蔡康永与小S宣布告别综艺节目《康熙来了》，引发关注。
