蔡康永、小S宣布告别《康熙来了》
16日下午，台湾知名节目主持人蔡康永发布微博，称即将告别综艺节目《康熙来了》，“我第一个当然是告诉小S，然后好好向节目老板伟忠哥请辞”。他表示，自己想要做些改变，同时也感谢节目组的工作人员，称“希望你们感觉值得。”蔡康永最后感叹道：“这段奇妙旅程，我会永志于心。十二年来，有笑泪，有阴晴，相伴一场，人来人往，只是日常。”
小S随后发布微博，称“康熙是我和康永哥一起的创作，一起共同经历的人生，一起拥有无法忘怀的十年～对我来说，康熙没有康永哥就不完整了！所以，亲爱的，我们就共进退！无论如何，love u forever。”令不少网友留言惋惜。
                              图片来源：央视新闻官方微博
吕逸涛担任央视猴年春晚总导演
用范冰冰照片为微博配图
12日，据央视新闻官方微博消息，吕逸涛被任命为2016猴年春节联欢晚会总导演，“吕逸涛拥有多届春晚的工作经历，曾任2012―2014年央视春晚执行总导演，从业经验丰富，创新意识强”。
上届春晚总导演哈文则在微博恭喜吕逸涛，称“祝贺，期待，辛苦”。此外，宣布春晚总导演的当天，在央视春晚导演组驻地“影视之家”，猴年春晚的电子倒计时牌也已开始启用。
另据《华西都市报》报道，14日，魔术师傅琰东接到了吕逸涛总导演的正式邀请，将在2016年央视春晚表演全新大型魔术。
17日晚，吕逸涛更新微博，称：“有曾经执导过多年春晚经验的前辈、综艺频道郎昆总监坐镇，我们导演组更要放开手脚勇于创新，为大家献上一道风格不同的除夕年夜饭。”
此外，吕逸涛在微博中配了3张范冰冰的照片，引来网友热议，有人问道：“这是要请范冰冰吗？”
                             图片来源：台湾“东森新闻”
Angelababy面部鉴定结果出炉
被证无手术痕迹 仅牙齿矫正
15日，Angelababy前往中国医学科学院整形外科医院做面部整形鉴定。当日初步报告出炉，经过院长亲自鉴定与做过头部扫描后，确认Angelababy整个头部脸部的骨胳都无任何手术痕迹，也没有填充假体的证据。对于传言说的“大整牙”，院长澄清：“那不属于整容的范畴，属于正常的牙齿矫正。”证明AngelaBaby并未整形，回击了长久以来的谣言。
                                         李亚鹏微博截图
王菲爱女开社交账号晒自拍
被李亚鹏制止：这个年龄还不适合面对社会
日前，王菲与前夫李亚鹏的女儿李嫣通过社交网站，频频晒出自拍视频。李嫣眉目间与父亲李亚鹏十分相似，还自称时尚达人，说道：“菲姐的时尚只有我能跟得上。”在视频中，李嫣甚至曝光了母亲王菲的化妆间。此外，她也模仿各大明星如何自拍，AngelaBaby、范冰冰、李小璐和妈妈王菲都在其中。
不仅晒自拍，看到姐姐窦靖童被言语攻击后，李嫣也立马回呛网友“你谁啊你”，还怒斥对方“请你下次把头上的痣盖住再来发视频”。
13日，李亚鹏发微博宣布，已经将李嫣的账号关闭，称：“一面欣慰于她的笑容可爱，一面自责于我的管理疏漏，毕竟这个年龄还不适合面对社会。”15日，李亚鹏再发微博，否认女儿李嫣被关闭账号后又开了其他账号，并附了一些假冒账号的截图，调侃道：“其中某些以嫣儿的身份发文且称谓我为爸比的嫣儿们，谢谢抬爱，只是爸比真养不起啊。”
                       周杰伦与刘u宏。图片来源：台湾“东森新闻”
周杰伦回应疑被好友侵权：辜负消费者期待
周杰伦与刘u宏私交甚好，不仅生活中是好朋友，事业上也多有合作。但近日，刘u宏在上海开了一家餐厅，受访时大聊周杰伦当爸爸的事情，被指以此博关注。但事实上，周杰伦并未投资该餐厅，对此，周杰伦经纪公司则表示，将周杰伦肖像用于广告用途，确实是侵权，会请店家撤下。
13日，刘u宏回应称：“店里都是我跟杰伦的合照，不知道该撤哪一张？”周杰伦则通过经纪公司发表声明：“严正表明，绝无对该餐厅任何形式之投资、参与。”并称辜负了消费者的期待。
                                     图片来源：西宁晚报
章子怡黄渤加入明星风投
任泉主持资金管理和操盘工作
13日，据《西宁晚报》报道，章子怡和黄渤加入Star VC，成为新合伙人。Star VC是由影视明星任泉、李冰冰和黄晓明共同投资组建的明星风险投资机构，于2014年7月11日正式推出，股权分配方面，三位创始人各占30%，管理团队占10%。
据了解，Star VC 在管理方面实行一票否决制，不过基金更多的管理和操盘工作，由现已退出娱乐圈的任泉主持。此次引入章子怡和黄渤，股权分配方面或将发生变化，但目前Star VC方面并没有对外透露。
                           广电总局整治视频软件。图片来源：微博网友截图
广电总局公布非法视频软件名单
360影视大全、喜马拉雅等上榜
15日，据《北京青年报》报道，目前中央网信办、广电总局正在全国范围内开展境外电视网络接收设备专项整治行动。其中著名的视频软件应用风云直播等均上榜。
首批公布的81款非法视频软件，有喜马拉雅、风云直播、熊猫听书、360影视大全、泰捷视频均榜上有名。名单显示，这些软件全部都提供了境外视频播放服务，但因版权或未经审核等原因，这些视频是禁止在大陆地区播放的。
                              图片来源：韩红微博截图
韩红：有不法人员冒充慈善基金会诈骗
14日，韩红在微博中贴出韩红爱心慈善基金会的一份声明，声明中称近期有不法人员冒充韩红爱心慈善基金会工作人员，称可以为患者提供救治帮助，但需患者先缴纳1万元人民币用于检查使用。经了解，不法分子多从微博中寻找求助信息，利用了患者或患者家属求医心切的心理进行诈骗。
声明还称，基金会只对基金会业务范围内(或公益项目实施过程中符合基金会救助标准的)提供帮助，并对求助患者不收取任何费用。
                                 图片来源：昆凌微博截图
周杰伦爱女近照曝光
小周周额头圆润睫毛完美
14日，周杰伦妻子昆凌在微博晒出女儿正脸照，透露孩子英文名为“Hathaway”，照片中，小姑娘露出大大的额头和长睫毛，模样可爱。
昆凌还在微博中寄语女儿：“Dear Hathaway，你快满100天喽！爸比妈咪很开心的看你一天一天长大，谢谢你来让我们的生命多一份情感多一份责任，希望未来的你有很好的人生观，可以很正面的迎接各种生命给你的考题，勇敢的做出你每一个决定。”
日前，央视新修订版的《播音员主持人管理办法》在台内部发布。按央视官方发布的口径，此次修订版的《办法》打破以往传统的播音员、主持人终身制，实现频道与主持人之间的双向选择，而考核制度方面也奖惩分明，凡考核不合格者，将被调离播音主持岗位。对于主持人的个人行为，此次修订版也对其进行了更进一步规范，《办法》禁止播音员主持人以个人知名度和影响力谋求私利。
据央视官方发布的消息，此次《办法》明确了央视播音主持人引进的三种渠道，分别为社招、主持人大赛和内部选拔。其中应届生今后只作为央视播音主持人才队伍的储备方式，而其从事采编工作两年后方能通过相应程序成为播音员主持人。
值得一提的是，此次《办法》打破了传统播音员主持人终身制。按央视发布的官方消息，今后，央视所有播音员主持人上岗都要签署岗位协议，频道和主持人拥有双向选择权。协议到期后，由双方协商是否续约。如果主持人未能续约，将离开播音主持岗位转做其它节目采编工作。而奖惩方面，此次《办法》也更加细化，央视将从影响力、工作表现、遵规守纪三个维度对播音员主持人全面考核。考核优秀者，将获得优秀播音员主持人岗位奖励津贴，并有资格参评“中央电视台十佳播音员主持人”；而考核不合格者，将被调离播音主持岗位。
此前，央视曾多次严令禁止过主持人在外捞金走穴，而此次新修订的《办法》不仅将播音员主持人参与公益活动纳入考核体系，更是对主持人个人行为进行了规范要求其做到荧屏内外的言行一致，其中便禁止播音员主持人以个人知名度和影响力谋求私利。
中新网10月19日电 据台湾“东森新闻”消息，2010年，Selina(任家萱)因拍戏遭遇火吻，但凭借乐观开朗的性格和坚强毅力，积极进行治疗与复健。继今年5月冒着腿部不能散热的危险完成半马比赛，感动网友后，她近日又到旧金山参加半马，完成赛程后休息许久，对着镜头放声大哭，网友纷纷送上鼓励，其母也忍不住留言，“我哭了”。
日前，Selina受邀到旧金山参加半马，跑完后，她在社交网站晒出眼眶泛泪的视频，笑说自己已经休息一段时间，也吃饱了，讲到这里突然表情一皱，当场放声大哭说：“放松很久了还是很想哭！”让许多粉丝跟着感动落泪。
她的妈妈也落泪为女儿打气，心疼说道，“太多太多的感动，萱，我的宝贝，爱你！小鹿娜娜”。
中新网北京10月18日电(记者 张曦) 18日晚，2015“北京青年影展”在北京举行开幕式，著名演员朱时茂、杜志国出席助阵。采访中，朱时茂指出当下年轻演员缺乏生活体验，导致出演的一些角色缺乏魅力。
2015“北京青年影展”自6月10日启动以来，共征集影片165部，有效影片123部，目前通过初审，已有26部影片入围并进入复审，其中《心迷宫》作为今天的开幕影片。
对于《心迷宫》入围，导演忻钰坤表示十分兴奋，也非常感激，他直言：“我们这部电影拍摄时间很短，拍摄过程中资金非常短缺，我和制片人每天都为钱发愁，但一想到家人，就坚持下来了。”
开幕式上，著名演员朱时茂也出席亮相，并受邀出任本届影展艺术委员会主席一职，他先打趣说：“这是我当过最大的官，我太激动了，这两天都休息不好。”
谈到儿子朱青阳执导的电影《谍莲花》也入围2015“北京青年影展”，朱时茂坦言很开心，为儿子骄傲。作为资深电影人，他也在采访中向年轻导演和演员提出建议，“现在一些年轻演员在创作中缺乏生活体验，我当年为演《牧马人》提前体验生活长达1个月，但现在演员比较忙，尤其是那些‘小鲜肉’，档期很紧。所以现在很多角色都不如早年有魅力”。
朱时茂强调，年轻电影人不能被票房绑架，“只有专心研究表演，才能产生好电影”。
据悉，2015“北京青年影展”将持续至28日闭幕。
入围影片名单
《冬》
《那座山》
《五彩神箭》
《我不是王毛》
《37次想你》
《0.5的爱情》
《基隆》
《少年棋王》
《海鸥老人》
《少女哪吒》
《新迷宫》
《东北偏北》
《奈河》
《毕业那年分手季》
《旗》
《诺日吉玛》
《我的“狐朋狗友”》
《乡村守望的女人》
《近距离击杀》
《金菊开了》
《魁拔3战神崛起》
《警察日记》
《谍莲花》
《升旗》
《兄弟之北漂歌手》
《我的23岁》
10月17日晚，春晚导演吕逸涛更新微博，发文称：“好久没更博了，非常高兴在这里倾听大家对春晚的期待和要求。春晚已成为中国人过年的一个传统，我们向前33届春晚导演致敬的最好方式就是把这个传统做好、做新。有曾经执导过多年春晚经验的前辈、综艺频道郎昆总监坐镇，我们导演组更要放开手脚勇于创新，为大家献上一道风格不同的除夕年夜饭。”
不过，让网友关注和讨论的是吕逸涛配图用了三张范冰冰，有人问道：“这是要请范冰冰吗？”
中新网10月19日电 据香港“明报”消息，昨日凌晨，周迅工作室晒出多张为其庆祝41岁生日的照片，还留言称，“爱人，生日快乐！就这样陪你度过漫长岁月”。随后，陈坤还晒出多张周迅美照，为其送上生日祝福，就连被传与她有隔阂的赵薇，也转发陈坤微博祝她生日快乐，由此打破二人不和传闻。
曝光的照片中，周迅头戴丝巾，正在开心切蛋糕。此外，高圣远并未出现在照片中，有粉丝表示，不知周迅老公身在何处。据悉，周迅目前正在参与真人秀的录制，所以是在工作中度过生日，尽管忙碌拍摄，但从她灿烂笑容可见，并未影响她的好心情。
中新网10月18日电 据台湾“中国时报”消息，徐若u生下爱子“李V宝”后，经常在社交网站分享新手妈妈的心得，随着时间的推移，她积极复健，练习站立、走路，近日还久违10个月后开车出行。但因为忘记把车停在了哪里，让她站在车海中大呼崩溃。
近日，徐若u产后开车出门，兴奋在社交网站留言，但是随后却忘了停车的位置，在车海中高举双手崩溃喊：“我的车车、您在哪儿呀？！”还无奈表示，“有些事没有记性就要写下来”，逗趣模样引发网友调侃，“你确定有开车来吗”。
16日，有媒体报道，赵薇、黄有龙夫妇因知晓阿里巴巴收购优酷土豆内幕，提前购买股份，捞金超2亿元，涉嫌内幕交易，引发网络热议。
10月16日下午，阿里巴巴集团宣布，已向优酷土豆集团董事会发出非约束性邀约，收购其尚未持有的优土全部已发行普通股，优酷土豆股价应声大涨。随后，有媒体曝出，在这场交易中，赚钱最大的是娱乐圈大明星赵薇，并指赵薇及其丈夫黄有龙于4月减持阿里影业后，火速买入在美上市的优酷土豆，捞金超过2亿元，引发网络热议。
为此，昨天凌晨赵薇工作室发布声明谴责报道失实。昨天中午，赵薇工作室则贴出律师函，要求发布了失实报道的相关媒体立即删除有关内容，并表示赵薇和黄有龙将采取法律手段维护权益。
声明中表示，赵薇、黄有龙夫妇从未购买过优土公司的股票，“赵薇夫妇涉嫌内幕交易”的新闻纯属虚假。赵薇和黄有龙将采取法律措施追究相关侵权主体的法律责任。赵薇委托律师事务所警告所有发布、转载及转发相关失实报道的媒体和个人立即删除失实报道内容，停止侵害名誉的行为。
赵薇转发了微博并愤怒指责报道失实的媒体称：“为什么可以根据传闻，不经过采访当事人、不经过任何核实，就可以把‘涉嫌内幕交易’这样的罪名随意扣在我头上？”
中新网10月19日电 近来，演员周杰因赌博欠账等负面新闻缠身，大呼做人艰难。今日凌晨，他有在微博发文大谈行业问题，“一个好的演员也会有烂的作品，同样一个差的演员也会有让人感动的角色。原因通常有两点，一是好的演员不一定能演到好的作品，好的作品也不一定能用到好的演员。二是合适最重要，不是关系最重要，也不是能卖最重要。当然又合适又能卖最重要！我们的情况通常是，警察干了制片，司机干了导演，药厂的干了制片人，阴柔的演江军，容嬷嬷演紫薇，鲁智深演李白，李逵扮了许仙，错位的现象很严重。这是大环境的问题，也是行业风气的问题。提高了整体审美和素质就才有希望”。同时，还晒出多张自己的工作照以及扮演的“包青天”剧照。
对此，有网友留言称，“支持尔康哥哥，这是粉丝影迷们应该做的”、“我只知道，‘尔康’和‘包拯’谁也代替不了，这就是演员的魅力”、“敢言敢说，还看得准。实在佩服，以旁观者之态看演艺圈，以专业者之态去表演”。
                           赵薇与新婚后的黄晓明走红地毯。
(记者张晓鸽)昨天是北京电影学院65周年校庆的日子。现场星光熠熠，明星多得令人眼花缭乱。张艺谋、赵薇、黄晓明、姚晨、黄渤、刘亦菲、王珞丹、贾乃亮等都从四面八方赶来为母校庆生。
