今年恰逢中国电影诞生110周年，也是新中国电影教育65周年，因此此次北电校庆备受关注。1950年，北京电影学院正式成立。据统计，65年来，电影学院师生参与拍摄的影片超过全国电影生产总数的64%。其中，不少学子成为中国电影的中流砥柱。
为了表达对于中国电影110周年的致敬，昨天的校庆现场，特意安排了“从这里出发”的红毯环节。红毯长度也设定为110米，环绕校园设立，被称为“史上最长红毯”。现场走红毯的嘉宾囊括了从1950年表演干部进修班到2012级北电各个院系的校友，著名的“78班”和“96表演班”也在其中。
                          学生们向电影界的老前辈致敬。
走红毯环节下午4点开始，但严定宪、谢飞、唐国强、黄渤、黄晓明、赵薇等北电明星校友不到3点就来到了母校，北电党委书记侯光明和校长张会军为他们这些优秀毕业生代表颁发了纪念品。
走红毯开始后，北电的校园里尖叫声和欢呼声此起彼伏。虽然主题是校庆，但这么多明星同时出现，对于现场的粉丝们来说也是一大福利。记者注意到，不少北电的学子早早守候在红毯两侧，向老师和师兄师姐们致敬，甚至还有人早早准备了纸笔，让偶像们在走红毯那么短的间隙内为自己签名。
                         张艺谋走红毯，不时与围观者握手致意。
除了现场活动，北电还在网上开辟了互动区，让北电学子票选“最牛师哥师姐”，得票最高的将在“打板”前用自拍杆和现场的学生一起合影。黄晓明、赵薇、黄渤、刘亦菲、姚晨、贾乃亮、王珞丹等当红明星都在此列。赵薇和黄晓明同时入场。黄晓明对在场学子说，自己当初在电影学院时就是非常普通的一员，没想到一步一步就把梦想实现了，他告诉在场的师弟师妹们：“你们现在有很好的机会，一定要珍惜，只要肯努力，我们的今天就是你们的明天，你们还会比我们更优秀。大家加油！”
                           学弟学妹们在翘首期待明星出场。
今年电影学院的校庆活动不光集中在昨天，前期已经持续了一个多月。此前，北电与“中影股份”合作成立了中国电影衍生产业研究院，而且发布了《致青春――北京电影学院78班回忆录》一书。书中大量篇幅披露了当年张艺谋破格上大学的往事。
北京电影学院“78班”是对中国电影影响深远的一个群体。这些人中有张艺谋、陈凯歌、田壮壮、顾长卫、张丰毅、张铁林、胡玫、李少红等一大批如今活跃在中国影视界的人物。
红毯活动结束后，北电校庆纪念晚会也如期举行。
京华时报记者潘之望摄
中新网珠海10月18日电(耿庆源)昨晚，2015“中华小姐环球大赛”总决赛在广东珠海举行。任贤齐、苏永康等人组成的“男人帮”担任评委，此前，“男人帮”参与了蔡康永与小S退出《康熙来了》前最后阶段的录制，回忆当时的情形，任贤齐透露：“当时气氛比较凝重一点。”
16日，蔡康永在微博宣布请辞《康熙来了》，搭档小S也表示会与他“共同进退”。比赛前，“男人帮”(任贤齐、苏永康、黄家强、梁汉文组成)成员表达了对蔡康永与小S的祝福。苏永康称：“希望康永有更好的发展，也希望小S借这个机会继续生孩子。”他还表示，“见好就收”的状态能给观众留下最美好的回忆。
谈到参与蔡康永与小S在《康熙来了》最后阶段的录制时，任贤齐透露：“当时气氛比较凝重一点。”黄家强则称：“感觉怪怪的，我还以为是他们讨厌我。”
中新网珠海10月18日电(耿庆源)昨晚，2015“中华小姐环球大赛”总决赛在广东珠海举行。经过两轮比拼，最终，郭洋子、吴韦葶、栗璐雅分获冠亚季军。现场，由任贤齐、苏永康、黄家强、梁汉文组成的评委“男人帮”及光良也献上了精彩演出。
据悉，本届总决赛的主题定为“打破既定界限，拼出你的美丽人生”，尉迟琳嘉和田川担任主持人，窦文涛、马艳丽和“男人帮”组合(任贤齐、苏永康、黄家强、梁汉文)担当评委。作为“中华小姐”的前主持人，窦文涛还用蔡康永告别《康熙来了》一事自嘲，称：“我跟蔡康永没法比。蔡康永一告别很多人关心，我一告别可能人家刚知道我曾主持‘中华小姐’。”
整场比赛在一段杂技表演中开场，演员放出12只白鸽后，12名佳丽也穿着白色礼服登场，十分华丽。
第一轮比拼中，12名佳丽分为4组，就一个话题展开选择并阐述，评委从每组选出一位晋级6强。在该环节中，她们回答了如“就业还是创业”，“内在美还是外在美更重要”等话题，给评委们留下了深刻印象，马艳丽甚至因难以决定，放弃了选择，暂时只有3人晋级6强。
任贤齐、光良助阵献唱
中场表演环节，任贤齐、苏永康、黄家强、梁汉文分别登台演唱，并一同献上“男人帮”组合同名歌曲。歌手光良则献唱了《童话》及本届大赛主题曲《出走》，引来粉丝们的欢呼。
因还需要选择3名选手晋级6强，所以，6位评委又进行了一次投票，分别淘汰了1名选手。
第二轮展示中，6名选手就不同的假想情境与主持人展开对话，如“被打劫了怎么办”，“怎么说服主持人整容”，佳丽们金句频出，现场笑声不断。
最终，郭洋子得分最高，获得了本届“中华小姐”比赛的桂冠，吴韦葶与栗璐雅分列二三位。
谈到比赛，郭洋子透露当时很紧张，甚至还忘了一个动作，“但还好是荧光舞，看不到我们的脸”。对于夺冠与遗憾，她称：“不管有没有遗憾，都已经过去了。我想这对于我们来说是一个非常美好的过程，这应该是我一生中最光辉的时刻了。”
中新网10月16日电 据台湾“东森新闻”消息，Selina(任家萱)2010年曾因拍戏不幸被烧伤，到现在也并未彻底恢复。但其却凭借活泼开朗的性格，积极做康复治疗，也逐渐恢复了工作量，今年5月时，还忍着腿部不能散热的危险，勇敢参加了半程马拉松，最近，她在社交网站开心宣言，将再次挑战半马，获得网友热烈支持。
15日，Selina在社交网站留言称，“旧金山，我来了！再一次挑战半马”，圈内好友陈建州等纷纷点赞，辰亦儒则留言称：“You can do it Just do it！”网友也为她加油打气，认为她不放弃的精神是大家的榜样。
据悉，由于Selina全身皮肤有54%灼伤，腿部尤其严重，因此皮肤不能像正常人一样散热，成为运动一大难关，她5月参加半马时，靠着毅力撑到最后，成为许多人学习的目标，此次宣布再度挑战，得到大批粉丝支持鼓励。
中新网10月17日电 16日 阿里巴巴集团宣布向优酷土豆董事会发出要约，全面收购优土集团。随后有媒体爆料称赵薇夫妇提前购买优土股份。对此，17日凌晨，赵薇工作室发微博澄清称：“本工作室严正声明：赵薇和黄有龙先生夫妇从未购买优土股票。我们对无良媒体不经事实核查，仅根据臆测编造新闻一事提出强烈谴责，并保留诉讼权利。”
中新网10月16日电 据香港“明报”报道，近年来，谢霆锋不仅感情上再获新开始，事业也发展顺风顺水。日前，他邀请多位明星出演自己的真人秀节目，其中，就包括曾与他私交甚好的李宇春。因为对方出生在四川，对当地的文化和饮食有着深厚了解，谢霆锋故邀请其一起完成重庆站的拍摄。过程中，李宇春邀请“锋味家族”品尝川菜，还成为谢霆锋的得力助手，此外，她用四川话介绍菜名时，谢霆锋“学舌”失败，反倒被取笑。
据悉，李宇春与谢霆锋好交情已有多年，男方不仅曾担任过其个人演唱会的嘉宾，两人还一起出席过电影节红毯，后又担任音乐节目导师。
16日下午，中央电视台2016广告推介会在京举行，最受关注的2016春晚总导演吕逸涛，携春晚团队首次公开亮相。据一位参会人士向华西都市报记者透露：春晚史上最年轻的主创阵容首次亮相，总导演吕逸涛低调而谦虚，刚上台时，有些紧张，像一个小姑娘。但谈及春晚他却自信满满：猴年春晚，看我们72变吧！
春晚常客董卿一上来就调侃总导演：“作为主持人，一提到春晚都会变得异常紧张。今年春晚有我吗？紧张！通知我上春晚，还紧张！主持春晚，更紧张！每位‘春晚人’都有压力，恭喜您开始体会这份煎熬。”吕逸涛表示自己接了这项工作就会认真去完成对待，但这位青年导演对“压力”的看法则与众不同，“过年嘛，大家都是轻轻松松的，快快乐乐的，别有那么大压力。什么事儿一有压力，一严肃就不好办了。我们春晚这道“年夜饭”应该是轻松的、快乐的，我希望我自己也是在这个状态下完成今年的春晚。”
吕逸涛还表示，今年的春晚将由“开门办春晚”深入为更加人性化、亲民化的“开放办春晚”，“这是台里提出新标准，以前还有‘门’，今年彻底把门都拆了，很感恩台里给我们团队这样一个开放的思路，因此我们团队要多听百姓的意见，网民的心声。”吕逸涛为了春晚，也重新拾起微博，认真看不同年龄层网友的留言，真正深入大众去听老百姓的声音。
不同于综艺节目每周一约，春晚一年就一次，新春的伊始，吕逸涛希望能给大家做一顿特别的团圆饭，这位经验丰富的年轻导演也逗趣更观众告白：明年是猴年，大家看我们72变吧。
中新网10月16日电 据香港“明报”消息，韩星全智贤自怀孕以来，就深居简出，直到近日才出席公益活动，与大家见面。当天，全智贤脸部圆润，腹部微微隆起，但依然穿着高跟鞋登场，女神范儿依旧。昨日，有消息称，有知情人透露，全智贤所怀系男胎，且夫妇俩得知后十分兴奋，预产期将在明年初。
对此，全智贤经纪公司则并未明确回应，“我们并不清楚婴儿的性别，只知她会出席少量宣传活动，其余时间专心安胎。”
中新网10月16日电 据台湾“东森新闻”即时消息，今日，蔡康永在微博宣布请辞《康熙来了》，随后小S也宣布“那就共进退喽”，引发关注。随后，中天电视台表示，蔡康永因近期工作档期调整不过来，因此表达辞意，不料小S也同进退，而节目制作单位老板王伟忠则正在开会，试图与两人沟通。
《康熙来了》从2004年开播以来，陪伴观众走过12年岁月，是台湾代表性的脱口秀节目。但蔡康永与小S突然共同请辞，令许多人错愕。《康熙来了》制作人表示，昨天晚上才得知此事，并透露本周三录像时没发现任何异状，目前制作公司老板王伟忠则仍在与两人沟通。
中新网10月16日电 据香港“明报”消息，日前，有消息称章子怡已经怀孕7个月，目前在拉斯维加斯养胎，等待生子。近日，由其主演的电影开始宣传，此前她配合拍摄的时尚大片也随之曝光。照片中，章子怡与其他演员一起抱着小婴儿出镜，从手法上看十分娴熟，虽然怀里的宝宝在哭，但却难不倒章子怡，她一直在旁细心安慰呵护。
值得一提的是，近日，她在微博留言回忆自己的成长经历，称最大的幸运是自己演过很多戏，可以留下来回味，一个演员一生能碰到这样的角色，做演员也做得没什么遗憾了，她亦表示相信自己仍是那个喜欢玩娃娃的天真女孩。汪峰随即转发回应：“你说，我听。”隔空秀起恩爱。
中新网10月16日电 据台湾“中国时报”即时消息，今日，台湾人气节目《康熙来了》主持人蔡康永发布微博，称：“我要和《康熙来了》道别啦。我第一个当然是告诉小S，然后好好向节目老板伟忠哥请辞。”表示将退出该节目。
经过多年经营，《康熙来了》已成为台湾标志性的谈话节目。对此，蔡康永表示：“我说我想做些改变。节目马上十二年了，我最感谢累惨了的工作人员，希望你们感觉值得。这段奇妙旅程，我会永志于心”。
对于《康熙来了》的观众，以及与小S变为挚友的过程，蔡康永深深表示感激，说：“十二年来，有笑泪、有阴晴，相伴一场，人来人往，只是日常。我的康熙时光，再见啦。”随后，小S也在微博发文：“康熙没有康永哥就不完整了！所以，亲爱的，我们就共进退喽！无论如何，love u forever。”疑似表态也将退出节目。
制作人王伟忠得知后，表示正在沟通中，小S经纪人则在社交网站转发关于“共同进退”的文字，或确认小S也将告别“康熙”，而蔡康永经纪人仅说：“我们以伟忠哥发言为准，谢谢。”
对此中天电视台方面回应，因蔡康永近期工作满档，抽不出时间而请辞，目前王伟忠仍在尽力沟通中。
14日，韩红在微博中贴出韩红爱心慈善基金会的一份声明，声明中称近期有不法人员冒充韩红爱心慈善基金会工作人员，称可以为患者提供救治帮助，但需患者先缴纳1万元人民币用于检查使用。经了解，不法分子多从微博中寻找求助信息，利用了患者或患者家属求医心切的心理进行诈骗。
声明还称，基金会只对基金会业务范围内(或公益项目实施过程中符合基金会救助标准的)提供帮助，并对求助患者不收取任何费用。
中新网10月16日电 16日下午，台湾知名节目主持人蔡康永发布微博，称即将告别和小S共同主持的节目《康熙来了》。蔡康永说：“我第一个当然是告诉小S，然后好好向节目老板伟忠哥请辞。”他表示，自己想要做些改变。同时他也感谢节目组的工作人员，称“希望你们感觉值得。”蔡康永最后感叹道：“这段奇妙旅程，我会永志于心。 十二年来，有笑泪，有阴晴，相伴一场，人来人往，只是日常。”
小S随后发布微博，称“康熙是我和康永哥一起的创作，一起共同经历的人生，一起拥有无法忘怀的十年～对我来说，康熙没有康永哥就不完整了！所以，亲爱的，我们就共进退！无论如何，love u forever～
对此，大多网友表示不舍：“再见康熙，舍不得，我的八卦宝典，我的心灵鸡汤，我的睡前童话！”“虽然知道这一天总会到来，但还是太突然太不舍了 谢谢康熙带来的欢乐与感动！”
据网友爆料，曾在《海上孟府》中饰演张碧兰的女演员章婷婷日前在北京家中遭遇入室持刀盗窃事件。章婷婷因当天留宿父母家中避过一劫。潜入室内的持刀嫌犯，目前已被警方逮捕。
从章婷婷的微博可推敲事情经过，“事情说起来都后怕，新搬来的邻居是一名精神病患者。在今天凌晨，持刀砍坏我的大门，然后进入我的房间”，所幸章婷婷因为拍戏刚杀青回家探望父母，所以并未单独留宿家中，躲过这一危险状况。破门的动静引起邻居察觉报警。
中新网10月16日电 黄子韬加盟《我是大主宰》成为游戏音乐总监后，今日首支拍摄花絮曝光。黄子韬在现场身披铠甲，挥动武器，有模有样。工作时他专注配合，在工作间隙全程腼腆含笑，画眼妆时更调皮扮笑活跃气氛。
女星赵薇与老公黄有龙于2011年收购法国波尔多一间“Chateau Monlot”的葡萄酒庄，10月14日酒庄的官方微博表示有人假冒开设微信账号，官方微博还作出严正声明指酒庄系列的酒只有内地购物网站有售。身为老板娘的赵薇都转发该留言：“我觉得我还是应该转一下对吧！打扰打扰！”
15日，有媒体报道，在央视宣布70后的吕逸涛正式出任2016年猴年央视春晚总导演消息仅两天，魔术师傅琰东接到了吕逸涛总导演的正式邀请，将在2016年春晚表演全新大型魔术。随后，又有媒体称：沈腾表示目前已经收到了春晚的邀请“并且还去春晚组里开了一个会”。沈腾称：“上面很希望我再次参加，我当然想去。上了四年，再上也是光宗耀祖，很大的荣耀。”而央视春晚导演组透露，央视导演组与各路演员均已“约会”，不过目前还没有节目是已确定的。
10月15日下午，杨澜在微博中声明自己并没有采访过屠呦呦，网络所传信息并不属实。此外，她还晒出了自己的护照，称自己是正宗中国公民，并没有加入美籍。
杨澜微博原文：“近来微信朋友圈在转一篇‘杨澜采访屠呦呦’的文章，我也是醉了，网友太有想象力了。我还没有采访她呢，就有了摘抄！请大家帮我促成对屠老师的采访吧。另外，俺不是美国人啊，正宗中国公民，刚把护照送去办美国签证续签呢。”
晒出护照后，杨澜的个人信息也被网友知悉，网友纷纷赞其勇气：“支持姐姐，您也一点不避讳年龄曝光！”“事实胜于流言，一直都支持您！”
中新网10月16日电 据香港“明报”消息，韩团Super Junior(SJ)成员银赫刚于本周二入伍，昨日队友李东海也随之入伍，虽然他希望低调行事，但因为昨天碰巧是他29岁的生日，还是有很多发歌迷感到训练所外为他送别，至于好友Super Junior-M成员周觅，EXO成员灿烈、世勋及SUHO，也都到场为他打气。
此前，SJ队长利特亲自送银赫入伍，强仁依依不舍，与银赫拥抱后流下泪水。李东海为避免难舍难离的场景 ，希望能低调行事，因此，SJ队友并未送行，反而是同门师弟如周觅及灿烈等到场打气，令他感动不已。据悉，他将以义务警察身份服役21个月。
此外，由于昨日是李东海29岁生日，其母亲依照传统，在儿子出门前先送上一碗海带汤，而后，李东海在社交网站晒出粉丝送的礼物，并向大家保证服役完毕后，将会以更帅气的面貌回归。
值得一提的是，下个月，另一名SJ成员崔始源也将入伍服役。由于目前成员人数减少，SJ日后将以小分队形式继续演出，圭贤、厉旭及艺声组成的Super Junior-K.R.Y.，最近宣布举行亚洲巡回演唱会。
没有大明星，没有小鲜肉，由闫非、彭大魔联合编剧、执导，沈腾和马丽领衔主演的穿越青春爆笑喜剧《夏洛特烦恼》(以下简称“《夏洛》”)，上映半个月，票房正式突破10亿大关！可还没顾得上高兴片刻，一篇名为《炸裂！ 夏洛特烦恼 居然全片抄袭了 教父 导演的旧作！》的文章，瞬间刷屏朋友圈，引发轩然大波。15日，该影片导演、编剧彭大魔接受华西都市报记者采访，并独家回应：“这个电影我们确实没看过。”
记者看到，影评人文白在个人公众号上发表的这篇文章质疑热门喜剧《夏洛特烦恼》抄袭著名导演弗朗西斯・科波拉的电影《佩姬苏要出嫁》，并截图逐条分析《夏洛特烦恼》抄袭证据，经过对比，两部电影确有诸多相似之处。一时间，关于开心麻花“抄袭”说法，也在网络上迅速蔓延开来。不少网友“痛心”留言：“不敢相信”。
对此，华西都市报记者第一时间连线开心麻花团队宣传何欣女士，对方直言：“肯定不是抄袭，要不然怎么在圈里混呢。”并告知记者稍后会有官方回应。随后，华西都市报记者通过微信采访到彭大魔，对方表示：“这个事儿我们看到了，我们现在也正在应对，回应一定会有，而且我们也找了律师。这个电影(《佩姬苏要出嫁》)我们确实没看过，我们这个创意出处原来已经说得很明白，来源于一篇网络热帖。”
10月9日接受华西都市报专访的彭大魔也曾表示：影片剧本内容、包袱皆是原创。“《夏洛》是很传统的喜剧结构，我们设计‘包袱’的原则是必须原创，不可以摘抄网络段子，所有笑点一定要符合人物性格和故事走向，不要‘外插花’。”
如今，已经成功进军“十亿票房俱乐部”的《夏洛特烦恼》，还来不及开庆功宴就被指全片抄袭，也让彭大魔非常无奈：“唉，其实我们对剧本挺有洁癖的，这种事挺闹心。”(记者荀超)
讲真的，我以为这件事最大的损失，就是对女性的不尊重。Angelababy的整容鉴定，根本就是多此一举，她最大的损失，就是给无聊的看客送上一整个周末的谈资。
做艺人果然一分钟都不能放松，刚举办完盛大婚礼，换了普通女性早就开开心心踏上蜜月之旅，偏偏Angelababy腹背受敌，第一站先跑来医院整形外科做鉴定，证明给所有人看，我真是原装的，塑封完好，绝无整容痕迹。
鉴定过程跟婚礼一样，又是直播，乍看有点像食品安全鉴定，保证层层监管绝无包庇，让所有人放心鉴定结果绝对公平公正，没有一点做假嫌疑。问题就是，Angelababy的美貌，真的像婴幼儿奶粉一样，是需要对所有人负责，没有任何添加的原装产品吗？
女星整容，向来是个热门话题，只要有八卦爆料某女星早年丑照，再加上今天风光靓丽的照片，就可以博得世人一点侥幸，你看她也是挨刀子才变得那么漂亮嘛，原来跟我差不多丑。有点像爆料男星吸毒，看客们开始意淫，果然有钱人的生活不幸福，需要毒品来刺激刺激。
实际上整容女星的待遇跟吸毒男星有时候差不了多少，常有大导演放话说：绝不用整容女星。你肯定也听说过某网红去面试女主角，结果被导演瞥了一眼说全是整的，过来面试干吗。
眼看整容传闻言之凿凿，铺满整个网络，Angelababy大概真坐不住，像当年黄晓明被怀疑身高一样，想赢得所有人名正言顺的爱，就大无畏地走上鉴定之路。
你可以爱我喜欢我，我的确是天然的。
未料这样的鉴定，给那些不喜欢她的人看，照样没有任何效果。这些人还是会质疑，人家医生只是说你骨骼没动，没放假体，别的呢？你打玻尿酸没？做超声刀没？做过溶脂针没？现在整容手段这么先进，我凭什么相信你一点没动过？
讲真的，我以为这件事最大的损失，就是对女性的不尊重。好比上次杭州相亲大赛，主办方煞有其事要所有女嘉宾来个卸妆大赛，看谁是天然美女。
一个女人光鲜靓丽站在你面前，背后花了无数心血，化妆、做头发、搞造型、搭衣服，你觉得那些都是伪装都是假象，真女人就该蓬头垢面素面朝天出来，咱们比比，到底谁长得好看。
你看，你素颜还不如我呢，哈哈哈，你还是大明星呢。这就是看客们肤浅的满足，就像他们喜欢说，名牌化妆品有什么好用，还不就是品牌效应才卖那么贵；大牌衣服有什么好穿，还不就是骗你们这些有钱人，料子都没我身上这件好呢。
对于这种人，不管怎样解释，都无济于事。所以Angelababy的整容鉴定，根本就是多此一举，她最大的损失，就是给无聊的看客送上一整个周末的谈资。
Angelababy暴露了自己的素颜，看上去很可爱，也让不少感慨“脸小”“到底是明星”“看着更年轻”，到底像华美的袍子被揭起来，让人看到躲在屏幕背后的网络的世态炎凉。（毛利）
才刚与黄晓明幸福完婚，Angelababy又开始为自己整容传闻正名。10月15日上午，Angelababy高调前往中国医学科学院整形外科医院，对面部进行全面检查、鉴定，确认面部、口腔部有无切口及填充物，随行的还有公证人员及律师。
Angelababy多年受“被整容”案件困扰，近日北京市朝阳区人民法院主审法官及代理律师建议baby在公证员监督下，接受权威医疗机构对其面部的全面检查、鉴定，并将相关报告作为维权证据。14日 晚在上海出席活动时 ，Angelababy对自己将去进行脸部检查给出肯定答复：“当然会去做，已经做好了鉴定的准备，随便查”。
最后通过院长亲自鉴定以及头部扫描后，院长公布鉴定结果：Baby的整个头部、脸部的骨骼都没有任何的刀口。另外，Baby自己提出网友所说的质疑：把假体拿出来了，但被院长否认！另外，对于网上说的整牙，Baby只有简单的矫正牙齿，院长表示：那不属于整容的范畴，属于正常的牙齿矫正。Baby还表示一直以来都有各种这样的官司，所以这次才愿意出面做鉴定。
不过这一招早在多年前，范冰冰就曾经玩过，被问及是否有向其讨教经验？baby表示：不会跟范爷取经。(记者 任翔)
                                   落落(右)
中新网北京10月15日电(李萌)今日，作家落落在北京为自己导演的电影宣传，谈及女主角舒淇，她坦言曾是对方影迷，“片场看到她穿上婚纱，我会不自觉流下眼泪”。
今日，电影《剩者为王》在北京举办点映会。同名小说作者、编剧兼导演落落，及电影主演邢佳栋现身，与大家分享了背后故事和爱情心得。
                           落落(右一)、邢佳栋(右二)
电影改编太大？ 落落：想表达更好的东西
小说《剩者为王》于2000年面世，讲述了一个大龄女青年盛如曦在择偶过程中所遭遇的纠结和产生的感悟，其犀利又不失幽默的文风，获得读者欢迎。同名电影由舒淇、彭于晏、潘虹、金士杰、邢佳栋、郝蕾、熊黛林等出演，点映当天，受到诸多大学生和观众的热捧。
当天，落落身穿宽松卡通上衣搭配绿色长裤，造型清新亮丽。谈及为何将小说拍成电影，她坦言：“想尝试将自己的作品变成景象，会不会将我写作时想象过的画面全部表现出来，还是说通过大家的努力，会有不一样的东西。”
对于电影被指与原著改编大，落落解释是因为自己会控制不住去改，“我是一个爱改稿子的人，如果有机会就想不停重写、重写，我想表达出更好的东西。(而且)小说剧情上不太符合电影要求，大量心理旁白在影像上很难表现，所以做剧本时就想让它符合最基本的电影要素，但对于(小说传达的)婚姻态度，女主人公的抉择这些核心内容是不会变的”。
                          落落（右一）、邢佳栋（右二）
落落与舒淇、彭于晏交流自如：曾是他们的影迷
谈及第一次当导演就与知名艺人合作，落落坦言片场并不会存在谁hold住谁的问题，“更多的是与演员的交流，走戏的时候，演员就会把精华的内容表现出来，我就会知道这个是不是我想要的”，同时，她也称与舒淇、彭于晏相处愉快，“虽然他们很出名，但我们交谈自如，我自己都没想到，(而且)我其实起初还曾是他们的影迷”。
片中，舒淇穿上婚纱的情景引发现场观众热议，交流过程中，落落表示，安排这样的情节或多或少与自己的潜意识有关，“很多女孩子从小就会做这样的梦吧”，更称片场看到舒淇穿上婚纱，自己情绪难以控制，“我会不自觉流下眼泪。她表达出了我想要的那种美”。
据悉，电影《胜者为王》将于11月6日在院线上映。
14日，演员周杰现身西安宣传电影《零点杀机》。近日，不少媒体和博主收到爆料，称周杰澳门和美国拉斯维加斯豪赌后输钱失联，并放出了演员周杰签名的放码借条以及永利赌场方面发的函。
曾出演《还珠格格》、《少年包青天》等剧的知名演员周杰走红后，近年似乎淡出了娱乐圈。而近日，不少博主和媒体都收到了爆料，称周杰前段时间在澳门和拉斯维加斯的永利赌场玩牌，赌场有人做担保放码给他，输钱之后失联。在贴出的欠条中，可以看出周杰陆续借了7万美元的赌资，但账单及公函上并没有显示日期。
