随后，关爱八卦成长协会再次更博，称爆料是今年春节的事情，如今债务已经还清。
中新网10月14日电 据台湾“东森新闻”消息，美国歌手布兰妮・斯皮尔斯(Britney Spears)18岁就出道，至今已经超过15年，虽然一度经历过事业低潮，但她奋力拼搏，希望重回事业高峰。2013年开始，她在赌城拉斯维加斯驻地表演，几乎场场爆满，收入也十分可观。近日有消息称，布兰妮花了7.4亿美金买下豪宅，并宣布还会在当地继续驻唱两年。
据报道，布兰妮9日签约买下位于加州的豪宅，房屋包含5间卧室、7间浴室，还有网球场、游泳池和高尔夫球场。曝光的照片中，房屋装饰十分豪华，尤其位在腹地广大的郊区中，让她能够拥有极高的隐私生活。
此外，布兰妮近日也在拉斯维加斯表演时公开宣布，将会在当地续唱两年，获得粉丝拍手叫好。据悉，她一场表演可赚进47万美金，酬劳仅次于席琳・迪翁(Celine Dion)。
中新网北京10月15日电(记者 张曦) 胡彦斌今天下午在北京宣传新节目时，首度回应与郑爽的分手传闻，他强调两人感情不变，“守得比较牢”，但也表示结婚还需要些时间。
胡彦斌否认与郑爽分手
称结婚需要时间
15日下午，国内首档明星音乐游学真人秀《唱游天下》在北京举行发布会，胡彦斌、周笔畅、华晨宇、方大同、张碧晨出席助阵。在节目中，他们和阿兰一行六人，将从韩国首尔站出发，辗转伦敦、洛杉矶、纽约、波士顿，领取不同的比赛任务。
谈到此次参加节目的感受，胡彦斌直言是不错的人生体验，“这次可以去很多国家，大家一起玩音乐，有惊喜也有悲惨和痛苦”。
近日，有消息称胡彦斌与女友郑爽已分手，他今天予以否认，强调两人感情不变，“我来参加节目分得比较久，但守得比较牢”。另外，他也表示工作繁忙并不影响感情，“工作归工作，感情归感情，不耽误”。
那么两人何时结婚呢？对于这个问题胡彦斌大呼“太狠”，“根据中国人的传统，我觉得需要给大家一点时间”。
另外，提及Angelababy今天去鉴定未整容，问到如何看待身边人整容，胡彦斌错愕回应说：“我又不是这方面的专家，我去韩国是去做音乐的。”
周笔畅自曝关注何洁动向
华晨宇街头卖唱
在华晨宇看来，参加《唱游天下》最难忘的就是在首尔街头卖唱，“这和平时站在舞台上的感觉不一样，没有灯光、没有舞台，没人花钱，大家想看就看”。
他告诉记者，自己在节目中和胡彦斌一组，“他时刻都在展现喜剧能力，我们就像相声演员一样，每天嘻嘻哈哈的”。
和华晨宇一样，周笔畅也表示录制过程非常好玩。由于同期“超女”何洁生二胎，张靓颖也即将大婚，问到自己的感情计划，周笔畅大打太极说：“我最近的喜讯就是参加这个节目。”不过，她也透露常常在朋友圈关注何洁的动向，“看到她发牢骚，秀幸福，反正我都会送上祝福”。
据悉，《唱游天下》将于今年四季度在江苏卫视播出。
123456下一页
近日，央视猴年春晚确认了吕逸涛将担任春晚总导演的消息后，《我要上春晚》及其特别节目《直通春晚》也被曝光将复播。这或许就是吕逸涛带给春晚的第一个变化。
《我要上春晚》及其特别节目《直通春晚》两个节目将继续为春晚选送节目，《我要上春晚》将播五期，《直通春晚》将播四期。《我要上春晚》于2010年播出，董卿主持，旨在为春晚选拔优秀民间作品，2013年冯小刚任春晚总导演并参与《我要上春晚》担任评委，将节目热度推高，平安、华晨宇、李琦、汪小敏等都曾先后通过该节目登上春晚舞台。2014年，《我要上春晚》、《直通春晚》停播。
10月12日中央电视台对外公布了吕逸涛正式出任2016年猴年央视春晚总导演。这位新的春晚总导演上任会带给春晚哪些新变化呢？记者从央视知情人士处独家获悉，一个新变化就是《我要上春晚》及其特别节目《直通春晚》将复播。
据悉，《我要上春晚》于2010年播出，2012年平安、许艺娜、阿普萨萨同样也是通过《直通春晚》登上央视春晚舞台的；2013年冯小刚担任春晚总导演时，《直通春晚》作为《我要上春晚》的特别节目，就集结了当年荧屏上的多档音乐类选秀节目进行选拔，最终推选出了华晨宇、李琦、汪小敏、肖懿航登上春晚；但是去年哈文担任总导演时，《我要上春晚》《直通春晚》停播，不再为春晚推选节目。而今年有消息称，两个节目将复播，《我要上春晚》将播出五期，《直通春晚》将播出四期。
除此之外，尽管央视的大部分部门已经搬到新台址去了，但2016年春晚仍在老台址不远的五棵松附近的影视之家办公创作。而今年的春晚剧组，早在一个多月前，就已经在央视影视之家忙开了。如今，影视之家6楼的春晚导演组楼层里，电梯门一开，首先映入眼帘的是一块猴年春晚的电子倒计时牌，已经立起来了，格外醒目。
中新网10月15日电 今日，据中央电视台大型节目中心官方微博消息，央视猴年春晚已经开始全力筹备工作，“‘开放办晚会’的春晚剧组，正在全力以赴创作节目。各组导演分头‘约会’各位作者、演员，共同完成节目创作，有唱歌的、跳舞的、说相声的、演小品的、演魔术的、练杂技的，还有各路达人！据小文艺了解，目前为止，还没有一个节目是确定的呢！希望大家不要着急噢”。
对此，有网友留言称，“力挺开心麻花继续上春晚”、“时间真快阿，还有百来天过年了”、“期待六小龄童上春晚”。
中新网10月15日电 据香港“明报”报道，昨日，Angelababy(以下简称“Baby”)出席活动时再度谈到被疑整容的话题，表示自己会去做面部鉴定。
出道以来，Baby一直受“整容”传闻困扰，对此，她已采取法律行动。近日，有媒体称，北京市朝阳区人民法院主审法官与代理律师多次建议Baby在公证员监督下，接受权威医疗机构对她的面部检查与鉴定。
对此，Baby说s“确实律师因为举证的需求要我去医院做这个鉴定，清者自清，我已经做好鉴定的准备，随便查！”问她鉴定过程会否公开？她说s“欢迎来监督，整个过程都可以开放。”昨日，她出席活动时再被追问，她说s“我会去做面部鉴定，被黑这么多年了，我必须要澄清下了。”
Baby的经纪公司则表示s“Angelababy维权案件在法院审理，为举证支持诉状请求，律师确实多次建议Baby对面部进行全面检查、鉴定。我们还在讨论中，但Baby不排除接受这个建议。”
前日，央视新闻官方微博正式宣布，2016年央视春晚总导演由吕逸涛担任。哈文转发此微博，称“祝贺，期待，辛苦”。
记者在“春晚大本营”――央视“影视之家”现场探班中了解到，其实春晚剧组全体主创人员，在这里提前工作一个多月了。猴年春晚的电子倒计时牌，也已经立起来了。电子倒计时牌上写着：CCTV春节联欢晚会，距离2016年2月7日，还有118天。
据悉，猴年春晚剧组现已启动面向全国征集作品，热烈欢迎社会各界推荐优秀节目资源。中央电视台大型节目中心官方微博、微信账号“央视文艺”也已全面开通节目征集通道。2016年春晚主题正在确认中，节目方案也在进行中，节目组暂时未向任何演员发出春晚邀约。
10月15日早间，华西都市报记者从北京独家获悉： 在2011年央视春节联欢晚会上，与搭档董卿成功表演魔术《年年有“鱼”》的著名魔术师傅琰东，10月14日，在央视宣布70后吕逸涛正式出任2016年猴年央视春晚总导演消息仅两天，接到了吕逸涛总导演的正式邀请，将在2016年春晚表演全新大型魔术。
据悉，这是傅琰东首个接到吕逸涛总导演的春晚邀请。也是傅琰东第五次上央视春晚。为了给全国亿万人民除夕夜送惊喜，傅琰东已经开始秘密筹备猴年春晚的创新大型魔术新节目了。因前不久，傅琰东成功和范冰冰在某卫视台一档魔术真人秀节目中，成功表演了“烈火逃生”魔术节目，引起了全国观众很大关注。有网友争相建议傅琰东和范冰冰一起上央视春晚，为全国人民献演一个全新魔术节目。
10月15日早间，华西都市报记者电话联系上了傅琰东的经纪人尹健先生。尹健证实说：“傅琰东确实接到了央视猴年春晚导演组的邀请。但因马上要与春晚签保密协议，我们不能透露任何细节。加上魔术保密的特殊性，不到除夕夜最后正式演出，节目内容也将不作任何剧透。但有一句话，可以告诉观众朋友，傅琰东不会辜负央视和观众的期望，他将以饱满的创作热情，最新的魔术创新艺术，为春晚献上一个令人惊叹的新奇大型魔术节目。”
几天前，傅琰东和范冰冰成功表演了“烈火逃生”魔术节目，受到了许多观众的热捧。猴年春晚，傅琰东会和范冰冰一起表演魔术吗？
尹健回答说：“傅琰东现在暂时只是接到了上春晚的邀请，但是否和范冰冰一起上春晚表演魔术，我们确实不知道。但有关这个信息，我们也是从网上看到的。是几名网友建议说，范冰冰作为中国一线影视明星，还没有上过央视春晚，看到范冰冰和傅琰东表演的‘烈火逃生’魔术，演得那么精彩，希望在2016年央视春晚上，看到范冰冰和傅琰东一起表演魔术节目。这只是网友的建议和想法。具体操作暂时还没有。”
尹健透露，最近几天，傅琰东在张艺谋导演的指导下，正在北京参加一个有魔术参与的话剧。接到央视春晚的邀请函，接下来的工作就是要积极准备春晚！
傅琰东表演魔术，效果神奇，节奏明快，已经是多次上过央视春晚了。猴年春晚，傅琰东的魔术是否有大创新？备受期待。
【人物简介】 傅琰东

生于中国著名魔术世家――傅家，为傅氏魔术第四代传人。其父傅腾龙被称为“中国魔王”。傅琰东毕业于上海华东师范大学国际金融系，是中国所有魔术师中学历最高的。
傅琰东家族的“傅氏幻术”在2012年7月正式成为第四批国家级非物质文化遗产保护项目，它也是目前唯一入选的魔术项目
“傅氏幻术”以惊险奇著称。最早从四川发展，后来发展到大上海。已经传承了一百多年了，除了表演以外，它更重视理论研究。现在国内外出版的有关中国魔术书籍，都以傅家幻术为版本。
英俊帅气的傅琰东的个人魔术艺术，充值神奇效果。他与刘谦近景魔术不同，傅琰东擅长将中国传统魔术与国际流行现代魔术完美结合，喜欢表演惊险新奇的大型魔术，并具有国际范。傅琰东从艺出道以来，参加过央视1995年春节晚会、1996年春节晚会、1998年春节晚会、2000年春节晚会、2011年春节晚会。
他先后十二次担任央视《综艺大观》魔术主演，五次参加央视《欢乐中国行》主演魔术，又在《大魔术师》中担任导师，是近年来荣登央视舞台最多的魔术师。
傅琰东生于上海。他的父亲是四川人。母亲是上海人。2015年5月31日，傅琰东在北京举办了一场梦幻婚礼，华西都市报记者，前往婚礼现场采访。傅琰东和妻子曾在当着上千宾客的面，成功和妻子表演空中“悬浮”接吻，震惊了全场。 (记者 杜恩湖)
中新网北京10月14日电(记者 张曦) 14日，电影《我是证人》在北京举行发布会，主演杨幂意外现身，对于过去三年给老公刘恺威送上的生日祝福一模一样的争议，杨幂只回应“谢谢”二字。另外，谈到女星杨子姗领证结婚，曾与其有过合作的鹿晗送上祝福，并表示自己的感情要看缘分。
发布会上，本来声称在外地录制通告的杨幂意外现身，让鹿晗和朱亚文两位主演大呼意外。杨幂直言《我是证人》对自己而言是非常重要的作品，所以希望能与搭档们“并肩战斗”。
看着杨幂的出席，鹿晗大呼感动，他透露电影中杨幂与朱亚文有不少打戏，十分辛苦，“虽然杨幂是女生，但也要摔跤之类的，非常专业”。朱亚文则回忆，杨幂相当拼命，“我们有一场雨戏，那天晚上零下2度，我们淋了9个小时，但她都没有抱怨”。
鹿晗祝福杨子姗大婚
杨幂拒谈为刘恺威庆生争议
14日凌晨，女星杨子姗在微博公布与吴中天的婚讯，在电影《重返20岁》中饰演其孙子的鹿晗今天也送上祝福，并打趣说“有机会一定要见爷爷一次”，问到自己的感情计划，鹿晗害羞回应：“我觉得还早，看缘分吧，如果缘分到了就可以。”
有趣的是，由鹿晗演唱的影片主题曲《勋章》MV今天首度曝光，问到杨幂会不会心痒也想唱，她自嘲称：“看群众们的需求，如果大家有什么疑难杂症，需要我唱一嗓子，我还是很愿意有这个机会。”
另外，对于连续三年来，在微博上为老公刘恺威庆生的祝福都一样，杨幂不愿回应，只说：“谢谢！”
据悉，电影《我是证人》将于10月30日在全国上映。
近日，金星做客某访谈栏目，分享自己做女人的经验，频频爆出“霸气男人不喜欢霸气女人”、“男人爱一个女人最大表现就是娶回家”等等经典语句，主持人戏称这期节目是“金星教我们怎么做女人”。金星说：“感谢我的经历，在男人世界卧底28年，也因此了解应该做什么样的女人。别人还拿我变性的事情调侃谩骂，那是生命给我的巨大财富。”
在节目中，金星还演示了如何走红毯，她说，“咱中国演员走红毯真要训练训练的”。主持人说“今天真是上到课了”，金星霸气回应道，“明星们学着点吧，这么多年没有走红毯就是给你饭吃。”此外，她还对内地娱乐圈众多一线女星做出了犀利评价。主持人问她到底是否算娱乐圈中的人，金星回答道，“不能说完全是旁观者，也在娱乐圈走。”不过金星并没有把自己归类到明星行列，她自称还是一个演员，“明星靠事件炒作出来，演员靠实力站在舞台上。”她更愿意称自己和艺术圈有关系，“以旁观者身份看看娱乐圈怎么回事，别人不都说娱乐圈大法官是金星，纪委主任是王思聪嘛。”
中新网10月15日电 据台湾“东森新闻”消息，Angelababy(杨颖)出道以来，凭借甜美外形备受喜爱，但同时，其整容的传闻也不绝于耳。今日，她接受法院建议，亲自到某整型医院接受鉴定，还请媒体全程拍摄，预计3个小时之后检验报告就会出炉。
15日上午，Angelababy到中国医学科学院整型外科医院接受鉴定，由院长亲自检查她的脸部及口腔内有无切口及填充物，曝光的照片中，医生拉开她的眼皮、揉捏鼻梁仔细查看，过程全被媒体拍得一清二楚，而她从头到尾都挂着微笑，表情神色自若。
辽宁医学院：口腔医学硕士
辽宁师范大学：工程硕士(领域:计算机技术)、工程硕士(领域:化学工程)
大连大学：工程硕士(领域:环境工程)
吉林大学：教育硕士
北华大学：翻译硕士
佳木斯大学：工程硕士(领域:材料工程)、口腔医学硕士
哈尔滨商业大学：工程硕士(领域:计算机技术)
南京航空航天大学：公共管理硕士、艺术硕士
河海大学：法律硕士
厦门大学：教育硕士
福建师范大学：工程硕士(领域:环境工程)、农业硕士
江西农业大学：工程硕士(领域:计算机技术)
济南大学：临床医学硕士
山东师范大学：工程硕士(领域:环境工程)
曲阜师范大学：农业硕士
山东财经大学：工程硕士(领域:项目管理)
烟台大学：工程硕士(领域:电子与通信工程)
河南农业大学：工商管理硕士、公共管理硕士
河南大学：工程硕士(领域:环境工程)
信阳师范学院：工程硕士(领域:化学工程)
武汉纺织大学：工程硕士(领域:环境工程)、工程硕士(领域:项目管理)、工商管理硕士
华南理工大学：艺术硕士
四川大学：教育硕士
成都理工大学：工商管理硕士
贵州师范大学：工程硕士(领域:环境工程)
昆明理工大学：农业硕士
云南师范大学：工程硕士(领域:化学工程)
西北大学：教育硕士
长安大学：旅游管理硕士
学位授予单位主动提出放弃授权的学位授权点名单：
一、硕士学位授权学科
中国地质大学：农业资源与环境
新疆大学：光学工程
二、专业学位授权类别
北京大学：资产评估硕士、出版硕士、图书情报硕士
清华大学：汉语国际教育硕士
北京航空航天大学：保险硕士
北京理工大学：国际商务硕士
北京工商大学：旅游管理硕士
