中国农业大学：国际商务硕士、保险硕士、工程管理硕士
南开大学：资产评估硕士
天津大学：应用统计硕士、保险硕士
河北工业大学：国际商务硕士、工程管理硕士
河北师范大学：工程硕士(领域:材料工程)
山西师范大学：工程硕士(领域:材料工程)
大连理工大学：会计硕士
吉林大学：资产评估硕士、审计硕士、工程管理硕士
东北师范大学：风景园林硕士
哈尔滨工业大学：工程管理硕士
东北林业大学：工商管理硕士
哈尔滨医科大学：药学硕士
华东理工大学：中药学硕士
第二军医大学：公共管理硕士
浙江大学：旅游管理硕士
中国地质大学：旅游管理硕士、工程管理硕士
华中师范大学：工程硕士(领域:材料工程)、工程硕士(领域:项目管理)、工程硕士(领域:物流工程)
中南大学：国际商务硕士、汉语国际教育硕士、工程硕士(领域:工业工程)
国防科学技术大学：工商管理硕士
西南交通大学：资产评估硕士
西北大学：旅游管理硕士
注：学位授予单位主动提出放弃授权的学位授权点，自发文之日起撤销学位授权。2016年招生工作结束后不得招生，在学研究生按原渠道培养、授予学位。撤销的学位授权点数，优先用于放弃授权点的学位授予单位进行学位授权点动态调整。
2989
据新华网北京3月25日消息，教育部当日下发《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，通知规定，评估结果为“不合格”的学位授权
新华网北京3月26日电日前，中共中央决定：
谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。
谢伏瞻
谢伏瞻简历
谢伏瞻，男，1954年8月生，汉族，湖北天门人，研究生学历，工学硕士，研究员，博士生导师，1974年11月加入中国共产党，1973年3月参加工作。
1973.03-1976.12 湖北省天门县知青
1976.12-1980.01 华中工学院计算机系学习
1980.01-1983.08 人民日报社技术处干部
1983.08-1986.09 机械工业部机械科学研究院工业自动化专业硕士研究生
1986.09-1993.08 国务院经济技术社会发展研究中心、国务院发展中心预测部助理研究员(其间：1991.10-1992.10美国普林斯顿大学访问学者)
1993.08-1994.02 国务院发展研究中心信息研究部负责人(副局级)
1994.02-1995.06 国务院发展研究中心经济情报中心副主任
1995.06-1996.02 国务院发展研究中心办公厅主任(正局级)
1996.02-1999.10 国务院发展研究中心党组成员、办公厅主任
1999.10-2006.10 国务院发展研究中心副主任、党组成员(其间：2001.09-2001.11中央党校省部级干部进修班学习；2003.07-2003.09清华大学、哈佛大学公共管理高级培训班学习)
2006.10-2008.05 国家统计局局长、党组书记，国家信息化领导小组成员(2007.12)
2008.05-2008.09 国务院研究室主任、党组书记，国家统计局局长、党组书记，国家信息化领导小组成员，国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成员(2008.06)
2008.09-2013.03 国务院研究室主任、党组书记，国家信息化领导小组成员，国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成员
2013.03-2013.04 河南省委副书记，省政府党组书记
2013.04-2016.03 河南省委副书记，省政府省长、党组书记
2016.03- 河南省委书记
十七届中央纪委委员，十八届中央委员(图/简历来自中国共产党新闻网)
另外据人民日报客户端3月26日消息
陈润儿任河南省委副书记，提名为省长候选人。
陈润儿简历
陈润儿，男 ，汉族，1957年10月出生，湖南茶陵人，中央党校研究生学历。1975年9月参加工作，1975年12月入党。
1975.09――1976.11 湖南省茶陵县思聪公社秘书
1976.11――1977.12 湖南省茶陵县商业局职工
1977.12――1981.01 湖南省茶陵县委办公室干事
1981.01――1983.09 湖南省茶陵县马江公社(乡)党委书记
1983.09――1985.07 湖南农学院农业干部培训部农学专业学习
1985.07――1987.04 湖南省茶陵县委常委、副县长
1987.04――1990.09 湖南省茶陵县委副书记、县长
1990.09――1992.09 湖南省茶陵县委书记
1992.09――1994.09 湖南省郴州地委委员、郴州市(县级)委书记(其间：1993.09――1994.07中央党校一年制中青年干部培训班学习)
1994.09――1995.04 湖南省郴州地委副书记
1995.04――1997.08 湖南省郴州市(地级)委副书记
(1993.09――1996.01中央党校研究生院在职研究生班经济管理专业学习)
1997.08――1998.02 湖南省娄底地委副书记、行署副专员
1998.02――1998.12 湖南省娄底地委副书记、行署专员
1998.12――2000.04 湖南省地质矿产厅副厅长、党组副书记
2000.04――2001.01 湖南省湘潭市委副书记、代市长
2001.01――2003.02 湖南省湘潭市委副书记、市长
2003.02――2006.11 湖南省湘潭市委书记
2006.11―― 湖南省委常委、长沙市委书记
2013.4 任黑龙江省委委员、常委，副书记（简历来源：中国共产党新闻网）
2854
新华网北京3月26日电日前，中共中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。谢伏瞻谢伏瞻简历谢伏瞻，男，1954年8月生
山东疫苗案的曝光让诸多关心此事的家长担忧不已。公安部治安管理局副局长华敬锋称，目前大部分问题疫苗都已被使用，公安部正会同有关部门查这些疫苗流向哪些医院，哪些机构，目前查扣的2万支疫苗已封存。
日前，网上流传的一篇“带孩子去香港打疫苗全攻略”的文章，详细整理了香港疫苗种类和价格差别、预约步骤、资料准备、交通线路以及香港8家母婴健康院地址，堪称是一篇巨细靡遗的“扫盲帖”。而最近两周，广州、深圳等地带孩子赴香港打疫苗的家长明显增多。很多家长非常关心的是，如何知道自己打过二类疫苗的孩子，究竟是不是接种了失效的问题疫苗？可以通过哪些途径去查验？近期，这些焦灼的提问也散见于各种社交媒体和互联网新闻下方的评论中。
二类疫苗易被利益捆绑
世界卫生组织3月22日称，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力，“但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。”晨报记者近期所采访的业内权威专家也都证实了这一科学判断。
山东疫苗案发生后，香港大学新发传染性疾病国家重点实验室主任管轶教授在接受晨报记者采访时也表示，因接种疫苗而使孩子致残在人群中“绝对不是大概率事件”。管轶举例说明，比如流感疫苗在人群中引起的不良反应率就是“很低很低的”，“一万个人中出现个把人次，已经是到顶了。”
根据我国对疫苗等生物制品的监管规定，疫苗分为一类疫苗和二类疫苗，其中，国家免疫规划中的疫苗品种作为一类疫苗，全部由接种单位上报接种计划，国家统一免费分配发放；而需自费接种的二类疫苗，则可由具有相关资质的疫苗经营企业向疾控机构或接种单位直接提供。
从这个意义上而言，可以由市场自由定价的二类疫苗，在由生产厂家往经销商再到各个县市疾控中心乃至接种点的流通渠道上，滋生了一笔笔“生意”，巨额利润之下，像山东庞某这样的疫苗贩子也应运而生。
山东问题疫苗的焦点也是集中在存在监管漏洞的二类疫苗上。
检测抗体知疫苗是否失效
由于疫苗接种是预防性的，可以在体内产生抗体，防止相关疾病暴发。不少家长担心，如果孩子不慎接种了山东疫苗案所涉的二类问题疫苗，没有起到疫苗本身应该起的保护作用，这等于就是将孩子置于可能发生的严重传染病的风险当中。
中国科学院院士高福在接受晨报记者采访时表示，家长无需过度忧虑，首先应对疫苗的分类有清醒的认识，“现在一类疫苗，就是必须要给孩子打的国家免费的那部分疫苗都没问题，请大家放心，吃个定心丸； 而二类疫苗是可供家长选择接种的疫苗，学校或医院如果要给孩子打二类疫苗，先要问家长是否同意，需要家长签过知情通知书才能给孩子打的。”
高福认为，此次山东疫苗案“从群体上来讲是个别事件，家长一定不能恐慌，比如，相关部门已经宣布北京和上海肯定不是这次山东问题疫苗的流入地，北京和上海的孩子就压根不用担心。而其他还没有宣布的省市，就要等待警方对案件的调查结果，找到问题疫苗的批次。而且因为目前并没有流行传染病的风险，所以家长不要过度担心。”
高福院士的建议是，家长要冷静下来，可以查阅孩子的疫苗接种记录本，如果孩子确实接种过二类疫苗，家长可以一个一个比对有关部门公布的山东问题疫苗的批次、流通方向，如果孩子确实接种了问题疫苗，家长可以带孩子进行免疫抗体水平检测，若孩子没有抗体，可以在医生指导下进行补种疫苗。“就是说，如果孩子确实打了这次失效的问题疫苗，可以在当地的CDC或医院做检测，如果孩子没有抗体，可以补打，这没问题。二类疫苗也分不同情况，比如说流感疫苗就是二类疫苗，每年都要对所打疫苗进行调整的，如果发现打了上一批 无效 疫苗，现在就没有必要再补种了，每年都要换新疫苗，所以今年到季打新的就可以了。”
值得一提的是，从2006年开始，我国对疫苗等特殊药物实行电子监管，通过在疫苗外包装盒上赋码，疫苗生产、经销、使用企业、单位各级扫描电子监管码录入流通信息，来对疫苗的流通过程进行监管。这就意味着，如果家长保留了孩子所接种的疫苗的基本信息，亦可通过拨打全国公共卫生热线12320查询。
国产疫苗质量是过关的
在各种社交媒体和自媒体中，不少人宣扬“香港疫苗都是进口的、安全性高”，一些针对中产阶级家庭去香港打疫苗的攻略应运而生，传播甚广。但是，境外疫苗真的比国产疫苗安全吗？这背后深层次的原因是什么？
高福院士告诉晨报记者，不能简单地说国产的疫苗没有境外的疫苗安全，“建国以来，我国的疫苗全靠自力更生，而且我们研发的好多疫苗是国际领先的，比如乙型脑炎减毒活疫苗，世界上公认我们的疫苗是好的，又比如我们研发的天花疫苗的天坛株，也是国际上公认的好疫苗，而我国自主研发的甲肝减毒活疫苗还销往亚洲多个国家 总的来讲，国产疫苗的质量是过关的，但是因监管不严，个别厂家疫苗的质量出现问题，也有一些不法商贩乱生产，但你不能以偏概全。现在大家怀疑国货的质量，包括怀疑国产疫苗，是因为每次发生这样的事情都会让信任缺失、怀疑滋生，这就跟我们到日本去买马桶盖、不吃国产奶粉要去香港或海外买洋奶粉，是一样的道理。”
2455
山东疫苗案的曝光让诸多关心此事的家长担忧不已。公安部治安管理局副局长华敬锋称，目前大部分问题疫苗都已被使用，公安部正会同有关部门查这些疫苗流向哪些医院，哪些机构
新京报快讯(记者李丹丹)25日晚，世界卫生组织第三次回应中国疫苗事件。世卫组织称，该组织的专家正在全力以赴对中国公众关于疫苗的问题进行回答。世卫组织建议，若接种了过期疫苗或不当储存疫苗，应当重新接种。然而，如果儿童已经过了该疾病的风险年龄，就不用重新接种，也不用检测。
下面是对一些常见问题的回应：
1.如何知道疫苗是否已失效?该如何检查?
对于像麻疹、流行性腮腺炎、风疹和水痘这样的疫苗可预防疾病而言，血液检测能够确定接种对象是否已获得免疫力。世界卫生组织建议，若接种了过期疫苗或不当储存疫苗，应当重新接种。然而，如果儿童已经过了该疾病的风险年龄，就不用重新接种，也不用检测。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。
2.其他国家发生过类似事件吗?他们是如何解决的?
是的，接种差错以及接种过期或者储存不当疫苗的失误在其他国家也会发生。在与中国此次事件类似的情况下，一定要(1)全面彻底调查，追查这些疫苗的销售和使用流向，找到剩余疫苗并进行控制，确定发生这些问题的原因并采取行动避免事件重演;(2)向家长和公众告知有哪些潜在风险;(3)指导公众和家长如何确认孩子是否接种了过期或者不当储存的疫苗，如果孩子接种了这些疫苗，家长该怎么办。
3.接种无效疫苗会增加结核病、肝炎和流脑这些可致死疾病的患病可能性吗?
预防结核病的卡介苗、以及甲肝疫苗、乙肝疫苗、流脑疫苗在中国都属于儿童常规免疫范围。这些政府常规免疫的疫苗不在本次事件影响之列。但是，本次事件还涉及了一些自费的二类乙肝、甲肝、流脑疫苗。如果儿童接种了本次涉事的二类肝炎疫苗或流脑疫苗，应重新接种以确定得到保护。重新接种是安全的，但家长若考虑重新接种，应向预防接种门诊的专业人员咨询是否有必要。
4.未经适当保存或处理的疫苗，尤其是减毒活疫苗，更可能发生细菌污染吗?免疫系统较弱的儿童是否更易被影响?
