如果疫苗瓶或者预充疫苗的注射器未损坏，不当储存而导致疫苗发生污染的可能性微乎其微。真正的问题是：减毒活疫苗若储存不当，会失效(因为它们会衰减直至成为死病毒)。患有免疫系统疾患的儿童通常不能接种减毒活疫苗。
1115
新京报快讯(记者李丹丹)25日晚，世界卫生组织第三次回应中国疫苗事件。世卫组织称，该组织的专家正在全力以赴对中国公众关于疫苗的问题进行回答。世卫组织建议，若接种
《温家宝地质笔记》首发式26日在北京举行。图据地质出版社

中新网北京3月26日电  (张尼)《温家宝地质笔记》首发式26日在北京举行，该书由地质出版社出版，即日起在全国公开发行。该书是原国务院总理温家宝退休后用了两年多时间完成的著作。书中所收笔记、回忆文章及照片均为首次公开发表。

《温家宝地质笔记》收入温家宝1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇，手迹影印件632幅。这是作者从现存45本、400 多万字的笔记中摘选的。书中还收入作者撰写的回忆文章24篇，照片50余幅。

全书分为野外地质考察笔记、管理工作笔记、调研笔记和学习研究笔记四个部分，真实记录了作者的成长经历，反映了改革开放初期中国地质工作的变化和成就。
1974年7月，在甘肃肃南县红山林场编写《1∶20万祁连山幅区域地质调查报告》时留影。图据地质出版社

在祁连山睡地铺、捡牛粪

1968年，温家宝从北京地质学院研究生毕业后分配至甘肃省地质局区测二队任技术员，曾长期在祁连山和北山地区从事区域地质调查和地质找矿工作，工作区域涉及甘肃、青海、新疆、内蒙古的部分地区。

本书的第一部分是野外地质考察笔记，其中所选笔记、日记和回忆文章，反映了作者当年穿行于崇山峻岭、戈壁荒漠从事野外地质考察的工作内容。

温家宝在1970年5月27日的工作日记中写道：

5月25日傍晚，到了二指哈拉大坂下，由于修公路，山沟堆满了碎石，骆驼队无法通过。在天黑前，我们抢修了道路。当晚，支了帐篷，在地铺上度过了一夜。第二天，天不亮起身。在八点钟前，打好了驮子。用了4个小时的时间，翻过了二指哈拉大坂。

在蛇眼沟安了基站。基站附近没水，在距基站一里多的地方有两个积水坑。于是，我们就用肩挑水。同时，在近处挖坑储水。基站附近没有柴烧，我们就在一个晚间，捡了200多斤牛粪，解决了烧柴问题。

1970年5月28日，温家宝又在工作日记中写道：

近两天，由于劳累过度，特别是几次到一里外的地方挑水，肺部有些不适，痰显著增多、加浓，身体常感疲乏。我疑惑肺病又犯了。

我要以坚韧、顽强的精神，克服一切困难。只要一天不倒，一息尚存，就要为人民工作一天。
在野外工作时用过的地质锤、罗盘、放大镜、小刀、计算尺、水壶。图据地质出版社

不愿在打扑克上多费时间

《温家宝地质笔记》中的工作日记中，还记载了不少温家宝当年的生活细节，其中，他不愿在打扑克上多费时间这一件小事令人印象深刻。

温家宝在1970年5月18日的工作日记中写道：

昨天出发，夜宿张掖，今天到达祁连。

虽然已是初夏，但在翻越4300米的俄博大坂时还是非常冷的。我们又穿上了皮衣，戴上了皮帽。山区河流的巨厚冰雪才刚刚融化。

现在，同事们都在打扑克。我不愿在那上面多费时间。我想，只有把别人玩耍的时间，都用于工作和学习，才能弥补我资质的不足，才能不空耗生命，才能在有限的生命中为人民做更多有益的事情。

1974年4月28日的工作日记中记录道：

野外的星期天，大抵是要睡懒觉的。昨晚，八个人分两桌打扑克，直到12点钟，惟我在烛光下孤坐，重新看了几篇鲁迅的散文，也到那时才睡。

1974年5月1日，温家宝又在工作日记中写道：

今天是劳动节，照例休息。准备节日晚餐，忙了一天。下午6时许，晚餐结束。有的躺下休息，有的下象棋、打扑克。我和往日一样，总是看书。手头上的书不够，就反复读几遍。鲁迅的《呐喊》已经读三、四遍了。有时为增进记忆，就抄书。昨晚和今早，看了恩格斯的《家庭、私有制和国家的起源》一文。
1979年，在大连参加全国1∶5万区域地质调查会议时留影。图据地质出版社

重视早锻炼 五点半起床跑步

1974年8月4日，温家宝在工作日记中写道：

今日是星期日，我照例按时起床，迎着冉冉升起的朝阳，沿水渠跑跑步，活动一下身体，呼吸早晨清新的空气，开始准备一天的工作。

前场大雨过后，这里仿佛入了秋，每到夜晚，爽风徐徐，颇感沁凉似水。山上、山前的小麦刚刚收割完毕，农民正是繁忙的季节。我每每看到农民辛勤劳动的情景，总要敦促自己，早起晚睡，努力[做]好工作(注：[做]为该书编者后加)，不负于抚养我们成长的人民大众。

1979年6月14日的工作日记中写道：

六月十一日起开始早锻炼，五时半起床，跑步半点钟，从家出发，经东大街、鼓楼、南市场至队部。六时至七时半读英语。
从事地质工作期间的部分学习研究笔记和论文。图据地质出版社

立志苦读外语 45岁以前攻破英语

1981年4月7日，温家宝在日记中写下了自己的奋斗目标，其中他提到，要在45岁以前攻破英语：

我的奋斗目标：

要有坚定的政治信念，有较高的理论修养，要确立政治经济学的主攻课题，并在某一两个领域的研究上有所创见；

要熟悉地质业务技术，尤其是新理论、新技术、新方法。在指导地质工作中要运用自如，在地球化学和成矿理论方面要选择课题，深入研究，力争有所成效；

要刻苦攻读外语，三五年内，亦即45岁以前要攻破英语；

要做一个干练的管理干部，有远见卓识、明确目标，又脚踏实地、埋头苦干；要不图虚名，不骛虚声，做事要有计划，应该办的事切实抓紧，形式主义、表面文章力求避免。

立大业必须有大志，实现自己的目标更要有非凡的勇气和极顽强的毅力。

我将为祖国奋斗一生，并将此精神留给我的儿女。
1985年3月，在湖南柿竹园矿区考察时观察岩芯。图据地质出版社

两次放弃提级 教育子女不靠父母

1978年12月31日，温家宝在工作日记中写道：

我又想用文字来记载自己平凡的生活了。其所以这样有两个目的：一是不断地激励自己；二是留给孩子们，让他们知道父亲是怎样生活的，或许从中有些教益。

要记载生活，就要使生活充实、有意义，让它紧紧地同可爱的祖国和可爱的人民联在一起。

1979年1月15日，温家宝则在日记中提到了自己两次放弃提级的经历：

人的价值不是用工资的多少作为尺度的，人对社会的贡献也决不是以挣钱多少可以衡量的。今晚我决定第二次放弃提级的机会。第一次是在77年底，那次队上十四个单位有十三个半单位的同志提我，我写出大字报坚决让给那些工作多年、工资偏低的同志。这一次是在我被提升为副队长之后，又有多数单位的同志同意我，由我主持队上的工作，不能先为自己打算，我又决定放弃这次机会。

我的孩子将来读到这些记载，会知道父亲是个怎样的人，他是如何处理[同]党和人民的关系的(注：[同]为该书编者后加)。我要教育他们从小就成为一个顶天立地的人，不靠天，不靠地，也不靠父母，自强自立。说实在的，作父亲的除了在道德品质上能给孩子作个楷模外，别的不会给予什么。
5345
《温家宝地质笔记》首发式26日在北京举行。图据地质出版社中新网北京3月26日电(张尼)《温家宝地质笔记》首发式26日在北京举行，该书由地质出版社出版，即日起在全
北京晨报综合消息 据民政部网站消息，继民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网“离岸社团”“山寨社团”曝光台公布了首批名单后，民政部昨日公布第二批“离岸社团”“山寨社团”名单。民政部民间组织管理局目前掌握的“离岸社团”“山寨社团”名单已达213个。
第二批“离岸社团”“山寨社团”名单
1 “中国交通企业管理研究会”
2 “中国交通运输管理研究会”
3 “中国企业发展促进会”
4 “中国文艺家协会”
5 “中国鞋业协会”
6 “国际酒店烹饪艺术协会”
7 “中国三农生态产业联盟”
8 “中国智能家居协会”
9 “中国知名品牌协会”
10 “中国品牌促进会”
11 “中国品牌发展研究院”
北京晨报综合消息据民政部网站消息，继民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网“离岸社团”“山寨社团”曝光台公布了首批名单后，民政部昨日公布第二批“离岸社团”“山
在博鳌论坛开幕演讲、释放“中国经济怎么看、怎么办”的明确信号后，李克强3月24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会，就国企改革、创业创新、对外经济合作等各界关注问题作出回应。
李克强24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会。图/中国日报
在博鳌论坛开幕演讲、释放“中国经济怎么看、怎么办”的明确信号后，李克强3月24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会，就国企改革、创业创新、对外经济合作等各界关注问题作出回应。
总理说，15年来，博鳌论坛发展壮大，这里不仅传递中国声音，也在形成亚洲共识，唱响人类光明未来的前景。
他对现场150余名各国各界知名人士说：“我愿意借此机会听听在座朋友们的真知灼见，相信会有助于我们的决策，有助于推动中国发展。”
图/中新社
加快建立统一公开的信息平台，推动政府权力公开、透明运行
“总理您好，《今日头条》是在大众创业、万众创新的浪潮中成长起来的。我个人非常感谢这个时代。”《今日头条》客户端创始人张一鸣说。他告诉总理，今年“两会”期间，《中国日报》与《今日头条》共同发起“我向总理提问”的网上投票调查，参与投票的2600多万网民中，其中1000多万人选择“加快推进全国医保联网”作为自己最关心的民生问题。这个问题也在记者会上得到了总理的直接回应。
“我很高兴有机会通过技术汇集网民心声。”张一鸣说。他随即建议建立一个统一规划的大数据公共信息平台，激励更多大数据企业提供创新服务。
李克强首先感谢他们用网络投票的方式了解民生难处，帮助政府改进工作。他说，我们不光要实现全国医保联网，还要在监管等领域更多运用互联网大数据等新技术。
“我们正在建立一个政府的大数据平台，让各部门数据汇聚在一起。这本身也是政府改革的重要组成部分。”总理说，“要加快建立统一公开的信息平台，推动政府权力公开、透明运行。”
张一鸣提出的另一个建议，是对科技创新企业采取更加灵活的期权税收制度，以吸引更多优秀人才加入创业企业。李克强说，国务院已经出台政策，在中关村国家自主创新示范区开展股权奖励个人所得税试点政策。未来要出台更多政策，吸引更多科技人员通过股权期权等方式激发创新热情和积极性。同时，现有政策也必须落实到位。
“我们出台的政策，言必信，行必果!”总理斩钉截铁表态，赢得全场热烈掌声。
图/中新社
在华注册的所有企业，无论是外资、民资还是国企，我们一视同仁
美国德勤全球主席柯睿尚向总理介绍了德勤公司服务中国企业转型发展的努力。李克强表示，中国始终鼓励各类企业、各种所有制企业的发展，对在华注册的所有企业，无论是外资、民资还是国企，我们一视同仁。
“我们要推动国有企业 瘦身健体 ，在市场竞争中提高竞争力。我们也会开放一些国企垄断的领域，让民营企业、外资参与。”总理说，“但放权不是放任，对于侵犯知识产权、假冒伪劣，特别是侵害人民健康安全的事情，要坚决依法管好、管住!”
日本丰田汽车公司会长内山竹田志着重介绍了丰田公司在华生产新能源汽车的情况。李克强说，中国开放的程度会越来越高。我们正在和很多国家进行自贸协定谈判，也希望推进RCEP谈判年内完成。
“绿色发展是中国转型发展的重要环节，新能源汽车是中国汽车产业未来发展的方向。”总理说，“希望外国企业能够与中国企业在新能源汽车领域加强合作。我们对新能源汽车的补贴政策也会一视同仁。”
图/中新社
经过这种转型，将实现产业的浴火重生
“很高兴看到吉利的领头人和丰田的会长坐在一起。你们是对手但不是冤家，这很不容易。”李克强对会场座位安排的一句调侃，引发全场一片笑声。
浙江吉利控股集团董事长李书福告诉总理，近年来，吉利加大研发投入，还与包括丰田在内的外国企业合作研发混合动力汽车，实现了技术质量、产品品牌、盈利能力的同步提升。
“我很愿意看到你们的合作。合作可以共赢，单打独斗往往很难持久。”李克强说。
针对李书福对改造传统产业、培育新动能提出的建议，李克强以“混合动力汽车”比喻作出形象说明。
“中国正在新旧动能转换的过程中，就像一辆 混合动力 的汽车，既有新动能，也有传统动能。”总理说，“我们一方面要提升 油品质量 ，改造传统动能;另一方面也要加大技术研发力度，着力打造新动能。”
李克强表示，中国经济正处在新旧动能转换的关口。旧动能发展到一定时间，势头必然减弱，阵痛难免。但我们很高兴看到新动能、新产业正在蓬勃发展，大众创业、万众创新正在激发千千万万人的创造力，创造出了过去很难想象的新产品、新技术、新业态。
“我们已经选准了方向，不会改变。经过这种转型，将实现产业的浴火重生。中国经济也将闯过关口，迈向中高端!”总理说。
中国是当前世界政治经济体系的受益者，我们为什么要去另起炉灶呢
美国彭博新闻社总编米思伟关注的是中国在世界货币基金组织投票权的增加，以及倡议建立亚投行等政策。他的提问颇显得“犀利”：“中国的长期政策是要打造一个现有国际金融机构的 平行宇宙 吗?”
李克强当即明确否定：“二战后，中国是联合国常任理事国;对外开放的过程中，中国向世界银行学习了很多发展市场经济的理念;加入WTO后，中国成为世界第一大货物出口国。中国是当前世界政治经济体系的受益者，我们为什么要去另起炉灶呢?”
总理说，中国已经深度融入世界经济。中国希望世界平衡发展，同时增加发展中国家话语权。但这是在现行国际体系内。中国倡议发起的亚投行，与亚洲开发银行等机构互为补充、并行不悖。
“中国是国际政治经济体系的参与者和建设者，中国的发展是维护世界和平的重要力量，是推动世界经济复苏的重要力量。”李克强说，“我们愿同世界各国一道，共同营造一个和平、和谐、共同发展的国际环境。”
哈萨克斯坦欧亚资源集团董事长马奇科维奇关心的问题，是关于李克强总理提出的“中哈产能合作”：“我们看到很多来自中国的项目正在哈萨克斯坦建造，这些项目对中哈两国尤其是哈萨克斯坦很有好处，如何能尽快落实这些项目?”
李克强说，中哈产能合作是中哈双方共同意愿，双方也正在将其逐步打造成国际产能合作的一个样板。中国有大量富余但先进的装备，可以到哈萨克斯坦就地建设符合环保标准的工厂，带动就业。
“现在中哈产能合作进展总体顺利，很多项目已经在推进过程中。相信我们会解决难题，实现双赢!”总理说。（新京报特约记者 储思琮）
4088
在博鳌论坛开幕演讲、释放“中国经济怎么看、怎么办”的明确信号后，李克强3月24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会
日前，中共中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。
简历
郭庚茂，男，汉族，1950年12月生，河北冀州人，中央党校研究生学历，1972年3月加入中国共产党，1975年11月参加工作。
谢伏瞻，男，汉族，1954年8月生，湖北天门人，研究生学历，工学硕士，研究员，博士生导师，1974年11月加入中国共产党，1973年3月参加工作。现任十八届中央委员，河南省委副书记，省政府省长、党组书记。
1126
日前，中共中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。简历 郭庚茂，男，汉族，1950年12月生，河北冀州人，
调控新政的出台将进一步促进本市房地产市场平稳健康发展 /晨报记者 殷立勤
上海市政府新闻发布会昨天上午10点举行，发布了《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系 促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》（以下简称《若干意见》）,其中限购和信贷政策升级成为本轮调控的“利器”：非本市户籍居民家庭购房需连续缴纳个税及社保年限从2年变为5年；从紧实行差别化住房信贷政策，对拥有1套住房的居民家庭，购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%
【非本市户籍】
购房需缴税缴社保满5年
《若干意见》 要求从严执行住房限购政策，非本市户籍居民家庭购房缴纳个人所得税和社保的年限，从自购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满5年及以上。
这项规定影响了部分连续缴纳个税、社保处在2-5年间的计划购房者。能不能把个税和社保补缴到5年？对此，上海市住房城乡建设管理委主任顾金山表示，政策规定是自购房之日前连续缴纳满5年及以上，主要是由相关社会管理部门查录信息为准，补缴行为不符合政策。
顾金山表示，对于延长限购年限的问题，主要是考虑上海的住房发展原则，是坚持以居住为主、以市民为主、以普通商品住房为主。这次是根据中央对全国房地产市场因城施策的管理要求，四个一线城市要根据实际情况，尤其是特大型城市当中，综合考虑人口、交通、规划、环境管理等要求，以及房地产市场本身的可持续发展等方面因素，因城施策进行管理。从上海实际出发，这次加强了房地产调控力度，将原来前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日起连续缴纳5年以上，最起码5年居住、5年稳定就业。对于在本市有合法稳定工作常住人口的阶段性住房困难，特别是青年职工、引进人才等“新上海人”，将加快构建多层次、全覆盖的住房供应体系，主要是通过公共租赁住房等来解决他们在过渡阶段的住房困难问题。
【企业购商品住房】
再次上市交易需满3年
《若干意见》规定，企业购买的商品住房再次上市交易，需满3年及以上，若其交易对象为个人，按照本市限购政策执行。同时，为进一步规范交易行为，限购审核将前置至交易备案环节。这两项政策针对此前一些限购人群通过政策漏洞违规炒房的情况。
据悉，此前沪上有一些限购人群通过种种方法规避限购：如一次性付款等方法与房企达成协议，只签合同而不去办理房产证登记，随着房价上涨，当他们转手卖房时，只需在房企进行合同更名。还有的人注册公司，以公司买房的形式办理房产证登记手续。
【二套房认定】
坚持“认房不认贷”原则
《若干意见》强调从紧实行差别化住房信贷政策，加强个人住房贷款管理。对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房的，首付款比例不低于50%；购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%
在解释有关房地产信贷政策时，市住建委负责人强调将坚持“认房不认贷”原则，严格实施差别化住房信贷政策。凡目前在房地产交易系统内查询到已拥有1套住房的，无论其是否有贷款记录、无论其住房贷款是否结清，均执行差别化信贷政策，即购买第二套普通自住房的，首付款比例不低于50%；购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%。目前没有住房的，还是实行首套房政策。
《若干意见》还规定，购房人在申请贷款时还应承诺首付款为自有资金，违反承诺则作为失信行为信息纳入本市公共信用信息服务平台。此前，部分购房者通过申请首付贷甚至消费贷的方式来凑足首付款，杠杆买房扩大了金融风险，一旦遭遇楼市调整容易产生坏账。
【新政何时实施】
即日起实施，以网签为准
据悉，《若干意见》已经市政府常务会议审议通过，从即日起发布实施。
很多正在进行的房产交易以何为节点？顾金山表示，从即日起，就是以网签时间为准。由于前天交易量较大，特别是下午交易比较集中，造成新建商品房合同备案系统运行不畅，有关方面立即采取了措施，将原21时结束的网签时间调整延长至24时。
前天，上海房产交易突然出现高峰。来自上海网上房地产的交易数据，3月24日19点，上海一手房成交量突破了1100套，到晚上9:08，已经超过1360套，一度导致网签系统发生故障。而今年3月以来，上海日均交易533套，而去年同期为170套。
2486
调控新政的出台将进一步促进本市房地产市场平稳健康发展/晨报记者殷立勤上海市政府新闻发布会昨天上午10点举行，发布了《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进
3月22日至25日，在主持澜沧江―湄公河合作首次领导人会议和出席博鳌亚洲论坛2016年年会期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在海南省委书记罗保铭、省长刘赐贵陪同下，在三亚、琼海考察。
建设国际旅游岛是海南经济社会发展必须做好的一篇大文章。李克强来到三亚市民游客中心，了解旅游业发展情况，并登录微信体验运用大数据为游客提供咨询等服务。看到一些包括大学生在内的年轻人正在展示用当地农产品和特色原材料制作的旅游纪念品，李克强称赞他们富有创意，小商品可以打造未来的大希望。他说，现代旅游业是融合一二三产业的综合性产业，这是一种新经济，不仅促进农产品消费和升值，也带动更多适应群众需要的工业品开发。他强调，发展新经济、培育新动能是遵循新发展理念、适应经济发展新常态的必然选择，也可以为改造提升传统动能创造必要和有利条件。现在我们每年有700多万大学生和500多万中职学生毕业，要营造鼓励创业创新、宽容失败的环境，催生更多新产业、新业态，创造大量适合他们的就业岗位，促进新经济健康发展。
