置生死于度外，视富贵于粪土。
自不惑年起，要有个新的开始，不贪一得之功，不存一孔之见，卧薪尝胆，刻苦学习，求真知灼见。自勉。
――摘自管理工作笔记 1982年12月16日
“入学仅几个月，我便患上了浸润性肺结核”
母校培养了我克服困难、勇于担当的勇气。
选择了地质，就选择了艰苦。从入校（北京地质学院）第一天起，我就做好了长期吃苦的思想准备，抱定以极大毅力克服困难的信心。我深信奋斗可以创造一切，也可以改变一切。然而，困难来得比预想的要早。入学仅几个月，我便患上了浸润性肺结核。那时，肺结核是一种可怕的病。刚上大学就染上了这种病，又要全休、不能上课，这对我是个打击。但我认为，人要垮，首先精神先垮。只要精神不垮，就没有任何力量能够摧毁我的意志和身体。因此，我从不放弃锻炼身体，更加努力自学。第一学期结束时，我参加考试的几门课程，包括没有上完的结晶学都获得了优秀。半年后，医生允许我每天学习4小时，以后又增加为8小时。但我不把自己当成病人，坚持跑步、打球，不仅全天上课，而且早起晚睡。班上的同学都忘记了我还是个病人。殊不知，我是直到大学临毕业时才摘掉肺结核的“帽子”。大学五年全部考试课程（除一门外）、所有教学实习和生产实习、毕业论文都获得了优秀。
――摘自学习研究笔记引言《积累知识为人民》
研究生时期，温家宝（左二）与同学在颐和园游泳
“我特别爱读名人传记”
在学校学习期间，我阅读了大量政治、历史和哲学书籍，读马克思、恩格斯、列宁、毛泽东的著作，也读林肯、华盛顿、丘吉尔、甘地的书；读孔孟老庄、商鞅、王安石、范仲淹的论述，也读柏拉图、亚里士多德、康德、歌德、亚当・斯密的名著。我特别爱读名人传记。《马克思传》、《恩格斯传》我爱不释手。马克思“为世界工作”的名言一直激励着我。这些著作震撼了我的心灵，锻造了我的意志，照亮了我生活的道路。我不仅读书而且笔记。我经常把名人格言抄在笔记本上，常看常思，常看常新，激励自己，下决定要用自己学到的知识服务于国家和人民。
到了兰州工作后，我还想学英语。1980年夏天，我报了职工业余英语学习班，每周三个晚上上课，每学期学费8元。一个近40岁的人，与一群年轻人一起学习，更应该努力。我的英语发音不准，常混有俄语的口音。有一次，老师让我站起来朗读课文，因为发音不标准，老师还在课堂上调侃我。即使这样，我还想一直坚持下去。后来因调到北京工作而停止了。我只学了两个学期。至今，我仍为未能完全掌握英语而深感遗憾。
――摘自学习研究笔记引言《积累知识为人民》
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）据《温家宝地质笔记》整理报道
9963
温家宝地质笔记1974年7月，温家宝在甘肃肃南县红山林场编写《1∶20万祁连山幅区域地质调查报告》时留影1979年，在大连参加全国1∶5万区域地质调查会议时留影
2015年9月4日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见捷克总统泽曼。新华社记者姚大伟摄
新华网北京3月26日电中国国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。
这是中捷建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，也是习近平主席对中东欧国家的首次访问和今年对欧洲国家的首访，是中国针对欧洲的一次重大外交行动。
习主席首访中东欧为什么选择了捷克？
【面向欧洲的重大外交行动】
捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家，有着特殊的地缘位置。它西邻德国，北接波兰，无论是在地理上、还是政治上都位于东西欧交界处。
欧盟成员国、北约成员国、申根国家、维谢格拉德集团轮值主席国的多重身份，使得捷克在对外交往中具有独特地位。无论是在中国与欧盟合作的大框架下，还是在中国与中东欧国家“16+1合作”机制中，都可发挥积极而重要的作用。
2015年11月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见来华出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤的中东欧16国领导人。新华社记者庞兴雷摄
这次访问对于中东欧乃至整个欧洲发展对华友好关系，将起到带动和引领作用，促进中欧各自发展战略的对接和中国－中东欧国家合作。
同时，这次访问将是中捷交往史上浓墨重彩的一笔，两国关系将提升到新高度，中捷各领域的互利合作也将获得全方位推进。
【中捷关系处于历史最好时期】
近年来，中捷关系保持快速发展的良好势头。正如捷克众议院议长哈马切克日前接受新华社记者采访时所说，目前两国关系发展良好，堪称双方历史上的最好时期。
捷克中左翼社会民主党执政联盟2014年上台后，一直致力于发展对华友好关系。两国2014年4月签署《中捷外交部新闻公报》，进一步深化彼此合作，为两国传统友好关系发展注入新动力。
2015年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会在北京天安门广场隆重举行。纪念大会开始前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平和夫人彭丽媛在端门外广场迎接出席大会的外方代表团团长及其配偶，并同他们合影留念。这是习近平夫妇与捷克总统泽曼夫妇合影。新华社记者丁林摄
在过去的短短两年时间里，两国高层频繁会晤：捷克总统泽曼2014年10月访华、2015年9月来华出席“9・3”阅兵式，总理索博特卡2015年11月访华
特别是去年9月，泽曼总统来京出席纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式，成为中捷情谊又一生动见证。
【“一带一路”沿线重要国家】
捷克是中东欧地区传统工业强国，人均GDP接近2万美元，综合国力在中东欧名列前茅。捷克统计局的数据显示，该国去年经济增长率达4.3%，这样的经济发展成绩单在欧洲甚为抢眼。
中捷经贸关系发展迅速。捷克是中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴，中国是捷克在欧盟以外的第一大贸易伙伴。特别是在目前的世界经济大环境下，2015年中捷双边贸易额达110亿美元，十分难得。
捷克是“一带一路”沿线重要国家，致力于成为“一带一路”上连接中欧、东欧、东南欧的交通物流枢纽。去年11月，在中国苏州召开的中国－中东欧国家领导人会晤期间，捷克与中国签署了共同推进“一带一路”建设的政府间合作谅解备忘录，是16个中东欧国家中首批签署此类合作文件的国家之一。
2015年11月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见捷克总理索博特卡。新华社记者谢环驰摄
捷克总理索博特卡在多个场合表示出捷克参与“一带一路”建设的热情与积极性，希望成为中国在中东欧地区合作的领头羊。他曾说，捷克是中国企业进入中东欧的大门。
与此同时，双方愿加强各自发展战略对接，拓展制造业、核电、金融、航空、纳米、生物等领域的交流合作，探讨在高铁、路桥等交通基础设施建设领域开展合作。
由此可见，中捷在“一带一路”框架下的全方位合作潜力巨大，前景广阔。（记者丁宜，编辑耿学鹏，新华国际客户端报道）
2992
2015年9月4日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见捷克总统泽曼。新华社记者姚大伟摄新华网北京3月26日电中国国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国
中新网北京3月26日电 (记者 李金磊)出租车改革在地方层面正多点开花，探索前行。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，深圳、苏州、无锡、常州、徐州、南昌、南京、宁波、金华、杭州、义乌、武汉等10多个城市相继取消出租车经营权有偿使用费，对出租车经营权实行无偿使用。
资料图：市民在北京西客站出租车候车点准备乘车。中新社发 侯宇 摄
<br> 出租车经营权无偿使用成趋势<br><br> 去年10月份，交通运输部公布的《关于深化改革进一步推进出租汽车行业健康发展的指导意见(征求意见稿)》提出，逐步实行经营权期限制和无偿使用。新增出租汽车经营权全部实行无偿使用，并不得变更经营主体。各地不得新出台经营权有偿使用政策。已实行经营权有偿使用的，城市人民政府要考虑市场公平竞争等因素，制定科学合理的过渡方案，逐步取消有偿使用费。<br><br> 近日，深圳提出将要推行出租车行业改革，实现经营权使用无偿化，这一消息引发关注。中新网记者梳理发现，除了深圳，今年以来，苏州、无锡、常州、徐州、南昌、宁波、金华、义乌等一些城市也已推行出租车经营权无偿使用。<br><br> 其中，自2016年1月1日起，宁波、金华取消收取市区出租汽车营运权有偿使用费，义乌也全部取消。南昌2月份也明确，从今年起停止征收出租汽车经营权有偿使用费，并将预先实际征收的2016年1月1日以后的出租汽车经营权有偿使用费予以退还。<br><br> 自今年3月1日起，江苏省苏州市区、无锡市区、常州市区(不含金坛区)、徐州市区停止征收出租汽车经营权有偿使用金，实行经营权无偿有期使用。<br><br> 更早前，杭州、南京、武汉等城市已陆续出台政策，从2015年起停止征收出租汽车经营权有偿使用费。其中，杭州还明确，出租汽车的经营权每期为6年。<br><br> 交通运输部运输服务司司长刘小明在今年全国两会期间记者会上表示，这次出租车改革有一个非常明确的指向，就是出租汽车的经营权要无偿、有期限，目的是为了使出租车服务能够进入良性循环，而且用优质的服务来取得经营权。
<br><br> 资料图。<br><br> 或将倒逼企业降低“份子钱”<br><br> “我平均每天工作至少10个小时，前8个小时是挣"份儿钱"，多干的那2个小时挣的才真正是自己的收入。”北京银建一位出租车司机对中新网记者表示。<br><br> 在受到网络“专车”冲击、乘客数量和收入下降的背景下，能否降低“份子钱”，是广大出租车司机尤为关心的问题。那么，取消经营权有偿使用费，是否意味着的哥的姐们不用再交“份子钱”了？<br><br> 事实上并非如此。经营权有偿使用费是由政府向公司收取，它只是“份子钱”的一部分。刘小明透露，“份子钱”各个地方虽然标准、项目有所不同，但是整体上来说，它包含了车辆的折旧、保险、维修费、驾驶员的基本工资、社会保险、企业管理的成本、税金、利润，还有经营权使用费的分摊。<br><br> 不过，取消经营权有偿使用费后，出租车公司的负担会得到减轻，“份子钱”也就有了下降的空间。根据媒体报道，无锡市区现有4040辆出租车，有偿使用费为每证每年8000元，取消出租车经营权使用费，相当于每年让利3000多万元。<br><br> 江西日报的报道也指出，南昌一辆出租车8年的有偿使用费为6万余元，5年有偿使用费近4万元，实施减免经营权有偿使用费，将倒逼企业减收承包人的“份子钱”。
<br> 资料图。<br><br> 多地提出“份子钱”将协商确定<br><br> 通过取消经营权有偿使用费，来倒逼企业降低“份子钱”，这毕竟是权宜之计。如何通过改革，使“份子钱”真正得以降低，出租车司机负担得到真正减轻？<br><br> 中新网记者注意到，上述出租车改革征求意见稿曾提出，鼓励、支持和引导出租汽车企业、行业协会与出租汽车驾驶员、工会组织平等协商，合理确定出租汽车承包费标准或定额任务，并根据经营成本、运价变化等因素实行动态调整。<br><br> 一些地方也提出，“份子钱”将协商确定。3月24日，深圳公布了“出租车行业简政放权保障驾驶员合法权益四项措施”，其中包括改革月缴定额(“份子钱”)，额度将由企业与驾驶员协商确定。<br><br> 杭州也提出，完善由经营者、驾驶员共同组成的出租汽车行业协会组织架构，推进行业工资、承包金集体协商制度。<br><br> 但是，对于协商确定“份子钱”，出租车司机普遍担心，他们相对于企业来讲是弱势群体，最后的谈判结果恐怕难以尽如人意。<br><br> 对此，刘小明认为，在协商当中工会要发挥十分重要的作用。其实这三方更重要，一个是工会，一个是企业的行业协会，还有一个是政府，政府来调控企业是否有暴利。在这样的情况下，工会、行业协会分别代表不同利益，政府在里面更多地起调控、调整的作用。这有利于整个行业的健康发展，也能更好地维护驾驶员的利益。<br><br> 作者：李金磊
3088
中新网北京3月26日电 (记者李金磊)出租车改革在地方层面正多点开花，探索前行。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，深圳、苏州、无锡、常州
中新社北京3月26日电 中共中央总书记习近平26日致电洪秀柱，祝贺她当选中国国民党主席，希望国共两党以民族大义和同胞福祉为念，继续坚持“九二共识”、反对“台独”，巩固互信基础，加强交流互动，共同维护两岸关系和平发展、台海和平稳定，同心为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
同日，中国国民党主席洪秀柱复电习近平表示感谢，指出两岸同胞同属中华民族，期盼两党继续秉持“九二共识”，进一步强化互信，深化合作，共同为两岸同胞创造更多利基与福祉。(完)
中新社北京3月26日电中共中央总书记习近平26日致电洪秀柱，祝贺她当选中国国民党主席，希望国共两党以民族大义和同胞福祉为念，继续坚持“九二共识”、反对“台独”，
一家6口人4人患有慢性病，这样的困境并没有让三营镇石岩村贫困户张辅金感到生活力不从心。今年以来，他家的好事一桩接一桩：春节前买的10头小羊一天一个样地长大；摆满院坝的48盘青花菜苗圃等着移栽大田；经驻村扶贫工作队牵线，种完田后，女婿就要出去务工。
新的一年，张辅金家挣钱的路子多了，小康生活越来越近。给像张辅金这样的贫困群众带来巨大变化的，是洱源县向脱贫攻坚发起“总攻”的努力。
洱源县是国家扶贫开发工作重点县和滇西边境连片特殊困难地区片区县。今年，洱源县锁定年底摘帽脱贫目标，咬定精准二字，在精准施策上出实招、在精准推进上下真功、在精准落地上见成效。
激活脱贫动力源构建“大”扶贫格局
为将全县的工作重点引导到脱贫攻坚上来，洱源县建立加强精准扶贫攻坚的组织保障体系。
去年7月，洱源县成立扶贫开发工作指挥部，针对全县9个镇乡跨度大的实际，划出3个片区，下设3个工作站，选派411名干部充实驻村帮扶队，全县3000多名干部包保建档立卡户，形成了“一部三站百名千人”的脱贫攻坚组织架构。
每个贫困乡、贫困村都有明晰的扶贫作战图，标明扶贫措施、脱贫时限、责任人等信息。县、乡、村层层签订军令状，优秀干部分赴贫困村任第一书记，一村一个工作队、一户一个责任人，精准入户结对帮扶，确保“精准扶贫，不落一人”。
“扶贫不是单打独斗，需要各级各部门齐心协力一起完成。”这在洱源县上下已形成共识。县扶贫办主任杨国强介绍，2016年，洱源县计划整合中央及省级专项财政资金4.5亿多元，州、县两级财政投入7000多万元，发放到户扶贫贷款2亿元以上，涉农龙头企业项目贷款8000万元，易地搬迁贷款3亿多元，农村危房改造贷款2亿元，累计投入资金13.7亿多元，确保2016年脱贫摘帽目标任务顺利实现。
有了钱怎么用在“刀刃上”？洱源县因地制宜，探索多渠道、多元化的精准扶贫路径。
――产业扶贫“换穷业”。按照建档立卡贫困户每户不低于3000元的补助标准帮助贫困群众发展特色产业，通过整乡推进、行政村整村推进和专项产业扶贫做到建档立卡贫困户产业扶持全覆盖。
――易地搬迁“挪穷窝”。对“一方水土养不起一方人”的，通过生态搬迁脱贫。实施第一批45个易地扶贫搬迁安置点建设。今年，实施整体搬迁4个点。
――生态补偿给实惠。通过退耕还林、湿地保护项目、国家和省级公益林补偿、清洁能源项目等生态补偿反补措施增加贫困户收入。
――教育培训谋长远。提升改造17个建档立卡贫困村中心完小，免除建档立卡贫困家庭子女高中学费。开展劳动力转移就业培训700人次，农村实用技术培训2200人次。
――政策兜底“脱穷境”。对无业可扶、失能弱能的贫困群众实施政策帮扶。全县建档立卡贫困人口新农合已实现全覆盖。
精准扶贫力道足帮到最需扶到关键
“罗耀斌，家里3口人，洱源 3・03 地震后重新盖了新房子，欠了8万多元钱，想发展土鸡养殖 ”翻开“精准扶贫工作手册”，西山乡胜利村建档立卡户罗耀斌家的情况一目了然。
在洱源，每一个贫困户都有一份这样的“档案”。建档立卡、贫困识别是精准扶贫最基础的工作，没有源头的精准，后续的工作将无的放矢。洱源县扎实开展遍访贫困村贫困户工作，干部进村入户调查摸底，掌握第一手资料，确保实现对全县贫困村、所有贫困户全覆盖。截至目前，全县建档立卡贫困人口15114人。
这1.5万多贫困人口所在的一个个贫困村被用醒目的红色标注在洱源县扶贫作战图上。“按照贫困县脱贫摘帽贫困发生率在3%以下的标准，洱源脱贫攻坚时间紧、任务重。只有切实做到因户施策、因人施策，才能实现扶真贫、真扶贫。”县委书记李洋说。
牛街乡福和村委会大麦地村，典型的高寒山区贫困村，123户贫困户占全村户数的44%。在这里，周而复始的辛勤劳作并没有改变贫困群众的生活面貌。县扶贫驻村工作队队长杨子赣说，村民的产业主要是种植马铃薯、养牛、养羊，但因为缺技术、缺资金，这些好产业一直“长”不大。
以问题为导向对症下药。在省委宣传部等省、州扶贫挂钩单位和当地党委、政府的共同努力下，福和村在产业发展和易地搬迁上下工夫。一方面，积极协调县农行向建档立卡户发放产业信贷资金180多万元，另一方面，引进州农科院、大理药业、大理青松薯业等企业、院校，参与产业扶持项目，帮助建档立卡户购买大牲畜、种植中药材、改良马铃薯品质。同时，依托易地搬迁项目，解决54户村民的安居问题。
“今年，家里试种了2亩附子、1.5亩马铃薯新品种，都跟企业签了订单。”村民罗吉春算了一笔脱贫账：附子预计每亩有6000元收入、新品种马铃薯每亩4000多元的收入，政府补助4000元买的一头肉牛年底卖出去又是一笔收入，今年全家的收入少不了。
激发脱贫内动力“造血扶志”一起抓
福田村是洱源17个重点贫困村之一。因基础薄弱，山区贫困群众对发展新产业一直没有信心。虽然如今扶贫产业补助资金和产业贴息贷款到位，但贫困户仍有各种顾虑。
这些天，福田村委会的扶贫驻村工作队员和村干部“压力山大”，向上争取到的新增烤烟种植指标刚下来，要尽快安排落实给9户建档立卡贫困户，免得错过节令。另外，与外地蔬菜企业联系的新产业山药种植扶持项目落地在即，还要做通剩余几户有顾虑贫困户的思想工作，让他们放心发展产业。
驻村扶贫工作队队长王润宏举了个例子。按照福田村扶贫开发项目规划，在海拔2600多米的片区村组，今年初已引进一家外地蔬菜企业，以订单农业的方式，引导贫困户种植比较效益更好的山药。可做了多次工作，大家仍难打消顾虑。为此，工作队和村“两委”组织村民走出去，到发展成功的邻近村和蔬菜企业实地参观，耳濡目染。“现在，已有20多户贫困户坚定了信心发展新产业。”王润宏总结道，不仅要“造血”更要在“扶志”上下工夫。
激发贫困群众的内生动力、扶贫政策的牵引力、外部帮扶的推动力，“三力合一”脱贫攻坚，福田村正是洱源县的生动缩影。
去年8月，洱源县针对17个建档立卡贫困村和非建档立卡村但贫困户超过50户的23个村，派出了40个驻村扶贫工作队，以“不脱贫不脱钩、不脱贫不撤队”的决心开展帮扶工作，半年多来，“不走”的工作队与村“三委”和镇乡党委、政府同心协力，进村入户，察民情，探实情，一户一本精细台账，一个脱贫计划，贫困户的脱贫路径愈加清晰可期。
为强力推动扶贫工作，洱源建立了精准的责任制和考核机制加以保障。通过改革完善考核办法，激励和约束共用，提振全县上下脱贫摘帽干劲。
记者 张文峰（云南日报）
3376
一家6口人4人患有慢性病，这样的困境并没有让三营镇石岩村贫困户张辅金感到生活力不从心。今年以来，他家的好事一桩接一桩：春节前买的10头小羊一天一个样地长大；摆满
近日，国防大学教授戴旭与美军“中国通”、美军“红队”指挥官马伟宁合著的《戴旭与美军“中国通”的战略对话》出版发行。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，这是国内首次出版中美军官之间直接“观点碰撞”的出版物，书中体现了中美两军乃至两国完全不同的哲学思维及文明的冲突。
今天，中国军网发表了上将刘亚洲对这本书的点评文章，“读了'对话'(即《戴旭与美军“中国通”的战略对话》一书)，有几点感触”，刘亚洲说。
刘亚洲是空军上将，曾任北京军区空军政治部主任、成都军区空军政委、空军副政委等职务，现任国防大学政委。
早在三十年前，刘亚洲就曾以军事题材报告文学闻名，经典篇目如《恶魔导演的战争》《那就是马尔维纳斯》《攻击、攻击、再攻击》等，美国战略家科尔曼曾经评论道：“刘亚洲这些报告文学其实是世界新军事变革的前奏。这个新军事变革果然发生了。一个解放军营级干部，能有这样的眼光，实在难得。”
中国军网则如此评价刘亚洲：“进入新世纪以来，刘亚洲在国家战略和军事战略上深入研究，推出了一系列作品，如《大国策》《西部论》《金门战役检讨》《大战略观》等宏文，引起国内外关注。据悉，美国五角大楼自2005年以来，已秘密召开过数次研讨刘亚洲著作的会议”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，刘亚洲的父亲刘建德是个1939年参加革命的老八路，曾任兰州军区后勤部副政委，战功卓著。刘亚洲的爱人李小林是前国家主席李先念的女儿。
刘亚洲素有“高层文胆”、“军中才子”、“中国鹰派”之称。近年来，刘亚洲发表的文章多论述中日关系、中美关系、军事改革等，多有强硬表态，同时，他也会发表有关军队反腐的言论，言辞犀利。
谈军队人才培养
“必须淘汰滥竽充数、琐屑颟顸之辈”
习近平在国防大学校史馆，刘亚洲(左一)讲解。
3月23日，习近平视察国防大学时指出：要深入贯彻落实党在新形势下的强军目标，全面提高教学科研水平和人才培养质量，为实现中国梦强军梦提供强有力的人才和科技支持。
点评《戴旭与美军“中国通”的战略对话》时，身为国防大学政委的刘亚洲也谈到了国防大学如何培养人才的问题：“曾经有一个著名的'钱学森之问'：为什么中国大学培养不出世界级创新大师?这个'问号'叩击的恐怕不仅仅是中国的大学。一个'独尊儒术'带来万马齐喑。高山之巅无美树，大树之下无美草。漫长史书，政治家招贤纳士如汉高祖如唐太宗者凤毛麟角”。
“由二人(戴旭与马伟宁)对话，有感而发人才之论，实是情不自禁”。刘亚洲说：中国全面的军事变革拉开帷幕。习主席在中央军委改革工作会议上说，推动人才发展体制改革和政策创新，形成人才辈出、人尽其才的生动局面。国防大学是全国最高的军事学府，担负着为国家和军队培养人才的战略任务，必须开风气之先。以改革的劲风，荡涤嫉贤妒能、空谈误国之风，淘汰滥竽充数、琐屑颟顸之辈，打破资格、颠覆惯例，提供条件让有真知灼见的人脱颖而出。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2015年8月在《继续解放思想》一文中，刘亚洲也曾谈到，“国防大学要做中国新军事革命的发动机”，“要解放思想，首先要明白是什么束缚了我们的思想。无非是三个字，一个是'怕'，一个是'懒'，还有一个是'假'”。
刘亚洲解释说：怕，就是怕自己说错了话，走错了路;懒，是指不愿意动脑子，不思考，也有不干事的现象;假，就是伪创新。
“我们这些人早晚要成为祖宗。我们应该想怎么当一个合格的祖宗，给后人留下点什么。比如我们学校，教学也好，科研也好;成为名师也好，不成为名师也好;成为名将也好，不成为名将也好，都要留下点东西，不枉活一生”。
谈军队反腐
“查处徐才厚、谷俊山等，只是解决问题的开始”
