“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，刘亚洲多次痛斥“军老虎”，直言“用人腐败已经成为祸国殃民、毁军败政的最大祸根”。
2014年11月，在“学习贯彻全军政治工作会议精神理论研讨会”上，刘亚洲发言称：军队为什么发生这么多严重腐败问题，需要我们深刻反思。查处徐才厚、谷俊山等腐败分子，只是解决问题的开始，反腐要打攻坚战，也要打持久战。
2015年5月，在《走出甲午迎接变革再创辉煌》一文中，他写到：思想文化是制度机制的核心，任人唯亲、“选才惟财”的潜规则，是腐败文化的反映。如今，甲午时期封建王朝腐朽不堪的政治制度已不复存在，但封建主义的用人思想却并未扫除干净。用人腐败已经成为祸国殃民、毁军败政的最大祸根。前一时期，有的拿官职做交易，明目张胆、明码标价买官卖官;有的以人划线、以地域划线、以单位划线，培植亲信、排斥异己，拉帮结伙、收买人心，搞小山头、小圈子、小团伙，搞人身依附，跟人不跟党。那些真正一心谋打仗、而又不愿同流合污的优秀干部受到了排挤。而通过向上级“进贡”获得升迁的人，一定要通过向下级“纳贡”来收回成本，如同一个核裂变的链式反应一样，层层传导，直至末端。这种腐败文化的辐射力、渗透力极强，严重败坏了我军的政治生态，造成了难以估量的损失。
谈军改
“不进行一场革命，不足以焕发青春”
2015年底，在《军改是一场革命》一文中，刘亚洲谈到了军队人才建设问题。
他写到：1963年，毛泽东在凭吊罗荣桓诗中写道：“君今不幸离人世，国有疑难可问谁?”这首诗既是一个分野，又像一个谶语。自第一代将领凋零之后，我军一直期待出现席卷天下时那股人才潮。一支守天下的军队，用一大批德才兼备的干部有难度，但用几个优秀人才应当有可能。问题是，在不良政治生态影响和平庸守旧思想氛围的笼罩下，这几个出类拔萃的人才也容不下。这带来两个后果：一、不敢讲真话。关起门来也没有人讲真话;二、生存第一。为了避免吃亏，我们甚至在没吃亏前就已经懂得如何防范了。
他强调：今天我军人才队伍建设又到了“爬坡”阶段。这个“坡”，比当年的“坡”艰难百倍。因为积弊太深，如深渊万丈。不进行一场革命，不足以焕发青春。
他认为，此次军改，高级将领中应刮一场头脑风暴;中层应该铸造一个全新的“参谋团”;基层士兵要有知识和文化。
他还特意分析了参谋队伍存在的问题：今天我军参谋队伍有两大问题：其一，缺少吞天吐地的能力。首先是缺少吞天吐地的气魄。“参谋不带长，放屁都不响”就是辛辣而真实的写照。其二，缺少干事业的追求。中层军官必须把打仗当成一个职业。军人不把打仗当成一个职业，就更不会把它当成一个事业。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，刘亚洲多次强调军改的必要性，他曾直言：今天，不改革是中国军队最大的风险。不改革的症结在于改革动力不足。动力不足的症结在于不愿触及个人的利益。然而，严酷的现实是，只要是私利，就终究会被打破。不被自己打破，就被别人打破。今天不打破，明天必打破。
谈信仰
“信仰一旦崩溃，比不曾有过信仰更加糟糕”
“我已多次讲过信仰问题，可应者寥寥”，2015年8月，在谈信仰一文中，刘亚洲说：我想起了“文革”中牺牲的张志新的那句话，张志新在临终前叹息：“我向冰冷的铁墙咳一声，还能听到一声回音。我向活人呼唤千遍万遍，恰似呼唤一个死人。”
刘亚洲在文中写到：今天，很多人信仰破灭了。信仰一旦崩溃，比不曾有过信仰更加糟糕，就像文明一旦崩溃，比不曾有过文明还要糟糕一样。前几天，我又看到一封信，是一个退休多年的老干部写给儿子的，大意是：你到社会上工作后，千万不能讲真话，因为讲真话是要倒霉的。在领导面前你要说三分话，不可全抛一片心。不要轻易相信别人，等等。这封信登在一个杂志上，你们可以找来看看。这封信，说明这个革命多年的老同志的信念已经破灭。这封信也代表了当前相当一部分父辈的心态和观念。
他提出：没有精神的中国是不会过上好日子的。我们已经尝到最初的苦果。有段子说，中国人从食品中完成了化学的扫盲。比如，从大米中认识了石蜡，从火腿中认识了敌敌畏，从鸡蛋中认识了苏丹红，从牛奶中认识了三聚氰胺。这一点，我们对古人、对今人、对未来人都是欠了债的。这个债一百年也还不清。
谈日本
“中日一旦陷入军事冲突，中国必须打赢，没有退路”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，刘亚洲曾多次谈及中日关系。
他提出：一个不能自主的国家所希望的是恢复过去曾经拥有的;相反，一个自主的国家则是争取创造它所未有的。战后70年，日本仍是一个不能自主的国家。时代发展虽已天翻地覆，有些日本人还生活在军国主义时代的历史幻觉之中，缺乏清醒理智的现实感。
他表示：在世界文明史上，日本因为缺乏原生性的文明创造力，从来不是领导世界发展潮流的强国。文明创造力的缺失，使得日本只能长期在大国舞台上充当配角，当然是一个具有极强搅局能力的配角。对征服者与强者，日本总是恭顺与合作;对待弱者与被征服者，日本则屡屡以屠城、血洗的方式对待。
“文明的局限性，决定了生存的局限性。日本很多时候的悲剧就在于，本来只能做'棋子'，却总想成为'旗手'。真相往往使人痛苦。侵华战争的失败只是将日本文明的局限、日本右翼政客在战略上的浅陋、日本国家战略上的失败彰显出来，而日本有人却难以接受这种为历史所检验的真相。一个民族如果习惯于掩饰历史、拒绝真相，沉缅于自大的狂妄幻想之中，则是没有希望的”。
2015年10月，刘亚洲发表了题为《从钓鱼岛问题看中日关系》的文章。他写到：中日不断对抗会使中日双方向和平的方面越走越远，向战争的方向越走越近。而一旦中日陷入军事冲突，对中国而言只有一个选择，必须打赢，没有退路。同时，他也表示，我们必须以不惜战争的决心尽一切可能避免战争。作为军人，我们必须用“打仗的决心”争取和平。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
5730
近日，国防大学教授戴旭与美军“中国通”、美军“红队”指挥官马伟宁合著的《戴旭与美军“中国通”的战略对话》出版发行。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到
“长安街知事”微信公号3月26日消息，阳春布德泽，万物生光辉。今天（3月26日）长安街知事（微信ID：Capitlanews）见到了一个极其震撼的场面：中央军委班子中的9位上将范长龙、许其亮、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和，在朝阳区孙河乡沙子营村悉数亮相，这是军改后，他们首次集中公开活动。
对于孙河乡，小伙伴们定然不会陌生，去年，习总正是在这里播绿。今天（3月26日），军委首长们在北京市委书记郭金龙的陪同下，也来到这里义务植树。这是军委领导连续34年集体参加这项活动了。
范长龙（右一），郭金龙（右二）。
中央军委副主席范长龙。
<br><br>
中央军委副主席许其亮。
有小伙伴们会问，这些将军们不是经常坐在一起开会么，为何说是首次集中公开亮相呢？
嘿嘿，在往年的时政报道中，会特别提到军委和总部领导来京植树，而军改之后，总部变成了军委的职能部门，一些新军种也应运而生。因此，今年部分军委委员就以新身份公开亮相，比如――
军委联合参谋部参谋长房峰辉上将。
军委政治工作部主任张阳上将。
<br><br>
军委后勤保障部部长赵克石上将。
<br><br>
军委装备发展部部长张又侠上将。
<br><br>
火箭军司令员魏凤和上将。
此次，除了中央军委主席习近平和国防部长常万全上将之外，其他军委成员都将在电视镜头前出现，并在党报上列名参加活动，将星云集，一时之盛。
看，他们不仅是战场上运筹帷幄、决胜千里的上将军，干起活来个个都是好把式――
军委副主席范长龙在植树。
军委副主席许其亮在植树。
<br><br>
军委联合参谋部参谋长房峰辉在植树，他是新中国成立60周年国庆阅兵的总指挥。
<br><br>
军委政治工作部主任张阳在植树（右一）。
<br><br>
军委后勤保障部部长赵克石在植树，几个月前，刘源将军还与他一同搭班子。
<br><br>
军委装备发展部部长张又侠在植树，他是将门虎子，父亲张宗逊为开国上将。
<br><br>
海军司令员吴胜利在植树。
<br><br>
空军司令员马晓天在植树。
<br><br>
火箭军司令员魏凤和为树苗浇灌，几个月前他还是二炮司令员，火箭军成立后，他成为这个新兵种的掌门。
朝阳区孙河乡沙子营村植树地块位于朝阳、昌平、顺义三区交界处，植树区域面积665亩。这块区域作为疏解非首都功能示范区，近两年淘汰废品收购、废机油收购、小工厂、小作坊等低端产业121家，环境面貌发生巨大变化。在“十三五”期间，此地块将建成沙子营公园，成为北京中心城最大的湿地和城市公园，也是亚洲最大的城市人工湿地公园。
过去五年，北京完成平原造林105万亩，超额完成了百万亩造林任务；森林覆盖率增加了4.6个百分点，达到41.6%；人均公共绿地由15平方米提高到16平方米；全市新增城市绿地4850公顷；建成了11个新城万亩滨河森林公园，全市各类公园达到1100多个。 首都的绿化发展凝聚着广大部队官兵的心血和汗水，据了解，“十二五”期间，驻京部队共出动40.2万人次，在重点绿化工程、护林防火等工作中，充分发挥了突击队的作用，为首都绿化美化建设做出了积极贡献。
【本文已获得微信公众号“长安街知事”官方授权，欢迎关注（微信ID：Capitalnews）】
5515
“长安街知事”微信公号3月26日消息，阳春布德泽，万物生光辉。今天（3月26日）长安街知事（微信ID：Capitlanews）见到了一个极其震撼的场面：中央军委
实现“十三五”宏伟目标，时间紧任务重，必须树立正确导向，为全面建成小康社会引领方向，指明路径。习近平在对“十三五”规划建议作说明时指出：“坚持目标导向和问题导向相统一，既从实现全面建成小康社会目标倒推，厘清到时间节点必须完成的任务，又从迫切需要解决的问题顺推，明确破解难题的途径和办法。”习近平的两个导向为“十三五”指明了目标，明确了途径，提出了方法。请随“学习中国”小编一起学习。
一、坚持目标导向倒推
目标导向思维是一种反向思维方式，是从
目标倒推到起点，以满足实现目标为前提，倒推资源配置、倒推时间分配，然后再链接战略战术、链接方法手段，是一种倒推法。目标导向思维模式成功有两个关键：一是目标的制定一定是经过科学分析过的，目标与现实的相差太远；二是必须要有强有力的执行力，通过资源链接、整合、流程管理等措施来保证目标的实现。
全面建成小康社会是我国实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴中国梦的阶段性目标，具有战略统领和目标牵引作用。以习近平同志为总书记的党中央把“全面建成小康社会”作为“四个全面”战略布局的重要组成部分；十八大报告中明确指出，实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴是建设中国特色社会主义的总任务，而全面建成小康社会正是承上启下的关键一环；党的十八届五中全会讨论通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》也开宗明义地指出：“到二二年全面建成小康社会，是我们党确定的 两个一百年 奋斗目标的第一个百年奋斗目标。”习近平多次在国内国外不同场合对两个一百年目标作出了深刻阐述。2013年3月27日习近平在金砖国家领导人第五次会晤时的主旨讲话中指出：“面向未来，中国将相继朝着两个宏伟目标前进：一是到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成惠及十几亿人口的小康社会。二是到2049年新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。”“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。“十三五”规划纲要指出了今后五年经济社会发展的七个主要目标：一是经济保持中高
速增长；二是创新驱动发展成效显着；三是发展协调性明显增强；四是人民生活水平和质量普遍提高；五是国民素质和社会文明程度显着提高；六是生态环境质量总体改善；七是各方面制度更加成熟更加定型。
打赢脱贫攻坚战，是全面建成小康社会的最艰巨的任务。习近平指出：“小康不小康，关键看老乡”“最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区”。习近平用目标倒推法分解全面建成小康社会的任务，在对“十三五”规划建议说明时他提出：“我国现行脱贫标准是农民年人均纯收入按2010年不变价计算为2300元，2014年现价脱贫标准为2800元。按照这个标准，2014年末全国还有7017万农村贫困人口。综合考虑物价水平和其他因素，逐年更新按现价计算的标准。据测算，若按每年6%的增长率调整，2020年全国脱贫标准约为人均纯收入4000元。今后，脱贫标准所代表的实际生活水平，大致能够达到2020年全面建成小康社会所要求的基本水平，可以继续采用。”各项目标任务，都可以这样倒推分解，然后再顺过来一步一步地做以达到目标。
二、坚持问题导向顺推
人类认识世界、改造世界的发展过程，就是一个发现问题、解决问题的过程。马克思指出：“问题就是公开的、无畏的、左右一切个人的时代声音。问题就是时代的口号，是它表现自己精神状态的最实际的呼声。”毛泽东同志指出：“问题就是事物的矛盾，哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”习近平指出：“每个时代总有属于它自己的问题，只要科学地认识、准确地把握、正确地解决这些问题，就能够把我们的社会不断推向前进。”问题导向是马克思主义世界观和方法论的重要体现，是党的优良传统和宝贵经验，习近平总书记在传承中又有所创新，树立问题意识、坚持问题导向，与时代脉搏共振，开拓中进取，创新中收获。
坚持问题导向，前提是能够发现并正确认识问题。现在我们正处在矛盾和问题多发期，思想认识问题与现实利益问题交织，老问题与新问题叠加。习近平在对《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》作说明时指出：“35年来，我们用改革的办法解决了党和国家事业发展中的一系列问题。同时，在认识世界和改造世界的过程中，旧的问题解决了，新的问题又会产生。”刘云山指出：“问题无处不在、无时不有，关键在于敢不敢于正视问题”“敢不敢于正视问题是态度问题，需要我们时刻保持头脑清醒，对存在的问题不掩盖、不回避、不推脱，否则就会使小问题演化成大问题。”当前，我国经济总量跃居世界第二，综合国力不断增强，但GDP的高增长没有更好地转化为人民群众收入的高增长、生活的高质量。以习近平为总书记的中央领导对待问题从不掩盖、从不回避。“十三五”规划纲要指出：“必须清醒认识到，发展方式粗放，不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，经济增速换挡、结构调整阵痛、动能转换困难相互交织，面临稳增长、调结构、防风险、惠民生等多重挑战。有效需求乏力和有效供给不足并存，结构性矛盾更加凸显，传统比较优势减弱，创新能力不强，经济下行压力加大，财政收支矛盾更加突出，金融风险隐患增大。农业基础依然薄弱，部分行业产能过剩严重，商品房库存过高，企业效益下滑，债务水平持续上升。城乡区域发展不平衡，空间开发粗放低效，资源约束趋紧，生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转。基本公共服务供给仍然不足，收入差距较大，人口老龄化加快，消除贫困任务艰巨。重大安全事故频发，影响社会稳定因素增多，国民文明素质和社会文明程度有待提高，法治建设有待加强，维护社会和谐稳定难度加大。”
坚持问题导向，关键是解决问题。发现问题、认识问题是基础，最终目的还是解决问题。解决问题过程中，固然要解决个别的、特定的矛盾，但更重要的是要抓共性、抓普遍性的问题。这类问题往往牵涉广、影响大。针对这类问题，不能简单地“头痛医头、脚痛医脚”，而要认真梳理，列出问题清单，摆出表现事例，深刻剖析原因，逐一制定可操作、可监督、可检查的具体措施，真正做到发现一个、销号一个。习近平在对《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》作说明时指出：“要有强烈的问题意识，以重大问题为导向，抓住关键问题进一步研究思考，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。我们中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。可以说，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。”我国经济转型必须克服的困难与闯过的关口都突出表现为结构性矛盾，“十三五”期间迫切需要把改善供给结构作为改革发力的主要方向。在扩大有效需求和调整需求结构的同时，要着力加强供给侧结构性改革，向高水平的供需平衡跃升。2015年11月10日，习近平在中央财经领导小组会议上指出：“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率。”供给侧结构性改革是一项宏大的系统工程，涉及到利益关系的深刻调整，需要将治标与治本结合起来，需要经济与社会的联动。2015年中央经济工作会议对结构性改革的战略、战术、具体任务都做出了明确部署：“战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。”我国虽然处于艰难的转型期，但是经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的支撑基础和有利条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。只要能够采取行之有效的措施，大刀阔斧地推进结构性改革，经济发展就能够实现从粗放向集约、从简单分工向高级分工的高级形态发展，经济社会就会获得持续健康发展的新动能。
三、坚持两个导向相统一
坚持目标导向和问题导向相统一，是理想与现实的有机统一，闪烁着辨证唯物主义的思想光芒。对于没有目标的航船来说，什么风都不是顺风。伟大的目标产生伟大的动力，伟大的动力产生伟大的实践。目标是我们美好的理想，但仅有理想是不够的，必须要以求实的精神真抓实干，解决前进中的困难和问题。既要对照目标，又要针对问题，踏石留印、抓铁有痕地解决问题，才能实现新的突破，取得良好的实效，达到预期的目标。
“十三五”规划纲要是全面建成小康社会的决胜纲领，只有坚持目标导向和问题导向相统一，才能确保如期实现第一个百年目标，为实现第二个百年目标奠定坚实的基础。一个美好的计划必须有一个美好的目标和一系列措施护航才能实现。“十三五”规划纲要紧紧围绕全面建成小康社会这个伟大目标，它的一切决策举措都是在这一目标导向下确定的。要很好地实现计划目标所提出的各项任务，必须从实际出发，面对新常态、新情况、新问题，采取针对性措施。“十三五”规划纲要分析了全面建成小康社会决胜阶段的形势和任务，提出并阐发了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，破除发展难题，厚植发展优势，是鲜明目标导向和问题导向的和谐统一。正是在这双导向驱动下，“十三五”美好蓝图才会变成百姓的获得感、自豪感。
目标已经明确，问题也已确认。在五大发展理念指引下、在“两个导向”引领下，全面建成小康社会指日可待。
4067
实现“十三五”宏伟目标，时间紧任务重，必须树立正确导向，为全面建成小康社会引领方向，指明路径。习近平在对“十三五”规划建议作说明时指出：“坚持目标导向和问题导向
宁波将出台楼市新政“十六条”，努力化解房地产库存。
3月25日，宁波市住房和城乡建设委员会官网公布了关于深化住房制度改革促进房地产市场平稳健康发展的若干意见（征求意见稿）》（简称《意见》），已经宁波市政府常务会议审议原则通过，目前进入公开征求意见阶段，意见反馈截止时间为3月31日。该《意见》自发布之日起施行。
在住房信贷政策方面，《意见》规定，居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，最低首付款比例为20%。对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例为30%。
此外，将去年出台的购房按契税额度50%给予补贴的政策截止时间从2016年6月30日延长至2016年12月31日，并将商业办公用房购房补贴比例提高到80%。
在25日宁波市政府新闻发布会上，宁波市住建委副主任诸国平介绍说，2月22日国家出台的房地产交易税收优惠政策实施后，宁波市房地产成交量稳步上扬，价格保持基本稳定。出台政策是贯彻落实中央经济工作会议关于加快房地产去库存的要求。
诸国平称，与一线城市不同的是，去年以来宁波房地产成交明显放大，商品房销售面积约1000万平方米，尽管如此，同期新增商品房供应接近900万平方米，房地产库存下降并不明显，因此当前宁波面临的依然是去库存问题。另一方面，新政也是支持房产消费、改善居民住房条件、推进新型城镇化以及促进房地产市场平稳健康发展的需要。
宁波住宅与房地产网公布的数据显示，目前宁波市区住宅可售套数超过4万套、住宅可售面积550万平方米。
【以下是意见全文】关于深化住房制度改革促进房地产市场平稳健康发展的若干意见
（征求意见稿）
各县（市）区人民政府，市直及部省属驻甬各单位：
为贯彻落实中央的决策部署，积极深化住房制度改革，促进房地产市场平稳健康发展，现提出如下意见，请认真贯彻执行。
一、加大棚户区改造货币化安置力度。进一步加快棚户区改造，2016年全市新启动改造500万平方米，其中城镇危旧房改造300万平方米，城中村等集体土地房屋改造200万平方米。
积极推进棚户区改造货币化安置，对集体土地房屋拆迁要加快完善相关政策，原则上不再安排新启动城中村改造安置房建设。2016年全市城镇危旧房改造和城中村改造货币化安置比例要分别达到90%和50%以上。政府其他征地拆迁项目也要大力推进货币化安置。对于必需的安置房源，通过盘活存量房源或收购商品房等方式筹集。
[市棚改办牵头，市住建委、市国土资源局、各县（市）区政府、管委会落实]
二、促进住房信贷政策落实。金融机构要认真落实各项房地产信贷政策，提高审批效率，满足居民合理的住房按揭贷款需求。居民家庭首次购买普通住房的商业性个人住房贷款，最低首付款比例为20%。对拥有1套住房且相应购房贷款未结清的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通住房，最低首付款比例为30%。
[人行宁波市中心支行、宁波银监局落实]
三、加大住房公积金对个人购房的支持。贯彻《住房公积金管理条例》（国务院令第350号），积极扩大住房公积金覆盖面，推进非公企业和稳定就业农民工建缴住房公积金。2016年全市净增住房公积金缴存人数8万人以上。加大“公转商”贴息贷款力度，开展住房公积金资产证券化试点，确保住房公积金贷款应贷尽贷。缩短贷款审批时间，加快贷款发放速度。
[市住房公积金管委会牵头，市金融办、市财政局、市经信委、市市场监管局、市人力社保局、市流管办、市总工会、人行宁波市中心支行、宁波银监局、市住房公积金管理中心、各县（市）区政府、管委会落实]
