四、落实房产交易税收优惠和购(租)房补贴政策。全面落实财政部、国家税务总局、住房城乡建设部《关于调整房地产交易环节契税、营业税优惠政策的通知》（财税[2016]23号），促进房地产交易和消费。
调整完善我市购房补贴政策，将《关于做好促进房地产市场平稳健康发展政策落实工作的通知》（甬财政发[2015]671号）明确的补贴政策延长至2016年12月31日，对其中购买商业、办公用房购房补贴的比例调整为80%。加快购房补贴发放，有条件的县（市）区要在购房户缴纳税费时一并办理购房补贴手续。
对于全日制普通高校本科及以上学历、全日制技师学院取得技师以上职业资格证书的毕业生，来甬就业创业且在甬无房的，市级相关部门和各县(市)区应按市委、市政府《关于实施人才发展新政策的意见》（甬党发〔2015〕29号）的要求，给予本科、技师每月不低于300元、硕士及以上学历每月不低于600元的租房补贴，连续补贴不少于24个月。
[市财政局、市委人才办、市人社局牵头，各县（市）区政府、管委会落实]
五、鼓励农民进城购房。推进以满足新市民住房需求为主的住房体制改革，建立购租并举的住房制度。县（市）区人民政府、管委会应结合当地实际，制定出台鼓励农民进城购房的具体政策措施。各地可以适当调整购房落户政策，鼓励农民进城购房。引导和鼓励金融机构开展农村居民个人住房贷款业务，发展个人住房贷款保险，提高对农民等群体进城购房的金融服务水平。
加快农村土地、林地、房屋确权登记颁证工作，建立健全农村产权流转市场体系，探索开展农村林权、土地承包权、农村居民住房财产权（宅基地使用权）、集体收益分配权抵押和交易流转制度或自愿有偿退出机制,拓展农民进城购房资金来源。
[市住建委、市公安局、市金融办、市国土资源局、市农业局、市林业局牵头，人行宁波市中心支行、宁波银监局、宁波保监局、各县（市）区政府、管委会落实]
六、降低住房保障门槛。结合新型城镇化、户籍制度改革、城乡公共服务均等化，扩大住房保障范围，将符合条件的住房困难农业转移人口、新就业大学毕业生和稳定就业的优秀外来务工人员纳入住房保障。在充分使用原有房源基础上，实行住房保障货币化补贴制度。2016年全市新增住房保障4000户以上。
[市住建委牵头，各县（市）区政府、管委会落实]
七、发展住房租赁业务。鼓励有条件的房地产开发企业将其持有的存量房源向社会出租，建立开发与租赁一体化的运作模式。对房地产开发企业将其持有的存量住房房源向社会出租的，按实际缴纳相关税收额度的80%给予补贴，实施时间暂定为三年。支持机构和个人通过租赁或购买住房开展租赁经营，鼓励居民出租住房。
[市住建委、市财政局牵头，各县（市）区政府、管委会落实]
八、加快非住宅楼盘消化。各地要对辖区内的商业办公楼盘进行全面梳理，帮助和组织企业制定营销策略。要加大招商力度，鼓励引进的企业通过市场解决商业、办公及配套用房。要搭建专业化的商业办公用房供需平台，畅通供求信息。
严格执行党政机关办公用房管理相关规定,对于机关、事业单位或国有企业经批准确需的办公用房或业务用房，原则上通过购买或租赁方式筹集。各地应坚持以需求为导向，从市场上收购或租赁待售商品房，并实行集中统一管理和服务，为电商、众筹、科创、孵化等行业提供空间和平台。
取消公寓式（酒店式）办公用房销售对象仅限于企业法人的限制。
[市发改委、市商务委、市机关事务管理局、市国资委、市经合局、市委人才办、市科技局、市规划局、市国土资源局、市住建委牵头，各县（市）区政府、管委会落实]
九、完善房地产项目配套。新出让的房地产开发用地应优先安排配套设施较为完善、开发建设条件相对成熟的区块。要采取落实配套资金、提前列入计划以及就近依托等办法，完善房地产在建项目或所在区域的基础设施及公共服务配套。对已建成的楼盘要组织清理，完善包括停车、公共服务等设施配套，提升楼盘品质和管理水平。
[市级相关部门、各县（市）区政府、管委会落实]
十、加强土地供应管理。强化土地供应联动机制，合理安排经营性用地供应总量，优化区域土地供应节奏，根据市场需求变化适时调整土地供应计划，保持房地产用地市场供需基本平衡。实行商品住宅用地供应与存量消化时间挂钩制度，对商品住宅存量消化周期偏短、房价出现明显上涨的区域，可适当增加商品住宅用地供应；对商品住宅存量消化周期明显偏长或在建规模偏大的区域，要适当减少或暂停商品住宅用地供应。对商业、办公用房存量明显偏多或在建规模偏大的区域，严格限制商业、办公用地供应和大型超市、城市综合体的开发建设。
调整村集体发展留用地使用处置方式，鼓励以货币回购或通过购置实物安置等方式落实村集体发展留用地指标。
[市国土资源局牵头，各县（市）区政府、管委会落实]
十一、引导优化产品结构。引导房地产开发企业顺应市场需求，努力开发适销对路的产品。对于尚未取得预售许可的房地产开发项目，在不改变用地性质、容积率等必要规划条件和土地出让约定前提下,允许对不适应市场需求的产品类型、住房户型做出调整。
房地产供应明显偏多或在建房地产用地规模过大的县（市）区，可根据市场状况，研究制订未开发房地产用地的用途转换方案，通过依法调整土地用途、规划条件，引导未开发房地产用地转型利用，用于国家支持的新兴产业、养老产业、文化产业、体育产业等项目用途的开发建设。
[市规划局、市国土资源局牵头，各县（市）区政府、管委会落实]
十二、推动发展跨界地产。加快探索和研究制订相关政策，推动养老地产发展。加强养老地产配套，引入优质的医疗资源，并纳入医保覆盖范围。积极发展旅游休闲地产。借助互联网＋的模式，通过提升改造闲置厂房、盘活商业用房和办公用房库存等形式，服务于创新工场、特色小镇建设，发展创业地产。
[市民政局、市旅游局、市卫计委、市委人才办牵头，各县（市）区政府、管委会落实]
十三、优化企业发展环境。加强房地产相关行政事业性收费清理工作。对按法律、政策规定必须收取的保证金，允许房地产企业以银行保函方式进行置换；创新商品房预售资金监管模式，允许以提供银行保函或投保商业险方式代替资金监管。加快土地增值税预缴清算工作，加快清算速度，缩短清算周期。
积极帮助困难企业解决发展难题。要落实国家税收减免政策，加大对出现滞销且资金困难房地产开发企业的帮扶。金融机构要加大信贷支持。通过举办房展会或到外地办展等形式，帮助企业加强楼盘推广。加大停工楼盘处置力度，助推早日复工。
鼓励房地产企业兼并重组、转型升级，促进房地产规模化、集约化经营。各级政府和相关部门要搭台牵线，简化审批手续，提升服务效能，帮助企业实施强强联合和投资合作，增强企业实力。鼓励和帮助房地产企业上市。
[市级相关部门、人行宁波市中心支行、宁波银监局、各县（市）区政府、管委会落实]
十四、进一步强化市场监管。加强对房地产项目土地出让、规划审批、开工建设、竣工验收、房屋销售全过程的监管，防范和制止各种违法违规行为的发生。贯彻《房地产广告发布规定》，加强房地产广告管理。强化商品房销售管理，逐步推动和引导房地产开发企业现售商品住房。推行住宅精装修交付，逐步提高精装修比例。开展住宅质量通病防治，提高房屋建设质量。积极整顿和规范房地产中介市场，加强中介从业人员的管理。房地产经营者销售商品房或提供房屋居间代理服务，应当依法实行明码标价，各级政府价格主管部门要加强对房地产市场价格行为的监管。
[市级相关部门、各县（市）区政府、管委会落实]
十五、加强市场监测和舆论引导。加强对房地产市场运行情况的监测和分析，强化房地产市场及相关信息公开。县（市）区要摸清辖区内房地产库存和未开工土地等市场情况，每年年初公布辖区年度国有建设用地供应计划。新闻媒体要客观报道房地产市场情况，正确引导市场预期，倡导理性消费理念，共同推动房地产市场平稳健康发展。
[市委宣传部、市住建委、市国土资源局、各县（市）区政府、管委会落实]
十六、落实地方政府主体责任。县（市）区人民政府、管委会要落实稳定房地产市场的主体责任，坚持分类调控、因城施策，既有效化解房地产库存，又避免房价过快上涨。要结合当地实际，出台有针对性的政策措施，确保房地产市场平稳健康发展。2016年全市房地产开发完成投资和商品房销售面积力争不低于2015年。市级相关部门要加强对县（市）区稳定房地产市场工作的督促指导和监督检查。
[各县（市）区政府、管委会、市政府督察室、市级相关部门落实]
本意见自发文之日起施行。市级相关部门和各县（市）区可以根据本意见制定具体实施细则。
宁波市人民政府
2016年 3 月 25 日
5728
宁波将出台楼市新政“十六条”，努力化解房地产库存。3月25日，宁波市住房和城乡建设委员会官网公布了关于深化住房制度改革促进房地产市场平稳健康发展的若干意见（征求
（本文原载于微信公众号“邦地产”real-estate-circle）
3月25日，上海房地产交易中心网站（“网上房地产”）日交易量，最终锁定在2499套！
“这应该是上海有史以来日成交量最高的一天。”优淘城总裁薛建雄就说。的确，这一数字，在网上房地产建立的十多年里，也很少见。
更耐人寻味的是，当天上午，上海刚刚公布了被称为“史上最严”的楼市限购措施，根据上海《关于进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，上海规定非户籍上海家庭必须社保连续缴纳五年，才能有购房资格。同时，二套房认房又认贷，既会查询购房者名下是否有其他房贷，也会查询名下是否有房。二套房的首付成数也提高到了五成，非普通商品房提高到七成。而根据之前上海划定的普通商品住宅总价标准，大多数的在售新盘都属于非普通住宅。
这样严格的调控政策，居然成就了史上最高的日成交套数！这到底是怎么回事？
邦爷根据以往经验分析，从政策发布到各交易中心落地执行会有一段真空期，即一般是政策下达的第二天才开始执行。因此，不排除一部分人抱着试一试的心态赶着网签，那些在周四晚间没能赶上网签末班车的购房者，也纷纷寄希望于“真空期“。就是这些“签约大军”，促成了当日成交量的历史新纪录。
暗藏退房潮？
但应该注意的是，新的数据记录产生了，后续市场可能会出现一些波动，比如退房潮。
因为住建委相关领导在25日举行的记者招待会上已经明确表示，《意见》从即日起施行，已经在进行交易的，以网签时间为准。也就是说，25日起网签要执行新的标准！！！
但之前有网传消息说，在3月24日的新房签约量中，有一部分是没有购房资格的买房人的无效网签。对此，中原地产分析师卢文曦也说，购房资格通常在网签之后审核。
邦爷了解到，一些还有几个月才有购房资格的购房者，的确有在最近几天加紧签约。但按卢文曦说法，这些已经成功网签的购房者，最终会因为购房资格不符合要求不得不退房。不过她也表示，这个比例不会很高。
如果上述分析是对的，在未来几天上海将很快出现大规模的退房潮，大批购房者因为所签订的购房合同无效，而不得不退房。
某资深中介人士也介绍称，自3月份以来，购房者分化较明显。一部分人知道调控即将落地，所以持观望态度，并不着急入市。但也有一波人群着急入市，他们也正是此次被限购的主力――社保刚满2年的非户籍群体。这部分人也是受此次调控新政影响最大的人群。
上海中原成交的统计显示，2015年上海购房者中：外地27岁以下占5.6%（这部分人在新政后就不能买房了）。外地人总数占48%，假设其中1/4不满足连续5年社保，占10%（扣掉27岁以下）。非首套24%，假设其中一半受影响，占12%。也就是说，在购房人群里，受影响的占28%。
购房资格大汇总
购房资格已经成为大家讨论的热点话题。邦爷汇总后大致如下：
情况一：
购房人在3月25日之前已经累计缴纳24个月社保，但3月份缴纳的社保单尚未拉出。浦东和嘉定两区交易中心的工作人员表示，这类人群并不在新政限购之内，依旧享受2个月的社保政策。（此处应该有掌声~~）
情况二：
购房人已经缴纳23个月社保，到4月份就满24个月，很遗憾，此类情况在限购之列。
邦爷认为，这几天各家开发商和房屋中介有必要加紧启动对业务员的政策培训，以避免因个别业务员的顶风作案(忽悠客户，让他们先网签，等满了两个月再去交易中心进行审核)，拖累整个公司。因为上海昨天明确进一步强化房地产市场监管，规范从业行为,严肃查处违法违规行为。正愁找杀鸡儆猴的对象呢！
2632
（本文原载于微信公众号“邦地产”real-estate-circle）3月25日，上海房地产交易中心网站（“网上房地产”）日交易量，最终锁定在2499套！“这应
梦想，与文化有关吗？
是的，不同的文化背景，不同的历史底蕴，总是造就不同文化内涵的梦想。特别是，蕴含在国家民族发展当中的梦想，更有其特有的文化品质。
航母，是数代国人执着追求的梦想。这一梦想当中，凝结着中华民族奋发进取、刚决果毅的文化精神，铺垫了百多年以来饱含风雨沧桑的历史，寄托了当代中国军人的不懈追求与历史担当。这一梦想，紧紧联着中国梦强军梦。
航母文化是一种极具现代气息的强军文化现象。透过航母文化的点点滴滴，我们看到了文化精神的传承，看到了文化理想的绽放，更看到了一座座追逐梦 想的群体雕像。这样的文化景观让我们感受到，强军文化已经渗透到一代官兵的精神世界，正从强军实践的各个侧面不断催生出新的时代风采。
遥望深蓝，我们有理由告诉祖国母亲，那激荡内心的梦想，正在破浪而行，开启新的航程。
随辽宁舰出海训练归来，我的眼前常常会闪现那抹蓝，那些激情澎湃的青春面孔，那些撼动山河的闪亮瞬间 它们时而像一幅幅黑白照片，时而又化作一束束耀眼的光芒。我知道，这是文化的力量，是航母在我内心深处激荡起的阵阵回响。
梦想的文化魅力在于，看似闪烁朦胧，但即使在最远的地方也能获得感应，并成为一种穿越时空的精神力量。
韦慧晓是我上舰后认识的第一位女舰员。她是一名壮族女子，高挑的个儿，清秀的面容，利索的短发，虽然一说话就笑，但是掩盖不住眼神中军人特有的坚毅与果断。
入伍前，她有着不凡的经历――南京大学本科，中山大学硕士博士，赴西藏支过教，赴北京当过奥运会志愿者，赴比利时参加过中欧青年交流活动;她是 “广东青年五四奖章”获得者、“全国百名优秀志愿者”、《中国研究生》杂志封面人物、享受年薪百万的华为集团金牌员工 然而，博士毕业时，她主动给海军 有关部门自荐：“我申请加入海军，当一名普通的航母舰员，因为航母是中国水兵最大的舞台!如果组织上批准我，我将全力以赴，矢志报国!”
她这一举动引起了许多朋友的不解，光鲜的头衔，姣好的面容，再加上22年的勤学苦读，难道就是为了当一名水兵吗？面对这些不解，韦慧晓淡淡地 说：“干事业的机会有很多，但能够干一份关乎民族崛起的大事业，这是人生最幸运的事情。我爱航母，我愿终生嫁给航母!”韦慧晓如愿以偿地成为了辽宁舰上第一位女博士军官。
政委梅文告诉我，第一代航母舰员中，有飞行员舰长、博士硕士舰长、全训合格舰长，有留英留俄的各专业各领域尖子人才，还有“中国青年五四奖章”获得者、全军优秀指挥军官、学习成才标兵等，他们个个身上都有光环，都有故事。
说实话，航母生活是枯燥寂寞的，尤其出海的日子，孤寂的海面，狭窄的空间，严格的管理，会让人很快产生厌倦和疲惫。是什么让这么多优秀人才甘愿来忍受这份寂寞和艰难？在随辽宁舰出海训练的日子，我常常思考着这个问题。
我们忘不了1840年到1949年间，光遭受来自海上的外国侵略就多达470余次。
我们忘不了甲午海战中北洋水师全军覆没的屈辱与伤痛。
我们忘不了1950年，在刘公岛，新任海军司令员的肖劲光，租借渔船登岛查看时发出的深深感叹：“大家要记住今天这个日子，海军司令员可是租老百姓渔船视察刘公岛的!”
我们忘不了1980年，海军原司令员刘华清出访美国时，站在美国航母飞行甲板上的铮铮誓言：“中国不发展航母，我死不瞑目!”
几代人，一个梦。
而梦，从来都不仅仅是梦。时间碾过去，百年航母梦早已沉淀成一种家国情怀，成为刻在中华儿女心头的一种文化印记，一茬茬一代代传承着。
正是这样的梦想，让他们有的放弃高薪的工作，有的抛下嗷嗷待哺的孩子，有的离别新婚不久的妻子 从四面八方如百川归海般汇聚而来。
舰长张峥在清华大学的演讲中说：“我们都是航母梦的追梦人。”
时任辽宁舰副政委的李东友大校在关于“什么是第一代航母舰员的好样子”主题大讨论中，写过一篇评论文章，题目是：“航母舰员要做理想主义者”。
是的，让一代航母舰员义无反顾前赴后继的，正是闪耀在他们身上的闪闪发光的梦想。这样的梦想与奋斗互相激发、交融所产生的能量，正是在航母事业中创造“航母速度”“航母奇迹”的动力所在。
2081
梦想，与文化有关吗？是的，不同的文化背景，不同的历史底蕴，总是造就不同文化内涵的梦想。特别是，蕴含在国家民族发展当中的梦想，更有其特有的文化品质。航母，是数代国
继上海之后，深圳也出台楼市新政收紧调控。其内容主要为收紧限购限贷。
3月25日晚间，深圳市政府网站发布调控政策：非深户在深圳购房，社保缴满年限由此前的1年提高至3年；首套房还清房贷，购买第二套房时，首付由3成提高至4成。
附文件原文：
深圳市人民政府办公厅关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的意见
深府办〔2016〕12号
各区人民政府，市政府直属各单位：
为贯彻落实国家对房地产市场分类调控、因城施策的要求，推进住房供给侧结构性改革，经市政府同意，现就完善我市住房保障体系、促进房地产市场平稳健康发展提出以下意见：
一、多渠道增加住房供应
加大住房供应力度，通过增加居住用地供应、盘活闲置土地、加大城市更新和棚户区改造力度，从供给侧加快住房有效供应，平衡供求关系。
二、完善住房保障体系
加大保障性安居工程建设力度，“十三五”期间全市筹集建设40万套、有效供应35万套人才安居和保障性住房，进一步完善多渠道、分层次、广覆盖的住房保障体系。
三、实行差别化住房信贷政策
对购房人家庭名下在本市无房且近2年内无住房贷款记录的，贷款首付比例仍继续执行最低3成；对购房人家庭名下在本市无房但近2年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低4成。
