2007.07――2008.05，滁州市委常委；
2008.05――2011.07，淮北市委常委、市委组织部部长；
2011.07――2011.08，淮北市委常委、市政府副市长；
2011.08――，淮北市委常委，市政府常务副市长、党组副书记；
2013.06――，阜阳市委副书记。
如有情况需要反映的，请于2016年3月26日至2016年4月1日向省委组织部干部监督处(举报中心)口头、书面或通过举报网站反映(电话：0551―12380；邮政编码：230001；举报网站网址：www.ah12380.gov.cn)。
中共安徽省委组织部
2016年3月26日
5064
为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，现对以下拟任人选进行公示：汪一光，男，汉族，
李克强：医疗旅游是民生项目，也是新经济李克强25日考察海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区，称赞这里把医疗养生度假结合，使传统医疗和旅游跃上新层次，形成新业态。总理说，医疗旅游是民生项目，也是新经济。中国持久发展，健康的中国人是基础。医疗旅游产业事关人民生命健康，标准要严，质量要高。
李克强：医疗旅游是民生项目，也是新经济李克强25日考察海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区，称赞这里把医疗养生度假结合，使传统医疗和旅游跃上新层次，形成新业态。总理说
继上海在四个一线城市中首个公布房地产调控新政之后，深圳也“出手”调控楼市了。
3月25日晚，深圳市政府办公厅发布《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的意见》，内容总共六条，其中关于传言许久的社保一年改三年也终于被证实。
内容规定，本市户籍居民家庭（含部分家庭成员为本市户籍居民的家庭）限购2套住房；能提供自购房之日起计算的前3年及以上在本市连续缴纳个人所得税或社会保险证明的非本市户籍居民家庭，限购1套住房。对境外机构和个人购房，严格按照有关政策执行。购房时间的认定，以在本市房地产主管部门信息系统网签购房合同的时间为准。
而在实行差别化住房信贷政策方面，内容规定：对购房人家庭名下在本市无房且近2年内无住房贷款记录的，贷款首付比例仍继续执行最低3成；对购房人家庭名下在本市无房但近2年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低4成。
根据国家统计局最新公布的70城住宅价格数据显示，深圳房价环比上涨3.6%，同比去年涨幅高达57.6%，均位居全国首位。至此，深圳房价已经连续上涨15个月。
面对一路上涨的深圳房价，自今年2月就有传言称深圳将在春节后出台相关调控房价的政策，如社保一年改三年，首付比例提高5%，营业税免征由两年改成五年。
首付贷被认为是深圳这一轮的楼市疯狂上涨推波助澜的加杠杆工具。在新政中，针对这一现象，《意见》规定，继续开展全市金融风险排查和专项整治，严禁互联网金融企业、小额贷款公司等金融机构从事首付贷、众筹购房、过桥贷等金融杠杆配资业务。
深圳市政府的金融监管部门此前也对首付贷业务进行了整治。
深圳互联网金融协会秘书长曾光表示，深圳“首付贷”线上为20亿至30亿元，建议暂停增量，清理存量，到期后退出。
3月4日，深圳市金融办下发一份防范房地产行业金融风险的函。其中提到，“现针对深圳房地产市场交易过热，银行、P2P、小贷公司等机构相继参与首付贷、高杠杆放贷、放大金融风险的现状，研究如何防范金融风险，要求互联网金融协会和小贷协会对各自下辖企业推出的杠杆放贷情况进行摸底排查，梳理出产品模式和涉及金额。”
3月18日，应深圳市金融办要求，深圳市互联网金融协会发文，内容规定：自即日起，全市企业严禁新开展“众筹炒楼”业务。对于存量业务，立即停止募集并清理。任何企业不得通过更改“名称”、转为线下筹集等方式继续开展业务。通知指出此类行为增加了房价波动情况下违约概率，极易引发系统性金融风险，对深圳市的金融市场带来不稳定因素。
除了首付贷，加杠杆贷款购房也被认为是推高深圳房价的一项举措。
央行深圳中心支行的数据显示，截至2015年12月末，深圳个人住房贷款余额为7420亿元，同比增长40.0%。2015年全年，新发放个人住房贷款3408亿元，增长2.1倍。
在政策面的调控之外，深圳官方也一直表态要采取措施调控深圳房价。
2月4日，深圳市市长许勤在深圳市六届人大二次会议记者会上表示，深圳房价上涨过快，深圳市政府正在研究调控政策，确保房价在合理区间。
2月24日，深圳市住建局局长杨胜军在参加网络互动答政平台“民生二维码”活动时称，深圳政府正在研究采取措施调控房价。
2月26日，深圳市规划国土委副主任乔恒利在接受媒体采访时表示，深圳将继续执行住房限购政策，严格控制投资投机需求，积极增加普通商品住房供应。
以下为《意见》全文：
深圳市人民政府办公厅关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的意见
深府办〔2016〕12号
各区人民政府，市政府直属各单位：
为贯彻落实国家对房地产市场分类调控、因城施策的要求，推进住房供给侧结构性改革，经市政府同意，现就完善我市住房保障体系、促进房地产市场平稳健康发展提出以下意见：
一、多渠道增加住房供应
加大住房供应力度，通过增加居住用地供应、盘活闲置土地、加大城市更新和棚户区改造力度，从供给侧加快住房有效供应，平衡供求关系。
二、完善住房保障体系
加大保障性安居工程建设力度，“十三五”期间全市筹集建设40万套、有效供应35万套人才安居和保障性住房，进一步完善多渠道、分层次、广覆盖的住房保障体系。
三、实行差别化住房信贷政策
对购房人家庭名下在本市无房且近2年内无住房贷款记录的，贷款首付比例仍继续执行最低3成；对购房人家庭名下在本市无房但近2年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低4成。
人民银行深圳市中心支行、深圳银监局指导各商业银行分类调整个人住房贷款最低首付比例，各商业银行应严格执行并进一步加强住房信贷风险控制。
四、完善购房政策
本市户籍居民家庭（含部分家庭成员为本市户籍居民的家庭）限购2套住房；能提供自购房之日起计算的前3年及以上在本市连续缴纳个人所得税或社会保险证明的非本市户籍居民家庭，限购1套住房。对境外机构和个人购房，严格按照有关政策执行。购房时间的认定，以在本市房地产主管部门信息系统网签购房合同的时间为准。
五、规范房地产市场秩序
加强全市房地产行业诚信管理体系建设，推动企业和从业人员诚信经营。推动全市诚信信息联网，形成监管合力，实现行政监管与行业自律的联动。坚决依法打击和查处虚假“日光盘”、“捂盘惜售”、“阴阳合同”等违法违规行为，规范中介机构和从业人员经营行为。
六、加强房地产金融风险防控
结合前期全市首付贷风险排查情况，继续开展全市金融风险排查和专项整治，严禁互联网金融企业、小额贷款公司等金融机构从事首付贷、众筹购房、过桥贷等金融杠杆配资业务。行业协会应充分发挥自律功能，引导互联网金融企业、小额贷款公司等规范经营。商业银行应加强对购房首付款的来源核查。
本意见自发布之日起实施。
市政府办公厅
2016年3月25日
2889
继上海在四个一线城市中首个公布房地产调控新政之后，深圳也“出手”调控楼市了。3月25日晚，深圳市政府办公厅发布《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的
山东“疫苗事件”还在持续发酵。3月23日上午9点45分，北京市海淀区某社区医院的疫苗接诊区只有4个孩子等待接种，相比往常的人头攒动冷清了很多。该社区医院暂未收到相关暂停接种疫苗的通知。
200万支问题疫苗，如何流入的市场？又是流向哪里？截止到发稿前，官方并没有给出准确的答案。但据消息人士透露，目前相关部门正在通过往来账目、涉案人员等方面梳理相关的信息。
《华夏时报》记者根据山东省食药监局公布的300名涉案嫌疑人名单，拨打了名单中公布的近一半手机号码，除了两个手机号码转到了语音留言、一个北京地区代表的电话始终拒接外，其余全部关机。
没有冷链设备非法经营疫苗，“挂靠”在正规企业下竟运行了长达5年之久。谁在为问题疫苗提供“温床”？
流向疑云
山东“问题疫苗”事件始于3月11日，山东济南的有关部门查获，山东一个原本在医院药剂科当科长的庞某，下海后非法经营人用疫苗，涉案价值5.7亿，而她经手的疫苗，全部未经冷藏就销往全国。就此，3月19日，山东省食药监局发布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的通告》，梳理出向庞某等提供疫苗上线线索107条，从庞某等处购进疫苗下线线索193条，及300名买卖疫苗人员名单，线索涉及北京、福建、甘肃、广东、广西等24个省市。
警方查明，该案始于2011年，也就是说，“问题疫苗”延时5年方被发现。同时，警方估算，涉案疫苗恐有200万支，但具体数量已经无法统计。
根据山东食药监局发布的公告来看，被查封的实有疫苗12种、免疫球蛋白2种、治疗性生物制品1种。其中，12种疫苗无第一类疫苗，全部为第二类疫苗。而记者通过采访相关社区医院发现，进行疫苗接种的医生本人也并不知晓自己手中注射的疫苗是否为涉案疫苗。
“一级疫苗由疾控中心统一配发，肯定没有问题，但二级疫苗相对市场化，接种机构可自行采购，中间或会有些问题。”3月23日，中国疾控中心结核病预防控制中心健康促进与培训部主任吕青接受《华夏时报》记者采访时表示，对于涉案产品的流向，应会发布相关公告，但具体时间尚不得而知。
根据我国对疫苗等生物制品的监管规定，疫苗分为一类疫苗和二类疫苗，其中国家免疫规划中的疫苗品种作为一类疫苗，全部由接种单位上报接种计划，国家统一免费分配发放；需自费接种的二类疫苗，则可由具有相关资质的疫苗经营企业向疾控机构或接种单位直接提供。
“一类疫苗大都是由国家统一采购，由于利润比较低，民营企业几乎少有涉及，厂家几乎都是国企单位，但二类疫苗的采购属于市场行为，相关企业和机构都会追求利益最大化，加之中间的流通链条比较长，很容易造成监管真空。”3月23日，一位业内人士接受《华夏时报》记者采访时表示，疫苗在流通过程中均需通过药品电子监管码实行全程监控，流通的各个环节按照要求都应该扫描并记录信息。
始于2006年的药品电子监管码制度是通过药品电子监管码全流程覆盖，实现药品追溯信息化监管，在最小单位包装上都有监管码可以追踪，以便在出现问题时第一时间追溯流向，最大程度地减少危害是这一制度最大的亮点。
但是，山东的“问题疫苗”为了降低成本，并未按照国家相关法律规定运输、保存，脱离了2至8摄氏度的恒温冷链，部分还属于临期疫苗。
庞某正是购买了这些临期二类疫苗，再加价销售给其他疫苗贩子或接种单位，也就是说，疫苗从生产厂家到流通领域，从医药代表最终到接种单位，长达5年的时间内竟然没有任何一个环节发现其中的问题，很明显，药品监管码制度并没有被真正执行，所以才会造成到目前都无法追踪到最终流向的状况。
记者调查发现，山东疫苗案中，庞某虽然没有冷链设备非法经营疫苗，但却可以“挂靠”在正规企业下运行，并且可以为问题疫苗提供正规发票，也就是业内通常所言的“走票”。
“大家都很关心流向问题，食品药监等相关部门将会在近日发布公告，里面应会明确告知疫苗的相关流向。”上述业内人士向记者透露。
3月23日，国家食药监总局针对非法经营疫苗案再发通知，相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为，依法严肃惩处。食品药品监管局的调查结果将于3月26日前上报食药监总局，由食药监总局统一向社会公开。
监管漏洞
山东疫苗案并非孤例，近几年的疫苗招标黑幕、有毒疫苗等事件不断，疫苗问题为何屡禁不止？
记者梳理资料发现，目前公布的涉案名单大都是厂家、医药代表等相关人员，并无一个相关监管机构人员，但是，如果没有监管机构“放绿灯”，没有监管人员“保驾护航”，这些问题疫苗又如何能够堂而皇之地混迹市场5年之久？
“疫苗的整个行业运行和监管均存在漏洞，这里也就有了运作空间。”上述业内人士表示，一支二类疫苗大概需要途经生产厂家、经销商、各级疾控中心以及接种点等多个中间环节，每一个环节都存在着监管漏洞，甚至不排除监管部门人员的参与、相关单位人员监守自盗。
2014年，广东省揭阳市中级人民法院曾受理邱志远受贿罪、挪用公款罪一案。邱志远，原来是揭阳市疾控中心免疫规划科科长，2007年至2009年期间利用职务便利，插手揭阳市二类疫苗买卖业务，通过私人渠道替揭阳下属4县的疾病预防控制中心顺利通过现金结算方式购得二类疫苗，然后加价销售给基层卫生院获取利润。
为什么疾控中心会以这种形式购买二类疫苗？记者了解获悉，虽说二类疫苗面向市场，但考虑到均衡利益，在多数地区采取了一种折中的模式，即以县（区）级疾控中心为中转站，二类疫苗的来源，一部分从上级疾控机构购进，一部分自己购买，而这样的模式恰恰给问题疫苗提供了“温床”。
为此，有业内人士建议，第二类疫苗也应有“一类监管”，不仅如此，由于第二类疫苗离政府的视野更远、离市场更近，监管的难度要大许多，因此更应该得到监管部门的特别关照。假如不能将第二类疫苗纳入政府统一采购和配送，像第一类疫苗一样走官方路径，那么，就应该将第二类疫苗纳入重点监管目录，比第一类疫苗的监管力度更大，如此方能补齐第二类疫苗走市场路线所导致的监管短板。
除了监管体系自身的问题外，我国疫苗管理的问题和行政体制的设计同样有很大关系。根据2005年颁布的《疫苗流通和预防接种管理条例》，负责疫苗监管的是食药监局，负责疫苗采购的是疾控中心（疾控中心的主管单位是各地卫计委），但是，从级别上来看，地方食药监局比主管疾控中心的地方卫计委要低半级。
也就是说，让下级机构去监督上级机构，这样的监管效果可想而知，疫苗问题为何屡禁不止也就没那么难以理解了。
3060
山东“疫苗事件”还在持续发酵。3月23日上午9点45分，北京市海淀区某社区医院的疫苗接诊区只有4个孩子等待接种，相比往常的人头攒动冷清了很多。该社区医院暂未收到
紧邻化工厂的鱼塘内的鱼成批死亡
前一段时间，有媒体报道了江苏高邮603元罚单事件，反映高邮市光明化工厂因废水pH值超标被当地环保部门处以603元罚款。消息公布后，舆论普遍认为“罚得太少”，不足以威慑环境违法企业。对此，环境保护部高度重视，责成江苏省环保厅立即调查，调查结果及时公开，发现问题严肃处理。
有人“吐槽”说，这张罚单可能是“世界上数额最小的环保罚单”。实际情况并非如此。2013年，广东东莞市侨锋电子公司超标排放污水，东莞市环保局对其处以85.4元罚款。“只够买两屉包子”的罚款数额，比江苏高邮603元罚单还要低。
“603元罚单”为什么比“85.4元罚单”更加引人注目？这是因为，前者发生在“史上最严”的新环保法实施之后，在铁腕打击违法排污的大背景下，区区603元的罚款非常刺眼，引起舆论关注和质疑。这家工厂不仅排放废水pH值超标，而且存在擅自扩大产能等环境违法行为。对该厂擅自扩大产能，当地环保部门的处罚决定是“责令光明化工根据实际产能对环评报告书进行修编”，也就是默认其可以“先上车后补票”，本应成为控污闸门的环评沦为摆设。
在新环保法实施前，“违法成本低，守法成本高”的怪现象比较普遍，不少企业“宁交罚款，不治污染”。新环保法从去年1月起施行，“按日计罚”上不封顶，赋予环保部门强有力的执法权，对违法排污的处罚力度明显加大。新环保法实施后，巨额环保罚单不时出现，因污染环境被判刑者明显增多，对违法排污行为形成高压态势，但“603元罚单”提醒我们：执法“棉花棒”，并没有全都变成“斩污剑”。
“603元罚单”引起舆论关注和质疑的另一个原因，是这张罚单“来之不易”。去年10月媒体披露，因光明化工厂污染，高邮鱼塘出现畸形鱼，但当地相关部门检测认定，鱼塘和化工厂各项指标均不超标。检测结果引发民众质疑，江苏省环保厅要求扬州市环保局进行调查处理，这才发现光明化工厂确实存在环境违法行为。在上级部门的督促下，当地环保部门进行了调查，但处理结果显然有避重就轻之嫌。
千呼万唤才开展的调查，最终却得出这样的结果，让人不得不怀疑有人给污染企业撑起了“保护伞”。
面对“603元罚单”，不少人呼吁在水污染防治法修订过程中，提高超标排污等违法行为的处罚标准。这很有必要。但这张罚单更让我们看到，徒法不足以自行，要确保法律法规的严格执行，推进环保管理体制改革势在必行、迫在眉睫。
我国目前“以块为主”的环保管理体制，具有比较强的地方性和分散性，人员由地方任命，经费也来源于地方。这一体制在实践中容易导致地方保护主义，对地方政府及其相关部门的监督责任难以落实，容易出现有法不依、执法不严、违法不究的现象。“十三五”规划纲要提出，实行省以下环保机构监测监察执法垂直管理制度。这是党中央在生态环保领域做出的一项重大决策，是对我国环境管理体制的一次重大改革。环保垂直管理，正是针对地方保护痼疾的撒手锏，将打破条块分割，真正做到哪里有污染，哪里严监管。只有如此，“603元罚单”一类的事件，才不会一再出现。
环保管理机制变革刚刚破题。面对极其严峻的环境形势，百姓期待变革的步伐更快些，使环保监管早日脱胎换骨，高高举起斩污利剑，持续提升环境质量，让人民群众生态环境改善的获得感越来越强。

1815
紧邻化工厂的鱼塘内的鱼成批死亡前一段时间，有媒体报道了江苏高邮603元罚单事件，反映高邮市光明化工厂因废水pH值超标被当地环保部门处以603元罚款。消息公布后，
“这些日子我们每天深夜1时多才下班，很累，但也很充实。”捷中友好合作协会主席雅罗斯拉夫・德沃吉克告诉记者。作为捷克总统特命代表和捷克政府中国事务顾问，德沃吉克强调，习近平主席对捷克的国事访问具有历史意义，捷克方面高度重视，他们铆足了200%的干劲，希望向中国客人展现捷克的热情和友好。
德沃吉克和中国打交道有20多年了。因为工作关系，他频繁到访中国，有机会体验中国之美。“前两天翻了翻护照，发现2015年我去了中国23趟。算起来，我去中国的次数不下100次了。可以说，我的心现在一半在捷克，一半在中国。”德沃吉克说。
德沃吉克曾陪同或率领捷克各界人士前往中国访问。现任捷克众议院议长、外交部长、工贸部长等都曾是访华代表团成员。“国与国的关系，归根到底是人与人的关系。在同中国交往方面，我们拥有一批政坛的中坚力量，他们是捷中友好合作的牢固基础。”德沃吉克表示，如今捷克从总统、总理到普通企业和普通百姓，都有一个共同的目标，就是希望捷中加强联系。这是发自内心的真情流露。捷克期待借助中国发展的机遇，为自身发展注入新动力。一项最新民调显示，76%的捷克民众希望捷中建立战略伙伴关系。
捷克民众实实在在感受到了捷中友好合作的实惠：捷克几乎所有的州市都同中国省市建立了合作关系，双方经贸投资出现“井喷”，中国到捷克旅游的人数快速上升。德沃吉克说，卫生领域的合作是一个典型范例。捷克卫生部长涅麦切克还是一家医院院长的时候就访问过中国，对如何促进两国卫生领域合作有了第一手体验。担任卫生部长后，他为推动两国卫生领域合作不遗余力。2015年夏季，首届中国―中东欧国家卫生部长论坛在布拉格举行，开拓了中国―中东欧全方位合作新局面。去年，“中国―捷克中医中心”在赫拉德茨・克拉洛维大学医院揭牌。捷克相关机构还与北京儿童医院、上海市胸科医院、上海市疾病预防控制中心等机构建立了合作关系。中国中医师在捷克执业资格合法化以及中药在捷克合法化工作也正在推进中。德沃吉克认为，要巩固和增进两国友好合作，关键就是要把共识和远见落到实处，给两国民众带来看得见的好处，拉近彼此的心理距离。
捷中友好合作协会支持和举办了众多友好交流活动。刚过去的春节，布拉格会展中心举行“欢乐春节”活动，吸引了数万名捷克民众前来感受浓浓的中国年味。去年年底，该协会主办的“2015中国投资论坛”以“一带一路”带来的机遇与挑战为主题，吸引了来自中国、捷克以及其他中东欧国家政府、企业和研究机构代表出席。2015年4月，“捷克魅力周”在上海举行，作为“欧洲之心”的捷克首次在中国进行了全方位的国家展示。
德沃吉克表示，习近平主席的来访将把捷中友好合作的气氛推向高潮。让他们备感荣幸的是，这是捷中建交67年来中国国家元首第一次访问捷克，捷克也是习近平主席此次访问的唯一欧洲国家。泽曼总统2014年访华时曾赠送给习近平主席一棵苹果树苗。未来，捷中友好、合作、共赢之树将更加茁壮、更加繁茂。
（本报布拉格3月25日电）
