http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/26/nw.D110000renmrb_20160326_3-03.htm
report
1457
“这些日子我们每天深夜1时多才下班，很累，但也很充实。”捷中友好合作协会主席雅罗斯拉夫・德沃吉克告诉记者。作为捷克总统特命代表和捷克政府中国事务顾问，德沃吉克强
中国西藏网消息，3月24日，《纽约时报》发表文章指出，刚刚结束的“藏人流亡政府”所谓的选举已经“变味”。而且，基于达赖在“藏独”集团的位置，这次选举更像是在“给一个在位总统选副总统”。
文章分析，虽然“大选”最后的结果还未揭晓，不过观察从2015年10月就已经开始的“大选”整个过程，能够明显看出，对于已经80岁高龄的达赖喇嘛来说，建立起一个所谓的民主政体有多么困难。而达赖喇嘛近30年前开始采取的“中间道路”，在多数人看来是失败的。
文章称，民主选举是件复杂的事情，达赖喇嘛的“民主”从最开始就遭到反对者的攻击，离真正的民主制度也渐行渐远。如今，人们为了选举吵作一团，导致流亡藏人内部撕裂，这恐怕也是达赖始料未及的。
《纽约时报》认为，如今的“大选”已经演变成了一个中伤对手的局面，正在造成流亡藏人社群的分裂。“藏独”集团内部的一些“激进派”已经明确表示不支持达赖喇嘛提出的所谓“中间道路”，一位参与了初选的“激进派”候选人提出，应该把达赖喇嘛当叛徒来看待：“从政治史的角度看，那他就是个叛徒。”
“大选”中最热门的话题包括现任“流亡集团”头目在华盛顿办公室里摆出自己的肖像，而另一位竞选人的酗酒问题也非常严重。
当人们问目前的流亡藏人头目为什么在其办公室挂的是自己的肖像而不是达赖喇嘛的时候，他不得不闪烁其词为自己辩解。这不免让人想到，5年间现任流亡藏人头目与达赖喇嘛频传不和的消息。
这位激进组织“藏青会”出身的头目，自2011年“上任”以来，就有传言称其与达赖喇嘛的政治分歧愈加明显，并非坚定的“中间道路”信徒。只是鉴于自己的政治影响力有限，不得不借助达赖喇嘛的影响力为自己加冕。而回顾其5年任期，其不仅未能实现曾经的承诺，反而在以“中间道路”为表、以激进路线为里的政治逻辑中，让整个群体陷入“撕裂”甚至极端化的深渊。
也就是说，熟谙西方政党政治传统的“流亡藏人”头目走了一条投机取巧的路线，而他利用的，正是大多数流亡藏人希望改变目前窘境的想法和人们对达赖喇嘛的宗教崇拜。如此看来，背上了“叛徒”罪名的达赖喇嘛，在其眼中也只是一个可被利用的“招牌”而已。
对于此次闹剧频出的 “大选”，达赖本人尚未做评论，《纽约时报》称达赖的秘书也没有回应他们提出的采访请求。
1151
中国西藏网消息，3月24日，《纽约时报》发表文章指出，刚刚结束的“藏人流亡政府”所谓的选举已经“变味”。而且，基于达赖在“藏独”集团的位置，这次选举更像是在“给
在捷克宁布尔克市长虹欧洲公司的生产线上，员工在扫描零部件，以便智能化管理。
本报记者 管克江摄
近年来，中捷经贸合作的潜力充分释放，产能合作不断拓展。捷克总理索博特卡提出，捷克要成为中国同欧洲合作的可靠支点。这其中，中资企业是一支鲜活的力量，为“一带一路”建设和中捷合作注入了实质内容。
中企定制智能化系统初见成效
在距离捷克首都布拉格一小时车程的宁布尔克市，长虹欧洲公司高大的三角形标识牌远远可见。厂房内100多米长的生产线上，穿着工装的员工忙碌地进行着上线、组装、测试、清洁、包装等工作。从基本构件拆包到一台崭新的液晶数字电视机装箱，仅需30分钟。库房外，排队的集装箱卡车正等待着将电视机运往法国、西班牙、德国等地。长虹欧洲公司总经理廉永平说，该厂的年生产能力是100万台，目前处在满负荷生产状态。
10年前，为避开欧盟对中国产彩电设立的高贸易壁垒，中国主要彩电厂商纷纷到欧洲设厂。然而，仅在当地组装还远远不够，不同的市场需求、企业文化和竞争环境倒逼中国企业“苦练内力”，提升品牌附加值。廉永平和他的同事们为此也走了一些弯路、碰了不少钉子。2012年起，长虹欧洲公司开始整合“欧洲大供应链”，一台电视机生产成本比之前下降了7美元。如今长虹欧洲公司一半以上机型的主要材料都实现了本地化采购。当长虹集团启动信息化管理战略后，长虹欧洲公司也组建IT队伍定制智能化系统。集团总部的设想、管理人员的设计加上工程师们的编程，智能化生产在这里初见成效。从组装、检验，到仓储、物流，每个零件都被贴上条形码，每道工序都在软件监控之中。350名员工，配备300多部显示屏，让管理人员和工人随时掌握生产运行情况。
廉永平说，今年他们将在这里设立欧洲研发中心，针对欧洲市场和客户需求开发平板电视。他承认，长虹的品牌知名度与三星等世界知名企业相比还有待提高，但他们有信心弯道超车，在某一单品上实现超越。
期待中国投资的“第二波浪潮”
捷克原工商银行大楼坐落在布拉格市中心，这栋建于1890年的建筑被认为是捷克现代艺术派建筑的经典之作。本报记者前往采访时，大楼内部正在装修，楼外中国华信的旗帜迎风飘扬。2014年下半年，中国民营企业华信能源有限公司（以下简称中国华信）在中捷两国元首的见证下，与捷克合作伙伴签下了一系列协议。如今，捷克原工商银行大楼亦将成为中国华信的欧洲总部所在地。
中国华信在捷克的投资还包括：增持捷克J T金融集团股份，成为首家控股欧洲银行的中国民企；收购布拉格斯拉维亚足球俱乐部，并将这家捷克老牌足球俱乐部从破产边缘拯救回来；入股捷克老博客啤酒集团股份公司，并将其引入中国市场；与捷克本土最大的航空运输公司签署战略合作协议，准备将布拉格机场打造成中国游客及投资商进入中东欧地区的门户；成为捷克媒体集团战略合作伙伴
中国华信董事局主席叶简明在接受本报记者采访说，欧洲企业、财团严谨的契约精神和工匠精神是现代经济的宝贵财富。在“一带一路”合作背景下，公司在欧洲的投资合作符合中国的整体战略发展，顺应中欧合作大势，公司非常看好欧洲的未来发展和中国与欧洲经贸合作的未来。
中国企业的大手笔投资引起捷克媒体的关注。捷克广播电台说，捷克终于不再落后于其他东欧国家，能从与中国合作中得到更大的蛋糕了。去年捷克工贸部宣布，捷克“正在经历中国投资热潮”。捷克总统新闻发言人伊日・奥夫恰切克近日表示，习近平主席对捷克的国事访问将掀起中国投资的“第二波浪潮”，总额可望超过450亿克朗（约合18亿美元）。捷克政治评论家卢卡斯・卡万达认为，中国对捷克加大投资是个积极信号，表明捷克经济稳定、投资环境优越，这些投资也有助于推动捷克的经济增长、降低失业率。
携手打造“一带一路”空中枢纽
去年9月23日，海南航空北京―布拉格航线成功首航，中国与捷克之间首条直飞航线开通。捷克不仅希望吸引更多中国游客到捷克旅游，更希望能成为“一带一路”空中枢纽的一部分。捷克驻华大使利博尔・塞奇卡动情地表示，直航是捷中为“一带一路”建设做出的实质性努力。捷克是一个充满故事的国度，开通直航相当于为一个特别的浪漫故事开启了新篇章。
海南航空布拉格办事处总经理郭凯华对本报记者表示，截至今年3月18日，北京―布拉格直航航班共往返122架次，运送旅客超过2万人次。从布拉格出港航班来看，外籍旅客的比例自开航以来不断提高，目前飞机上约36%是外籍旅客，主要来自捷克、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚等中东欧国家。在他看来，直航的开通不仅顺应了两国关系发展和“一带一路”建设的需要，为日益增多的中捷政经、民间交往乃至中国与中东欧国家合作提供了更多便利，也架起了一座友谊的桥梁。
（本报布拉格3月25日电）
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/26/nw.D110000renmrb_20160326_1-03.htm
report
2661
在捷克宁布尔克市长虹欧洲公司的生产线上，员工在扫描零部件，以便智能化管理。本报记者管克江摄近年来，中捷经贸合作的潜力充分释放，产能合作不断拓展。捷克总理索博特卡
新京报快讯(记者赵毅波)东北特钢3月25日晚在中国货币网发布公告称，由于流动性紧张，本息偿付存不确定性，27日到期的8亿元债券15东特钢CP001(全称为东北特殊钢集团有限责任公司2015年度第一期短期融资券)或面临违约。
据悉，本期短融券发行规模8亿元，利率6.5%，应付本息总额为8.52亿元，主承销商为国家开发银行。
联合资信25日下午在中国货币网发布公告，鉴于东北特钢董事长上吊死亡和15东特钢CP001即将到期兑付本息，将东北特钢列入下调信用评级观察名单。
24日13时20分，大连市公安局接到报警，发现东北特殊钢集团有限责任公司董事长、党委书记杨华(男，53岁)在其居所上吊死亡。目前，有关部门正在开展调查工作。
新京报快讯(记者赵毅波)东北特钢3月25日晚在中国货币网发布公告称，由于流动性紧张，本息偿付存不确定性，27日到期的8亿元债券15东特钢CP001(全称为东北特
这两天人事调整的消息倒是不少。政知局粗略分了几类：
有落马补位的，比如出事的珠海市委书记李嘉被商务厅长郭元强取代；
有缺员补位的，比如中组部副部长王京清调任中国社科院副院长、党组副书记（正部长级），接替前不久离任的赵胜轩（也因为这两位前后任均来自重要部门，这一调整更引人关注）；
有正常调整的，比如广东安徽都公示一批拟任新职的厅级官员；新疆乌鲁木齐市委书记任自治区党委副书记。
人事调整本来就备受瞩目，而因为反腐风暴而必须做的调整，当然就更有看头了。大家都习惯说“救火”官员，而他们的救火，意味可真不少。
“救火”开启N种模式
3月25日晚，政知局的兄弟公号政知道推送了《这位厅官为啥可以“最快速度”补位？》（可关注政知道 ID：upolitics，并发送20160325即可查看，请注意是发到政知道哦！），跟大家聊了聊“救火”背后的规矩。虽然此前同行们就“救火”说了不少，不过总是意犹未尽。回头看看，救火至少有几种模式：
一是临时“救火”。最典型的莫过于重庆，薄熙来落马，时任政治局委员、国务院副总理的张德江临时兼任重庆市委书记半年多。等中央找到了合适人选孙政才之后，张德江圆满完成任务回到中南海。
二是平级“救火”。比如广西南宁市委书记余远辉落马，北海市委书记王小东接任，因为王小东与余远辉同为省委常委，这个安排比较正常。
江苏的黄莉新“救火”也大体类似，不过她以省委常委的身份两次“救火”，先是补位无锡市委书记，而后又接任落马的杨卫泽任南京市委书记。
还有一类，是“救火”，顺带“进步”。
郭元强：隔夜“救火” 有望晋升副省级
一般来说，从省直部门调任地市一把手，都视为重用。而像郭元强这样，从商务厅厅长任上“救急”调任珠海市委书记，恐怕更可以称之为委以重任。
虽然珠海是地级市，但近二十年来，主政珠海的几任书记除因裸官被处理的方旋外，其他几人多入省常委班子，为副省级官员。
因此，普遍认为，郭元强这一跃，可能距离晋升副省级更近一步。
据媒体公开报道，1966年出生的郭元强是广东省第一位通过“公推比选”的方式，历经面谈、笔试、面试选出的正厅级岗位提名人选。通过“公推比选”后，郭元强的工作也受到了普遍认可。
由此看来，这次履新的机会给了郭元强也是经过多方面的考量，这位“救火队长”的仕途被普遍看好。
程连元：“救火”8个月后跻身副省级
说到郭元强，必须提的就是程连元了。目前，大家提到郭元强时，不免会说他将走的是“程连元式”晋升。
由于仇和、张田欣、高劲松连续三任昆明市委书记接连落马，接任的昆明市委书记是谁一度成为热议焦点。在市委书记空位三个多月后，2015年7月，时任北京市朝阳区委书记的程连元调任昆明市委书记。
履新8个多月后，《云南日报》3月23日消息称，22日，省委书记李纪恒、省长陈豪率云南党政代表团赴广西学习考察。李江、黄毅、赵金、李培、程连元、刘慧晏等云南省领导一同考察。
根据《云南日报》透露的内容，程连元排在云南省委常委、省委高校工委书记李培之后，副省长刘慧晏之前，说明程连元已经晋升副省级官员。
袁宝成：东莞市长打破惯例“连级跳”
今年2月4日，中央纪委官网发布消息称，广东省副省长刘志庚涉嫌严重违纪，接受组织调查。半个多月后，2月26日，广东省人大会议上表决，任命袁宝成为广东省人民政府副省长，免去温国辉、刘志庚的广东省人民政府副省长职务。
温国辉调任广州市市长，广州市是广东省会，也是副省级城市，温国辉的调动属于平调。但东莞市委副书记、市长的袁宝成，在没有升任市委书记的情况下直接调任副省长，让人感觉是“连级跳”。
按照一般惯例，地级市的市长先接任市委书记，之后才有可能进入副省级领导的行列。例如当时落马的刘志庚，就是从东莞市委书记任上升任副省长。
如果说因为刘志庚落马需要补充一位副省级官员，那众多的市委书记理论上比起市长应优先考虑，袁宝成恰恰打破了这个惯例。
袁宝成算得上是“明星官员”，他在东莞的5年多时间，这座城市的发展确实引人瞩目。2015年，东莞地区生产总值增长8%，经济总量正式迈入“千亿美元俱乐部”，进出口增幅在全国外贸总额前五名城市中排名第一，国家高新技术企业数、发明专利授权量、实际利用外资总量、市场主体数量等20多项指标位居广东省地级市第一。
这张经济答卷，恐怕也是袁宝成升任副省长挺好的理由吧。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402242789&idx=1&sn=8b23f339f52bc795f8441072aac89460&scene=23&srcid=032606bwJEVhUYDkHR8K6s8f#rd
report
2949
这两天人事调整的消息倒是不少。政知局粗略分了几类：有落马补位的，比如出事的珠海市委书记李嘉被商务厅长郭元强取代；有缺员补位的，比如中组部副部长王京清调任中国社科
3月25日，国务院国资委产权局谢小兵副局长在中国国防军工产融年会上表示，国企改革七大领域推出十项改革试点，上半年要拿出试点的单位和试点的方案，下半年要试点。
谢小兵称，目前这项工作具体是由国家发改委和国务院国资委共同牵头在做。去年年底，国资委跟发改委已经有了一个非常粗的方案，在工作层面已经进行了多轮讨论。
此前2月份，国资委在召开新闻发布会时宣布，国务院国有企业改革领导小组研究决定开展“十项改革试点”，包括落实董事会职权试点、市场化选聘经营管理者试点、推行职业经理人制度试点、企业薪酬分配差异化改革试点、国有资本投资、运营公司试点、中央企业兼并重组试点、部分重要领域混合所有制改革试点、混合所有制企业员工持股试点、国有企业信息公开工作试点、剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题试点。
其中诚通集团和国新公司率先入围国企“十项改革试点”，被确定为国有资本运营公司试点企业，“后续将根据各项改革特点在央企及地方国企中选择试点企业，试点工作将待试点企业选定及相关条件成熟后陆续展开。”
谢小兵当天表示，今年，国资委选择了国新和诚通作为国有资本运营公司试点，去年已经给这两个公司划拨了一部分上市公司股权，作为其运作基础，以后会有更多的股权进入试点公司。
关于国有资本投资和运营公司的区别，谢小兵认为，两类公司之间不是截然分开的，区别主要体现在，运营公司的运营对象主要是对资本，会投资实业企业，但是目标不是经营，而是让资本流通，在运动中增值。运作场所是在资本市场，但这个“资本市场”应该是广义概念，不仅指股票市场、新三板等，还有产权交易市场等。运营公司主要资本来源包括经营预算、划拨现有资产等。相比之下，投资公司更多的是以产业投资为主，建设重大项目，经营方式是资产的运营和管理。
当天谢小兵也提到了“混合所有制”改革的内容，其表示，2014年国资委在多家央企开展国企改革试点，其中一项就是混合所有制试点。
当时，中国建材和国药集团选取了下属企业作为试点单位，其中改革主要涵盖六个方面的内容：
一是如何建立协调运转、有效制衡的法人治理结构；
二是如何开展职业经理人聘任以及用工制度的改革；
三是如何探讨对企业经营管理者市场化激励的约束；
四是探索如何实施员工持股；
五是探索如何对混合后的企业实施有效的监管去维护国有资本以及其他广大投资者的利益、这就涉及产权保护问题；
六是如何在混合所有制企业中坚持党的领导，党组织如何在混合所有指企业里发挥更好的作用。
上海国有资本运营研究院副研究员李郡对此表示，从时间上看，国资改革在稳妥推进，没有一蹴而就，前期正在解决融合发展的问题；另一方面，从谢小兵演讲的内容重点来看，混合所有制是这次改革的又一大看点，尤其实施员工持股方面，有可能会在军工、电信以及电力等垄断领域破冰。
1429
3月25日，国务院国资委产权局谢小兵副局长在中国国防军工产融年会上表示，国企改革七大领域推出十项改革试点，上半年要拿出试点的单位和试点的方案，下半年要试点。谢小
2016年3月25日，证监会召开新闻发布会，新闻发言人邓舸通报了证监会派出机构行政处罚工作成效显著、证监会派出机构对2宗信息披露违法违规案作出行政处罚的情况，并回答了记者关于场外配资、战略新兴板和上市公司“黑名单”等问题。<br><br> 1、问：据了解，近期网络上又有个别机构进行场外配资营销，请问证监会是否关注？<br><br> 答：近期，我会在日常监测中关注到，一些新型场外配资活动有所抬头，个别场外配资机构变换手法、巧立名目，借助个人账户及新型技术手段，以“投资顾问”、“我出资，你炒股”、“虚拟买卖”等方式宣传诱导投资者参与违法证券期货业务活动。对此，我会已按照《关于清理整顿违法从事证券业务活动的意见》（证监会公告[2015]19号）的有关要求，对相关主体立案调查，如涉嫌犯罪将及时移送公安，持续保持对违法证券期货业务活动的高压态势。同时，我会也已发布专项通知，督促各证券期货经营机构进一步落实“客户适当性”原则，持续监测异常交易情况，做好信息系统安全防护及身份认证，及时防范和化解风险隐患。<br><br> 我们注意到，在既往场外配资个案中参与者以中小投资者居多，不少个案出现指令丢失、交易差错、债务争议、甚至本金挪用等风险，给投资者造成损失。在此，特别提醒广大投资者,通过非法渠道进行证券期货交易，自身权益无法得到有效保护。投资者要提高风险防范意识，主动拒绝场外配资等非法证券期货经营活动，依法开立账户、开展投资，不要委托证券期货经营机构之外的其他机构处理证券期货交易委托指令。<br><br> 2、问：有媒体报道，“十三五”规划草案拟修改57处，其中包括删除“设立战略新兴产业板”。请问证监会怎么看待草案删除有关设立战略新兴板的内容？<br><br> 答：加快培育和发展战略性新兴产业，一直是国家既定的战略方针。我会始终重视支持战略新兴产业的发展，随着多层次资本市场建设的推进，资本市场对战略性新兴产业的支持力度肯定还会不断加大。“十三五”规划纲要是判断未来5年的发展大趋势、确定大方向、明确要办的大事。设立战略新兴产业板的具体问题，还要做深入研究论证。对于尚在研究中的具体工作，没有必要列入纲要。<br><br> 3、问：近日有媒体报道，监管层已经列出了一份“黑名单”，上面有三四十家有问题的公司，也已经启动了调查，将推动这些不合格的公司退市。请问此事是否属实？对此有何评价？<br><br> 答：近日，有媒体报道称我会已经列出了一份三四十家问题公司“黑名单”，并推动问题公司退市，上述报道严重失实。<br><br> 根据《证券法》相关规定，证券交易所是实施退市制度的责任主体，依法履行退市工作职责。2014年10月，为进一步推进退市工作的市场化、法制化、常态化，根据我会《关于改革完善并严格实施上市公司退市制度的若干意见》，沪、深证券交易所对《上市规则》涉及退市制度的进行了修订。上市公司退市与否，均应在有关规则、程序下依法合规进行。 (来源：证监会网站)
1371
2016年3月25日，证监会召开新闻发布会，新闻发言人邓舸通报了证监会派出机构行政处罚工作成效显著、证监会派出机构对2宗信息披露违法违规案作出行政处罚的情况，并
解放军五大战区成立后，军方媒体近日在新闻报道中对外披露，中部战区辖区包括河南、陕西、湖北等7个省市。
2016年3月16日，据中国军视网视频报道，中部战区通过电视电话会议形式，组织驻京机关、直属保障单位，以及河南、陕西、湖北等辖区所属7个省市驻地的直属保障团队官兵，传达学习十二届全国人大四次会议精神，重点传达学习了习主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话。
这意味着，战区机关驻北京的中部战区的辖区包括河南、陕西、湖北等7个省市。
在本轮军队改革中，解放军调整划设了东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区，原七大军区番号撤销。2016年2月1日，解放军战区成立大会在京召开，中央军委主席习近平向五大战区授予军旗并发布训令。
战区作为本战略方向的唯一最高联合作战指挥机构，按照平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的要求，履行联合作战指挥职能，担负应对本战略方向安全威胁、维护和平、遏制战争、打赢战争的使命。
另外，在改革中，解放军还以原7个军区机关相关职能、机构为基础，充实军种指挥和保障要素，组建5个战区机关，均为正大军区级，归中央军委建制领导。其中，中部战区机关驻北京，战区司令员和政委分别为韩卫国、殷方龙。
解放军五大战区成立后，军方媒体近日在新闻报道中对外披露，中部战区辖区包括河南、陕西、湖北等7个省市。2016年3月16日，据中国军视网视频报道，中部战区通过电视
