地灾监测预警将实现“机器代人”
笔者最新从广东省国土资源厅获悉，广东省历时2年建成的重大地质灾害隐患监测示范项目、17个专业监测点将于2016年4月1日正式运行。该项目通过对重大地灾隐患点布设专业监测仪器，可实现实时化、自动化、智能化的监测预警。这意味着广东省地灾隐患点监测预警将逐步实现“机器代人”，可有效弥补人工监测观测周期长、需要人员多、操作一致性差、反应速度慢等问题。
广东地质条件复杂，湿热多雨，是地质灾害的多发地。每年汛期，受龙舟水和台风暴雨影响，往往容易诱发崩塌、滑坡、泥石流等突发性地质灾害。截至2015年底，全省共有地质灾害隐患点7824处，威胁总人口32.57万人；其中，威胁100人以上隐患点521处。
广东省此前有一套“广东省地质灾害预警信息系统”，通过汇总气象、水文部门的降水数据，根据设定的1118个分析片区各自特点，分析预报当天可能发生地质灾害的片区。但这套系统只能对一定范围内出现地灾的可能性进行预报。而具体到每一个隐患点的监测，只能依靠人工，即依靠乡（镇）基层政府组织、村民自治组织和村民进行“群测群防”。
因此，新建成的广东省重大地质灾害隐患监测示范项目，最大的突破在于通过对重大地质灾害隐患点布设专业监测仪器，进行实时化、自动化、智能化监测，实现对监测点地质灾害精细化预警。这可有效弥补人工监测存在的观测周期长、需要人员多、操作一致性差、反应速度慢等问题。
去年该项目初步建成后，省国土资源厅选取了近年来遭受地质灾害危害最为严重的肇庆、清远，河源、梅州、潮州、茂名等市17处威胁100人以上的崩塌、滑坡、泥石流地质灾害隐患点作为试点监测点，安装自动化监测设备39套，试点监测和预警地质灾害，历时1年的试运行，各监测点均取得了较好的监测效果，基本达到了预定的设计目标。
省国土资源厅负责人表示，由于试运行情况良好，17个专业监测点将于今年4月1日正式运行。为充分发挥各专业监测点的作用，省国土资源厅已于近期部署各级国土资源部门做好监测点设施的保护和管理、监测成果的核实验证及应用、预警响应措施落实、信息收集和反馈等工作，并要求省地质环境监测总站做好省级地质灾害自动监测系统运行维护、监测数据在线服务和短信提示服务提供、各地信息收集汇总、数据分析等工作。下一步，广东省还将进一步完善和更新监测预警系统，逐步扩大专业监测点覆盖范围。（记者/卢轶 通讯员/祝桂峰 杨德倩）
作者：卢轶 祝桂峰 杨德倩 (来源：南方日报)
1194
地灾监测预警将实现“机器代人”笔者最新从广东省国土资源厅获悉，广东省历时2年建成的重大地质灾害隐患监测示范项目、17个专业监测点将于2016年4月1日正式运行。
3月25日消息，中国电信日前公布了2015年业绩，中国电信总裁兼首席营运官杨杰表示，去年实施的“流量不清零”政策，2个月对公司带来了20亿元的收入影响。今年全年实施，预计影响更大。
此前，工信部发布的数据显示，“流量不清零”政策实施一个月，三大运营商收入增速出现回落。去年10月份三大运营商电信业务总量完成2074.03亿元，同比增长28.7%，较去年10月同比增速提高11.1个百分点；电信业务收入完成833.33亿元，同比下降6.5%，较去年增速回升4.9%。根据公布的年报，三大电信运营商去年合计共赚约1391亿元，算下来日均3.8亿元，吸金能力跟2014年基本持平。
中国电信“流量不清零”实施2个月 收入减少20亿元
2015年4月14日，李克强就“手机流量资费和网速”问题做出重要指示，第二天工信部便表示已立即布置相关企业研究落实，使老百姓上网速度更快，价格更优惠。当年10月1日，三大运营商正式推出手机月套餐内剩余流量单月不清零服务，即套餐内当月剩余流量可延期结转至次月月底前使用，客户无需申请，默认开通。
流量不清零是三大运营商“提速降费”的一部分。杨杰透露，去年实施提速降费后，移动业务单价下降37%，固网业务单价下降55%，目前尚未收到政府新的提速降费要求。
3月25日消息，中国电信日前公布了2015年业绩，中国电信总裁兼首席营运官杨杰表示，去年实施的“流量不清零”政策，2个月对公司带来了20亿元的收入影响。今年全年
新书分享
巍巍祁连横贯甘、青两省交界，蜿蜒如卧龙。据说，“祁连”一词出自古代匈奴语，意为“天之山”。祁连山是山的海洋，山连着山，岭连着岭，由大致平行的西北至东南走向的山脉和宽谷(河谷)组成。大雪山、托莱山、托莱南山、野马南山、疏勒南山、党河南山、土尔根达坂山、柴达木山、宗务隆山 全长1000多公里，宽数百公里，山峰高度多在海拔4000米至5000米之间，最高峰为疏勒南山的团结峰，它的高度为海拔5564米。
祁连山幅位于祁连山主峰周围地区，是祁连山的腹地。那里，高山林立，陡峭险峻;沟壑纵横，巨石滚滚;冰雪覆盖，熠熠生光。平时，沟中清水潺潺。一遇大雨，山洪暴发，汹涌澎湃。
开春出队，我们有两条路线可进祁连山。一条是从酒泉进桦树沟，经镜铁山，过朱龙关河，翻越海拔4300米的二指哈拉大坂，至托莱河;另一条是从酒泉经张掖、民乐，翻越海拔4300米的俄博大坂，进青海向西过祁连县(八宝)，至黑河源。每次进山，汽车都要走上两到三天。
进山时虽值四五月份，这时在内地已是初夏，但在海拔4000米以上的祁连山地区，天气还是非常寒冷。早晚都有冰冻，有时还下大雪。山区河流覆盖的厚厚冰雪刚刚融化，夜间又常结上一层薄冰。我们穿上皮衣，戴上皮帽，夜间钻进鸭绒被套。那时，即使天气最热的时候，地质队员们也离不开皮衣和鸭绒被。
科学的良知
我决不能偷懒，否则我将痛苦不可释
一般而言，每条地质路线的布置都有既定的目的和任务，观察内容也是在研究已知资料的基础上作过初步设计的，如追索某一接触带、标志层等，使地质填图工作具有预见性、主动性，避免盲目性。地质路线观察的一般程序是：标定观测点的位置;研究与描述露头地质和地貌现象;系统测量地质体的产状及构造要素;采集标本和样品;追索与填绘地质界线;绘制平面图、剖面图和素描图等。观测点的作用在于能准确地控制地质界线或地质要素的空间位置，客观反映野外地质现象，便于原始地质资料的整理、查阅和检查。地质人员在既定路线上须连续进行地质观察，尽可能从已观测点追索到下一个观测点，以了解和掌握如岩性、接触关系、岩层厚度、古生物分布、地质构造等地质要素及其变化情况，分析找寻规律。否则，很难对区域地质特征得出完整的认识。
在野外考察中，我们要顺着深沟爬至山脊，直到冰雪覆盖的地方。因为深沟切割，岩石露头、层理变化、岩浆侵入、构造形态十分清晰，宜于观察，沟两侧的地质状况也便于对比。我在野外观察时十分细心，一丝不苟。为了定一个点，有时要跑一两个小时的山路，从不敢马虎。在行内，有“遥测点”的说法，即通过远远眺望，可以看到岩石、地层、构造。但如果去实地观察，就要攀很高的山，走很长的路。于是，有人就将远远看到的地质现象加以描述，并根据观察点附近的地貌特征在地形底图上定点了事。在野外考察中，我从未定过一个遥测点。因为我的良知不允许我那样去做。我决不能偷懒，否则我将痛苦不可释。哪怕多爬一两个小时的山，我也要到实地进行观测，认真地记下自己所看到的一切。
我深知，世间有些路非要自己去面对，自己去跋涉的。只要有目标，即使路再长再远，山再艰再险，也得咬紧牙关走下去。
在野外考察中，我充分利用自己在学校学习的知识，注意地质现象微观与宏观的联系，把地质理论与野外观察的实际相结合，力求寻找规律性的东西。
灵魂的尊严
保持心灵的纯净与美好
地质队员在野外考察时的工作和生活是单调枯燥和艰苦危险的，但也充满了神奇和乐趣。我平静从容地面对艰苦，在困难的环境中保持尊严，保持心灵的纯净和美好，把希望寄托在明天。这样的内心，有着常人的愿望和追求，也有着神仙般的诗意和广阔。
我喜欢层峦叠嶂的山峰。我们常在没有人烟的地方工作，每次上山，除了几个地质人员外，很少能见到人。有时，骑着牦牛或骆驼要走上一天。我一边走一边唱，把从小学会的歌曲都唱上一遍。空旷的山野，只有我的歌声在山谷里回响。我喜欢领略自然的奇趣。翻过海拔4000多米的托莱山后，远处又出现一道和天际相连的山峰，比托莱山高过1000多米，那就是班赛尔山。远远望去，山上的白雪连着蓝天，显得那么挺拔耀眼。山怀抱着云，云环绕着山，山在云中若隐若现，变幻无穷，神奇奥妙，宛如仙境。然而，大自然又是变化莫测的。早晨过沟时还是涓涓细流，清澈见底，让人情不自禁地弯下腰来捧起清凉的水，喝上两口，再洗洗脸。下午归来时，因上游冰雪融化或突降暴雨，沟内洪水下泄，波涛汹涌，让人望而生畏。
我喜欢冰川的奇观。高山上的冰川比想象的要厚重坚实，它分布在山峦之巅或丘壑之源。在那晶莹剔透的冰上慢慢走动，看着那深不可测的冰裂缝，听着脚踩冰面发出的声音，给人以奇妙的感觉和无限遐想，脑海里随之变幻着美妙的画面。那时，我真的陶醉了，整个身心都融入了自然。
向死而生
我从不敢坐下，生怕再也起不来
我常年沿洪水坝河观测，河两岸是悬崖峭壁，河床切割很深，河水汹涌澎湃。天冷时，河面上间或有冰雪覆盖，河流成了暗河。我有时踏冰过河，有时要攀登岸边悬崖峭壁。这条河总是伴我前行。
我也曾涉险过河。一次，我骑着牦牛过疏勒河。河流湍急，行至河中间，牦牛也站不稳，而且水愈来愈深。我死死地抱住牦牛，随它漂游过河，下半身都湿透了。曾经有位水性很好的河南籍地质队员过疏勒河时，因洪水暴发，人和骆驼一起被洪水冲走，尸体始终没有找到。
我也曾遇到过洪水。1970年6月的一天，在洪水坝河小龙口基站，由于连降大雨，山洪暴发，数十年未上水的阶地边缘不断被水冲垮。山上冲下的大石头在洪水中轰隆隆滚动，山坡的泥石流不断滑下。我们小组就住在阶地上，当时情况十分危急。我招呼同事先搬资料，后搬行李，再拆帐篷，迅速转移。那一夜，大雨滂沱，洪水连续上涨，我们竟然搬了三次家。第二天雨过天晴，沟谷被冲得变了形，堆满了被洪水冲下来的巨石，还有死去的骆驼。
艰苦的野外地质工作既是对身体的锤炼，又是对人的意志、品格的磨炼。我经常背着装满石头样品的地质包，一步一步向高山攀登，累了就靠着山崖歇一会儿，然后继续往前走。我从不敢坐下，生怕再也起不来。
我坚信，没有翻不过去的山，也没有到不了的岭。山越高，意志愈坚;岭越远，胸怀愈宽。一个不畏艰难困苦的人，一定会到达光辉的顶点。
文字摘自《温家宝地质笔记・梦里常回祁连山》。
3045
新书分享巍巍祁连横贯甘、青两省交界，蜿蜒如卧龙。据说，“祁连”一词出自古代匈奴语，意为“天之山”。祁连山是山的海洋，山连着山，岭连着岭，由大致平行的西北至东南走
中国保监会关于2015年保险公司信息披露核查情况的通报
保监统信〔2016〕27号
各保险公司：
为进一步规范保险公司信息披露行为，强化信息披露的市场约束作用，我会组织开展了2015年保险公司信息披露核查工作。现将有关情况通报如下：
此次信息披露核查对象为根据《保险公司信息披露管理办法》相关规定应当披露2014年年度信息披露报告的133家保险公司。核查内容主要包括两方面：一是各公司在其官网以及行业协会网站上披露的信息；二是各公司信息披露管理制度建设情况和执行情况。核查时间范围为2015年1月1日至6月30日（如有需要可上溯）。
一、核查发现的主要问题（一）应当披露的信息未予披露。
1.8家公司基本信息披露不完整：安盛天平、中华财险、安诚财险、英大财险、国寿集团、安邦财险、中荷人寿、农银人寿。
2.4家公司2014年年度信息披露报告中财务报表附注部分披露不完整：泰山财险、长江财险、安诚财险、英大财险。
3.5家公司2014年年度信息披露报告中未披露审计报告的主要意见：华安财险、中新大东方（现为恒大人寿）、华夏人寿、泰康养老、幸福人寿。
4.8家公司2014年年度信息披露报告中风险管理状况信息披露不完整：安盛天平、鑫安保险、中华财险、长江财险、浙商财险、民安财险（现为亚太财险）、众安财险、长江养老。
5.和谐健康在2014年年度信息披露报告中未披露保险产品的原保险保费收入和新单标准保费。
6.15家公司2014年年度信息披露报告中偿付能力信息披露不完整：泰山财险、和谐健康、安诚财险、中法人寿、长安责任、诚泰财险、珠江人寿、泰康养老、北部湾财险、信泰人寿、百年人寿、丘博保险、平安人寿、利安人寿、前海人寿。
7.6家公司重大关联交易信息未披露、披露不完整或无法链接临时信息披露报告：安盛天平、泰山财险、英大财险、长安责任、华夏人寿、劳合社中国。
8.泰山财险未披露更换总经理的重大事项。
9.7家公司未披露处罚信息或者披露不完整：安盛天平、都邦财险、安诚财险、英大财险、长安责任、中新大东方（现为恒大人寿）、光大永明。
（二）披露的信息不符合要求。
1.都邦财险法定代表人变更后未更新基本信息。
2.14家公司披露的产品经营信息数据口径不符合要求：昆仑健康、富邦财险、中新大东方（现为恒大人寿）、日本财险、信达财险、华泰人寿、瑞再企商、幸福人寿、工银安盛、北部湾财险、友邦、中华财险、长江财险、诚泰财险。
3.部分公司所披露信息的格式不符合要求：
（1）泰山财险年度信息披露报告格式不符合要求。
（2）6家公司的重大关联交易或重大事项未标注披露时间：安邦养老、和谐健康、国华人寿、安邦财险、同方全球、东吴人寿。
（3）6家公司未编制临时信息披露报告或者未按照事项发生的先后顺序进行编号：安盛天平、安邦养老、合众人寿、泰山财险、华夏人寿、劳合社中国。
（三）网站展示存在问题。
1.7家公司“公开信息披露”专栏位置不显著：弘康人寿、国寿集团、安华农险、富邦财险、安盛天平、众安财险、天安财险。
2.中法人寿“公开信息披露”专栏下子栏目的设置不符合要求。
（四）未按要求备案。
7家公司未按相关要求向我会报备信息披露管理制度：鑫安保险、安邦养老、中韩人寿、诚泰财险、复星保德信、农银人寿、锦泰财险。
二、相关要求（一）及时整改。此次信息披露核查存在问题的公司应在2016年4月30日前完成对相关问题的整改，并于5月15日前将整改情况报中国保监会。
（二）建立定期自查机制。各公司要建立信息披露定期自查机制，认真查找信息披露工作存在的问题，不断提高信息披露质量。
（三）加强信息披露管理。各公司要进一步提高对信息披露工作重要性的认识。信息披露责任人和责任部门要组织协调好本公司的信息披露管理工作，将责任分解和落实到具体人员，切实提高信息披露管理水平和工作效率。
随着保险监管改革的逐步深化，保监会将不断完善信息披露核查工作机制，定期或不定期开展信息披露核查工作，进一步加强保险公司信息披露监管。
中国保监会
2016年3月22日 (来源：保监会网站)
2099
中国保监会关于2015年保险公司信息披露核查情况的通报保监统信〔2016〕27号各保险公司：为进一步规范保险公司信息披露行为，强化信息披露的市场约束作用，我会组
作者自序
摆在我面前的45个封皮陈旧的笔记本，是我从事地质工作时的部分笔记。其中，在甘肃省地质局工作期间的有21本，在地矿部工作期间的有24本。
2013年3月我退休后，得以有闲暇慢慢翻看这些笔记本。看着笔记本中熟悉的笔迹、清晰的图示，昔日祁连山的风雪、地质队员的音容笑貌、地质行业改革探索的历程，如同电影般一幕幕浮现在我的眼前，让我走进深深的回忆中。
精神之树栉风沐雨的沃土
从1968年到1985年，我在地质系统工作了18个年头，大多是在艰苦环境中度过的。其中，在甘肃省地质局工作15年，在地矿部工作3年。这18年是我从青年到中年这段人生中最宝贵的时光，也是个人成长的重要阶段，更是我们国家发生历史转折变化的重要时期。
这些笔记不仅是珍贵的地质工作记录，也是我成长历程的真实写照。这些笔记中，有对地质现象的观察和描绘，有对地质工作的实践和认识，有科学考察的经历和收获，有对祖国山河的热爱和对人民疾苦的关切，有对人生的思考和对自己的勉励。它们来自于神奇的大自然和艰苦的地质工作，是我用双脚走出来的。
从这些内容丰富的笔记中，可以看到在那动乱和走向变革的年代，在喧嚣的社会和寂静的自然环境中，在朝气蓬勃的年轻岁月和走向成熟的“而立”、“不惑”之年，我对地质工作的极大专注，对科学的热爱，对学习的渴望和对真理的追求。我平静而从容地直面各种困难，一步一步地前行和攀登，从未退缩。我坚信，不畏艰难困苦的人，终会到达光辉的顶点。
梦里常回祁连山，最忆荒野找矿时。我难忘祁连山的找矿岁月，怀念昔日的同事，牵挂着甘肃的发展。在甘肃从事地质工作的经历，是滋养和支撑我精神之树栉风沐雨的沃土。
在地矿部工作期间，从长白山到天山，从横断山到武夷山，从秦岭到南岭，我到过祖国的许多山山水水，亲身经历了我国地质行业体制改革的最初探索。
我感谢培养我成长进步的艰苦环境和呵护我的园丁、师长。得益于伟大的改革开放，我才能从西部地区一个普通的地质队员逐步成长为承担重要责任的领导人。
往事并非如烟，记忆历久弥新。这些笔记从不同侧面，客观、真实地记录了一个年轻地质队员成长的历程，同时反映了改革开放初期我国地质工作的变化和取得的成就。把这些笔记整理出来，也是表达我对地质工作的无限怀念之情。
真实是本书的生命
从内容上看，我的地质笔记大体可以归成四类：一是野外地质考察笔记;二是管理工作笔记;三是调研笔记;四是学习研究笔记。本书摘录的笔记内容就是按照这四个分类，从这45个笔记本、400多万字中筛选出来的。可惜的是，由于单位多次变动、个人多次搬迁，我的一些地质笔记、图表资料、手稿及标本等散失了。这是无法弥补的遗憾。
在野外地质考察笔记、管理工作笔记、调研笔记部分，还摘选了我的一些日记;在管理工作笔记、调研笔记和学习研究笔记部分，收录了我撰写的几篇调研报告及学习研究部分文章。由于地质工作的专业性，为便于读者阅读和理解，我在每类笔记及摘选的有关笔记前面专门写了回忆当时工作和生活的文章，作为必要的说明和解释，并对部分笔记另拟了标题。全书除野外地质考察笔记以地点、时间顺序编排外，其余均以时间顺序编排。
真实是本书的生命。本书所录笔记完全是原始记录，仅在个别笔误之处用注释修正。确需改补的错漏字，加方括号予以区别，以保持笔记的真实。
这里，我要衷心感谢国土资源部、甘肃省地质矿产勘查开发局和地质出版社及有关人士为本书的出版付出的大量心血。
文字来自《温家宝地质笔记・自序》
1772
作者自序摆在我面前的45个封皮陈旧的笔记本，是我从事地质工作时的部分笔记。其中，在甘肃省地质局工作期间的有21本，在地矿部工作期间的有24本。2013年3月我退
新华社北京3月26日电 记者26日从民政部获悉，经社会公众举报，民政部经核查后公布了第二批“山寨社团”名单。

据介绍，公布的第二批“离岸社团”“山寨社团”为：中国交通企业管理研究会，中国交通运输管理研究会，中国企业发展促进会，中国文艺家协会，中国鞋业协会，国际酒店烹饪艺术协会，中国三农生态产业联盟，中国智能家居协会，中国知名品牌协会，中国品牌促进会，中国品牌发展研究院。

记者了解到，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网“离岸社团”“山寨社团”曝光台公布首批名单后，引起社会强烈反响。

根据我国社会组织登记注册的相关规定，在内地成立社会组织，需依法在民政部门办理相关登记手续。而“离岸社团”“山寨社团”主要是内地居民在登记条件宽松的国家和地区进行注册的社会组织。

记者从民政部了解到，大量“山寨社团”为了捞钱敛财，通过发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费等，有些甚至向企业敲诈勒索。 (来源：新华社)
新华社北京3月26日电记者26日从民政部获悉，经社会公众举报，民政部经核查后公布了第二批“山寨社团”名单。据介绍，公布的第二批“离岸社团”“山寨社团”为：中国交
新华社北京3月25日电 中越两国最高人民法院25日在北京签署《关于延展司法合作谅解备忘录的协议》，中国最高人民法院院长周强和越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平出席仪式并在协议书上签字。
同日，周强还会见了法国宪法委员会主席法比尤斯。
