新华社北京3月25日电中越两国最高人民法院25日在北京签署《关于延展司法合作谅解备忘录的协议》，中国最高人民法院院长周强和越共中央政治局委员、越南最高人民法院院
本报记者 王晓慧 北京报道
山东“疫苗事件”还在持续发酵。3月23日上午9点45分，北京市海淀区某社区医院的疫苗接诊区只有4个孩子等待接种，相比往常的人头攒动冷清了很多。该社区医院暂未收到相关暂停接种疫苗的通知。
200万支问题疫苗，如何流入的市场？又是流向哪里？截止到发稿前，官方并没有给出准确的答案。但据消息人士透露，目前相关部门正在通过往来账目、涉案人员等方面梳理相关的信息。
《华夏时报》记者根据山东省食药监局公布的300名涉案嫌疑人名单，拨打了名单中公布的近一半手机号码，除了两个手机号码转到了语音留言、一个北京地区代表的电话始终拒接外，其余全部关机。
没有冷链设备非法经营疫苗，“挂靠”在正规企业下竟运行了长达5年之久。谁在为问题疫苗提供“温床”？
流向疑云
山东“问题疫苗”事件始于3月11日，山东济南的有关部门查获，山东一个原本在医院药剂科当科长的庞某，下海后非法经营人用疫苗，涉案价值5.7亿，而她经手的疫苗，全部未经冷藏就销往全国。就此，3月19日，山东省食药监局发布《关于庞某等非法经营疫苗案有关线索的通告》，梳理出向庞某等提供疫苗上线线索107条，从庞某等处购进疫苗下线线索193条，及300名买卖疫苗人员名单，线索涉及北京、福建、甘肃、广东、广西等24个省市。
警方查明，该案始于2011年，也就是说，“问题疫苗”延时5年方被发现。同时，警方估算，涉案疫苗恐有200万支，但具体数量已经无法统计。
根据山东食药监局发布的公告来看，被查封的实有疫苗12种、免疫球蛋白2种、治疗性生物制品1种。其中，12种疫苗无第一类疫苗，全部为第二类疫苗。而记者通过采访相关社区医院发现，进行疫苗接种的医生本人也并不知晓自己手中注射的疫苗是否为涉案疫苗。
“一级疫苗由疾控中心统一配发，肯定没有问题，但二级疫苗相对市场化，接种机构可自行采购，中间或会有些问题。”3月23日，中国疾控中心结核病预防控制中心健康促进与培训部主任吕青接受《华夏时报》记者采访时表示，对于涉案产品的流向，应会发布相关公告，但具体时间尚不得而知。
根据我国对疫苗等生物制品的监管规定，疫苗分为一类疫苗和二类疫苗，其中国家免疫规划中的疫苗品种作为一类疫苗，全部由接种单位上报接种计划，国家统一免费分配发放；需自费接种的二类疫苗，则可由具有相关资质的疫苗经营企业向疾控机构或接种单位直接提供。
“一类疫苗大都是由国家统一采购，由于利润比较低，民营企业几乎少有涉及，厂家几乎都是国企单位，但二类疫苗的采购属于市场行为，相关企业和机构都会追求利益最大化，加之中间的流通链条比较长，很容易造成监管真空。”3月23日，一位业内人士接受《华夏时报》记者采访时表示，疫苗在流通过程中均需通过药品电子监管码实行全程监控，流通的各个环节按照要求都应该扫描并记录信息。
始于2006年的药品电子监管码制度是通过药品电子监管码全流程覆盖，实现药品追溯信息化监管，在最小单位包装上都有监管码可以追踪，以便在出现问题时第一时间追溯流向，最大程度地减少危害是这一制度最大的亮点。
但是，山东的“问题疫苗”为了降低成本，并未按照国家相关法律规定运输、保存，脱离了2至8摄氏度的恒温冷链，部分还属于临期疫苗。
庞某正是购买了这些临期二类疫苗，再加价销售给其他疫苗贩子或接种单位，也就是说，疫苗从生产厂家到流通领域，从医药代表最终到接种单位，长达5年的时间内竟然没有任何一个环节发现其中的问题，很明显，药品监管码制度并没有被真正执行，所以才会造成到目前都无法追踪到最终流向的状况。
记者调查发现，山东疫苗案中，庞某虽然没有冷链设备非法经营疫苗，但却可以“挂靠”在正规企业下运行，并且可以为问题疫苗提供正规发票，也就是业内通常所言的“走票”。
“大家都很关心流向问题，食品药监等相关部门将会在近日发布公告，里面应会明确告知疫苗的相关流向。”上述业内人士向记者透露。
3月23日，国家食药监总局针对非法经营疫苗案再发通知，相关省食品药品监管局应立即对上述药品经营企业进行调查，彻底查清产品的真实流向，查实存在违法违规行为，依法严肃惩处。食品药品监管局的调查结果将于3月26日前上报食药监总局，由食药监总局统一向社会公开。
监管漏洞
山东疫苗案并非孤例，近几年的疫苗招标黑幕、有毒疫苗等事件不断，疫苗问题为何屡禁不止？
记者梳理资料发现，目前公布的涉案名单大都是厂家、医药代表等相关人员，并无一个相关监管机构人员，但是，如果没有监管机构“放绿灯”，没有监管人员“保驾护航”，这些问题疫苗又如何能够堂而皇之地混迹市场5年之久？
“疫苗的整个行业运行和监管均存在漏洞，这里也就有了运作空间。”上述业内人士表示，一支二类疫苗大概需要途经生产厂家、经销商、各级疾控中心以及接种点等多个中间环节，每一个环节都存在着监管漏洞，甚至不排除监管部门人员的参与、相关单位人员监守自盗。
2014年，广东省揭阳市中级人民法院曾受理邱志远受贿罪、挪用公款罪一案。邱志远，原来是揭阳市疾控中心免疫规划科科长，2007年至2009年期间利用职务便利，插手揭阳市二类疫苗买卖业务，通过私人渠道替揭阳下属4县的疾病预防控制中心顺利通过现金结算方式购得二类疫苗，然后加价销售给基层卫生院获取利润。
为什么疾控中心会以这种形式购买二类疫苗？记者了解获悉，虽说二类疫苗面向市场，但考虑到均衡利益，在多数地区采取了一种折中的模式，即以县（区）级疾控中心为中转站，二类疫苗的来源，一部分从上级疾控机构购进，一部分自己购买，而这样的模式恰恰给问题疫苗提供了“温床”。
为此，有业内人士建议，第二类疫苗也应有“一类监管”，不仅如此，由于第二类疫苗离政府的视野更远、离市场更近，监管的难度要大许多，因此更应该得到监管部门的特别关照。假如不能将第二类疫苗纳入政府统一采购和配送，像第一类疫苗一样走官方路径，那么，就应该将第二类疫苗纳入重点监管目录，比第一类疫苗的监管力度更大，如此方能补齐第二类疫苗走市场路线所导致的监管短板。
除了监管体系自身的问题外，我国疫苗管理的问题和行政体制的设计同样有很大关系。根据2005年颁布的《疫苗流通和预防接种管理条例》，负责疫苗监管的是食药监局，负责疫苗采购的是疾控中心（疾控中心的主管单位是各地卫计委），但是，从级别上来看，地方食药监局比主管疾控中心的地方卫计委要低半级。
也就是说，让下级机构去监督上级机构，这样的监管效果可想而知，疫苗问题为何屡禁不止也就没那么难以理解了。
华夏时报
http://news.sohu.com/20160326/n442158645.shtml
report
2956
本报记者王晓慧北京报道山东“疫苗事件”还在持续发酵。3月23日上午9点45分，北京市海淀区某社区医院的疫苗接诊区只有4个孩子等待接种，相比往常的人头攒动冷清了很
昨日，天坛南里西区2号、3号、7号和8号楼同时启动拆除工作，拆楼机对楼体进行拆除。
昨日，天坛外，其他准备拆除的简易楼墙体上贴着“签约在前 选房在先”的标语。
昨日，拆楼机对楼体进行拆除，工作人员朝着楼体表面喷水减少扬尘。
昨日，简易楼的老街坊抱着小狗围观拆除工作。
时间：3月26日
地点：天坛南里西区
事件：天坛周边简易楼群开始拆除
新京报讯 （记者郭超）挖掘机的钢臂一挥，天坛南里西区2号楼破旧的墙壁就被撕掉一块。昨天，围绕着天坛外墙五十多年的简易楼群开始拆除。
边拆除边喷水降尘
首批拆除的是4栋腾空楼，分别是天坛南里西区2号、3号、7号、8号楼。记者昨日下午在拆除现场看到，施工区域周边拉起安全警戒线，拆楼机、挖土机、环卫车、工作人员等一应到位。2号楼已经被拆的剩下半壁楼体，挖掘机的手臂向左一挥，“轰 ”的一声，楼体内的预制板应声断裂，现场激起一阵尘土，外围的工人师傅赶紧举起水龙带向施工区喷水降尘。
现场工程指挥人员介绍，天坛周边简易楼还有没搬走的住户，周围人流也比较密集。为了保证安全，从昨天下午2时到6时30分，胡同南北两个口禁止车辆进入，但行人依然可以穿行。为了防止在拆除过程中有碎石弹落，4栋楼周边还安了一圈挡板。
看着住了多年的老楼变废墟，老街坊们聚在一起感叹。老住户付先生用手机记录了老楼被拆的一瞬间，他说要回家给老伴看看。去年底，付先生和老伴就搬到周转房了，昨天专程赶来看老房子最后一眼。“毕竟住了30多年，有感情了。”他说，虽然有一丝不舍，但看到工程在加快推进，他对新房子的憧憬也越来越浓了。“早点搬到新家，比什么都强。”
未签约户还有137户
其余的楼啥时候拆？看到别家已经拆除，有些老街坊坐不住了。天坛周边简易楼腾退总指挥部的负责人介绍，只要该栋楼的居民全部签约，具备整楼拆除的条件之后，就可以进行拆除。
截至3月26日，腾退项目累计签约2277户，签约比例达94.32%，未签约户还有137户，分散在各个楼栋。“签约期到3月31日正式结束。腾退总指挥部正在研究和部署下一步方案，后续工作将按照计划逐步实施。”该负责人介绍，简易楼区腾退后，将恢复成绿地。
对于居民们普遍关注的安置房情况，目前燕保祈东家园还在建设中，一期已经封顶，二期正在做底板施工，居民最快能在明年搬进新家。
本版摄影/新京报记者 王贵彬
2272
昨日，天坛南里西区2号、3号、7号和8号楼同时启动拆除工作，拆楼机对楼体进行拆除。昨日，天坛外，其他准备拆除的简易楼墙体上贴着“签约在前选房在先”的标语。昨日，
本报讯（记者 张小妹）昨日，市红十字会和北京解剖学会在长青园骨灰林内的“生命”纪念碑前举办追思会，悼念志愿捐献遗体的逝者。协和医学院、北大医学部学生，志愿捐献遗体的逝者家属以及医务工作者等600余人参加了追思会。 上午10时整，“生命”纪念碑前站满了前来悼念的人群，家属、医学院学生代表等向纪念碑敬献了花篮和鲜花，并向志愿捐献遗体者默哀致敬。刘女士的母亲在2014年年底捐献了遗体，今年刘女士与弟弟妹妹一起前来祭拜追悼，“母亲生前告诉我们，想捐献遗体，做儿女的就帮她把这件事情做好。现在我父亲也说想签捐献书”，刘女士说，“以前对遗体捐献不了解，从母亲做了这个选择以后，我们家人才开始了解遗体捐献，我们只留下了母亲的一缕头发”。北京大学医学部的学生代表表示，在每学期的解剖课开课前，都会向遗体捐献者默哀致敬，“没有他们，很多课业我们是无法完成的”。 北青报记者发现，纪念碑后有一列墓碑，按照捐献年份的不同，每个墓碑上都记录着当年捐献遗体的志愿者的名字。家属们按照年份检索，寻找亲人的名字。一位坐着轮椅前来的家属，在墓碑前反复抚摸着亲人的名字，不愿离去。据了解，截止到目前，全市已有19908人报名志愿捐献遗体，其中10729人办理了公证，2097人实现了遗体捐献。2015年，三个“志愿捐献遗体登记接受站”，接受了235名志愿捐献遗体者，缓解了北京地区医学教育和研究中人体解剖学标本过于紧张的状况，为首都医学教育和科学研究的可持续发展做出了积极的贡献，医学界称他们为“无言的大体老师”。 摄影/本报记者 魏彤
1051
本报讯（记者张小妹）昨日，市红十字会和北京解剖学会在长青园骨灰林内的“生命”纪念碑前举办追思会，悼念志愿捐献遗体的逝者。协和医学院、北大医学部学生，志愿捐献遗体
本报记者 王晓慧 北京报道
继2015年配合养老保险制度改革而进行的工资调整后，机关事业单位将再次进行微调。人社部原副部长何宪日前表示，2016年机关事业单位工作人员基本工资在工资中的占比，有望进一步提高，从40%增长到45%左右。
增加基本工资占比，那么，整体工资水平会有所上涨吗？
“工资调整涉及两个方面的内容：一是调整工资结构，把津补贴部分再挪到基本工资一点；另外一个就是涨工资。但是，具体涨多少、怎么涨都还没定。”3月24日，《华夏时报》记者从人社部中国人事科学研究院工资福利研究室一位工作人员处了解到，此次工资调整需要中央统一部署，地方再动，但目前尚未开始部署。而按照2016年财政预算报告测算，整体上今年机关事业单位人员基本工资的上涨幅度将低于10%。而要达到一定水平，未来公务员涨薪显然不会一蹴而就。
涨幅10%左右
2015年1月，国务院下发的《机关事业单位工资调整方案》（下称《方案》）中明确提出，要建立公务员基本工资标准正常调整机制，原则上，今后公务员基本工资标准将每年或每两年调整一次，主要依据公务员和企业相当人员工资水平的调查比较结果，并综合考虑国民经济发展、财政状况和物价变动等因素，来确定公务员基本工资标准的调整幅度。
在《方案》出台之前，由于长期以来工资的正常增长机制没有建立起来，公务员的工资增长基本靠的是津贴补贴，基本工资大约只占全部工资的30%，其余70%多为各种津贴补贴。此后，在配合养老保险制度改革之时，公务员的基本工资标准得到了上调，再加上对过去滥发的津贴补贴部分实施严格控制，使得公务员基本工资占比提高至40%左右；同时，公务员整体的工资水平有所上涨，按照去年人社部公开的说法，以全国平均水平计算，大约是月工资人均实际增加了300元。
“即便将公务员基本工资的占比上调到45%，占比依然太低，工资结构依然不够合理。”3月24日，中国劳动学会薪酬专业委员会相关专家接受《华夏时报》记者采访时表示，60%的占比比较合适，预计未来几年，再经过两三次调整基本工资之后，公务员工资中的基本工资占比将会超过津贴补贴。
根据上述专家介绍，按照国际上大多数国家的通行规则，公务员工资水平一般均高于社会平均工资，如加上福利待遇等，其全部收入基本是处于社会平均收入中等偏上水平。具体到中国，从上世纪90年代尤其是近十多年来，除2011年、2012年外，公务员工资水平均高于企业平均工资和国企平均工资，与国际上大多数国家的比例关系相近。
基本工资占比虽然相对偏低，但是，从去年至今，机关事业单位的工资调整也算是达到了预期的目的。主要成效包括：一是完善工资制度配合养老保险制度改革，与企业养老保险制度并轨的工作已经完成；二是改善了机关事业单位的工资结构，基本工资占比从30%左右增至40%左右；三是向基层倾斜，建立乡镇工作补贴和县以下的职务职级并行制度。
记者采访获悉，除了调整公务员的工资结构外，同样会进一步上调工资水平，如此算来，此次工资调整是提出建立“公务员基本工资标准正常调整机制”后的首次调整。
此次工资上涨已成定局，但是，涨多少？标准又是什么？
根据财政部提交的2016年财政预算报告，今年用于机关事业单位基本工资上涨的预算提高了10%，但在这部分提高的预算中，还包括了今年机关事业单位人员职级晋升的预算费用。
有望制度化
提高基本工资比重，缴纳的社保也就多了，那么，提高的工资水平能否足额缴纳相关的社会保险？
“从年后开始，就听同事们一直说要涨工资，但至今没有任何动静；同时，大家都比较担心，基本工资占比一旦提高，缴纳的社保和党费等相关费用也会随之增加。”3月24日，一位北京统计系统的公务员接受《华夏时报》记者采访时表示，去年配合养老金并轨的那次工资调整，如果不是补加的那部分工资，其调薪后的工资再抵扣社保后的收入则会不升反降。
其实，这个问题在去年机关事业单位调薪之初就有担心，毕竟，由于基本工资实行全国统一标准，而养老保险个人缴费因各地工资水平的不同而存在差异；因此，对工资收入水平较高地区的部分人员，增加的工资可能不足以完全弥补个人缴费，当期收入还会有所下降。各地解决起来不一而足，以北京为例，对于调薪部分抵扣社保缴费后工资不升反降的人群，人均补加了100元。也就是说，所有北京地区的机关事业单位人员工资的涨幅至少在百元以上。
无规矩不成方圆，这种没有制度性约束的“以支定增”无法持续，同时，缺乏制度化容易导致很多问题。比如，一些地区待遇多年不调整，再比如，调整因为缺乏透明度而饱受争议。
3月5日，财政部提请十二届全国人大四次会议审查了《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》，报告提出，建立基本工资正常调整机制，促进在职和退休人员待遇水平协调增长。也就是说，2016年度的公务员工资增长机制或将实现制度化和可监督化。
对此，首都经贸大学劳动经济学院劳动与社会保障系主任朱俊生表示，此前的公务员工资不仅存在基本工资偏低、津贴补贴占比过高的结构性问题，而且由于一系列历史原因，公务员涨工资未形成制度化的规定，往往长达数年不调整，即便公务员工资进行了调整，也通常存在着不透明，以及有钱地区、单位借发津贴补贴等形式多涨，而财政相对吃紧的地区、单位涨得就少等制度性和结构性问题。
朱俊生建议，我国有关部门应尽快制定机关事业单位在职人员的基本工资正常调整机制，同时整顿相对较为无序的公务员津贴补贴问题。
华夏时报
http://news.sohu.com/20160326/n442158254.shtml
report
2479
本报记者王晓慧北京报道继2015年配合养老保险制度改革而进行的工资调整后，机关事业单位将再次进行微调。人社部原副部长何宪日前表示，2016年机关事业单位工作人员
昨日，八宝山人民公墓，坐着轮椅前来扫墓的市民。
昨日，八宝山人民公墓，祭扫者在清洗墓碑。
昨日，从八宝山人民公墓大门进入的祭扫人群。当天，北京迎来清明节扫墓的首个小高峰。
昨日，北京迎来首个清明祭扫出行高峰。据市民政部门统计，全市213处墓地共接待扫墓群众52.1万人、疏导机动车9.6万辆，同比去年分别下降7.6%、2%。
其中，市区祭扫较为火爆的八宝山地区接待扫墓群众4.3万人，同比去年持平，疏导机动车4275辆，同比去年下降16.1%。
民政部门提示市民选择错峰祭扫，最好是下午出行，尽量选择公共交通方式。同时，清明指挥部提醒广大市民，由于近期天气干爆，火险等级较高，不要在墓区禁火区燃烧纸钱。
截至记者发稿，全市各墓区未接到消防火情报告。
小贴士
市属扫墓点2016年清明期间惠民举措
清明服务接待日期间，本市有条件的扫墓点将提供以下免费服务：
●免费为低保或优抚对象提供4项基本殡葬服务，包括市属两个殡仪馆免费为低保或优抚对象逝者家属提供遗体接运（城六区内）、暂存（三天以内）、火化（普通炉）和骨灰寄存（一个月），并免费提供保障类骨灰盒。
●免费为家属提供2类可供选择的骨灰生态安葬服务：有条件的墓园免费为符合条件的家属提供骨灰生态安葬，或由殡仪服务中心免费为京籍逝者家属提供骨灰撒海服务。
●免费或平价为祭扫群众提供祭扫服务、祭扫用品、便民服务，开展绿色祭扫系列主题活动。其中祭扫服务包括设立祈愿墙、时空邮箱、清明寄语长卷等；祭扫用品包括环保清洁袋、水桶、刷子等。
探访・八宝山公墓
免费送鲜花、描碑漆笔等
昨日8点左右，地铁1号线八宝山站进出的人流明显增多，从地铁站到八宝山人民公墓的摆渡车上也坐满了乘客。公墓西门上方的电子显示屏，滚动播放着祭扫市民给亲人的寄语。刚出地铁的张先生告诉记者，今天和父母来给爷爷扫墓，“我们就是想着避开清明节假期提前祭扫，等放假时和家人出游踏春。”
今年，八宝山人民公墓继续提供免费鲜花、水桶、描碑漆笔等服务。记者看到，在一处志愿者服务台前，不断有市民前来领取免费花束。在墓区，不少市民已经开始给亲人刷洗墓碑。
今年新增“香纸回收”业务
记者了解到，今年八宝山公墓新增了“香纸回收”业务。受传统习俗影响，不少市民仍然习惯给逝去的亲人焚烧冥币。但墓区属于禁火区，而今年清明期间由于天气干燥，火灾风险较大。
