公墓工作人员介绍，如果家属带来了香纸，可以统一放在公墓提供的牛皮纸袋内，外面写上逝者的姓名和祝福语，由工作人员统一到殡仪馆等可以燃烧的区域燃烧，满足市民传统祭扫的需求。
新增生肖墓 4月10日起可办理
在八宝山人民公墓西北侧区域，今年新增设的“生肖生态葬区”格外引人注目。“十二生肖传说浮雕”镶嵌在安葬墙体外，墙上则置有各种景观花盆式碑体。
工作人员介绍，这些花盆内可以插放鲜花、绢花，盆内侧还将刻写逝者姓名及生卒时间，花盆的外侧则有各种石雕图案。
据介绍，这种生肖生态葬区的安葬方式，是节地生态安葬的一种。骨灰安葬于墙体内部，安葬时不需要骨灰盒，公墓提供可降解的专用骨灰罐。
八宝山人民公墓相关负责人介绍，清明期间人民公墓暂停业务办理，有需要的市民可在4月10日后到业务大厅咨询办理。价格方面高位置的3.2万，低位置的2.8万，租期均为20年。
本版采写/新京报记者 吴为
本版摄影/新京报记者 吴江
2594
昨日，八宝山人民公墓，坐着轮椅前来扫墓的市民。昨日，八宝山人民公墓，祭扫者在清洗墓碑。昨日，从八宝山人民公墓大门进入的祭扫人群。当天，北京迎来清明节扫墓的首个小
本报讯（记者 董鑫）记者从市规划委获悉，本市将建设地下管廊，让水电气热等多个部门的管网进入同一条地下廊道内，让北京的路面上不再反复开挖装“拉锁”。 在北京，有供水、排水、电力、通信、广播电视、热力、燃气、工业等8种管线设施深埋地下。据市市政市容委统计，本市地下管线长度总计超过15万公里，仅井盖就超过200万个，但市规划委相关负责人表示，本市曾在1964年、1976年和1986年分三次组织了地下管线的普查，这三次普查共测量管线为5088公里，与市政市容委统计的15万公里总长度相去甚远，一旦遇到突发事件时，急救、抢险人员缺少必要的数据。 2015年，在距离上一次普查29年后，本市对城六区及远郊区新城地区共计3400平方公里的地区开展地下管线基础信息普查，绘制详细的二维、三维管网图，建立地下管线的综合管理信息系统，实现城市地下空间的统一规划与管理。这就意味着，本市将建起一套地下管线综合管理信息系统，以后无论在规划、建设、运行和应急时，都不用一家一家地去询问地下到底有什么管线。而且，这套综合管理信息系统和专业管线信息系统还能按照统一的数据标准，实现信息的即时交换、共建共享、动态更新。“这套系统将与数字化城市管理系统、智慧城市融合。”相关负责人介绍，这张图将用于规划、施工建设、运营维护、应急防灾、公共服务等范围。 在地下管线基础信息普查的同时，本市还将建设地下管廊。地下综合管廊，又称共同沟，直径小的三五米，大的十几米，能够设置在地面、地下或架空的各种公用类管线集中容纳于一体，实行统一管理，不同部门的管线技术人员可以通过检测口进入管道内部进行维修和维护。有了地下管廊，以后市民将见不到反复开合的“拉链路”，避免了此后管线敷设带来的道路重复开挖和对城市交通的影响，空中的电线蜘蛛网也将入地。目前，北京未来科技城已经设置了容纳水、电、气、热等基础设施的综合管廊，全长3.9公里。
本报讯（记者董鑫）记者从市规划委获悉，本市将建设地下管廊，让水电气热等多个部门的管网进入同一条地下廊道内，让北京的路面上不再反复开挖装“拉锁”。在北京，有供水、
本报兰州3月25日电（中国青年报・中青在线记者 马富春）今天下午，甘肃省委书记王三运对网曝环县二中教师殴打女学生事件作出批示，要求“查明事实，严肃处理，要举一反三查究原因，在管理环节如有问题，该问责要问责”。
今天凌晨，多位网民在微博、微信中发帖称，庆阳环县二中初中部教师马某某，于3月22日晚在教室暴力殴打女学生，呼吁社会给予关注。这些网帖随文配发了视频。视频显示，一名男子在教室对数名女学生采取拳打、脚踢、推搡、揪头发、打耳光等方式进行殴打，并有学生被打倒在地。网友对此给予强烈谴责，认为该教师行为已超出体罚范畴，呼吁社会关注，要求对殴打学生行为进行严肃处理。
今天上午，甘肃省教育厅官方微博“@甘肃省教育厅”回应网友：责成庆阳教育局核查处理，相关部门将按照教师管理条例严肃处理。
据悉，环县县委、县政府今天一早召开专门会议，成立了监察、人社、教育部门参加的联合调查组深入学校调查情况；责成教体局派工作组进驻学校开展师德教育、督查学校管理、安抚涉事学生和家长。经工作组调查核实，视频反映情况属实。
环县县委、县政府研究决定：马某某殴打学生行为违反了《中华人民共和国教育法》《中小学教师职业道德规范》，根据《事业单位工作人员处分暂行规定》相关规定，给予马某某行政记过处分，调离环县二中。
环县二中对教师的教育管理不到位，导致发生教师殴打学生事件，该校校长胡东锋，党支部书记、政教主任张鹏辉负有重要领导责任，教务副主任、八年级包级领导张凤廷负有主要领导责任。根据《事业单位工作人员处分暂行规定》相关规定，给予胡东锋行政警告处分，给予张鹏辉党内警告、行政警告处分；给予张凤廷行政警告处分。
环县教体局向环县县委、县政府作出了书面检查。环县县委、县政府对县教体局党委书记徐彦雄、局长张明君进行诫勉谈话。环县二中向被殴打的7名学生及家属公开道歉。环县教体局在全县教师队伍中开展师德师风教育，进一步规范教师行为。
1019
本报兰州3月25日电（中国青年报・中青在线记者马富春）今天下午，甘肃省委书记王三运对网曝环县二中教师殴打女学生事件作出批示，要求“查明事实，严肃处理，要举一反三
本报讯（记者 郑林）《北京市殡葬事业发展规划（2016―2020）》日前已经公布。北京青年报记者了解到，今后，本市将不再新建传统墓碑，对于20年租用合同到期的墓穴，原则上不再以传统墓穴的形式续租，鼓励进行生态节地改造。在殡葬服务方面，遗体接运、暂存、火化、骨灰寄存、生态安葬等基本殡葬服务价格将适时调整，殡葬服务单位不得捆绑、分拆、强迫或误导消费。
鼓励市民进行节地生态化改造
北京市公墓的租期最长只有20年，不少墓穴已经或即将到期。对租用合同到期的传统墓穴，鼓励市民以适当方式进行节地生态化改造，原则上不再以传统墓穴的形式续租。在尊重家属意愿的基础上，鼓励缩短墓穴租赁期限。今后，本市所有公墓不再新建传统墓碑，减少石材、水泥等不可降解材料在建造墓位过程中的用量，积极推广使用可降解骨灰盒。取而代之的是，推广树葬、花葬、草坪葬和立体安葬等多种节地生态葬法，为家属提供多样化的安葬形式。鼓励骨灰撒海、骨灰景观撒散等不占地或者少占地的骨灰处理方式，引导人们逐步由保留骨灰到不保留骨灰过渡。
严禁炒买炒卖墓穴和骨灰格位
按照规划，本市将严格控制公墓建设，制定公墓建设规划，对于公墓用地手续将严格规范，经营性公墓必须通过招标、拍卖、挂牌等公开出让的方式确定土地使用者。对于公墓内的墓穴、骨灰格要实行租用协议示范文本制度，严禁炒买炒卖或私自转让墓穴、骨灰格位。
近年来，不少公益性公墓私自对外销售墓穴，家属的权益难以保证。民政局相关人士表示，将严格控制公益性公墓的数量及规模，配合做好农村集体埋葬点前移坟墓的安置工作，取缔非法公墓，坚决遏制非法公墓蔓延势头，确保零增长。对于未经依法许可批准建设的公墓，由民政部门会同有关部门依法予以取缔，责令恢复土地原状。
适时调整基本殡葬服务价格
北青报记者了解到，本市将建立政府购买基本殡葬公共服务制度，逐步将遗体接运、暂存、火化、骨灰寄存、生态安葬等基本殡葬公共服务纳入政府保障范围。民政部门将进一步完善殡葬服务定价机制，合理界定基本殡葬公共服务和选择性殡葬服务范围，严格执行政府定价、政府指导价和市场调节价，并同有关部门定期评估并适时调整政府定价、政府指导价。此外，对殡葬服务价格加强监管，殡葬服务单位应该根据建造成本、维护管理成本和适当利润，合理确定墓位、格位价格，不得捆绑、分拆、强迫或误导消费。
1239
本报讯（记者郑林）《北京市殡葬事业发展规划（2016―2020）》日前已经公布。北京青年报记者了解到，今后，本市将不再新建传统墓碑，对于20年租用合同到期的墓穴
新京报讯 （记者黄颖 浦峰 实习生 郭锰）昨日，海淀区中小学生收获了一份清凉的礼物――区教委带来的《第一届海淀区中小学冰雪运动知识读本》，未来这套教材将走入每所中小学之中，并在实践中逐步更新内容。
15所学校300多名师生进行冰球联赛
花样滑冰、冰球“大战” 昨日上午，海淀区300多名中小学老师和同学，共同启动了一场冰球联赛，来自15所中小学，组成22支冰球队，将在未来1个月中，分别参加三个级别共47场比赛。
“希望能通过这届冰球联赛，带动更多的学校参与冰球运动，扩大冰球运动人口”，海淀区教委相关负责人表示，本次联赛结束后，海淀区教委将从参赛队伍中选拔优秀队员组建海淀区中小学冰球集训队，为提高海淀区中小学冰球竞技水平打下良好基础。
现场，海淀区教委还为全区中小学生带来了一份礼物――《第一届海淀区中小学冰雪运动知识读本》，会覆盖至海淀区的每所中小学。
据了解，由于《读本》仍处于试用阶段，因此下发的标准为每所学校的每个校址50册，“数量有限，要求读本做到循环使用”，上述负责人说，《读本》试用期间将进行不断修订，再版时争取做到人手一册。他希望，能以此鼓励学生积极参与北京冬奥会志愿者服务行列，并能发掘和培养一些具有冰雪运动发展潜力的好苗子。
此外，海淀区教委要求，各校要确保开设《读本》课程，便于学生的阅读。
冰雪运动知识读本介绍观赛注意事项
“这是一本通俗易懂的科普读物”，海淀区教委相关负责人介绍，这套《读本》编写过程中，邀请了冰雪运动专家和教育教学专家共同参与。
昨日记者看到，这本小册子中，以图文的方式讲述了关于冬奥会及其项目的方方面面，梳理了冬奥会的历程，以及15个大项、98个小项的运动项目知识，还有优秀运动员成就和观赛注意事项等。
在介绍各个项目时，介绍了项目起源、竞赛规则、著名运动员、器材装备、观赛注意事项等相关情况。
例如，在介绍冰球时，会提示小读者们，观看比赛时虽然容易被现场激烈的氛围影响得情绪激动，但是要保持在公共场所的观赛礼仪，不做不文明的动作或者呼喊不文明的口号，情绪激动时更要注意，不能做出用力拍打护栏、脚踏坐椅等行为。
1510
昨日，海淀区五彩城，学生在进行冰球比赛。新京报记者浦峰摄新京报讯（记者黄颖浦峰实习生郭锰）昨日，海淀区中小学生收获了一份清凉的礼物――区教委带来的《第一届海淀区
“少壮不养孩，老大徒伤悲。”3月25日，在博鳌亚洲论坛一场关于人口政策的分论坛上，美国威斯康星大学教授易富贤的发言引起一片哄笑。但他依旧一脸严肃地提醒：老龄化是经济的阻力，中国已陷入“低生育率陷阱”。
国家统计局发布的数据显示，2015年中国总人口超过13.6亿，其中60周岁以上老龄人口超过2.1亿，占总人口的15.5%，65周岁及以上人口13755万人，占总人口的10.1%。这两项指标都超过了国际上公认的人口老龄化的“红线”。
人口结构老化，人口红利结束后该怎么办？
易富贤研究人口政策十余年。根据他的研究，中国经济在1978～2011年间能够持续保持10%以上的高速增长，很大程度上得益于年轻化的劳动力结构。但是从2011年开始，经济增长速度突然下滑，其中很重要的一部分原因在于劳动力减少。
按照他的预测，从2011年开始，中国的劳动力与老年人口的比例已降至7.5，2021年将降至4.2，这相当于日本1992年的情况，如果不能很好应对，有可能会爆发日本1992年的危机。
在北京大学光华管理学院经济学研究教授、携程旅行网董事局主席兼CEO梁建章看来，过去数十年中国经济得以高速发展的一个根本原因就是人口结构和素质，但现在中国人口结构“已经恶化”。根据他的研究，中国在1980年代出生的人口比1990年代出生的人口多了30%～40%，而相比前几代人，90后人口数量“可以说是断崖式减少”。
梁建章表示，虽然全面放开“二孩”后，很多人会“补生”，可能会迎来几年的红利期，但当本身数量就少很多的90后成为社会生育的主流人群后，婴儿出生率和出生数量将会更低。
老龄化的人口结构也拖累了经济发展速度。根据易富贤和梁建章等人的研究，一个国家的人口结构老龄化，将会对社会创新和大众创业带来负面影响。
梁建章以东北地区为例解释说，东北地区集中了很多国企，是计划生育政策执行得很好的地区；再加上资源丰富的地区一般缺乏创新活力，所以东北地区经济缺乏足够的年轻人引领创新，由此导致经济衰退。
清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥担心，中国没有完成农业和工业的现代化就进入老龄化社会，实质上已经是“未富先老”。
面对老龄化的人口结构，中国该如何走出“低生育率陷阱”？
目前80后、90后普遍生育意愿较低，生活成本较高，梁建章认为，未来需要更多地考虑推行鼓励生育的政策，只有人口结构年轻化，社会和市场的创新活力才会释放。
“首先教育资源要公平，其次是居民，尤其是年轻人的住房要保证。”杨燕绥说。但这些想法落地面临着巨大困难。杨燕绥指出，虽然我国设立了专门应对人口老龄化问题的全国老龄工作委员会办公室，但这个部门难以协调其他部门，导致“政出多门”。
梁建章认为，放开户籍制度管理是值得考虑的一个出路。现在越来越多的年轻人住在大城市，如果不放开户籍限制，他们就很难在大城市生儿育女，因为在这些城市难落户，家庭住房、小孩上学等都会成问题。
但他提醒，户籍管理的放开要与城市规划同步，比如需要考虑如何提供更多的教育资源，如何增加大城市的土地和住房供应，如何改善交通，治疗“大城市病”。
老年人都是包袱吗？杨燕绥认为未必。未来可以通过挖掘“银发经济”拉动经济，以减轻年轻人养老负担，实现养老压力的代际平衡。在她看来，迎接未来的“银发经济”需要决策者提前做好准备，实现“有备而老”。
本报海南博鳌3月25日电
1743
“少壮不养孩，老大徒伤悲。”3月25日，在博鳌亚洲论坛一场关于人口政策的分论坛上，美国威斯康星大学教授易富贤的发言引起一片哄笑。但他依旧一脸严肃地提醒：老龄化是
昨日，由中央“空降”河南3年的谢伏瞻正式接替郭庚茂，出任河南省委书记。由湖南“北上”黑龙江任省委副书记近3年的陈润儿出任河南省委副书记。
仕途始于国务院发展研究中心
3月26日，河南省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信治在会上宣布了中央决定：谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委书记、常委、委员职务；陈润儿任河南省委委员、常委、副书记。姜信治称这次调整是中央从大局出发，根据工作需要和河南省领导班子建设实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。据悉，郭庚茂因年龄原因不再担任省委书记职务。郭庚茂已66岁，符合正部级领导离任年龄的惯例。
根据官方履历，谢伏瞻1954年8月出生，湖北天门人，曾在华中工学院计算机系学习，硕士研究生毕业于机械工业部机械科学研究院工业自动化专业。
上世纪90年代，谢伏瞻曾长期在国务院发展研究中心工作，仕途也开始于这里。其间，他曾以访问学者的身份赴美国普林斯顿大学交流。1995年，谢伏瞻出任国务院发展研究中心办公厅主任，成为正局级干部。1999年至2006年，谢伏瞻担任国务院发展研究中心副主任。
在国务院发展研究中心期间，谢伏瞻多次获得国家级奖项。1996年获国家科技进步二等奖，1991年、2001年分别获孙冶方经济科学奖。孙冶方经济科学奖是迄今为止中国经济学界的最高奖。
曾任统计局局长 批农业数据造假
2006年，谢伏瞻出任国家统计局局长。在这一职位上，他对中国的贸易顺差、收入分配结构、GDP核算等问题都发过声。
他曾披露，一些地方要求农业普查数据必须与历史数据衔接、向年度数据靠拢，甚至凭空捏造数据。他说，决不允许为了完成考核指标、与历史数据衔接等目的编造、篡改普查数据。
谢伏瞻当时还透露，统计工作在GDP核算、能源统计、服务业统计、劳动力流通统计、失业统计、房地产价格统计等方面仍然存在许多问题和矛盾，并要求完善统计管理体制，改革统计调查制度，加强统计法制建设、信息化建设和队伍建设。
从“首席智囊”到地方大员
2008年开始，谢伏瞻出任国务院研究室主任、党组书记，同时担任国家信息化领导小组成员、国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成员。
国务院研究室承担的是综合性政策研究和决策咨询任务，为国务院主要领导同志服务。谢伏瞻在这一“首席智囊”职位上工作5年后，于2013年3月“空降”河南出任省委副书记，同年4月任省长。
今年全国“两会”期间，在人民大会堂参加河南代表团审议时，谢伏瞻提出多项建议，以切实有效的举措支持中部地区崛起；进一步巩固农业基础地位；加大对贫困人口多的地区财政转移支付；充分发挥河南根亲文化优势，将黄帝故里拜祖大典上升到国家层面。
与其他代表不同，谢伏瞻在天安门广场下车前往人民大会堂的间隙，还登上了“两会”期间接送代表的郑州宇通新型客车，鼓励企业加强创新。
文/本报记者 岳菲菲
1852
昨日，由中央“空降”河南3年的谢伏瞻正式接替郭庚茂，出任河南省委书记。由湖南“北上”黑龙江任省委副书记近3年的陈润儿出任河南省委副书记。仕途始于国务院发展研究中
昨日，来自中共中央直属机关，中央国家机关各部委、单位和北京市的150名省部级领导干部在北京通州区台湖镇文化旅游区绿化地块参加义务植树活动。图/新华网
参加活动的领导干部严格按照培土、扶苗，围堰、浇水等步骤植树。图/新华网
新华社电 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，26日上午来到北京市朝阳区孙河乡沙子营村植树点参加义务植树劳动。
中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙一同参加植树劳动。
中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加劳动。
这次植树点位于朝阳、昌平、顺义三区交界地，是朝阳区疏解非首都功能示范区。昨日9时30分许，范长龙、许其亮和郭金龙等来到植树现场，与军地领导和部队官兵一起挥锹铲土、植苗浇水，栽好每一株树苗。经过一个多小时的劳动，共栽种法桐、银杏、国槐、榆树和油松等1500余株。
这是中央军委领导连续第34年集体参加首都义务植树劳动。全民义务植树运动自1981年开展以来，全军和武警部队积极响应号召，成建制、大规模参加义务植树活动和支援地方重点生态工程建设，累计投入兵力4230多万人次，义务植树6.5亿多株，飞播造林9956万多亩。140多项重点生态建设项目被省级以上政府命名为示范样板工程。
据中央军委机关有关部门领导介绍，“十三五”期间，全军和武警部队将按照国家生态文明建设总体部署，大力援建京津风沙源治理、三北防护林和三江源保护等重大生态保护和修复工程，自觉投身大规模国土绿化行动。驻京部队将主动适应首都经济发展新常态，大力支持重点绿化工程建设，扎实做好环境治理、资源集约循环利用、林木和绿地养护等各项工作，为服务京津冀协同发展、推进首都生态文明建设作出新贡献。
参加植树劳动的还有中央军委机关各部门、驻京各大单位、武警部队和北京市的领导。
150名省部级干部通州植树
半天内栽1400多株；15年来“共和国部长义务植树”活动种树超3万株
昨日上午，来自中共中央直属机关，中央国家机关各部委、单位和北京市的150名省部级领导干部在通州区参加义务植树活动，为首都再添新绿。
昨日植树的地点是通州区台湖镇文化旅游区绿化地块，不到半天时间，领导干部们共栽种油松、白皮松、国槐等1400多株树苗。
据介绍，今年植树的主题是“开展大规模国土绿化，加快林业现代化进程”。在活动现场，每种一棵树苗，参加活动的领导干部都严格按照程序操作，培土、扶苗，围堰、浇水等。
根据媒体报道，全国绿化委员会办公室工作人员表示，今年的“共和国部长义务植树”活动一切从简、厉行节约、注重实效。
植树现场不张贴悬挂欢迎标语，不安排迎送，不搞个人署名、活动仪式，根据规划和地块实际选择树种，不安排栽植大树和名贵树种。
据介绍，由全国绿化委员会、中共中央直属机关绿化委员会、中央国家机关绿化委员会、首都绿化委员会联合举办的“共和国部长义务植树”活动始于2002年，今年是第15次。
截至今年，累计已有省部级领导干部2607人次参加义务植树，共栽下树木31500多株。
