追访
“部长林”选址有何讲究？
一般多为具一定面积范围，交通方便且为绿化的重点区
部长植树会选在什么地方？据记者不完全统计，15片部长林位于不同区域，覆盖北京8个区。其中，海淀、通州、丰台植树次数最多，为各3次，其次为门头沟区，共两次。此外，15片“部长林”中，共4片位于公园内。
北京市林业工作站相关负责人介绍，选址一般多为具一定面积范围，交通方便且为绿化的重点区域。何为重点区？他解释，一般为重点项目，或者重点道路，这些地区的绿化标准与投资和普通地区不同。
此外，大兴区平原造林相关负责人介绍，“部长林”的树种一般为银杏、白皮松、国槐，均为平原造林的规划树种。北京市林业工作站相关负责人也表示，“部长林”的植树树种大多会选择规划树种，或者成活率高的乡土树种，如油松、白皮松。
据了解，2012年3月，部级领导们曾在南海子公园进行义务植树活动。记者在南海子公园看到，公园多处地方栽种着白皮松，与“部长林”的树种相同。
“部长林”养护由谁负责？
初期由中标建设单位进行管理，两年后将交由养护单位
北京市林业工作站相关负责人介绍，“部长林”初期养护由中标建设单位进行管理，两年后，将交由养护单位。养护单位多通过社会招投标方式选择有资质的养护单位，也会由各区政府组建的养护单位负责。
位于南海子公园的部长林由北京艺苑风景园林有限公司负责养护。 据了解，2012年曾有202名省部级干部在南海子公园栽种超过3000株树，包括油松、白皮松、银杏、白蜡、国槐等树苗。
该公司相关负责人介绍，养护与其他林地基本没有差别，主要为浇水、施肥、打药以及修剪等。他说，树苗栽种后，如果没有马上死亡，后期基本不会再死亡。如果发生树种死亡，一般会补种原树种。
“部长林”存活率如何？
北京市林业工作站介绍，部长林成活率超98%
大兴区平原造林相关负责人表示，“部长林”可能会增加纪念林的标志，或者护栏等设施。
北京市林业工作站相关负责人介绍，林地基本养护主要为浇水，保水和涂白，修剪等。他解释，通过覆土、增加枯枝落叶或石子起到防止根部水分蒸发效果。此外，树干1.2米以下涂白可防治病虫害，抵抗温差大的环境等。
该负责人介绍，“部长林”基础的养护上，会适当运用科学措施，如在枝叶喷洒抗蒸腾剂，防止树木脱水，或者通过输液为较大树木补充营养。
他表示，目前，部长林的成活率在98%以上。据了解，平原造林期间，树木成活率达到90%即合格，95%为优秀。
本版采写/（除署名外）新京报记者 信娜
3484
昨日，来自中共中央直属机关，中央国家机关各部委、单位和北京市的150名省部级领导干部在北京通州区台湖镇文化旅游区绿化地块参加义务植树活动。图/新华网参加活动的领
荷兰新任驻华大使凯罗。 荷兰新任驻华大使凯罗于去年12月来华履新。日前，凯罗接受了新京报记者的专访，他坦言，中国经济增速放缓是成熟标志，希望成为中国的好客人和好的合作伙伴。 谈发展 中国活力令我深受鼓舞 新京报：就任大使前，你来过中国吗？ 凯罗：我第一次到中国是1989年，当时我在荷兰财政部工作，来北京是为了参加亚洲开发银行的年度会议。当时，北京只有一家西方现代酒店，叫喜来登长城酒店。在街头我也见到许多自行车。 新京报：此次来北京履职后，你去了哪些地方？ 凯罗：过去几个月，我都待在北京和上海。它们给我的第一印象是繁荣的大都市，高楼大厦，车水马龙，人口众多，充满现代和国际化气息。在过去的20多年中，中国发生了巨大的发展，这种生机和活力让我深受鼓舞。 新京报：在你看来，中国和荷兰之间还存在哪些合作机遇？ 凯罗：在我看来，两国之间的合作机遇太多了，概括起来主要有两大共同兴趣的领域。首先，我们都希望社会更安全。我们需要共同打击的，不仅包括普通的刑事犯罪，也包括全世界都面临的恐怖主义威胁。其次，我们能创造更多就业。我们无法预测哪一个企业会找到商机，但两国政府所能做的，就是提供一个平台，为两国企业创造见面和交流的机会。 谈经济 中国经济逐渐走向成熟 新京报：近年来，中国经济增速开始放缓，作为一个经济领域的专家，你怎么看待这个问题？ 凯罗：过去几十年，中国经济增速超乎预料。经济史告诉我们，没有一个国家能连续数十年以10%、15%的增速增长。现在，虽然中国经济增速放缓了，但依然以6%、7%的幅度增长，这个速度比荷兰的经济增速高多了。可以说，中国经济依然有一个现象级的表现。此外，如果经济增速从10%降到7%，这也可能是一个健康的迹象，是经济成熟的标志。 新京报：你怎么看中国的经济转型？ 凯罗：可以确定的是，中国的经济模式支撑中国在过去几十年取得成功，这不仅为中国带来了繁荣，也令国际社会受益。 当然，我们也可以清楚地看到，中国经济已经准备进入一个进一步深化的新阶段，不仅要进一步多样化，也要重视内需增长。现在，成千上万的中国人拥有了购买力，他们必然要在中国消费。这意味着，经济增长开始向内需拉动转型。人们需要不同类型的产品，随着需求的增加，产品生产方式也将迎来改变。这是中国经济逐渐走向成熟的一个过程。 新京报记者 颜颖颛
1424
荷兰新任驻华大使凯罗。荷兰新任驻华大使凯罗于去年12月来华履新。日前，凯罗接受了新京报记者的专访，他坦言，中国经济增速放缓是成熟标志，希望成为中国的好客人和好的
新华社电 全国国有企业提质增效工作电视电话会议3月25日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：近年来，广大国有企业认真贯彻党中央、国务院决策部署，积极攻坚克难，努力稳增长、保就业，为实现经济平稳运行提供了重要支撑。今年我国发展面临的挑战更为严峻，国有企业在国民经济和社会发展中发挥着重要作用，要在困难面前勇于担当，主动作为，牢固树立新发展理念，切实增强责任感和紧迫感，围绕提质增效升级，积极投身新经济发展，在推动新动能培育和传统动能改造提升方面走在前列，下决心瘦身健体，苦练内功，努力向技术创新要效益，向深化改革要效益，向结构调整要效益，向管理改善要效益，实现品质和品牌新的跃升。各地区、各部门要高度重视国有企业改革发展，完善体制机制，营造良好环境，使国有企业真正成为有活力、有较强竞争力和抗风险能力的市场主体，在推动经济社会持续健康发展中作出更大贡献。国务委员王勇出席会议并讲话。他强调，要认真学习贯彻李克强总理重要批示精神，充分认识做好国有企业提质增效工作的重要意义，切实增强大局意识、责任意识、担当意识，坚定信心，迎难而上，坚决打好打赢国有企业提质增效攻坚战，全力保持国有经济持续稳定增长。 王勇指出，当前国有企业生产经营面临许多困难和挑战，提质增效任务非常艰巨繁重。各地区、各部门和广大国有企业要认真贯彻落实党中央、国务院的决策部署，牢固树立新发展理念，紧紧围绕推进供给侧结构性改革、提高供给质量效率这条主线，认真落实“三去一降一补”五大任务，明确目标，完善措施，狠抓落实，切实加强组织领导、形成工作合力，改善产品供给、大力开拓市场，强化管理提升、狠抓降本增效，促进创新调整、增强发展动能，健全体制机制、鼓励干事创业，加大支持力度、营造良好环境，以更加扎实的作风和更加有力有效的措施，坚决遏制国有企业收入效益下滑态势，确保全面完成提质增效各项目标任务。
新华社电全国国有企业提质增效工作电视电话会议3月25日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：近年来，广大国有企业认真贯彻党中央、
22日,李克强在三亚市民游客中心考察海南创意旅游纪念品展区，一位创业大学生现场演示自己发明的“开椰器”。图/中国政府网
25日，李克强来到海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区建设工地，了解农民工生活状况。 图/中国政府网
3月22日至25日，在主持澜沧江-湄公河合作首次领导人会议和出席博鳌亚洲论坛2016年年会期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强考察了三亚、琼海。在博鳌乐城国际医疗旅游先行区建设工地，得知一位工人每月挣9000元，却把8000元寄回老家，总理说，你们省吃俭用增加家庭收入，所建项目也会造福更多人健康，你们是家庭的顶梁柱，也是国家的脊梁。 综合新华社等媒体报道
地点：三亚市民游客中心、三亚旅游调度指挥中心
检查要坚持“两随机一公开”
李克强来到三亚市民游客中心，了解旅游业发展情况。看到一些年轻人正在展示用当地农产品和特色原材料制作的旅游纪念品，李克强称赞他们富有创意，小商品可以打造未来的大希望。
他说，现代旅游业是融合一二三产业的综合性产业，这是一种新经济，不仅促进农产品消费和升值，也带动更多适应群众需要的工业品开发。他强调，发展新经济、培育新动能是遵循新发展理念、适应经济发展新常态的必然选择。
在三亚旅游调度指挥中心，李克强对当地采取综合执法、主动到一线明查暗访给予肯定。李克强说，良好的市场秩序对旅游业健康发展至关重要。群众出门旅游是为了开心、舒心，不能让他们窝心。特别是要严厉打击市场欺诈等违法违规行为。监管要做到全覆盖，检查要坚持“两随机一公开”，确保执法公正、处理结果公开透明，保护好游客的合法权益。
地点：博鳌乐城国际医疗旅游先行区等
要推进医保全国联网
博鳌乐城国际医疗旅游先行区吸引了不少国内外知名医疗机构前来投资。李克强听取规划和建设情况汇报，到工地看望施工人员，得知这里吸纳大量农民工就业，收入明显提高，他非常高兴。
在已建成的海南肿瘤医院成美国际医学中心，中国医生正同德国专家为中国患者进行远程会诊，李克强同他们互动交流，称赞“医疗+互联网”使天涯变咫尺。听到负责人介绍，这里把医疗、养生、保健融为一体，李克强说，这种产业融合发展不仅使传统医疗卫生上水平，而且会推动形成新业态，要推进医保全国联网，加快解决老年人异地住院报销难题，这有利于发展医养结合的新经济，更好惠及民生。他强调，要落实好深化医改的各项措施，坚决破除“鸡生蛋、蛋生鸡”的审批转圈，打掉阻碍民办医院发展、束缚医生多点执业等“土政策”，更好满足人民群众健康需求。
事件：考察海南省域“多规合一”试点建设
“多规合一”说到底是简政放权
解决部门规划打架、开展“多规合一”是国务院部署的重要改革试点工作，海南是全国首个在全省范围内试点的省份。李克强详细了解进展情况，得知这一举措不仅使规划更科学，解决了区划定位重叠和部门壁垒问题，促进了土地等资源节约利用和产业集聚，还保护了生态环境。
他说，“多规合一”有利于政府各部门职能厘清和归并，这就是简政放权。只要符合规划的事，企业就可以甩开膀子去干。政府可以把更多精力放在事中事后监管和优化服务上，提高行政效率和资源配置效率，降低交易成本，促进公平公正，推动经济发展。
李克强充分肯定海南省经济社会发展取得的成绩，希望海南发挥优势，在发展新经济、培育新动能上勇于作为，推动经济增长、结构调整和民生改善，实现“十三五”良好开局。
2257
22日,李克强在三亚市民游客中心考察海南创意旅游纪念品展区，一位创业大学生现场演示自己发明的“开椰器”。图/中国政府网25日，李克强来到海南博鳌乐城国际医疗旅游
新京报讯 （记者吴为）记者日前从人社部获悉，2015年，我国城乡居民养老保险平均缴费水平接近230元，参保人数比上年度增加365万人，下一步人社部门还将引导广大城乡居民多缴费，早参保。 据人社部统计，截至去年底，全国城乡居民养老保险参保人数达到50472万人，比上年增加365万人，其中60岁以上领取养老金人数达到14800万人。2015年全国基础养老金首次提高待遇标准，全国基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元，27个省份、2500多个县级政府在此基础上进一步提高。 人社部有关负责人介绍，去年我国城乡居民养老保险平均缴费水平接近230元，共有12个省份平均缴费水平超过200元。“相比增长较快的农民收入来说，城乡居民养老保险的参保缴费水平总体上增长幅度很小，下一步人社部门将引导广大城乡居民多缴费，早参保。” 此外，在3月24日至25日召开的全国社会保险局长座谈会上，人社部副部长游钧指出，社会保障发展的主要任务是：制度建设要“全”，覆盖范围要“广”，保障水平要“稳”。 人社部相关负责人还解释说，城乡居民养老保险参保人员达到退休年龄后领取的养老保险待遇，包括基础养老金和个人账户养老金。政府对符合领取待遇条件的参保人员，全额支付基础养老金，对长期缴费的，适当加发基础养老金。 这位负责人介绍，个人缴费和政府对参保人员的缴费补贴全部计入个人账户。参保人员自主选择档次缴费，个人缴费越多，享受的政府补贴越多。个人账户养老金的月计发标准，目前为个人账户全部储存额除以139。 “也就是说，个人账户积累额越多，参保人员达到退休年龄后领取的个人账户养老金也就越多。多缴养老保险费是划算的。”该负责人说，有些年轻人觉得，不用那么早参保缴费。有些参保的中年人觉得，已经缴满15年了，再缴下去并不划算，这些想法都不对。 焦点 将建养老金正常调整机制 “居民养老保险不能简单地从收了多少钱就发多少钱来看”，就缴费少是否未来养老金待遇会长期维持较低发放水平，人社部相关负责人表示，财政应形成稳定的投入，探索建立养老金正常调整机制。“作为政府主办的社会保险金，政府的责任是责无旁贷的。现在居民缴费很少，财政要形成稳定投入机制，养老金才能达到城乡老年人生活保障的作用。” 新京报记者了解到，目前成都市已经建立了居民养老金的正常调整机制，充分考虑在职人员工资增长、居民收入的增长还有物价因素，每两年调整一次。据人社部相关负责人透露，人社部正与财政部积极协商，未来将逐步提高城乡居民基础养老金标准。
1280
新京报讯（记者吴为）记者日前从人社部获悉，2015年，我国城乡居民养老保险平均缴费水平接近230元，参保人数比上年度增加365万人，下一步人社部门还将引导广大城
在三亚市民游客中心考察海南创意旅游纪念品展区时，李克强现场试用一位创业大学生发明的“开椰器”
3月22日至25日，在主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议和出席博鳌亚洲论坛2016年年会期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在海南省委书记罗保铭、省长刘赐贵陪同下，在三亚、琼海考察。
旅游产业不仅仅是服务业
建设国际旅游岛是海南经济社会发展必须做好的一篇大文章。李克强来到三亚市民游客中心，了解旅游业发展情况，并登录微信体验运用大数据为游客提供咨询等服务。
一位创业的大学生向总理演示了自己发明的开椰器。当得知这一创意产品已经接到了来自马来西亚和越南等国的订单时，总理说：“这个发明虽小，但是市场不小。”
“通过你们的创造，让我们更深感受到，现代旅游产业涵盖一二三全部产业”，李克强对现场青年创业者说，旅游业可带动工业制成品打开市场，也可让农产品在旅游市场里既被观赏又被消费。
“旅游是个大产业！”李克强表示，海南是国际旅游岛，海南更不能仅仅把旅游产业看成一个服务型产业，要做大做强旅游大产业。
这一事例，两天后也被李克强带到博鳌亚洲论坛上与中外嘉宾分享。在24日开幕式的演讲中提及此，李克强说：“这说明旅游产业不仅仅是服务业，在新经济的发展过程当中，它已经覆盖一二三产业，本身就是综合性产业。”
要严厉打击旅游市场欺诈行为
在三亚旅游调度指挥中心，李克强对当地采取综合执法、主动到一线明察暗访给予肯定，并通过视频向景区执法人员表示慰问。
“你们辛苦了！”通过大屏幕，总理慰问了正在三亚南山景区执勤的旅游警察，“你们为游客营造良好的旅游环境，让他们既有安全感又有舒心感！”李克强说，良好的市场秩序对旅游业健康发展至关重要。群众出门旅游是为了开心、舒心，不能让他们窝心。特别是要严厉打击市场欺诈等违法违规行为。监管要做到全覆盖，检查要坚持“两随机一公开”，随机抽取检查人员和被查对象，同时要公开检查结果，让被查对象有申辩机会，确保执法公正、处理结果公开透明，保护好游客合法权益，营造公平市场环境，促进大众旅游蓬勃发展。
先后用英语德语向连线德国医生问好
博鳌乐城国际医疗旅游先行区是经国务院批准设立，吸引不少国内外知名医疗机构前来投资。李克强听取规划和建设情况汇报，到工地看望施工人员，得知这里吸纳大量农民工就业，收入明显提高，他非常高兴。在已建成的成美国际医学中心，中国医生正同德国专家为中国患者进行远程会诊，李克强先后用英语和德语通过视频，向远在德国的医生问好，称赞“医疗+互联网”使天涯变咫尺，要广泛借鉴国际经验，让群众享受到更高水平服务。听到负责人介绍，这里把医疗、养生、保健融为一体，李克强说，这种产业融合发展不仅使传统医疗卫生上水平，而且会推动形成新业态，这是大产业、大市场，要推进医保全国联网，加快解决老年人异地住院报销难题，这有利于发展医养结合的新经济，更好惠及民生。他强调，要落实好深化医改的各项措施，坚决破除“鸡生蛋、蛋生鸡”的审批转圈，打掉阻碍民办医院发展、束缚医生多点执业等“土政策”，更好满足人民群众健康需求。
“多规合一”就是简政放权
解决部门规划打架、开展“多规合一”是国务院部署的重要改革试点工作，海南是全国首个在全省范围内试点的省份。李克强详细了解进展情况，得知这一举措不仅使规划更科学，解决了区划定位重叠和部门壁垒问题，促进了土地等资源节约利用和产业集聚，还保护了生态环境。他说，“多规合一”有利于政府各部门职能厘清和归并，这就是简政放权。只要符合规划的事，企业就可以甩开膀子去干。政府可以把更多精力放在事中事后监管和优化服务上，提高行政效率和资源配置效率，降低交易成本，促进公平公正，推动经济发展。
李克强充分肯定海南省经济社会发展取得的成绩，希望海南发挥优势，在发展新经济、培育新动能上勇于作为，推动经济增长、结构调整和民生改善，实现“十三五”良好开局。
杨晶、周小川陪同考察。
文/综合新华社、中国政府网 供图/中国政府网
观察
李克强海南行蕴含何深意？
2016年全国“两会”后首次出京，李克强总理先是到海南三亚主持澜沧江-湄公河合作首次领导人会议，接着又赴博鳌出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式。
在紧张忙碌的两场外事活动外，李克强又在会议前和开幕式后安排了两场考察，地点分别是三亚市民游客中心和博鳌乐城国际医疗旅游先行区。
这一头一尾的考察有何讲究？若从字面来看，两者都与“旅游”相关。对于海南来说，旅游总收入占地区生产总值的15%左右，可谓实打实的支柱产业。可以说选择和旅游相关地进行考察，既符合海南省的省情，又凸显国家层面对国际旅游岛部署乃至整个现代旅游产业的高度重视。
若透过字面看背后，这两个考察点的安排则别有深意。它们并不是传统意义上的管理机构，也不是人们印象中的著名景点。“互联网＋”、“大众创业、万众创新”、“简政放权、放管结合、优化服务”等一系列李克强总理推进的改革，均在这里有所体现。据人民网
2828
在三亚市民游客中心考察海南创意旅游纪念品展区时，李克强现场试用一位创业大学生发明的“开椰器”3月22日至25日，在主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议和出席博鳌
本报讯（记者 刘）据市交通委数据显示，3月25日，北京轨道交通全路网日客运量首次突破1200万人次，达1209.89万人次。北京地铁公司相关负责人介绍，该纪录创下北京有地铁运营以来的最高纪录。1号线、2号线、4号线、5号线、10号线五条地铁线路地铁客流破百万。天气转暖乘客出行增多和地铁新线开通，是地铁客流创纪录的主要原因。 地铁客流1200万人次破纪录 据市交通委数据显示，3月25日，北京轨道交通全路网日客运量首次突破1200万人次，达1209.89万人次。刷新在上周五创造的1189.65万人次纪录，增加1.62%。其中，5号线、7号线、14号线（东段）、昌平线客运量均再次创新高。 五条地铁线路客流量破百万 据北京地铁公司介绍，其所辖15条线路客流量共计1007.3万，创北京有地铁以来的最高纪录。其中，1号线132.9万，2号线120.2万，5号线114.2万，6号线95.8万，7号线44.2万，8号线42.3万，9号线56.4万，10号线186.9万，13号线83.2万，15号线35.3万，八通线34万，昌平线23.8万，房山线13万，机场线3.7万，亦庄线21.4万。 同日，京港地铁所辖4号线客流量为137.9万人次；大兴线客流量为37.1万人次。 地铁1号线、2号线、4号线、5号线、10号线共计五条线路客流破百万，地铁6号线目前客流也在90万以上。 出行增加和新线开通为客流破纪录主因 北京地铁公司相关负责人分析，客流破纪录主要有三个原因：一是天气转暖，出行刚性需求增加；二是地铁已成网络化运营格局，对客流的吸附能力加大；三是6号线、7号线、4号线等新线客流增加明显。 2009年，随着地铁4号线开通，地铁客流从400万过渡到500万大关。每年新线开通均带来地铁客流的增加。2014年12月28日，北京地铁票价从单一票价2元调整至计程票价。调价后，第一个五个连续工作日（2015年1月5日至9日），6号线、8号线、15号线和昌平线日均客运量有所提高，其他线路客运量均有所下降。随着新线客流的增加和乘客的适应，3个月后客流反超调价前水平。2015年年底，地铁昌平线二期和14号线中段东段贯通，新线再次带来了客流增加。
1144
本报讯（记者刘）据市交通委数据显示，3月25日，北京轨道交通全路网日客运量首次突破1200万人次，达1209.89万人次。北京地铁公司相关负责人介绍，该纪录创
郭庚茂谢伏瞻陈润儿 昨日，河南省委召开全省领导干部会议，中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委书记职务；陈润儿任河南省委副书记。 “我完全赞同、坚决拥护中央的决定，愉快地从河南省的主要领导岗位上转下来”，昨日，在河南全省领导干部会议上，郭庚茂说。郭庚茂生于1950年12月，现年已经65周岁。谢伏瞻比郭庚茂小4岁，此前担任河南省省长职务。陈润儿则由黑龙江省委副书记岗位，调任河南省委副书记。目前，河南省政府领导班子为“1正9副”结构，1名省长9名副省长，另有一名省长助理。谢伏瞻转任省委书记之后，据人民日报客户端报道，陈润儿被提名为省长候选人。 郭庚茂 曾请求中央支持河南建高铁 “河南是我除了河北之外唯一工作过的省份，可以说是我的第二故乡，我已经是地地道道的河南人”。昨日，在河南全省领导干部会议上，郭庚茂说。 郭庚茂是土生土长的河北人，在河北读书工作，一路从公社党委副书记做到河北省长，由于基层工作经验丰富，曾被称为“民生省长”。2008年4月，他从河北来到河南，出任河南省长，五年后任河南省委书记。 他在河南工作的8年间，遭遇世界金融危机爆发，“风险挑战前所未有”，郭庚茂说。他主政河南期间，主推的大型工程项目包括郑州航空港、河南“米”字形高铁网等。 据当地媒体报道，2015年全国两会参加河南团小组审议时，郭庚茂说起去年向总书记汇报工作时的一个小细节，“我省是粮食大省，为国家粮食安全作出了突出贡献。总书记听后说，河南为国家作出了这么大的贡献，中央可以在别的方面帮一帮你们。当时，我就给总书记说：总书记，别的方面我们就不麻烦中央了，希望中央在基础设施建设方面给我们支持。具体地说，就是高铁建设。中央支持河南建设高铁就行，别的我们自己干。” 作为郭庚茂的“搭档”，在昨日的全省领导干部会议上，谢伏瞻给予郭庚茂高度评价，“注重品格陶冶，胸襟宽广坦荡，作风务实民主，坚持原则，公道正派，团结同志，廉洁自律，在全省干部群众中享有很高威望”。 谢伏瞻 曾两进两出智库 参与多个中央文件起草 昨日，在全省领导干部会议上，谢伏瞻表态说：“在今后的工作中，我将更加严格地要求自己，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，继续解放思想，求真务实，开拓创新，勤勉尽责，忠诚履职”。 3年前的2013年3月20日，“空降”河南出任省委副书记时，谢伏瞻曾表示：“从今天起，我就是河南人，河南就是我新的家乡，我与河南人民就是一家人了，今后我们将风雨同舟，荣辱与共。” “空降”河南前，谢伏瞻曾在国务院发展研究中心工作13年，曾任国研中心办公厅主任、国研中心副主任等职务。2006年4月，谢伏瞻出席在北京大学百年大讲堂举行的一个颁奖典礼活动时公开表示，“我过去的二十多年当中，是做政策研究，务虚。如果今后有选择机会，可以选择务实，最好能够成为一个最受尊敬的企业家。” 半年后，谢伏瞻的“务实”愿望实现，接替被查落马的邱晓华，担任了7个月的国家统计局局长职务（2006年10月至2008年5月）。之后他再次转回智库机构，在国务院研究室工作5年，一直担任国务院研究室主任职务。 谢伏瞻还曾经两次获得孙冶方经济科学奖，该奖项是中国经济最高奖。任职履历加上学术成就，谢伏瞻一直被视为专家型官员，从2008年到2013年间，谢伏瞻参与起草了时任国务院总理温家宝的多个重要讲话，还参加了十七届四中、五中、六中全会文件和“十二五”规划纲要的起草工作，并组织起草了2009年至2012年的政府工作报告。 陈润儿 电视问政对话群众“要把‘作秀’变成‘作为" 昨日，在全省领导干部会议上，陈润儿说：“从今天起，我就是一名河南人。我将把所有心思倾入河南事业之中，把所有感情融入河南人民之中，勤勉扎实地工作，不负党中央厚望”。 陈润儿现年58岁，湖南人。2013年4月调任黑龙江省委副书记前，他一直在湖南工作，从公社秘书做起，历经茶陵县委县长、郴州地委副书记、娄底地委副书记、湖南省地质矿产厅副厅长、湘潭市市长等岗位，于2006年11月升任湖南省委常委、长沙市委书记，步入省部级官员序列。 陈润儿主政长沙近7年间的表现，曾引起各界关注。 当年，长沙广播电视台推出了大型时政访谈节目《对话长沙》。陈润儿曾在一个月内三上这挡节目，现场办公解决外来人员子女入学等问题。这一系列举动引来好评，也引发“作秀”等质疑。陈润儿回应说，“我们就是要把‘作秀’变成‘作为’，使对话常态化，真正达到我们的初衷：形成群众诉求的力量。” 陈润儿还曾力推政绩评定绩效考核改革，“晒”出全市800多名副处级以上官员的上一年度个人“政绩”得分，并划分为一、二、三、四等。 陈润儿主政长沙期间的另一突出表现为经济指标，2006年GDP总值为1791亿元，2012年为6399.91亿元。 十三五规划纲要中，几处提到郑州，“加快郑州航空港经济综合实验区建设”、“建设郑州等以货运功能为主的机场”等。可见，郑州和河南将在内陆开放型经济建设中承担重要责任，这对履新官员陈润儿来说，也是重要考验。 新京报首席记者 王姝
3089
郭庚茂谢伏瞻陈润儿昨日，河南省委召开全省领导干部会议，中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委书记职务；陈润儿
中共中央总书记习近平26日致电洪秀柱，祝贺她当选中国国民党主席，希望国共两党以民族大义和同胞福祉为念，继续坚持“九二共识”、反对“台独”，巩固互信基础，加强交流互动，共同维护两岸关系和平发展、台海和平稳定，同心为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
同日，中国国民党主席洪秀柱复电习近平表示感谢，指出两岸同胞同属中华民族，期盼两党继续秉持“九二共识”，进一步强化互信，深化合作，共同为两岸同胞创造更多利基与福祉。
中国国民党党主席补选于26日进行投票。最新结果显示，台湾立法机构前副负责人洪秀柱获得78829票，得票率超过56%，成为中国国民党首位女性党主席。
此次补选投开票从26日早上8时开始，下午4时结束。有投票资格党员超过33万人，包括嘉义、澎湖、金门等地，都有过半投票率。
国民党1月在台湾地区领导人选举中落败之后，时任党主席朱立伦宣布为败选承担责任，辞去党主席职务。党主席补选随即展开，候选人除了洪秀柱外，还有现任国民党代主席黄敏惠、国民党籍民意代表陈学圣、台北市民意代表李新。
此次补选，新任党主席任期至2017年8月，递补原党主席马英九、朱立伦未完成的任期。
综合新华、中新
延伸
四年来国共最高领导人电文往来有哪些关键词？
2012年以来，国共两党领导人共4次互致贺电及复电。
在2012年习近平当选为中共中央总书记时，马英九在贺电中提到，台海两岸在坚持“九二共识”的基础上已达到六十年来空前的和平稳定，期待国共两党在此基础上继续促成两岸双方扩大深化交流以及互设机构。习近平则在复电中期望筑牢两岸关系和平发展的基础，共创中华民族美好未来。
在2013年7月马英九连任中国国民党主席后，习近平在贺电中指出，国共两党应顺应世界发展大势、两岸同胞福祉之大义，共同为中华民族之复兴而携手努力。马英九在复电中也提到复兴中华民族。
2015年1月朱立伦补选为中国国民党主席后，习近平在贺电中首次提到“九二共识”和反对“台独”，“冀望两党秉持民族大义，巩固坚持 九二共识 、反对 台独 之共同政治基础，加强交流，增进互信”，同时指出冀望两党在此基础上共成民族复兴之伟业。朱立伦则在复电中表示两岸同属中华民族，两党在“九二共识”基础下累积了互信基础。两党领导人在此次电文中共同提到了“九二共识”。
而在昨天的电文中，习近平再次提到“同心为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗”，继续坚持“九二共识”、反对“台独”。洪秀柱则在复电中表示，期盼两党继续秉持“九二共识”，进一步强化互信。两党领导人再一次同时提及“九二共识”。
从4次电文内容来看，习近平两次提及“九二共识”，4次提到中华民族，其中三次的提法是“民族复兴”。国民党的三任领导人在4次贺电或复电中均提到了“九二共识”，朱立伦和洪秀柱在复电中都表示“两岸同属中华民族”。本报综合报道
1515
中共中央总书记习近平26日致电洪秀柱，祝贺她当选中国国民党主席，希望国共两党以民族大义和同胞福祉为念，继续坚持“九二共识”、反对“台独”，巩固互信基础，加强交流
新版乘客守则对乘客携带行李做出了严格的限制：长度不得超过1.8米，重量不得超过30公斤，宽和高均不得超过0.5米
近日，北京地铁各个地铁站和车厢内陆续贴出《新版北京市轨道交通乘客守则（试行）》，并注明条例已经于今年2月1日起正式实施。新版乘客守则对乘客携带行李做出了严格的限制：在长度不得超过1.8米的基础上，增加了“乘客携带的物品重量不得超过30公斤，宽和高均不得超过0.5米”的限制。北京青年报记者了解到，过高过重的行李对乘客安全造成很大隐患，所以新版守则有了更加明确的限制。但在实际操作中，由于大客流情况下地铁员工只能目测，也很难统一标准执行。如果不是特别明显的超大行李，也能被带入地铁。新版乘客守则行李条款执行起来并不容易。
规定
