新版地铁乘客守则 行李宽高不得超半米
近日，北京地铁各个车站和列车车厢内陆续贴出《新版北京市轨道交通乘客守则（试行）》，守则已经于今年2月1日正式实施。
北青报记者在地铁15号线马泉营地铁站看到，工作人员将新版守则编制成“口诀”，方便乘客理解和熟知。“接受安检要配合，拒检扰序所里坐。违禁物品不携带，方便进站动作快。随行物品六十斤，东西多了不好拎。长度不超一米八，宽高不能半米多。”通俗的语言将新版守则的要点都囊括在内。
据了解，2014年11月28日，《北京市轨道交通运营安全条例》已由市第十四届人民代表大会常务委员会第十五次会议通过，自2015年5月1日起施行。其第三十七条规定，市交通行政主管部门应当制定本市《轨道交通乘客守则》，对乘客安全乘车行为作出规范。
北青报记者了解到，守则由市交通委制定完成后，已经陆续下发到各个地铁站，并在列车内逐个车厢张贴。目前，新版乘客守则虽然已经试行，但仍在宣传教育阶段。
与此前地铁乘客须知不同，新版乘客守则对安检、列车出现突发情况均做了相关规定。安检方面明确，拒不接受安全检查并强行进入车站或者扰乱安全检查人员可制止并报公安机关依法处理。列车出现故障时，乘客需听从工作人员指挥等。
除了一些细节变化外，新版乘客守则对乘客携带行李做了明确的限定。具体为：乘客携带的物品重量不得超过30公斤，长度不得超过1.8米，宽和高均不得超过0.5米。不得携带妨碍车内及站内通行和对运营安全可能造成影响的其他物品乘车。
变化
行李重量禁超30公斤
限制有了量化标准
此前的乘客须知规定，乘客携带物品面积超过一个座位面积的，需另加购一张同程等额车票。并具体规定，严禁携带超长（1.8米以上）、易碎（如玻璃及易碎玻璃制品等）、笨重（如自行车、洗衣机、电视机、台式电脑显示器、电冰箱等）、妨碍公共卫生、车内通行和容易污损地铁设备和站、车环境的物品及动物进站乘车。
虽然旧规定列出了一些明文禁止携带的物品，但随着时代发展，执行中也出现了不少问题。
早在2014年，地铁大红门站、角门东、石榴庄站三站就做出数字化的规定。乘客携带物品超过0.25平方米将不许进站乘车，原因是此三站邻近大红门服装批发市场，有大量乘客携带超大行李进站，易造成乘客滞留，阻塞通行。
此次新规，不但在长宽高上做出限定，对行李的重量也进行了量化，乘客携带的物品重量不得超过30公斤。
现场
标准执行有点难
目前只靠员工目测
宽高不超过半米，是不是大点的行李箱都不能带进地铁了？
北青报记者在地铁北京西站看到，不少乘客携带大件行李陆续通过安检机，但员工只能通过目测判断行李是否超宽超重。尽管有的行李看起来体积较大，但也没有被拦下。
据了解，目前乘客携带行李进入地铁站时，几乎都靠地铁工作人员目测。如果在早晚高峰或者其他客流高峰期，地铁工作人员会劝阻携带大件行李的乘客改乘其他交通工具。
北京地铁公司相关负责人介绍，因为无法实际测量，如果乘客的行李看起来不是特别大，或者只是宽高超过一点，也无法特别严格地执行标准。
根据《北京市轨道交通运营安全条例》，运营单位对违反《轨道交通乘客守则》的乘客，有权采取制止、劝离或者拒绝提供服务等措施。但由于地铁公司并不具备执法权，也无法对不配合的乘客采取强制措施。
释疑
大件行李对乘客安全有何影响
地铁15号线马泉营站站区区长李超介绍，以15号线为例，由于15号线是郊区线路，携带大件行李的乘客也较多。
实际运营中，除了大件行李占据很大空间外，部分乘客将大件行李放在车门附近，除了影响乘客上下车外，人多时，也会有看不到的乘客被绊倒。
李超介绍，乘客携带大件行李时应该乘坐直梯，但不少乘客仍使用扶梯带大件行李。扶梯运行速度快，乘客来不及拿走行李也会影响后面乘客，带来危险。
此前，京港地铁2012至2014年三年的扶梯意外发生数据统计显示，在乘客乘坐地铁自动扶梯发生事故的各类原因中，未站稳扶好是引发意外的最主要原因，高达28.96%；其次为拉拽大件行李摔倒，达到19%。
延展
公交火车对大件行李有哪些限制
北青报记者从公交集团客二分公司了解到，乘坐公交时不应携带易燃易爆等危险物品，不能影响他人乘车。
具体来说，当乘客携带物品乘车占用一个客位面积（0.125平方米）时，需要另购车票一张。但长宽高的具体尺寸没有详细限定。
铁路方面，每名旅客免费携带品的重量和体积是：儿童（含免费儿童）10公斤，外交人员35公斤，其他旅客20公斤。每件物品外部尺寸长、宽、高之和不超过160厘米，杆状物品不超过200厘米，但乘坐动车组列车不超过130厘米；重量不超过20公斤。残疾人代步所用的折叠式轮椅不计入上述范围。
文/本报记者 刘
摄影/本报记者 郝羿
线索提供/于先生
3453
新版乘客守则对乘客携带行李做出了严格的限制：长度不得超过1.8米，重量不得超过30公斤，宽和高均不得超过0.5米近日，北京地铁各个地铁站和车厢内陆续贴出《新版北
新京报讯 （记者沙璐）近日，教育部网站发布了《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，其中42所高校的50个学位授权点被评为“不合格”，将面临撤销，并且5年之内不得重新申请。
2014年1月，国务院学位委员会、教育部制定《学位授权点合格评估办法》，要求获得学位授权满6年的学术学位授权点和专业学位授权点，均须进行合格评估，每6年进行一轮。
此后，根据《办法》要求，两部门又于2014年6月下发了《关于开展学位授权点合格评估工作的通知》和《关于开展2014年学位授权点专项评估工作的通知》，要求于2014年-2019年开展学位授权点合格评估工作，学位授权点专项评估是学位授权点合格评估的重要内容。
据了解，评估工作分为学位授予单位自我评估和教育行政部门随机抽评两个阶段，其中2014年-2018年为自我评估阶段，2019年为随机抽评阶段。
业内人士表示，由于学科太多，不可能齐步走，每个学科的进度不一样，6年之内完成就可以，所以这次公布的名单并不是全部，“只要以后想授权研究生和博士学位的单位都要参加，不参加就没资格授学位，不能带研究生和博士生，但可以进行学术研究。”
焦点1
达不到“60分”标准体系要摘牌
在这次公布的评估名单中，有42所高校的50个博士、硕士和专业学位授权点被评为“不合格”。根据通知要求，这些“不合格”的学位授权点自发文之日起撤销学位授权，5年之内不得重新申请。
据了解，专项评估主要是检查学位授权点研究生培养体系的完备性，包括师资队伍（队伍结构、导师水平）、人才培养（招生选拔、培养方案、课程教学、学术训练或实践教学、学位授予）和质量保证（制度建设、过程管理、学风教育）等。但具体评估指标与内容，由学科评议组和教指委结合人才培养特点分别制订。
专家表示，“不合格”说明这些学科在上述这些方面确实存在较大的问题，尤其是一些重点大学里的重要学科。这是教育部列的“60分”标准体系，如果没达到说明这个授权点没达标，那么培养的学生质量也就不能保证，因此就要摘牌。如果达到及格线，就可以再办6年。现在全国有2200多所高校，并不是所有大学的所有学科都是一流的学科。还有相当一部分大学处在能不能达到合格水平的情况，所以教育部一方面创建“双一流”，另一方面要保底线。
焦点2
收到“黄牌”学校2年内完成整改
除了被评为“不合格”，还有一部分学位授权点被要求限期整改，包括山东大学的新闻传播学博士学位授权点、北京大学的审计硕士、中国人民大学的审计硕士和艺术硕士、北京科技大学的会计硕士等。
对于这些学位授权点，通知要求自发文之日起进行为期2年的整改，2016年招生工作结束后暂停招生。整改结束后接受复评，复评结果为“合格”的恢复招生，复评结果达不到“合格”的撤销学位授权。
专家认为，限期整改其实就是“黄牌”，教育部会对这部分单位加强监管。而教育部给的2年时间并不长，就看学校是否想好好建设这个学科，比如有些可能因为它是工科学校，就不想发展社科类的专业，这几年就没有怎么引进人才或未再进行更多的投入，“从大学的角度来讲，它的资源是有限的，如果将资源投放给这些不太想发展的学科，势必影响核心学科的发展”。
焦点3
主动放弃学位授权点为避免浪费资源
在这次公布的名单中，还有多所学位授予单位主动提出放弃授权的学位授权点，这是为什么？据业内人士介绍，可能之前申请的时候觉得这个学位授权点挺重要，但是申请下来后发现遇到招生、师资等各方面的困难，那就会申请停止撤销学科。
据一位业内人士介绍，教育部前几年启动了一次学科增设，即学校申请办新的学科，像这次一些单位申请撤销的学科，基本都是申请满3年未满6年的情况。申请的时候可能是受社会发展的影响，比如6年前这个专业比较热门，但申请下来后发现社会情况发生了变化，而这个专业并不是学校非常想建设的。受多方面因素的影响，主动放弃了授权该学位授权点。
该人士表示，未来大学的专业设置会越来越灵活，可能几年就会调整一次，比如现在一些学校做的大数据，或者最近人工智能又火了，可能一些学校又开始做人工智能，这种专业与传统的、已经发展了几十年的学科不一样。大学的精力、人力、财力都是有限的，肯定是集中力量建设符合学校定位的学科。未来，教育部会有个大学自审增列学位授权点的计划，大学自主权加大后，变化会更加频繁。
追问
评估学位授权点有什么用？
专家认为，站在教育部角度，要对国家、社会和学生负责，因此对全国2000多所大学，要保证他们的学位授权点是合格的，因为很多大学连底线都做不到。
“可能对于一些顶尖大学来讲并没有太大必要，但却不能开特权”，专家表示，这次就有一些好大学也有不合格或不达标的现象，因此评估学位授权点有监督的作用，也起到了相应的效果，这样做虽然不一定是最好的，但是是正确的。
撤销授权点后师生怎么办？
对于“不合格”或限期整改的单位，通知要求2016年招生工作结束后不得招生，在学研究生按原渠道培养、授予学位。
专家表示，一些高校可能学位授权点申请下来之后发现建设的并不理想就直接撤销，不会招生，但并不是所有高校都如此。现在学生们都想考研，但选择盲目，很多人花钱、花时间获得学位之后的竞争力还不如本科生，也浪费了社会资源。公布的名单也是教育部给学生选择的信号，那些不合格、要整改的专业就不要再报。
2760
新京报讯（记者沙璐）近日，教育部网站发布了《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，其中42所高校的50个学位授权点被评为“
25日晚，深圳市政府办公厅发文，深圳楼市限购进一步升级，调控新政包括非深圳户籍购房社保缴纳年限1年改3年、首套贷款还清后二套房首付由三成提至四成等内容。与此同时，包括南京、武汉在内的热点城市，也在过去两天内出台了力度或大或小的约束性政策。
深圳
非深购房者缴社保年限1年变3年
25日深夜，深圳市政府办公厅发布《深圳市人民政府办公厅关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的意见》（以下简称“意见”）。意见中规定，按照国家对房地产市场分类调控、因城施策的要求，深圳市将从多渠道增加住房供应、完善住房保障体系、实行差别化住房信贷政策、完善购房政策、规范房地产市场秩序、加强房地产金融风险防控等6方面，促进房地产市场平稳发展。意见自发布之日起实施。
其中，针对住房信贷政策，意见称，对购房人家庭名下在深圳市无房且近2年内无住房贷款记录的，贷款首付比例仍继续执行最低三成；对购房人家庭名下在深圳市无房但近2年内有住房贷款记录的或在深圳市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低四成。在此之前，首套房最低首付为三成，首套还清后二套房首付为三成起，如今则变动为四成。
在购房门槛方面，意见称：本市户籍居民家庭（含部分家庭成员为本市户籍居民的家庭）限购2套住房；能提供自购房之日起计算的前3年及以上在本市连续缴纳个人所得税或社会保险证明的非本市户籍居民家庭，限购1套住房。对境外机构和个人购房，严格按照有关政策执行。深圳之前的限购政策于2010年9月出台，新旧“限购”的区别在于，非深户籍购房者社保缴纳年限由1年变成3年。
除此之外，结合前期深圳全市首付贷风险排查情况，继续开展全市金融风险排查和专项整治，严禁互联网金融企业、小额贷款公司等金融机构从事首付贷、众筹购房、过桥贷等金融杠杆配资业务。
南京武汉
严审首付比例下调贷款额度
在上海、深圳出台新政的同时，25日，央行南京分行与银监会江苏监管局联合发布通知，要求全省金融部门落实差别化个人住房信贷政策，严审购房人首付款比例、首付资金来源，加强对房地产贷款资产质量、区域集中度、机构稳健性的监测。同一日，武汉市发布公积金贷款新政，职工家庭购买首套房申请公积金贷款最高额度由过去的60万元下调为50万元，购买第二套住房申请公积金贷款的最高额度为50万元扣减首次已使用公积金贷款后的差额。
国家统计局近日公布70个大中城市住宅销售价格的变动情况。今年1月，一线城市的房价都有不同程度的上涨，而涨幅最高的是深圳，达到52.7%，上海的上涨率达到21.4%，北京是11.3%。
北京
严格清理中介市场
25日，记者从北京市住房和城乡建设委员会了解到，北京正在展开更加严格的中介市场清理行动，目前已经抽查了北京的东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山、通州等7个区的120家房地产的经纪机构名单、门店。检查当中发现存在着发布虚假房源信息、没有统一开具发票、不按要求进行备案、不按规定告知消费者注意事项等违法违规的现象。对此，北京市住建委执法部门已展开立案调查。
还有一些门店存在规避限购措施的问题，其中就包括利用假离婚来获得房产的交易行为，利用婚配方式实现房产共有，再离婚过户实现一方单独拥有房产、另一方获得买房交易资格等行为。对此，北京市住建委也明确了监管态度。北京房地产市场监管工作专家顾问团成员郑向东说：“目前在法律层面情况下，还没有对结婚离婚次数的限制，但是从获取房产、获取利益的链条来说，这肯定是炒房或炒作的投机行为。”
京华时报记者潘秀林《东方时空》
1856
25日晚，深圳市政府办公厅发文，深圳楼市限购进一步升级，调控新政包括非深圳户籍购房社保缴纳年限1年改3年、首套贷款还清后二套房首付由三成提至四成等内容。与此同时
本报讯（记者 王晓芸）昨日，北京市2016年高校高水平运动队招生统一测试在北京体育大学举行。与往年不同的是，此次考试首次启用了人脸识别技术，以验证考生身份。 清晨7点刚过，北体大西门已经聚集了不少考生和家长。此次考试共有田径、篮球、游泳、健美操、武术、羽毛球、跆拳道等13个项目，分类别在不同场地进行。一名家长表示，为了能够更好地备考，他们5点多就从家赶往考场，希望孩子能够在考前充分热身，达到最佳状态。 8点半左右，考生开始陆续进入场地。据考场一名工作人员介绍，今年首次采用人脸识别技术对考生进行身份验证，以防替考。开考前，只见考生在工作人员的协助下，逐一面对识别器进行面部和指纹识别，并验证身份证和准考证信息，全部信息均与数据库中的信息相符后，才可进行考试。 据了解，此次考试结果分A、B、C三级，A级、B级为合格，C级为不合格。考生只有通过学校组织的体育测试及北京市统一测试，才能获得认定学校的高水平运动队资格。只参加学校测试而没参加全市统测或统测成绩不合格的考生，不享受高水平运动队资格。摄影/本报记者 袁艺
本报讯（记者王晓芸）昨日，北京市2016年高校高水平运动队招生统一测试在北京体育大学举行。与往年不同的是，此次考试首次启用了人脸识别技术，以验证考生身份。清晨7
据新华社电 脱离冷链的疫苗是否安全？我国疫苗管理体系与国际是否相同？国产疫苗与进口疫苗质量有无差别？针对社会关心的疫苗安全问题，国家食品药品监管总局26日发布科普知识予以回应。 就疫苗上市后国家是否还会检查，食药监总局指出，疫苗上市后还要面对随机抽验。药品监管部门对包括疫苗在内的生物制品定期组织上市后监督抽验，即从市场流通环节抽取样品，检验疫苗质量。从多年的疫苗批签发和上市后监督抽验情况可见，我国上市疫苗产品的安全性和有效性是稳定可控的。 脱离冷链疫苗安全有效吗？ 食药监总局指出，从法律层面讲，疫苗必须在冷链条件下运输储存，脱离冷链条件进行运输储存，是严重的违法行为，行为本身是不可容忍的。从科学层面讲，疫苗短期内脱离冷链一般不会产生安全性和有效性的问题。这有赖于疫苗在上市前要经过苛刻的稳定性试验和挑战试验。 稳定性试验，即一种疫苗在批准上市前，要经过长期稳定性试验来确定疫苗有效期。按有关技术的要求，在稳定性试验要求的基础上至少要减掉6个月，才能作为疫苗的有效期。 挑战试验，是一种在极端条件下的热稳定性试验，将不同的疫苗，在37摄氏度高温条件下放置1-4周。如果储存1-4周，疫苗质量符合标准，才可以出厂。 管理体系是否符合国际标准？ 食药监总局表示，根据世卫组织国家疫苗管理体系评估要求，在完善的疫苗质量管理体系的基础上，国家疫苗监督管理涵盖了6项职能：上市许可、上市后监管（包括接种后不良反应监测）、批签发、实验室管理、监管检查和临床试验监管，覆盖了从疫苗研发到使用的各个环节。2011年中国首次通过世卫组织国家疫苗管理体系评估，意味着中国疫苗质量管理体系符合国际标准。随着我国疫苗管理体系成熟度持续改进、不断完善，我国于2014年顺利通过了该体系的复评估。 据介绍，通过世卫组织疫苗管理体系评估也是疫苗生产企业申请世卫组织疫苗预认证获得联合国等国际组织疫苗采购的前提条件。 疫苗质量是否“内外有别”？ 据食药监总局介绍，所有上市疫苗必须符合国家药品标准，包括《中华人民共和国药典》和药监部门颁布的国家药品标准。在我国上市的药品，无论国产或进口制品，在其有效期内各项安全性和有效性指标均不得低于药典要求。多年来，中国作为世界上最大的疫苗生产国和使用国，在疫苗研发、生产和质量控制方面不断积累经验，疫苗质量标准不断提高，可以比肩国际水平，有些指标甚至优于国际标准，如疫苗安全性检测项目。 2013年，经过世卫组织专家组严格考评，中国成为世卫组织生物制品标准化和评价合作中心，更深入地参与到国际生物制品标准的制定工作中，对我国疫苗质量标准的进一步提高起到积极作用。
1333
据新华社电脱离冷链的疫苗是否安全？我国疫苗管理体系与国际是否相同？国产疫苗与进口疫苗质量有无差别？针对社会关心的疫苗安全问题，国家食品药品监管总局26日发布科普
昨天，群众在八宝山人民公墓祭扫。京华时报记者王海欣摄
记者昨天获悉，《北京市殡葬事业发展规划（2016―2020）》印发，本市公墓不再新建传统墓碑，对于租用合同到期的传统墓穴原则上不再续租，并且将对不再续租的墓穴给予奖励。此外，遗体接运、暂存、火化、骨灰寄存、生态安葬等基本殡葬服务价格将适时调整，殡葬服务单位不得捆绑、分拆、强迫或误导消费。
京华时报记者文静
现场
八宝山统一焚烧香纸
昨天是首个清明扫墓高峰日，记者在八宝山人民公墓看到，除了往年的免费领取鲜花、水桶、描碑漆笔等服务，今年还增设了“香纸回收”。如果市民带来了香纸，可以统一放在公墓提供的牛皮纸袋内，外面写上逝者的姓名和祝福语。“我们会在清明节过后为逝者统一焚烧。”工作人员说，由于墓区禁火，焚烧地点会选在八宝山殡仪馆等区域，以满足市民寄托哀思。
此外，人民公墓西北侧新增设的生肖生态葬区将于4月10日起全面启用。安葬墙体外嵌有“十二生肖传说浮雕”，墙体上码放着景观花盆式碑体，盆内可以插放鲜花、绢花，盆内侧可以刻写逝者姓名及生卒时间，外侧有各种石雕。工作人员介绍，生肖生态葬的骨灰安葬于墙体内部，安葬时不需骨灰盒，公墓提供可降解的专用骨灰罐。
今年4月1日起，八宝山殡仪馆停车场地免费向公众开放，有需要的市民可在4月10日后到业务大厅咨询办理。市民政局统计，昨天全市213处墓地共接待扫墓群众52.1万人，同比下降7.6%。
政策
生态化改造到期墓地
