十三五期间，北京将推广树葬、花葬、草坪葬和立体安葬等多种节地生态葬法。鼓励骨灰撒海、骨灰景观撒散等不占地或者少占地的骨灰处理方式。公墓不再新建传统墓碑，减少石材、水泥等不可降解材料在建造墓位时的用量，积极推广使用可降解骨灰盒。
采取过渡方式因地制宜建造小型节地墓，对租用合同到期的传统墓穴，以适当方式进行节地生态化改造，原则上不再以传统墓穴的形式续租。鼓励缩短墓穴租赁期限，对不再续租的墓穴给予奖励。
严禁私自转让骨灰位
北京将建立政府购买基本殡葬公共服务制度，逐步将遗体接运、暂存、火化、骨灰寄存、生态安葬等基本殡葬公共服务纳入政府保障范围。
加强殡葬服务价格监管。殡葬服务单位应该根据建造成本、维护管理成本和适当利润，合理确定墓位、格位价格，不得捆绑、分拆、强迫或误导消费。
严格控制公墓建设，制定公墓建设规划，对于公墓用地手续将严格规范，经营性公墓必须通过招标、拍卖、挂牌等公开出让的方式确定土地使用者。对于公墓内的墓穴、骨灰格位要实行租用协议示范文本制度，严禁炒买炒卖或私自转让墓穴、骨灰格位。
严格控制公益性公墓数量及规模，配合做好农村集体埋葬点前移坟墓的安置工作。取缔非法公墓，坚决遏制非法公墓蔓延势头，确保零增长。
城管清明期间严查违规祭扫
京华时报讯（记者袁国礼）昨起至4月4日，北京市城管局执法队员对无照经营丧葬、祭扫用品等，以及违规焚烧冥币、祭品等违法行为进行查处。
据了解，市城管局近日已经下发了保障方案，明确从3月26日至4月4日，开展清明节环境保障专项执法。高峰日期间，城管执法部门将向八宝山等重点地区和其它祭扫人流密集地区倾斜执法力量，队员每天在7时30分前到达各祭扫点周边，重点查处无照经营丧葬、祭扫用品、孔明灯及烟花爆竹，道路抛撒纸钱，祭扫点周边非法运营，以及违规焚烧冥币、祭品等违法行为。
据了解，城管执法部门已经提前对石景山八宝山人民公墓、延庆八达岭陵园、海淀万安公墓、金山陵园、温泉墓园、回民公墓等公墓、陵园等祭扫点和旅游景区周边环境秩序问题高发点位开展提前摸排。在清明节环境保障期间，城管执法部门将严格落实相关制度，加强各类隐患排查，加大防火巡查力度，严防因市容环境秩序违法行为引发的祭扫火灾隐患。
城管执法部门建议广大市民改变焚烧冥币、祭品等不文明的祭扫方式，采用鲜花、植树等文明的祭扫方式来祭奠故去的亲人。
2251
昨天，群众在八宝山人民公墓祭扫。京华时报记者王海欣摄记者昨天获悉，《北京市殡葬事业发展规划（2016―2020）》印发，本市公墓不再新建传统墓碑，对于租用合同到
本报讯（记者 李泽伟）天坛周边简易楼首批4栋腾空楼昨天下午开始拆除，截至昨天，腾退项目累计签约2277户，签约比例达94.32%，已经有11栋楼达到100%签约比例。
此次将拆除的4栋楼分别是天坛南里西区2号、 3号、7号、8号楼。昨天下午，天坛南里西区3号楼前拉起了警戒线，蓝色的隔离挡板上挂有“正在拆迁注意安全”的警示标志，楼内已经腾空，窗户已拆除，楼外墙挂着红底白字的标语，显示本楼住户腾退签约率达到100%，拆楼机、挖土机轰隆隆地作业，老楼一点点坍塌，耸立了几十年的老楼，慢慢从围观拍照的居民眼前消失。
周边住户介绍，老楼设施不齐，燃气就是一个最大的安全隐患。在简易楼住了大半辈子的老住户付大东说，“虽说住了大半辈子，但这老楼又脏又乱、设施不齐，十几年没少给老住户添麻烦，关键是安全隐患多，住着不踏实啊！眼下工程进展快了，我们也盼着早点住进新家。”看到别人家已经拆除，有些围观的老街坊们坐不住了，邻居之间经常互相打听搬迁的消息。
据了解，天坛周边简易楼项目是北京市最大的成片简易楼改造工程，是一项纯公益性项目。这次启动腾退的是天坛公园西、南两个方向的57栋简易楼，户籍户2589户，8134人，产籍户2410，建筑面积约为68869.41平方米。据介绍，这些简易楼始建于上世纪六、七十年代，部分楼房已超期使用30余年，房屋面积小，安全隐患多，基础设施严重老化。多数楼房已出现整体破旧、门窗变形等问题。而部分居民从楼内私拉乱接电线、天然气，明管、明线大量架空、裸露，也存在很大的安全隐患，搬迁改造已是刻不容缓。
刘志刚主任透露，在规定日期前签约的住户根据签约日期的不同有4万至8万的“速签奖”，每栋楼签约达到一定比例的住户都有签约比例奖，他们可以选择在焦化厂的奖励房源，放弃奖励房源选择货币补偿的住户可以拿到货币补偿款的20%作为额外奖励，由于奖励房源是期房，给住户的临时安置费将持续到2018年，房子竣工后再续4个月。31日之后仍然不选择签约的，这五部分奖励都将拿不到手。
他还补充道，规定日期前签约的住户，将可以在焦化厂附近的奖励房源选择首套每平方米1.1万元和居住困难奖励房源每平方米1.6万元的房源，31日之后仍没有签约的，将面临区政府下达的征收补偿决定，政府裁决用房为商品房，位于窦店附近。他们这些天将和没有签约的住户进行宣讲，如果超过规定日期仍然不选择签约，他们将依法下达征收决定。
安置房方面，刘志刚介绍，“为在签约期前进行签约的居民提供足够的房源”。安置房建设进度方面，目前燕保祈东家园还在建设中，一期已经封顶，居民最快能在明年搬进新家。 摄影/本报记者 魏彤
核心
明确不会超出规定给未签住户额外好处
东城区房屋征收事务中心主任刘志刚介绍，昨天开拆的4栋楼，原来有144户居民，计划3天内拆完。只要该栋楼的居民全部签约，具备整楼拆除的条件之后，就可以进行拆除。天坛周边简易楼腾退改造共涉及57栋楼，目前已经有11栋楼完成了100%签约比例，都将陆续进行拆除，目前主要是燃气集团的工作人员在这些老楼周边进行管线切割，电线也需要进行安全处理，这些都完成后就可以进入拆迁阶段。
刘志刚介绍，截至昨天，腾退项目累计签约2277户，签约比例达到94.32%，未签约户还有137户，分散在各个楼栋，这个数据是昨天下午3点重新变动之后的最新数据，因为当时又有一户完成签约，因此，数据随时都可能更新。按照之前安排，签约期到3月31日正式结束，居民在这个时间内可以继续签约。刘志刚介绍，还有几天就到签约期了，目前这137户没有签约的居民，有的是认为迟迟不签能得到额外的好处，有的是给自家多名成员多要补偿房产，还有的是因为房子产生家庭内部矛盾。他透露昨天开始的拆除，也明确告诉这些居民，政策没有变，完全按照计划进行。此外，此次腾退是阳光征收，有多名审计员和监察人员全程跟进，不可能超出规定给迟迟不签的住户额外的好处。
文/本报记者 李泽伟
2126
本报讯（记者李泽伟）天坛周边简易楼首批4栋腾空楼昨天下午开始拆除，截至昨天，腾退项目累计签约2277户，签约比例达94.32%，已经有11栋楼达到100%签约比
去世原因：病逝
生前职业：自然科学研究员，中国工程院院士，中国著名飞机设计师，中国工业成都飞机设计研究所首席专家
那个设计研制了歼-10战斗机，却经常骑着自行车上街买菜的“老顽童”去世了。
他是备受敬重的“歼-10之父”宋文骢。类似的头衔还有中国工程院院士、中国著名飞机设计师、中国工业成都飞机设计研究所首席专家等。
3月22日13时10分，宋文骢因病在京离世。
让许多故友叹息的是，第二天便是他的生日，同时也是歼-10战斗机首飞成功的18周年纪念日。
病情的反复中，他终究没能赶上这个生日。
昨日，宋文骢的遗体告别仪式在八宝山举行。满头银发的他面容安详，生前故友和各界群众纷纷前往，挥泪惜别。
最后的时光
宋文骢离世的消息，于22日当天率先在网络上传开。“才见虹霓君已去，英雄谢幕海天间！”熟悉他的网友写下挽联。
可能有人不熟悉他，但是歼-10战斗机在阅兵式上的风采，曾在无数荧屏上出现。
“歼-10就像是宋文骢的一个孩子。”歼-10项目原行政副总指挥晏翔说。如今70多岁的她，与宋文骢相识已达38年之久。但她从来没想到，故友竟这样匆匆而去。
3月21日下午，晏翔从好友处得知了宋文骢病危的消息。惊愕间，她慌忙给其家人打去电话，但这时宋文骢已经昏迷，躺进重症监护室。
晏翔转述宋文骢家人的话说，住进301医院后，老爷子的病情有反复，中间一度恢复较好，甚至曾打算出院。情况在21日早晨急转直下，老爷子突然吐了，呕吐物呛到了肺里，对呼吸造成障碍，最终导致心跳停止。
而在此前一天，宋文骢尚保持着清醒的意识，并在女婿晚上离开病房时和他道别。
晏翔等歼-10研制团队的故友，最终没能见到他最后一面。
3月23日，歼-10首飞18周年纪念日这天，他们在北京一家餐厅相聚――这是团队在京成员的第18次相聚，也是宋文骢离开后的第一次相聚。
聚会的主题是哀悼宋老。七八个人站在不大的房间里，举杯把酒洒向地面，以寄哀思。
刘高倬也参加了这次聚会，他是歼-10项目的原行政总指挥。
谈起宋老，他声音有些颤抖：“这一礼拜脑子里几乎都是宋总的身影。我从来不失眠，但已经接连失眠好几天了。”
歼-10首飞
歼-10战斗机首飞，是在1998年3月23日。
“那天的天气不好，能见度不太够。飞行员很紧张，我们也很紧张。”回忆起当时的情景，晏翔仍记得清清楚楚。
那天，原本解说飞机飞行过程的飞行员口音有些难懂，嗓门清亮的晏翔被推上前解说。她回忆说，自己在机场上看着飞机大喊，“飞机起飞了！急转弯了！”
官方出版的《宋文骢传》也回顾了这天的情形：飞机起飞时，全场的人们欢呼、跳跃、鼓掌，有人把手中的鲜花抛向天空，向飞机和飞行员致敬。此时，宋文骢神态非常平静。他把手放在前额上，注视着飞机平稳地抬头飞上天空，冲进云层，爬升到更高的天空。
飞机着陆后，宋文骢第一个冲上前去，紧紧抱住了试飞员。
晏翔回忆，凯旋的飞行员要向首长报告飞行情况，宋老便跟在队伍后面，“本来是没他的，他也在那儿跟着敬礼。”讲到宋老的趣事，晏翔不自觉地提高了声调。
宋文骢的生日，也从这一年开始，改为3月23日。
宋文骢似乎对首飞的成功早有预感。
刘文倬回忆说，歼-10首飞前两天，宋总说等试飞完了送个礼物给自己。他问是什么，宋文骢没有告诉他，“到时候再说。”
首飞成功。庆功宴前，宋文骢塞给他一个小酒杯。玻璃的，外面看起来很大，内壁是圆锥形，倒的酒很少。
“他告诉我庆功的时候你拿这个杯子，大家都很激动，别喝醉了。”刘文倬说。
“夜总会”
歼-10项目从1986正式立项研制，到2004年完成设计定型，花费了18年的时间。
18年里，宋文骢作为总设计师，带领团队自主研制了中国第三代战斗机，最终将歼-10交付部队。
起初，歼-10项目并不被外界看好。晏翔记得，有人曾经说，这是五分钱想上长城，车票都买不起。还有人说，新技术超过了60%，这在航空史上肯定是要失败的。
“我们不能永远没有自己的航空产品，永远都只是买人家的吧。如果哪天人家不卖给你了，那是上天无路入地无门呀！”面对质疑，宋文骢说，“你问我有多大把握，我只能这样回答：只要批准上我们飞机的产品，我就要求有100%的把握！”
研制三代战斗机面临的问题，一个接着一个。晏翔记得，当时她经常去宋文骢的办公室，他的屋里有一块大大的黑板，黑板上写了很多东西，每一句话都是一个问题。“什么时候干净一点，就说明问题少一点了。”
解决问题的同时，宋文骢保持着严谨的科学精神。
成都飞机设计研究所原董事长、总经理杨廷阔说，现场指挥部开会的时候，宋文骢经常参加。“有时出现了争论，宋总往往一到现场就问，你看了图纸没有？如果没有看，你就没有发言权。”
质疑终究随着项目的推进消散而去。
18年，宋文骢从56岁干到了74岁，这个过程有多漫长？
晏翔给出的答案是，“当时老觉得时间不够用，一天一天都是那么过来的。”
原歼-10项目研制现场总指挥、中国商飞副总经理罗荣怀记得，那个时候有个说法叫“夜总会”，每天晚上都是开会，而且经常开到十二点。
老顽童
工作之外，宋文骢被朋友们称作“老顽童”。
有宋文骢的好友对媒体评价说，他喜欢打网球，游泳技术非常好，喜欢唱唱跳跳，尤其是和外国专家交流的时候，非常活泼。
在熟悉他的人看来，老顽童从来没有架子，也不喜欢抛头露面。
晏翔记得，宋文骢当了工程院院士之后，还是整天骑个自行车。到北京开会也从不要车，出差的时候都是自己一个人。
成都飞机设计研究所原副总设计师谢品回忆，有一年，宋文骢被评为国家五一劳模，受到国家领导人接见。队伍中，他第一个和领导人握手。但握完手他就站到了旁边。后来新闻广播的时候，谢品看了半天说，怎么没有你？宋文骢回答说，我在后面。
“他不喜欢出头露面，很谦虚。”谢品说。
随着时间推移，宋文骢的身体一天天地衰退。同时，他爱人视力衰退至几乎全盲，他还必须在生活上照顾好对方。
去年11月，晏翔在成都见到了宋文骢等几位“老战友”。她记得，“那时的宋总气色还不错，但是一直咳嗽，腿上也有些浮肿。”
3月25日，中航工业集团组织的追思会上，歼-10项目原总工程师、研制现场副总指挥薛炽寿哽咽着说，宋文骢工作忙起来的时候就吃方便面，因为到食堂打饭没有方便面来得快。有时他又在马路上买几个包子带回去和爱人吃。
一面是活泼可爱的老顽童，另一面是生活简朴的邻家老头儿。这是宋文骢生活中的AB面。
宋文骢的“接班人”、歼-10系列总设计师杨伟还记得，宋老曾给他展示在马路牙子上，手可以摸到柏油路面的动作。
但这终究抵不住时间的洪流。
本版采写/新京报记者 贾世煜
3901
宋文骢。他设计研制了歼-10战斗机，被称为“歼-10之父”。据新华网姓名：宋文骢性别：男出生地：云南省昆明市终年：86岁去世时间：2016年3月22日去世原因：
京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，记者从北京市交通委获悉，25日（本周五），北京轨道交通全路网日客运量首次突破1200万人次，刷新上周五创造的1189.65万人次纪录。北京地铁运营公司新闻发言人贾鹏表示，地铁客流连创新高与天气转暖、刚性出行需求增加有关。另外，路线成网后客流吸附能力必然加大。 北京市交通委表示，进入3月，随着天气回暖，全市轨道交通路网客运量不断攀升，其工作日日均客流量超1100万人次，并两创新高。3月25日，北京轨道交通全路网日客运量首次突破1200万人次，达1209.89万人次，刷新在上周五创造的1189.65万人次，增加1.62%。 贾鹏提到，客流连续刷新的原因，首先天气转暖、出行刚性需求增加，人员流动增大；其次，地铁已成网络化运营格局，对客流的吸附能力加大；6号线、7号线、14号线等新线客流增加明显，市民出行更加依赖地铁。 据介绍，25日，5号线、7号线、14号线（东段）、昌平线客运量均再次创新高，分别为114.20万人次、44.21万人次、53.83万人次、23.82万人次，较上周五客运量分别增加0.79%、0.68%、2.61%、1.88%。交通委相关负责人表示，当天路网运营秩序总体良好，各线列车兑现率、正点率均达到《城市轨道交通运营服务管理规范》的要求。 数据 10号线客流稳居路网冠军 据了解，目前18条运营的地铁线路中，15条由北京地铁公司运营，25日北京地铁公司所辖线路也突破千万，达到1007.3万，同创历史新高。其中，近两年的新宠10号线稳居“老大”，其次为老牌的1号线和2号线。 25日，10号线客流为186.9万，1号线为132.9万，2号线120.2万，5号线114.2万，6号线95.8万，13号线83.2万，9号线56.4万，7号线44.2万，8号线42.3万，15号线35.3万，八通线34万，昌平线23.8万，亦庄线21.4万，房山线13万，机场线3.7万。
1022
京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，记者从北京市交通委获悉，25日（本周五），北京轨道交通全路网日客运量首次突破1200万人次，刷新上周五创造的1189.65万人次纪
本报讯（记者 刘旭）教育部日前下发了《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，公布了2014年学位授权点专项评估结果和学位授予单位主动提出放弃授权的学位授权点名单。北青报记者发现，包括北大、清华在内的27所高校主动提出放弃部分专业的41个学位授予点，40余所高校的50个学位授权点被认定为不合格。
北青报记者统计发现，共有41所高校的50个学位授权点评估为不合格，其中不乏国内知名211和985高校。例如博士学位授权学科评估“不合格”的分别是东北大学的统计学、同济大学的法学、中国科学技术大学的公共管理以及华南理工大学的法学；首都师范大学的新闻传播学硕士学位授予点同样被认定为“不合格”。
通知规定，此次评估结果为“不合格”的学位授权点，自发文之日起撤销学位授权，5年之内不得重新申请。评估结果为“限期整改”的学位授权点，自发文之日起进行为期2年的整改，2016年招生工作结束后暂停招生。整改结束后接受复评，复评结果为“合格”的恢复招生，复评结果达不到“合格”的撤销学位授权。
本次教育部除了公布2014年学位专项评估结果外，还公布了学位授予单位主动提出放弃授权的学位授权点名单，共涉及包括北京大学、清华大学等在内的27所高校的41个学位点。其中，北京大学放弃了出版硕士、资产评估硕士、图书情报硕士等三个专业学位授权点，清华大学放弃了汉语国际教育硕士专业学位授予点。
根据教育部规定，学位授予单位主动提出放弃授权的学位授权点，自发文之日起撤销学位授权。2016年招生工作结束后不得招生，在学研究生按原渠道培养、授予学位。撤销的学位授权点数，优先用于放弃授权点的学位授予单位进行学位授权点动态调整。
中国教育科学研究院研究员储朝晖向媒体解读何为“不合格”的学位授予点：“首先就是教师的条件，教师不够，不能正常进行教学。第二就是相应的教学过程可能不够完整，不能够按照相应学位的要求正常地进行教学。再一个就是教学质量。”
内存
教育部此前公布过2016年
本科新增和撤销专业名单
