就在半个月前，教育部刚刚公布2016年全国高校本科新增和撤销专业名单，此次又下大力度撤销“不合格”研究生学位点，被形容为是对高校学科专业设置做的一次“外科手术”。
教育部部长袁贵仁曾在今年全国两会上说，中国高校的转型发展，实质上是中国高等教育供给侧结构性改革。袁贵仁说，转型的关键是调整专业设置，因为设置专业，可能有的学校专业贵的设的少，要花钱，比如说工科、理科，相对文科成本就比较低，这个结构就是和国家的经济结构、产业结构不尽匹配，所以转型的首要的内容就是要调整专业设置。
1395
本报讯（记者刘旭）教育部日前下发了《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，公布了2014年学位授权点专项评估结果和学位授予
拆楼机正在对楼体进行破拆。京华时报记者王海欣摄
26日下午，随着拆楼机将机械臂伸向天坛南里西区3号楼顶不断挥动，三层老楼从上至下一点一点坍塌，最终变为一堆瓦砾。由此，全市规模最大的成片简易楼改造工程――天坛简易楼搬迁腾退工程开始拆除首批4栋腾空楼。
京华时报记者赵鹏
探访
11栋楼已腾空首批拆4栋
记者从东城区天坛街道获悉，天坛周边简易楼首批4栋腾空楼开始拆除，4栋楼分别是天坛南里西区2号、3号、7号、8号楼，涉及144户居民。记者在天坛南里西区3号楼前看到，拆除现场拉起了警戒线，拆楼机、挖土机、环卫车、工作人员等一应到位。蓝色的隔离挡板上挂有“正在拆迁注意安全”的警示标志，楼内已经全部腾空，窗户也已提前拆除。随着指挥人员一声令下，拆楼机将机械臂伸向楼顶，随着轰隆隆的巨响，矗立在这里已经几十年、破旧不堪的老楼逐渐化为一堆废墟。工人则忙着向腾起烟尘的瓦砾堆不断拿高压水枪喷洒。
据介绍，目前实际已经有11栋楼的居民实现全部搬迁。但涉及到部分楼体附属燃气、自来水、电等管线尚未完全截断，初期只是先拆除4栋腾空楼，预计将在3天内拆除完毕。
约9成居民已签约搬走
看着住了多年的老楼变废墟，老街坊们万分感慨，但是一想到明年就能搬进宽敞明亮的新房子，街坊四邻们却又喜上眉梢。“虽说住了大半辈子，但这老楼又脏又乱、设施不齐的，十几年没少给老住户添麻烦，关键是安全隐患多，住着不踏实啊！眼下工程进展快了，我们也盼着早点住进新家。”在简易楼住了大半辈子的老住户付大东提起搬新家，满心期待的喜悦之情全都挂在了脸上。
看到别人家已经拆除，有些围观的老街坊们坐不住了。对于老街坊们其余的楼啥时候拆、自己啥时候住进新房的疑问，东城区房屋征收事务中心主任刘志刚介绍，只要该栋楼的居民全部签约，具备整楼拆除的条件之后，就可以进行拆除。
他透露，截至3月26日，腾退项目累计签约2277户，签约比例达到94.32%；有2158户签约户已经搬走，占总数的89.4%。目前，天坛简易楼搬迁腾退工程已经全部达到签约生效标准，并已全部启动征收。不过，目前未签约户还有137户，分散在各个楼栋。
发布
本月不签约面临“5个没有”
“签约期到3月31日正式结束，居民在这个时间内可以继续签约，腾退总指挥部正在研究和部署下一步工作，后续工作将按照计划逐步实施”，刘志刚介绍。同时刘志刚也提醒未签约户，一旦到了4月1日，他们将面临“五个没有”的窘境。首先，他们将丧失项目燕保祈东家园的奖励安置房源指标。其次他们将失去全部4万至8万元的速迁奖。三是会拿不到整栋楼的签约比例奖。四是按原房屋面积每平米每月150元的临时安置费将与其无缘。最后，对于签约户来说，如果主动放弃购买奖励安置房源只要货币补偿，其货币补偿将额外增加20%。这一优惠3月31日前未签约者也将无法享受。
对于尚未签约者，刘志刚透露，一类人是想通过晚点走，多要钱要房的；还有的住户是家里确实人口多，希望能给老人和几个孩子一人一套房的；再有就是对于房屋产权家庭内部尚未达成一致意见的。对此他强调，政府绝不会因为有些人晚走，就额外多给其补偿，一定会一碗水端平。
未签约者丧失安置房指标
不过刘志刚也透露，针对3月31日后仍未签约者将丧失燕保祈东家园项目的奖励安置房源指标，面临区政府强制执行，裁决用房位于房山窦店附近，产权性质为商品房房源。他介绍，居民在朝阳区燕保祈东家园购买首套房均价为每平米1.1万元，购买居住困难奖励房则是均价每平米1.6万元。对于未签约者在房山窦店购买商品房的，均价是每平米1.8万元。
据介绍，如果最终未签约者拒绝货币补偿或者购买商品房的方案，区政府将下达征收补偿决定。
政府送安置房精装修
对于居民们普遍关注的安置房情况，刘志刚透露，目前燕保祈东家园还在建设中，一期已经封顶，正在进行二次结构施工，二期正在做底板施工。近期将启动正式选房工作，居民最快能在明年搬进新家。
他还表示，这次东城区特意又向市政府新申请了足够房源，使得一、二、三居室都有足够的合适户型。为了保证政策的公平，新申请的房源与原房源均在燕保祈东家园。同时，政府还将专门对所有这些拆迁房户进行精装修，装修资金也全部由政府负担，拆迁居民将可拎包入住。
据介绍，小区预计为封闭小区，距离地铁7号线仅150米左右。
新闻背景
天坛周边简易楼项目
天坛周边简易楼项目是北京市最大的成片简易楼改造工程，是一项纯公益性项目。这次启动腾退的是天坛公园西、南两个方向的57栋简易楼，户籍户2589户，8134人，产籍户2414户，建筑面积约为68869.41平方米。这些简易楼始建于上世纪六七十年代，年久失修，超期使用，安全隐患突出。
据了解，天坛周边这57栋简易楼部分楼房已超期使用30余年，房屋面积小，安全隐患多，基础设施严重老化，多数楼房已出现整体破旧、门窗变形等问题。而部分居民从楼内私拉乱接电线、天然气，明管、明线大量架空、裸露，也存在很大的安全隐患，搬迁改造已是刻不容缓。
2796
拆楼机正在对楼体进行破拆。京华时报记者王海欣摄26日下午，随着拆楼机将机械臂伸向天坛南里西区3号楼顶不断挥动，三层老楼从上至下一点一点坍塌，最终变为一堆瓦砾。由
参考消息网3月27日报道 德媒称，以前中国人在餐馆里经常会为谁付账争起来，现在只要点几下手机就可以完成AA付款。解决这个问题的是一个在中国非常受欢迎的程序：微信。它发挥的作用和西方十分常见的WhatsApp差不多，但是没有其他一个应用像微信这样统治了中国的移动互联网。2015年全国近5.5亿人使用微信，这是中国智能手机用户的90%。全世界使用微信的人甚至达到6.5亿。
据德国《经济周刊》杂志网站3月24日文章称，网上冲浪、购物、玩游戏――如今微信能做远不止是给朋友发信息。它代表着一个移动互联网的新时代。而且，第一次有程序是从中国开始占领西方市场的，而不是像以前那样反过来。
文章称，起初作为外国的复制品开始，但却发展成为西方企业效仿的榜样。脸书正越来越多地借鉴微信的很多功能，自己也成了复制者。微信不再是纯粹的中国现象。它更多地展示了未来的信息服务是什么样子的。
用户当然可以发送文本和语音消息并像脸书那样分享图片和文章。“但是微信不仅仅是WhatsApp和脸书那么简单”，娜塔莎・方说。29岁的方小姐两年半前从厦门搬到上海，教授传播课程。
当她在微信上发布首场研习会的消息就有60人报名时，她知道：这就是未来。如今方小姐为中外企业提供微信战略咨询。微信成功的秘诀在于它开放的界面。其他程序可以很容易与它连接。“这令它对企业具有吸引力”，方小姐说。
比方说，一位用户可以关注一家制鞋公司的公众号。公司通过微信发送优惠券、促销活动和新货消息。用户点击这些消息时，他就在不知不觉中离开微信而进入到特定的专为移动设备优化的网页。他可以在这些网页上买东西、订票、预约或者管理他的银行账户。“微信不再是个交流沟通的平台，而是个自己的经济体系”，方小姐说。
文章称，微信的兴起是从2011年开始的。目前深圳网络巨头腾讯公司的首个消息程序QQ在中国就已经非常成功。尽管在市场上领先，但管理层仍决定再开发一款聊天程序。因此公司组成了由张小龙领导的新的团队。45岁的张小龙几乎从不公开露面。
团队取得了成功。如今用户通过该平台购买的游戏和广告令腾讯获得巨额收益。2015年第三季度总收益约合37亿欧元。比上一年增长34%。自从成立以来，广告收入每年翻一番。
“他们预见到了未来并把赌注押在这上面”，亚历克西・博诺姆说。这位法国人5年前在为火箭互联网公司工作时来到中国。后来他成立了奇智睿思公司。如今他为企业提供社交媒体方面的咨询。
文章称，信息程序作为独特的服务平台――博诺姆认为这是未来的发展方向。因为微信的网络比譬如说脸书更小更私人化。大多数用户只有大约100名“好友”。他们不能像在推特或者脸书上那样关注每个人。尽管如此该程序仍渗透到中国人的生活当中。“大哥”们错过了这一趋势，博诺姆说。
他指的主要是脸书。2014年脸书不仅以190亿美元买下了WhatsApp，同年它还向市场推出了与脸书平台挂钩的桌面窗口聊天客户端Facebook Messenger：“这个程序显然是拷贝微信”，博诺姆说。这尤其体现在它的新功能上。
微信显示了移动互联网吸引人的经营模式是什么样的。一家连锁咖啡可以在脸书上为某项特别活动点赞，但在微信上它可以直接发送优惠券，顾客可以通过二维码在店内兑换饮品。
文章称，但微信成功的核心是它的支付方式。不管是饭馆、商场还是线上。轻扫一下二维码就可以完成付款。目前中国有4亿多人使用微信钱包。作为比较：2015年全球完成的PayPal转账付款为49亿笔。单单是因为2月份的春节，中国人在一周之内就通过微信钱包向家人朋友发送了80亿个红包。（编译/赵涟）
1747
参考消息网3月27日报道德媒称，以前中国人在餐馆里经常会为谁付账争起来，现在只要点几下手机就可以完成AA付款。解决这个问题的是一个在中国非常受欢迎的程序：微信。
京华时报讯（记者赵鹏）市人社局25日透露，朝阳区第三届文化创意特色招聘会将于下周三举办，届时新华网、央视国际、央广新媒体等108家单位将提供就业岗位1666个。 为推动本市大学生实现更高质量就业，朝阳人社局、朝阳文化创意产业领导小组办公室、中国传媒大学将于3月30日13:30至16:30，在中国传媒大学体育馆举办“朝阳区第三届文化创意特色招聘会――中国传媒大学专场”。 活动邀请在传统商业转型等热点领域、热门行业中成功创新创业的6个团队，进行项目展示等，为大学生提供交流平台。还邀请了文化创意相关机构和知名企业，如新华网、解放军报社、央视国际、央广新媒体等108家单位，将提供就业岗位1666个。全市高校毕业生可凭学生证或身份证免费入场。
京华时报讯（记者赵鹏）市人社局25日透露，朝阳区第三届文化创意特色招聘会将于下周三举办，届时新华网、央视国际、央广新媒体等108家单位将提供就业岗位1666个。
千龙网北京3月26日讯 日前，有媒体报道称，北京石油交易所（以下简称北油所）的个别会员单位采取误导、欺骗客户等行为，导致客户在参与北油所成品油现货报价交易系统的交易时损失较大，这一事件迅速将北油所推上了风口浪尖。 3月26日，北油所公开回应称，将重点针对客户投诉的个别会员单位的违规行为进行全面调查，如查实，会积极协调配合客户挽回经济损失，并依法依规依约对会员单位做出严肃处理，涉嫌违法的将移送司法机关处理。 在最近一周内，针对这一事件北油所进行了三次公开回应。对比此前3月19日、3月25日的回应内容来看，北油所针对媒体报道所反映的问题的调查正步步推进。与19日相比，25日、26日的回应明确指出，3月22日，北油所已派出稽核工作组对一些会员单位开展全面现场稽核。与25日相比，在26日的公开回应中，北油所则进一步锁定重点核查目标，并首次表示，一经查实违规行为，将会积极协调配合客户挽回经济损失。 北油所在26日的公开回应中表示，北油所设立成品油现货报价交易系统的初衷是为了有效串联起经营和消费，化解产能、促进消费，因此，只有加强对会员的管理，保证公正公平公开交易，才能真正做到做大做强北油所这一石油石化大宗商品交易市场，更好服务于实体经济。 据悉，在成品油现货报价交易系统上线之初，北油所就制定了会员管理制度，严禁会员代理开户、代客操盘、夸大宣传、诱导交易等。正式运营以来，北油所不断对会员进行稽查，截至2015年底，先后约谈了6家会员主要负责人，对10家会员处以暂停开户处罚，停止了7家会员单位网上开户业务。3月24日，北油所向全体会员下发《关于启动会员单位稽核工作的通知》。 此外，北油所还在26日的声明中提到，其成品油现货报价交易系统是按照《信息系统安全等级保护基本要求(GB/T 22239-2008)》的第三级保护要求进行设计和运维，通过了国家级第三方机构安全测评。2015年5月21日，该交易系统出现了异常波动，经查证，该事件系系统技术故障原因所致，属于不可抗力，目前该事件已得到妥善处理。 对于北油所调查会员交易的相关进展，千龙网《首度回应》栏目将继续追踪报道。 北京石油交易所简介 北京石油交易所股份有限公司（以下简称 北油所 ）于2007年12月28日注册成立，2010年11月2日完成重组，北油所依托北京丰富的央企产业资源优势和雄厚的金融资源优势，现已形成集现货交易、金融衍生、贸易融资、资金结算、物流监管、信息服务为一体的专业化市场平台。截至2014年底，北油所共发展驻场行业会员425家，金融服务会员86家，2014年的全年交易额超过4600亿元，成为全国石油石化行业大宗商品交易平台的领军者。
1344
千龙网北京3月26日讯日前，有媒体报道称，北京石油交易所（以下简称北油所）的个别会员单位采取误导、欺骗客户等行为，导致客户在参与北油所成品油现货报价交易系统的交
京华时报讯（记者翟@）今天起，首都机场开始执行2016年夏秋季航班计划，至2016年10月29日结束，共计217天。本航季首都机场日均批复航班1721架次，较上一航季增长0.76%。 相比上航季，首都机场早晚高峰航班量依旧比较集中，其中早出港6点半至9点是航班早高峰时段，日均计划出港航班196架次；晚进港高峰时段为22点至1点，日均计划进港航班196架次。 首都机场在本航季将扩展通程国际航班范围。今年夏秋季，首都机场将引进4家航空公司,分别是泰国亚洲航空（长途）有限公司、塔吉克斯坦航空公司、威姆航空公司（俄罗斯）、玛纳斯航空公司(吉尔吉斯斯坦);新增6条国际航线，包括塔吉克斯坦航空公司新开杜尚别航线等。
京华时报讯（记者翟@）今天起，首都机场开始执行2016年夏秋季航班计划，至2016年10月29日结束，共计217天。本航季首都机场日均批复航班1721架次，较上
网页截图

公告截图

披露说明 东北特钢董事长杨华上吊的事儿在网上发酵两天了。在政知圈看来，之所以持续发酵，原因至少有两个，一个是其非正常死亡的节点容易引发联想，另一个是跟他一样选择这样方式的同行逐渐多了起来。 有人会认为这些国企高管日子过得不错：同是组织部门任命的干部，他们比党政部门领导待遇薪水好得多；也有人会觉得他们日子挺难过，尤其是这两年经济下行压力巨大，好些人心里都揣着沉重的负担；还有人会觉得他们处在高风险的火山口，位高权重，难免有游走灰色地带的可能。 简而言之一句话，不管从哪个角度看，他们的自杀都并不难理解。 联想与事实 杨华的上吊有不少容易引人联想的事情。 3月24日，东北特钢官网发布消息，“3月24日13时20分，大连市公安局接到报警，发现东北特殊钢集团有限责任公司董事长、党委书记杨华（男，53岁）在其居所上吊死亡。目前，有关部门正在开展调查工作。” 作为现代企业，即时发布这个重要消息显然值得称道，不过令政知圈诧异的是，当天下午再次登录官网，却没能发现这条消息的踪迹。 一天后，东北特钢发布公告称，由于流动性紧张，本息偿付存不确定性，27日到期的8亿元债券或面临违约。 换句话说，杨华恰巧在公司可能违约的前两天自尽。 而政知圈注意到，杨华其实是东北特钢的“新人”，调到这家企业不到一年。他此前在鞍钢工作了25年，去年7月，中央巡视组开始了对鞍钢集团公司两个月的巡视，巡视意见中称鞍钢“盲目投资、监管失控，造成国有资产损失。内外勾结、利益输送问题严重，近年来腐败案件频发。收到反映一些领导人员的问题线索”。 与此同时，与他曾同时在鞍山任职的“父母官”谷春立和王阳先后落马。就在24日上午杨华被披露“上吊自杀”，下午在鞍山起家的前鞍山市市长王阳因涉嫌严重违纪被免职。而王阳落马和杨华自杀之时，中央巡视组正对辽宁进行“回头看”。 迄今为止，并没有任何确凿的证据表明杨华的自杀与上述事件有内在关联，但这些巧合使得他的自杀显得颇为扑朔迷离。不论传闻有多少，真相其实只有一个。 “坠亡”和“意外去世” 杨华当然不是第一个自杀的国企高管，也很难说会是最后一个。 国企高管出事，政知圈印象比较深的，是2014年。 2014年5月18日，哈药集团副总经理兼三精制药董事长刘占滨在黑河市逊克县医院检查身体过程中，摆脱监护法警，于三楼卫生间跃下身亡； 时隔4天（5月22日），在香港观塘海滨道航天科技中心，航天控股子公司航天控股工业有限公司董事兼常务副总经理李国雷从19楼一跃而出。 关于李国雷自杀时的情景，坊间称其当时与妻子通完电话后便从位于19层的办公室一跃而出。据悉，他在自杀前，向妻子交代了遗言，好好照顾女儿，若遇上财政困难可找其上司帮忙。最后他以一句“我要回original home”作为告别。 又过了一个月不到（6月24日），安徽铜陵有色金属集团股份有限公司董事长、党委书记韦江宏，从五松山宾馆5楼阳台纵身一跃。 铜陵有色金属是安徽当地的最大国企，当时52岁的韦江宏在铜陵有色任职已达32年。 这些离世的国企高管，死则死矣，各位并不能从公开披露的信息中得知更多详细信息，比如中国中铁发布公告称“公司现任执行董事、总裁白中仁因发生意外去世”；比如中国第一重型机械股份公司董事长、51岁的吴生富在公司的对外公告中，也是“突然去世”。 相比以往，这次的东北特钢在信息发布上还更进一步，直接告诉大家杨华是“上吊死亡”。 剩下的，就是“有关部门正在开展调查工作”。 “工作压力大”是标签 不论是跳楼的还是上吊的，也不论是自杀的还是健在的，国企高管“工作压力大”倒是事实。“抑郁症”“压力大”这类的关键词，在经济下行压力大、去库存去产能的当下，意义也愈加明显。 在安徽铜陵有色金属集团股份有限公司董事长、党委书记韦江宏过世24小时后，铜陵市公安局曾发布官方消息，称“初步判断韦江宏系工作压力大、长期失眠、精神负担过重导致坠楼自杀身亡。”而当时市场有关铜陵有色金属“经营不善、环保被督办、收购失败、增发不利”等负面信息，也成了其“工作压力大”的生动注脚。 而中国中铁执行董事、总裁白中仁“因发生意外去世”后，对白中仁死因的各种猜测中，关于“其近年因公司债务负担重患上抑郁症”的说法也曾甚嚣尘上。 不和与自杀 除了“工作压力”的问题，也有人直言“内部斗争”是很多国企高管们必须应对的，比如三精的刘占滨，媒体称其当时与新任董事长不和，已是哈药集团内部众人皆知的事情，当时甚至有消息称，刘占滨被调查或源于内部举报。 政知圈发现，不少国企高管，在离世前都曾被官方调查。 比如原哈药集团副总经理兼三精制药董事长刘占滨，他于2014年5月16日被立案侦查，5月18日自称身体不适，在黑河市逊克县医院检查身体过程中，摆脱监护法警，从3楼卫生间跃下身亡。 而中国第一重型机械股份公司董事长、51岁的吴生富的“突然去世”，也是发生在中央巡视组进驻中国一重的母公司――一重集团公司近一个月后。 而此前，有关吴生富的举报材料已经在网络上流传。 回到刚刚离世的杨华。有媒体披露，其自3月份开始，就去向不明，既没有出现在单位，也没有去拉投资，直至单位内部开始传出上吊自杀的消息。只是没想到，最终传闻成了事实。而临了，许多人才会想起，原来一切都是有迹可循。
3122
网页截图公告截图披露说明东北特钢董事长杨华上吊的事儿在网上发酵两天了。在政知圈看来，之所以持续发酵，原因至少有两个，一个是其非正常死亡的节点容易引发联想，另一个
京华时报讯（记者黄海蕾）日前，北京市委常委会通过相关规划，明确通州水环境建设的路线图、时间表，并规划安排总投资达456亿元的70项工程，保障水务发展蓝图实现。明年，北京市四套班子就将搬往通州办公，届时，副中心黑臭水体将全面消除，北运河等重点河道基本还清。 规划提出，未来4年，通州将下大力气改善水环境，共涉及70项工程，总投资达456亿元，预计所有规划项目将在2020年底全部完工。 按照副中心水务工程时间表，2016年年底将实现通惠河、坝河等8条入境河道水质还清，南水北调通州支线建成通水。通州区内建成截污管线125公里、再生水管线30公里，建成碧水、张家湾等7座再生水厂，新增污水处理能力12.7万吨/天，消除副中心及城北区域18条段黑臭水体。 到2017年，副中心黑臭水体将全面消除，北运河、运潮减河、萧太后河等重点河道基本还清，水质主要指标达到地表水四类标准，重点水域力争达到地表水三类标准。 2018年至2020年，开工建设城南水网、凤港减河滞洪区湿地2项工程，启动温潮减河、副中心低标准雨水管线升级改造。到2020年，全区消除黑臭水体，水质基本达到地表水四类标准。 另外，通州区还将新建扩建张家湾和减河北等13座再生水厂，新建污水管线270公里和再生水管线103公里，副中心城区将加快污水收集管网建设，新建区实施雨污分流，到2017年，实现副中心污水全收集全处理。 未来，在通州构建“三网、四带、多水面、多湿地”的水环境格局，建设城北、两河、城南水网及北运河水质净化厂、行政办公区水系景观等工程。
京华时报讯（记者黄海蕾）日前，北京市委常委会通过相关规划，明确通州水环境建设的路线图、时间表，并规划安排总投资达456亿元的70项工程，保障水务发展蓝图实现。明
人民网博鳌3月26日电（记者杨芳）2016年全国“两会”后首次出京，李克强总理先是到海南三亚主持澜沧江-湄公河合作首次领导人会议，接着又赴博鳌出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式。
在紧张忙碌的两场外事活动外，李克强又在会议前和开幕式后安排了两场考察，地点分别是三亚市民游客中心和博鳌乐城国际医疗旅游先行区。
这一头一尾的考察有何讲究？若从字面来看，两者都与“旅游”相关。对于海南来说，旅游总收入占地区生产总值的15%左右，可谓实打实的支柱产业。可以说选择和旅游相关地进行考察，既符合海南省的省情，又凸显国家层面对国际旅游岛部署乃至整个现代旅游产业的高度重视。
若透过字面看背后，这两个考察点的安排则别有深意。它们并不是传统意义上的管理机构，也不是人们印象中的著名景点。“互联网＋”、“大众创业、万众创新”、“简政放权、放管结合、优化服务”等一系列李克强总理推进的改革，均在这里有所体现。
李克强指出：“现代旅游业不仅是服务业，它涵盖一二三全部产业。作为国际旅游岛，海南要把现代旅游业做优做强，以此带动一二三产业全面升级。”
新华社 饶爱民摄
以检查公开监督公正推进市场公平
3月22日下午，就在迎接湄公河五国领导人前，李克强专门挤出时间来到三亚市民游客中心，考察旅游综合治理和服务创新举措。
“你们辛苦了！”通过大屏幕，总理慰问了正在三亚南山景区执勤的旅游警察，“你们为游客营造良好的旅游环境，让他们既有安全感又有舒心感！”
在旅游调度指挥中心，李克强又跟英语专线的接线员亲切交谈：“外国游客占多大比例，他们都投诉哪些问题？”
正是通过旅游警察队伍和若干暗访组，当地才能够明察暗访、解决旅游欺客等问题。总理说，明察暗访也要遵循“两随机、一公开”原则，随机抽取检查人员和被查对象，同时要公开检查结果，让被查对象有申辩机会，实现监督公正、市场公平。
“只有营造公平优质的旅游环境，游客才能玩得安心、开心、舒心，而不窝心。”李克强指出。
中新社 刘震摄
“旅游业发展尤其需要创意和创业，你们代表了创意和创业”
玫瑰花做的精油和肥皂，椰子壳做成的小碗和勺子，充满浓郁南国风情的手工艺品 “真是琳琅满目！”在三亚市民游客中心的海南创意旅游纪念品展区，李克强总理称赞道。
一位创业的大学生还向总理演示了自己发明的开椰器。当得知这一创意产品已经接到了来自马来西亚和越南等国的订单时，总理说：“这个发明虽小，但是市场不小。”
“现代旅游产业可以通过你们的创造带动第一产业、第二产业的发展，比如这些农业加工品和工业制成品，既可以被观赏也可以被消费。旅游业发展尤其需要创意和创业，你们代表了创意和创业。”临别前，李克强总理这样寄语创业创新者。
24日，在出席博鳌亚洲论坛2016年会开幕式发表主旨演讲时，李克强与现场的各国政要和商界大咖分享了这段见闻：“前天，我到三亚游客中心考察，见到一批大学生围绕旅游业搞双创，他们把一些农产品加工成工艺品和旅游纪念品，还适应群众生活需要开发了特色工具。”
“现代旅游业形成了融合一二三产业的综合产业，已不同于传统旅游业。”总理指出。
中新社 刘震摄
你们虽然相隔万里，但远程医疗能让天涯变咫尺
“这就是医疗＋互联网！”3月25日上午，当李克强总理来到成美国际医学中心，来自海南省肿瘤医院、天津市肿瘤医院和德国汉堡大学的大夫们，正在召开视频会议，探讨一位肺癌晚期患者的治疗方案。
“你们虽然相隔万里，但远程医疗能让天涯变咫尺。”总理还先后用英语和德语通过视频，向远在德国的医生问好。
“这是您的政策好！”一位大夫指出。成美国际医学中心位于博鳌乐城国际医疗旅游先行区。该先行区是目前全国唯一由国务院批准的、以医疗旅游为主导的、致力于发展现代服务业的第三产业园区。
早在2012年，李克强就听取了有关项目汇报，称赞其为博鳌亚洲论坛的“第二乐章”，应该得到国家层面的支持。2013年，国务院正式批复设立博鳌乐城国际医疗旅游先行区，同时发布了九大黄金政策，包括加快先行区医疗器械和药品进口注册审批等。
如今，这片先行区正在由图纸变为现实。在昔日是番石榴果林的建筑工地上，李克强称赞这里把医疗养生度假结合，使传统医疗和旅游跃上新层次，形成新业态。
中国日报 武治义摄
医疗旅游是民生项目，也是新经济
李克强同时指出：“医疗旅游是民生项目，也是新经济。中国持久发展，健康的中国人是基础。医疗旅游产业事关人民生命健康，标准要严，质量要高。”
据介绍，该先行区计划3年内完成所有基础设施建设，建成后将带来就业人口4万人，核心产业实现年产值500亿元以上。这正如总理前一天在博鳌亚洲论坛开幕式上所强调的，“发展的成果最终要体现在民生改善上。反之，民生改善带来的就业增加也会促进消费，有效拉动经济发展。正所谓民生倒逼发展，发展检验改革。”
3月25日早上，踏着雨后泥泞的土地，李克强走到一片建筑工地上，了解农民工生活状况。当得知一位工人每月挣9000元，却把8000元寄回老家，总理拍着他的肩膀说：“你们省吃俭用增加家庭收入，所建项目也会造福更多人健康。你们是家庭的顶梁柱，也是国家的脊梁。”
3566
人民网博鳌3月26日电（记者杨芳）2016年全国“两会”后首次出京，李克强总理先是到海南三亚主持澜沧江-湄公河合作首次领导人会议，接着又赴博鳌出席博鳌亚洲论坛2
京华时报讯（记者贾婷）日前，记者从北京经济技术开发区管委会新闻办获悉，亦庄的集成电路产业规模已占到北京市的1/2、全国的1/10，累计成立集成电路相关基金超15只，基金总规模超2000亿元。今后，将着力打造先进新型存储器等高精尖领域的研发制造中心，为建设“中国制造2025示范区”注入“芯”活力。 据北京经济技术开发区管委会副主任绳立成介绍，作为国内重要的集成电路产业基地，亦庄已形成集制造、封测、装备、零部件及材料、设计企业在内的完备产业链，率先在国内建成首条12英寸集成电路生产线，为我国集成电路产业实现自主发展奠定了坚实基础，也确立了北京在全国集成电路产业布局中的领先地位。 目前，开发区已累计成立集成电路相关基金超15只，基金总规模超2000亿元。此外，开发区积极创建全球化布局，组织资金开展海外项目并购，2015年并购投入24亿元，涉及并购资产价值达540亿元，成功并购多家海外集成电路产业链关键环节企业。 绳立成表示，下一步，开发区将对移动通信芯片、存储器芯片、驱动芯片、传感器芯片四大类主要产品进行重点突破。预计到2025年，亦庄将成为全球领先的先进新型存储器、基带芯片和射频电路、电力电子及功率器件、集成电路代工及装备四大高精尖领域的研发制造中心，成为中国集成电路产业的核心区与承载地。
京华时报讯（记者贾婷）日前，记者从北京经济技术开发区管委会新闻办获悉，亦庄的集成电路产业规模已占到北京市的1/2、全国的1/10，累计成立集成电路相关基金超15
03月27日12时12分在山东临沂市平邑县(塌陷)（北纬35.56度，东经117.68度）发生3.1级地震，震源深度0千米。
当地村民称，就在刚刚发生地陷，位置离3个月前坍塌石膏矿不远。地陷地面是附近村民赶集的集市，周围能感觉到明显震动，并且有多处房屋损坏。这次地陷土地凹陷大约1米，路面受损情况严重，目前附近道路被全部封锁。
附近村民跑到安全地带，不敢待在房屋中。
临沂地震局核实，12时12分，平邑发生3.1级地震，震源深度0千米，地点是上次塌方石膏矿附近，目前地震局没有接到人员伤亡的通知，勘察队正在前往现场。
1385
03月27日12时12分在山东临沂市平邑县(塌陷)（北纬35.56度，东经117.68度）发生3.1级地震，震源深度0千米。 当地村民称，就在刚刚发生
