参赛者正在进行VEX机器人工程挑战赛。京华时报记者周民摄
京华时报讯（记者潘珊菊）昨天，第十六届北京青少年机器人竞赛在中国科学院大学（简称“国科大”）雁栖湖校区举行，吸引了全市194支参赛队、533名学生参与决赛。
昨天，离正式比赛不到两个小时，记者来到了机器人综合技能赛区，学生们正抓紧调试机器人编程和组装机器人零部件。据了解，这批参赛学生中最小的仅11岁。
据现场的裁判长向京华时报记者介绍，该项比赛要求参赛队自行设计、制作机器人，并进行编程，在特地的竞赛场地上利用有限时间完成多项任务，完成的任务越多得分越高。选手们的机器人根据项目的不同，需在规定时间内寻找最短路线完成采购货物、模拟丝路巡游、搭建帐篷、以货易货、清除障碍、过山道、穿越连线等任务，并最终返回到待命区。如果整个过程下来动作流畅，机器人将获得奖励分，反之就得罚分。
在足球赛区，一个个长相奇特的机器人在学生们的调试下变得灵活轻巧，能进攻、能防守、能弹射。记者发现，它们头顶上都有一个透明的塑料瓶。可别小看这塑料瓶，它可在整场比赛中起着决定性作用，球能不能踢进门，很大程度上得看瓶子中的压力足不足。
据现场学生介绍，充满气的塑料瓶，依靠瓶内的压力能够控制踢球弹射动作的力度。
除了机器人足球比赛，本届竞赛还设置了机器人综合技能比赛、机器人创意比赛、FLL机器人工程挑战赛、VEX机器人工程挑战赛、ASC机器人能力挑战赛6个竞赛项目。据悉，本届竞赛的参赛人数创历届新高，同时郊区参赛人数首次超过50%。
昨天，在国科大雁栖湖校区还同期举行了第36届北京青少年科技创新大赛。在优秀作品展示区，来自北京陈经纶中学分校的孙雨同学研发的电子化妆仪器，引起了参观者的驻足。据孙雨介绍，每天早上看见家长因为化妆可能上班迟到，因此发明了一个电子化妆仪器。他制作了一个主机连接液晶显示触摸屏、开机按钮、皮肤感应器。用芯片存储妆容款式，插入仪器中。他设想的是开机后，把机器调到跟脸型一样，人把脸放进去，利用机器的微振动把化妆品移到脸上。
不过，现在的科技水平要发明这个化妆仪还有距离，尽管基本部件都发明了，但结合在一起使用仍有困难。孙雨表示，希望这个仪器可以让家长们在化妆时不浪费时间，可以化各种想要却不会化的妆，让不会化妆的人也能变漂亮。
释疑
为何两项赛事均选址国科大？
国科大多年致力于科普教育
为何今年北京青少年两项大型科技比赛均选址国科大？昨天，国科大党委副书记、副校长高随祥接受京华时报记者采访时表示，两项赛事在国科大举办有传统方面和现实方面的考虑。每年整个北京市大赛按区轮流举办，今年刚好轮到怀柔。国科大在怀柔建设新校区，2015年全面投入使用，体育场馆、报告厅、礼堂场地条件完全能够满足赛事的要求。
国科大作为中科院的一部分，一直致力于中小学的科普教育。在很早以前，国科大很多院士就参与了大量科普活动，给中小学生进行科普讲座。这次听说有这个活动，学校主动积极申请。
同时，国科大是科教融合、培养未来科学家的大学，从2014年开始招收本科生，每年有将近400名本科生。学校希望借助这样的活动，让更多中小学生了解中科院和国科大，培养中小学生热爱科学、献身科学的志向。实际上，国科大组织开展科普活动已成为一种常态，学校的纪念馆和实验设施装置每年也接收中小学生来参观。
1917
参赛者正在进行VEX机器人工程挑战赛。京华时报记者周民摄京华时报讯（记者潘珊菊）昨天，第十六届北京青少年机器人竞赛在中国科学院大学（简称“国科大”）雁栖湖校区举
据齐鲁晚报临沂全媒体最新消息，平邑保太镇发生塌陷，多处路面出现裂缝。目前暂时未收到是否有人员伤亡消息。
此前中国地震台网正式测定：03月27日12时12分在山东临沂市平邑县(塌陷)（北纬35.56度，东经117.68度）发生3.1级地震，震源深度0千米。
1590
据齐鲁晚报临沂全媒体最新消息，平邑保太镇发生塌陷，多处路面出现裂缝。目前暂时未收到是否有人员伤亡消息。此前中国地
据新华社电记者26日从环保部获悉，去年12月到今年1月，全国范围内对环境违法行为实施按日连续处罚案件共160件，罚款数额超过1亿元。新环保法实施以来，通过实施按日连续处罚，查封、扣押，限制生产、停产整治等举措，环保部门与司法机关联动，“组合拳”打击环境违法行为威力显现。 环保部环境监察局局长田为勇介绍说，今年1月，全国范围内实施按日连续处罚案件共56件，罚款数额达3208.94万元；同比2015年1月，适用按日连续处罚案件数量上升460%。此外，实施查封、扣押案件共153件；实施限产、停产案件共42件；移送行政拘留共67起；移送涉嫌环境污染犯罪案件共72件。 2015年12月，全国范围内实施按日连续处罚案件共104件，罚款数额达8376.62万元；实施查封、扣押案件共494件；实施限产、停产案件共595件；移送行政拘留共347起；移送涉嫌环境污染犯罪案件共207件。 环保部同时通报了福建省宁德市凯达报废汽车回收利用有限公司通过土壤浅坑渗排危险废物案、广西壮族自治区龙州县润泽塑料破碎加工厂私设暗管案、广西贵港甘化股份有限公司私设暗管排放水污染物案、贵州省贞丰县小屯镇龙井村造纸户非法排放危险废物案等典型案例。
据新华社电记者26日从环保部获悉，去年12月到今年1月，全国范围内对环境违法行为实施按日连续处罚案件共160件，罚款数额超过1亿元。新环保法实施以来，通过实施按
中新社沈阳3月27日电  （记者 朱明宇）辽宁省本溪市公安局27日发布消息称，该局捣毁一个特大跨省贩毒团伙，缴获冰毒6公斤、麻古逾500粒，抓获21名嫌犯。

从2015年开始，家住本溪的李某伙同田某、张某等人多次前往广州购买毒品，得知这一线索后，警方立即成立专案组予以立案调查。

2016年3月7日，李某等人通过筹措资金，从广州购买毒品返回本溪。本溪警方立即采取相应措施，通过侦查走访，基本上摸清了该贩毒团伙的组织架构、分工情况以及藏毒窝点等情况。

3月12日，本溪警方同时组成10余个抓捕小组，将李某等21名嫌犯抓获，现场将所购买的毒品查缴，在贩毒团伙形成销售网络前将其打掉。

目前，此案正在进一步调查审理中。
中新社沈阳3月27日电（记者朱明宇）辽宁省本溪市公安局27日发布消息称，该局捣毁一个特大跨省贩毒团伙，缴获冰毒6公斤、麻古逾500粒，抓获21名嫌犯。从2015
据新华社电记者26日从民政部获悉，经社会公众举报，民政部经核查后公布了第二批“山寨社团”名单。 据介绍，公布的第二批“离岸社团”“山寨社团”为：中国交通企业管理研究会，中国交通运输管理研究会，中国企业发展促进会，中国文艺家协会，中国鞋业协会，国际酒店烹饪艺术协会，中国三农生态产业联盟，中国智能家居协会，中国知名品牌协会，中国品牌促进会，中国品牌发展研究院。 记者了解到，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网“离岸社团”“山寨社团”曝光台公布首批名单后，引起社会强烈反响。 根据我国社会组织登记注册的相关规定，在内地成立社会组织，需依法在民政部门办理相关登记手续。而“离岸社团”“山寨社团”主要是内地居民在登记条件宽松的国家和地区进行注册的社会组织。 记者从民政部了解到，大量“山寨社团”为了捞钱敛财，通过发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费等，有些甚至向企业敲诈勒索。
据新华社电记者26日从民政部获悉，经社会公众举报，民政部经核查后公布了第二批“山寨社团”名单。据介绍，公布的第二批“离岸社团”“山寨社团”为：中国交通企业管理研
刘胜、张育林、王力（左起）
中央军委机关由原先的四总部调整组建为15个职能部门之后，之前在原总装备部任职的多位高级军官已调入中央军委装备发展部工作。
其中，原总装备部副部长刘胜、张育林、王力已调任军委装备发展部副部长。
据中航工业集团官方微信消息，2016年3月26日上午，宋文骢同志告别仪式在北京举行，军委装备发展部副部长刘胜，军委装备发展部装备订购局局长朱程等出席告别仪式。
上述官方新闻报道披露，原总装备部副部长刘胜中将已调任中央军委装备发展部副部长。
刘胜（1956.2）是湖南茶陵人，西北工业大学航空发动机专业毕业，拥有工学博士学位，曾长期在原总装备部工作，2009年升任原总装备部副部长，2011年晋升中将军衔。
2016年1月，中央军委机关调整组建任务基本完成。调整组建后，军委机关由原来的总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部等4个总部改为7个部（厅）、3个委员会、5个直属机构共15个职能部门。
作为中央军委职能部门之一，军委装备发展部主要履行全军装备发展规划计划、研发试验鉴定、采购管理、信息系统建设等职能，着力构建由军委装备部门集中统管、军种具体建管、战区联合运用的体制架构。
随后，官方陆续披露了军委装备发展部领导班子人选的消息。其中，中央军委委员、原总装备部部长张又侠任军委装备发展部部长，原总装备部政委王洪尧任军委装备发展部政委，原总装备部副部长张育林、王力以及刘胜调任军委装备发展部副部长。
1046
刘胜、张育林、王力（左起）中央军委机关由原先的四总部调整组建为15个职能部门之后，之前在原总装备部任职的多位高级军官已调入中央军委装备发展部工作。其中，原总装备
脱离冷链的疫苗是否安全？我国疫苗管理体系与国际是否相同？针对社会关心的疫苗安全问题，国家食品药品监管总局昨天发布科普知识予以回应。
据新华社
释疑1
脱离冷链的疫苗是否安全有效？
食药监总局指出，从法律层面讲，疫苗必须在冷链条件下运输储存，脱离冷链条件进行运输储存，是严重的违法行为，行为本身是不可容忍的。从科学层面讲，疫苗短期内脱离冷链一般不会产生安全性和有效性的问题。这有赖于疫苗在上市前要经过苛刻的稳定性试验和挑战试验。
稳定性试验，即一种疫苗在批准上市前，要经过长期稳定性试验来确定疫苗有效期。按有关技术的要求，在稳定性试验要求的基础上至少要减掉6个月，才能作为疫苗的有效期。比如一个药物说明书上规定有效期为两年，实际经稳定性试验验证的时间一定要超过两年半。
挑战试验，是一种在极端条件下的热稳定性试验，将不同的疫苗，在37℃高温条件下放置1―4周。如果储存1―4周，疫苗质量符合标准，才可以出厂。
释疑2
我国疫苗管理体系与国际有区别吗？
食药监总局表示，根据世卫组织国家疫苗管理体系评估要求，在完善的疫苗质量管理体系的基础上，国家疫苗监督管理涵盖了6项职能：上市许可、上市后监管（包括接种后不良反应监测）、批签发、实验室管理、监管检查和临床试验监管，覆盖了从疫苗研发到使用的各个环节。2011年中国首次通过世卫组织国家疫苗管理体系评估，意味着中国疫苗质量管理体系符合国际标准。随着我国疫苗管理体系成熟度持续改进、不断完善，我国于2014年顺利通过了该体系的复评估。
据介绍，通过世卫组织疫苗管理体系评估也是疫苗生产企业申请世卫组织疫苗预认证获得联合国等国际组织疫苗采购的前提条件。目前，我国成都生物制品研究所有限责任公司生产的乙型脑炎减毒活疫苗和华兰生物生产的流感疫苗已通过疫苗预认证，纳入联合国采购计划。
释疑3
国产疫苗与进口疫苗质量有区别吗？
据食药监总局介绍，所有上市疫苗必须符合国家药品标准，包括《中华人民共和国药典》和药监部门颁布的国家药品标准。在我国上市的药品，无论国产或进口制品，在其有效期内各项安全性和有效性指标均不得低于药典要求。多年来，中国作为世界上最大的疫苗生产国和使用国，在疫苗研发、生产和质量控制方面不断积累经验，疫苗质量标准不断提高，可以比肩国际水平，有些指标甚至优于国际标准，如疫苗安全性检测项目。
2013年，经过世卫组织专家组严格考评，中国成为世卫组织生物制品标准化和评价合作中心，更深入地参与到国际生物制品标准的制定工作中，对我国疫苗质量标准的进一步提高起到积极作用。
释疑4
疫苗上市后国家还会检查吗？
食药监总局指出，疫苗上市后还要面对随机抽验。
药品监管部门对包括疫苗在内的生物制品定期组织上市后监督抽验，即从市场流通环节抽取样品，检验疫苗质量。从多年的疫苗批签发和上市后监督抽验情况可见，我国上市疫苗产品的安全性和有效性是稳定可控的。
1659
脱离冷链的疫苗是否安全？我国疫苗管理体系与国际是否相同？针对社会关心的疫苗安全问题，国家食品药品监管总局昨天发布科普知识予以回应。据新华社释疑1脱离冷链的疫苗是
据齐鲁晚报临沂全媒体最新消息，平邑保太镇发生塌陷，多处路面出现裂缝。目前暂时未收到是否有人员伤亡消息。
中国地震台网正式测定：3月27日12时12分在山东临沂市平邑县(塌陷)(北纬35.56度，东经117.68度)发生3.1级地震，震源深度0千米。
1718
据齐鲁晚报临沂全媒体最新消息，平邑保太镇发生塌陷，多处路面出现裂缝。目前暂时未收到是否有人员伤亡消息。中国地震台
参考消息网3月27日报道 日媒称，中国制造的武器在非洲的影响力日益提升。
据日本经济新闻网站3月22日报道，从买家的立场来看，购买中国武器存在诸多优点，包括价格比较便宜，且在不会像从欧洲购买那样存在各种限制等。
报道称，非洲国家国防预算有限，且国土安全长期受到威胁。对于这些国家的政府来说，中国制造的武器非常具有吸引力。因为武器常常会被当做贸易或者投资项目的一个部分提供给相关国家。
报道称，数十年来，中国一直向非洲出口武器。据英国智库国际战略研究所（IISS）的防卫军事分析负责人回顾称：“这些（武器）基本是前苏联时代体系的陈旧复制。”中国接收了原苏联的武器开发人员并改良了武器。前苏联的坦克“T54A”变身为中国的主力坦克59式坦克，而前苏联的战斗机米格-21则是中国歼-7战斗机的原型，现在这些中国武器正在销往非洲各国。
不过，目前情况在不断发生变化。据国际战略研究所的统计，约有三分之二的非洲国家在使用中国武器，这一比例被认为还在不断提高。最近10年开始向中国购买武器的非洲国家增加到了10个，其中包括加纳、塞拉利昂、安哥拉、尼日利亚等国。
2015年9月，中国在北京举行了阅兵式，虽然有高科技武器亮相，但对于很多非洲国家而言中国武器最大的魅力是价格适中。军事专家约瑟夫・邓普西分析称：“中国是少数几个以合理的价格面向市场制造新型武器的国家之一，”他同时表示：“虽然性能不如欧美武器那么好，但或许正是这一性价比才更适合于非洲的环境吧。从这层意义上讲，中国填补了空白。”
报道称，在中国江西南昌设有基地的洪都航空工业集团生产的K8喷气式基础教练机已被埃及和津巴布韦空军采用，中国北方工业生产的装甲车也受到了非洲各国军队的青睐。
参考消息网3月27日报道日媒称，中国制造的武器在非洲的影响力日益提升。据日本经济新闻网站3月22日报道，从买家的立场来看，购买中国武器存在诸多优点，包括价格比较
据齐鲁晚报临沂全媒体最新消息，平邑保太镇发生塌陷，多处路面出现裂缝。目前暂时未收到是否有人员伤亡消息。
中国地震台网正式测定：03月27日12时12分在山东临沂市平邑县(塌陷)（北纬35.56度，东经117.68度）发生3.1级地震，震源深度0千米。
1588
据齐鲁晚报临沂全媒体最新消息，平邑保太镇发生塌陷，多处路面出现裂缝。目前暂时未收到是否有人员伤亡消息。中国地震台
华夏新供给经济学研究院今天召开国有企业改革理论研讨会，国务院国有资产监督管理委员会企业改革局原副局长周放生表示，供给侧改革的本质是企业改革，企业应该从自身改革开始，丢掉幻想，准备战斗。
周放生指出，目前国企改革中涉及到的问题，比如企业有进有退、有所为有所不为，优化国有资本布局结构，增强国有经济整体功能和效率，以及要为国有企业改革创造良好环境条件，加快剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题等问题在10多年前就已经提出，从目前看，改革是在倒退。
未来国企改革要对员工（科技骨干）实施激励政策。农村土地改革成功的标准是农民成为土地的主人，国企改革也要使员工成为企业主人。“但是现在民企或者国企中员工都没有达到这样的地位，因此改革也是不成功的。”周放生说。
华夏新供给经济学研究院今天召开国有企业改革理论研讨会，国务院国有资产监督管理委员会企业改革局原副局长周放生表示，供给侧改革的本质是企业改革，企业应该从自身改革开
中新网3月27日电  据台湾《中国时报》报道，马英九登太平岛后接受美国CNN专访指出，希望继任者蔡英文能审慎思考支持“九二共识”。

马英九说，过去8年打造的维持现状，“实际获绝大多数人民支持”，这也是为什么在“大选”时，不论执政党或反对党都主张维持现状。他说，希望继任者仔细考虑支持“九二共识”做法，使两岸关系更平顺，使台湾有更友善的环境。
中新网3月27日电据台湾《中国时报》报道，马英九登太平岛后接受美国CNN专访指出，希望继任者蔡英文能审慎思考支持“九二共识”。马英九说，过去8年打造的维持现状，
有问题当主动向组织说清楚
3月24日，中央纪委监察部网站发布消息：相信组织，依靠组织，山西1556人主动交代问题。而之前的3月15日，该网站一条消息称：“党的十八大以来，淮安市8名严重违纪县处级干部主动到市纪委交代问题，仅去年就有5人”“对主动交代问题的，淮安市纪检监察机关在坚决维护纪律严肃性的同时，用好相关政策，向相关单位提出从轻、减轻建议” 10天之内，中央纪委监察部网站相继发布主动交代问题的消息，笔者认为，意义非同寻常，具有导向作用。
中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在主持召开部分省区市纪委书记座谈会时指出：“要有 啄木鸟 精神，治病树、拔烂树，保护森林。坚决惩治极少数党内的腐败分子，惩最终还是为了治。在严格执纪中，我们还是要坚持党的一贯方针，惩前毖后、治病救人。”其后，他在福建调研时强调，要运用好监督执纪“四种形态”。系统学习这些讲话精神，联系起来深刻领会，可以感悟到，这两次讲话为纪律检查工作如何进一步找准定位，创新监督执纪方式，指明了方向。
一方面持久保持高压态势，对重点人员、重点领域、重点问题实施精准打击；另一方面政策感召，向“问题干部”发出必须迷途知返的强烈信号，给其机会，倒逼一些人向组织讲清问题，起到异曲同工的效应。从这个意义上讲，“惩”是“治”，“救”同样是“治”。
我们党的政策从来都是给犯错误的同志以改正错误的机会。在特定的条件和环境下，有的党员干部标准不高、要求不严、纪律意识淡薄、是非不清、走上歧途，而在经过反对“四风”、群众路线教育和“三严三实”教育洗礼后，就要悬崖勒马。惩治腐败和反对“四风”，“越往后执纪越严”。每一个党员干部必须认清大势，自觉反省，如果有问题，赶紧向组织说清楚，越快越早就越能把握“主动”。
故而，迷途知返、知错就改，是犯过错误的干部唯一正确的选择。“对抗组织，搞攻守同盟”，没有出路；“买好去边境的车票，准备亡命天涯”，没有出路；“坐卧不安，惶惶不可终日”，也没有出路。最好的办法，就是“主动到纪委交代问题，争取组织宽大处理”。
由此，必须唤醒有问题干部的党章党规意识，让他们认识到有问题主动向组织交代，本身就是对党忠诚的表现。同时，应交代相关政策，让问题干部放下包袱，认识错误，积极配合，主动完全彻底地交代问题。防止心存侥幸、陷得太深、走到不可救药的地步。(完颜平)
1219
有问题当主动向组织说清楚3月24日，中央纪委监察部网站发布消息：相信组织，依靠组织，山西1556人主动交代问题。而之前的3月15日，该网站一条消息称：“党的十八
参考消息网3月27日报道 境外媒体称，在当前互联网金融方兴未艾的情况下，中国央行一位高官25日说，中国要建立反洗钱、反恐怖融资的制度及技术支持系统。
据香港《南华早报》网站3月26日报道，中国央行副行长潘功胜在中国互联网金融协会成立仪式上表示，中国的互联网金融从业机构缺乏风险意识，消费者权益保护意识淡漠。
这个总部设在上海的协会将与中国的管理机构携手监管可疑的交易活动并识别客户身份。
在央行及其他金融管理机构发起成立这个行业团体之前，中国最大的个人对个人（P2P）网贷平台“e租宝”倒闭，这个公司蒙骗了大约90万投资者，涉案金额高达500亿元。
潘功胜表示，涉及诸如网络借贷和众筹这类领域的互联网金融的监管办法即将出台。他说监管办法将一视同仁，适用于传统和互联网金融业务。
潘功胜指出，新成立的这个行业团体将努力对金融行业进行自我调节。
零壹财经研究院院长李耀东说，通过互联网金融公司对交易情况进行跟踪，对管理者提出了日益严峻的挑战。
传统的银行业系统对洗钱和恐怖融资有严格的监管规定，但在互联网金融领域则缺乏这方面的明确规定。“这是互联网金融监管体系的一个漏洞，”这位专家说，“（在互联网金融中）由于很难追踪资金来源，信息的透明度也是一个问题。”
参考消息网3月27日报道境外媒体称，在当前互联网金融方兴未艾的情况下，中国央行一位高官25日说，中国要建立反洗钱、反恐怖融资的制度及技术支持系统。据香港《南华早
新华社南昌3月27日专电（记者陈春园）日前，江西省金融资产管理股份有限公司获省政府批复设立，将于近期挂牌开业。

该公司实行市场化运作，独立核算、自主经营、自负盈亏、自担风险、自我约束，是江西唯一一家可从事本区域内金融机构不良资产批量收购和处置业务的地方资产管理公司。

资产管理公司注册资本为13亿元，由江西省金控集团、兴铁资本投资管理有限公司、南昌百树教育集团等共同出资，其主要职能是在政策允许范围内收购、管理和处置省内金融企业不良资产。

作者：陈春园 (来源：新华社)
