新华社南昌3月27日专电（记者陈春园）日前，江西省金融资产管理股份有限公司获省政府批复设立，将于近期挂牌开业。该公司实行市场化运作，独立核算、自主经营、自负盈亏
本报讯 3月27日，按照中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统一部署，在我外交部、公安部和驻秘鲁使馆全力配合下，潜逃境外17年的“百名红通人员”第63号张丽萍被成功劝返回国。这是第25名到案的“百名红通人员”。
张丽萍，女，1951年5月出生，上海倍福来集团有限公司原董事长兼总经理，涉嫌虚开增值税专用发票罪，1999年8月逃往泰国，后长期藏匿于秘鲁，国际刑警组织红色通缉令号码A-752/4-2007。
上海市追逃办高度重视张丽萍案件，加大统筹协调力度。上海市公安机关充分发挥职能作用，通过细密侦查确定张藏匿在秘鲁，并派出工作组赴秘鲁开展工作。最终，在政策、法律威慑和亲情感召下，张丽萍选择了回国自首。
本报讯3月27日，按照中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统一部署，在我外交部、公安部和驻秘鲁使馆全力配合下，潜逃境外17年的“百名红通人员”第63号张丽萍
参考消息网3月27日报道 外媒报道称，泰国交通部长阿空・丁披他耶拜实25日称，泰国将不再寻求中国的融资支持用于修建从曼谷至呵叻的铁路工程。阿空说，泰国将自己对该项目进行融资。
据美国之音电台网站3月26日发表的题为《中国要价太高 泰中铁路开工推迟》的报道称，连接中国昆明与泰国的铁路工程项目全长873公里。此前泰国希望中国能为该铁路线第一段工程（即从曼谷至呵叻的施工项目）提供融资。但中国提供贷款的利率以及对工程总投资的预算都无法令泰方接受。阿空说，中国理应提供他所说的“考虑中泰关系的友好利率”。
报道称，泰国对该段铁路建设的估计造价为1700亿泰铢（1泰铢约合0.18元人民币――本网注），而中国的造价评估为1900亿泰铢。
阿空说，中泰铁路线工程将推迟至年底开工。该工程原定今年5月启动。
据美国《华尔街日报》网站3月25日报道称，泰国交通部长阿空25日说，泰国不再谋求中国对连接曼谷到呵叻的铁路项目的资金支持，选择自行为该项目筹措资金。
泰国一直力争为这一铁路项目与北京达成它认为满意的融资协议。这条铁路线是从中国南部通过老挝、再往南经过泰国和马来西亚到达新加坡的一个更广泛网络的一部分。
报道称，争执的关键点是中国提出的该项目的融资利率及总投资成本。泰国总理巴育说，在未能与北京达成协议后，泰国将自行为该项目融资。巴育24日说，他已将泰方的决定通报给了中方，北京接受了泰国的决定。
自2014年发生军事政变以来，泰国军政权一直努力发展与中国更牢固的关系。美欧对这起政变进行了批评。
报道称，阿空说，泰国依然计划与中国在修建这条铁路上展开合作，泰国仍计划购买中国生产的列车，并雇中国工程师来承建这条铁路。
《日本经济新闻》3月26日发表的题为《泰大幅缩小中泰合作铁路规模或影响中国基建出口》的报道称，泰国交通部长阿空25日宣布，将大幅缩小计划在中国协助下修建的铁路线的规模。双方在建设经费分担和中国向泰方提出的融资条件等方面未能达成一致。虽然泰国并未改变引进中国技术的方针，但两国在铁路建设领域的合作已大幅倒退。
报道称，原本由两国政府共同出资成立合资公司负责投资及铁路运营，这一计划也将中止。
泰方主张，新线路的建设有望扩大从中国南部昆明到东南亚的运输线路，因而对中方极为有利。泰方要求中方在合资公司中的出资比例达到60%，但遭到中方拒绝。在中方向泰方提供贷款的问题上，泰国也因利率过高面露难色。
报道称，由于无法撕毁中泰政府间协议，泰国仍将维持与中方合作完成项目的框架。阿空也表示，信号系统、铁路车辆等仍将采用中方技术。
泰国缩小铁路合作规模将对中国造成冲击。连接中国南部与东南亚的“泛亚铁路”构想将出现断裂，由国家牵头的基础设施建设出口战略也可能受到拖累。这有可能导致外界对所有与中国有关的项目产生负面印象。
中方描绘的“泛亚铁路”构想指的是以中国云南昆明为起点，纵贯老挝、泰国、马来西亚最终抵达新加坡的铁路线。
一旦连接中国与东南亚的交通基础设施完工，将有望激活人员与货物往来。东南亚的不少国家仍与中国保持距离。中国希望通过泛亚铁路的建设在经济层面加强与这些国家的联系，在外交层面提升影响力。
报道称，但中泰铁路项目规模的大幅缩减或将迫使中国不得不调整此前的构想。中国一直宣称其向发展中国家出口的基础设施“较之发达国家企业更快速更便宜”。但这次的麻烦正是因“钱”而起。
1698
参考消息网3月27日报道外媒报道称，泰国交通部长阿空・丁披他耶拜实25日称，泰国将不再寻求中国的融资支持用于修建从曼谷至呵叻的铁路工程。阿空说，泰国将自己对该项
我的“四风”问题举报件纪委收到了吗？举报是否已经受理？纪委是如何查处的？ 针对网友们的疑问，让我们跟着湖南省纪委一起，全程追踪一封“四风”问题网络举报件的办理过程，了解查处始末。
公车不能用了，那就用私车，但油钱却“舍不得”从自己腰包里掏，想方设法损公肥私。前段时间，湖南省纪委就收到这样一起群众举报。
2015年11月5日，湖南省纪委收到群众投诉，反映湖南省怀化市地震局局长贺慧明长期用单位油卡为其私家车加油。收到举报后，有关部门立即召集工作人员专题研究处置方案，并第一时间向怀化市纪委发函交办。
经相关程序审批后，怀化市纪委立即成立调查组开展初步核查工作。为保证调查的稳妥、顺利进行，调查人员以“三公”经费例行检查的名义进驻市地震局展开调查。
调查人员查阅怀化市地震局财务资料，对该局的油费开支、车辆维修费开支、差旅费支出等情况进行了全面细致的了解。
调查人员发现市地震局使用的IC油卡有主卡和副卡，但该局办公室只能提供主卡，副卡不见踪影。调查人员敏锐地意识到副卡很可能由贺慧明保管，便要求出示副卡。当办公室工作人员暗地里通过短信与他人联系，去贺的私车内取卡时，调查人员不动声色前往办公楼监控室，调取了当时取卡的监控视频，锁定了相关证据。
通过初步核查，调查人员掌握了贺慧明使用单位油卡给私家车加油的基本事实。2015年11月12日，怀化市纪委常委会决定，对怀化市地震局局长进行调查。
调查人员在当地加油站向工作人员了解情况。
调查人员在加油站的电脑中调取相关证据。
调查过程中，调查人员还发现了贺慧明在单位定点维修点维修私家车并将费用在单位报账、公车私用等问题。调查人员在政府定点修理厂了解情况。
调查人员与当事人谈话了解情况。在大量的证据、事实面前，贺慧明承认了自己使用单位油卡给私家车加油、公车私用、私车维修费用在单位报账等问题。
2016年2月22日，经怀化市纪委常委会研究，决定给予怀化市地震局局长贺慧明党内严重警告处分。
按相关程序审批后，在湖南省纪委监察厅官方网站“三湘风纪”网公布处理结果。（中央纪委监察部网站 邢婷婷 湖南省纪委 蔡成 黄纯芳）
3112
我的“四风”问题举报件纪委收到了吗？举报是否已经受理？纪委是如何查处的？ 针对网友们的疑问，让我们跟着湖南省纪委一起，全程追踪一封
“既要 打虎拍蝇 ，也要对受到错告诬告的干部澄清是非，用明规矩消除 潜规则 ，激发干部干事创业的积极性。”去年以来，四川省纪委严肃查处诬告陷害等行为，澄清是非，还5425名党员干部清白，引发社会关注。
在纪检监察机关查处党员干部违纪问题中，来自群众的举报，往往对发现线索、开展纪律审查，有重大帮助作用。畅通群众的监督渠道，是让权力在阳光下运行的关键一环，其价值不言而喻。
保持警醒，才能明辨是非。对待举报，纪检监察机关需要时刻保持清醒的头脑、明亮的内心。需要看到，在正风反腐高压态势之下，不乏一些心怀叵测之人，试图利用社会对腐败“零容忍”的心理，故意“透露”所谓的“腐败线索”，以达到其不可告人的目的。
坦率而言，步入“深水区”，推进改革、落实中央部署，每前进一步都需要破除坚冰的勇气，都需要一往无前的魄力，肯定会触碰一些利益群体，更难免得罪人。因为干事创业触碰别人利益，而被他人陷害、诬告，也并非不可能。从四川的实践来看，类似事件，并不在少数。任其蔓延，不仅会干扰改革的进程、事业的发展，更会引发思想的困惑，挫伤敢干事、肯干事、愿干事者的积极性。
为官一任要有为。从干事创业者角度而言，只要有利于民生福祉的提升，有助于事业发展的需要，得罪一些该得罪的人，又何妨？自己一身浩然正气，又何惧他人陷害诬告？正如一位曾被诬告的干部所言，“想到有组织撑腰，便放下了思想包袱，干事创业更有底气”。或许会有一时的委屈，但身正不怕影子斜，组织终究会查明真相，澄清是非，还以清白。
对纪检监察机关而言，有贪必肃、有腐必反、有责必问，这是义不容辞的职责。但同时，有错必究，同样也是应尽之责。纪检监察机关必须守土尽责，既要理直气壮地“打虎灭蝇”，又要严肃查处诬告陷害行为，还清白者清白。
当然，怎样区分诬告与错告，怎样加大与司法机关的协调配合，怎样在澄清是非问题上更有效率，这些，同样值得纪检监察机关继续探索。说到底，严肃查处诬告陷害行为，还人清白，本身也是纪检监察机关的应尽之责。
1052
“既要 打虎拍蝇 ，也要对受到错告诬告的干部澄清是非，用明规矩消除 潜规则 ，激发干部干事创业的积极性。”去年以
中国侨网3月27日电  据中国驻安哥拉大使馆网站消息，今年1月17日下午在安哥拉罗安达省经商的程某等4人驾车外出失去联系后，大使馆即予高度关注，崔爱民大使和警务联络官多次向安哥拉内政部及有关部门提出严正交涉，要求尽快破案，保证我人员安全。使馆还照会安哥拉外交部表达严重关切，敦促安方做好相关工作。警务联络官一直与当事人亲属保持联系并提供协助。

近日获悉四名中国公民遇害后，崔爱民大使再次向安哥拉内政部国务秘书、犯罪调查局局长、罗安达省警察局局长提出严正交涉，要求安方高度重视此案，加大侦破力度，尽快将所有罪犯绳之以法，同时采取有效措施，切实保障在安中国企业和公民安全，维护两国友好合作大局。崔大使还专门到遇害人亲属住地看望慰问。同时，中国外交部有关部门负责人还约见了安哥拉驻华大使，就此案提出严正交涉，要求严惩凶手，给中方和家属一个交代。

在中国大使馆交涉下，安方对案件侦破高度重视，做出了应有的努力。据安警方最新通报，该案目前已告破，主要犯罪嫌疑人已被抓获。

驻安大使馆对四名中国同胞不幸遇害表示深切哀悼，将继续密切跟踪此案进展，敦促安警方将凶手绳之以法，严惩不贷，同时全力协助家属做好善后工作。在此，中国大使馆感谢侨界对此案的关注，希望在安同胞理性表达诉求，加强自身安全防范，有关情况和建议可及时与大使馆联系。
中国侨网3月27日电据中国驻安哥拉大使馆网站消息，今年1月17日下午在安哥拉罗安达省经商的程某等4人驾车外出失去联系后，大使馆即予高度关注，崔爱民大使和警务联络
中新网3月27日电  国家统计局工业司何平博士今天解读1-2月份工业企业利润数据时表示，1-2月份，规模以上工业企业利润总额同比增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了2015年全年利润下降的局面(2015年利润下降2.3%)。

何平表示，工业企业利润增长由负转正，主要原因包括以下几个方面：

一、工业企业产品销售增长加快。1-2月份，规模以上工业企业主营业务收入同比增长1%，增速比2015年加快0.2个百分点，比2015年12月份提高1.6个百分点(2015年12月份主营业务收入下降0.6%)

二、工业生产者出厂价格降幅收窄。1-2月份，工业生产者出厂价格(PPI)同比下降5.1%，降幅比2015年收窄0.1个百分点，比2015年12月份收窄0.8个百分点。价格降幅收窄对企业利润增加产生积极影响。

三、石油加工、电气机械和食品等行业对利润增长贡献明显。

一是石油加工、化工行业盈利增加。1-2月份，受益于前期较低油价及成品油定价机制的调整，石油加工炼焦和核燃料加工业行业由同期亏损转为盈利，新增利润395.2亿元。化学原料和化学制品制造业利润增长16.2%，新增利润74.9亿元，增速比2015年提高8.5个百分点。两个行业合计影响规模以上工业企业利润增速比2015年提高4.9个百分点。

二是电气机械和器材制造业利润增长加快。1-2月份，因部分企业产品升级、智能化产品快速发展，带动效益增长，电气机械和器材制造业利润同比增长25%，新增利润103.2亿元，影响规模以上工业企业利润增速提高0.7个百分点。

三是食品行业利润保持良好增长。1-2月份，因需求稳定增长、部分原料价格下降，农副食品加工业利润同比增长14.9%，新增利润61.7亿元；食品制造业增长14.8%，新增利润38.6亿元，两个行业合计影响规模以上工业企业利润增速提高0.8个百分点。

需要指出的是，1-2月份工业企业利润虽呈现一定增长，但与上年同期基数较低有关。2015年1-2月份，工业企业利润下降4.2%。如果与前年同期相比，今年1-2月份利润仅增长0.4%，带有恢复性增长的特征。

应当看到，工业企业生产经营面临的困难仍然较多。一是采矿和原材料行业利润大幅下降。1-2月份，采矿业利润同比下降121.1%，由盈利转为亏损，黑色金属冶炼和压延加工业利润下降72.9%。二是企业库存压力仍然较大。2月末，尽管产成品存货增速明显回落，但产成品存货周转天数达16.5天，比2015年末增加2.3天。三是应收账款继续上升。1-2月份，企业应收账款同比增长8.2%，增速比主营业务收入高7.2个百分点；应收账款平均回收期为42.4天，同比增加2.8天。库存和应收账款偏高，增加资金运行成本，影响企业生产经营。
1371
中新网3月27日电国家统计局工业司何平博士今天解读1-2月份工业企业利润数据时表示，1-2月份，规模以上工业企业利润总额同比增长4.8%，新增利润355.4亿元
中新网3月27日电 据中国地震台网正式测定：03月27日07时40分在广东河源市源城区（北纬23.76度，东经114.63度）发生3.0级地震，震源深度8千米。
示意图中新网3月27日电据中国地震台网正式测定：03月27日07时40分在广东河源市源城区（北纬23.76度，东经114.63度）发生3.0级地震，震源深度8千
本报北京3月27日电 徐国华、记者徐叶青报道：中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。
《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。对于承担国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系。自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。
《通知》还提出了全面停止有偿服务活动的主要原则和配套措施，对改革经费收支管理办法、研究建立相关岗位津贴制度、各类遗留问题处理办法等进行明确。
《通知》强调，全面停止军队和武警部队有偿服务活动，是一项事关军队建设发展全局的重大政治任务。各级必须强化政治意识、看齐意识、号令意识，严守政治纪律和政治规矩，以高度的政治自觉和强烈的责任担当，闻令而动，大事大抓，确保中央军委的决策指示落到实处。
新闻加点料
延伸阅读
什么是军队对外有偿服务?
有关专家分析，军队对外有偿服务利用军队资源保障军队服务的同时，有一些多余的资源可以给社会开放提供有偿服务，利用军队资源保障作战的情况下，适当地对社会开放，主要行业大概有十几项，最典型的是军队医院(90%为地方人员看病)、军队院校、军队科研机构、军队仓库、码头、文艺产品。该专家表示，以最为典型的军队医院为例，军队医院理论上投入不足，想通过有偿收费来弥补收入，此外，通过有偿服务可以锻炼提高医生的医术。
专家表示，1998年后，军队不许再进行企业化生产经营，一些企业无偿交给地方，但也留下了一部分，改名为有偿服务。例如某某宾馆现在叫某某招待所，实际上是换汤不换药。
目前这些服务有哪些问题?
有关专家表示，实际上，现在军队有偿对外服务也逐渐存在一些超范围经营的情况，主要问题是一些违法乱纪行为，把军队资产变相弄成某个集团、某个企业的资产，进行个人利益化的“赚钱”，军队资产是无偿使用的，是不容许这方面问题存在的，否则就容易造成军队资产的流失。
同时，有偿服务还容易出现军队福利待遇不均的情况，军队一些福利待遇理论上是全国统一的，实际上一些福利待遇差别太大了，一些基层部队没有资源提供有偿服务，只有工资，在大城市的部队，掌握有偿服务的资源较多，这些也成为一些集体和单位的收益，很多一部分给了个人，造成福利待遇差别大，从而容易影响部队的稳定发展。
清理摸底要解决什么问题?
有关专家认为，究竟军队有哪一些行业在进行有偿服务，规模有多大，利用军队多少资产在进行有偿服务等情况都需要统一摸底，之后可能会进一步压缩规模、有问题的进行纠正，“军队后勤原则上要社会化保障，我们好多后勤资源可以融入地方医院，进行有偿付费就可以。”专家说。
仍以军队医院为例，该专家表示，军队医院也要为地方医院培养人才。此外，军队后勤、教育要实现社会化保障，将来会进一步推进社会化进程，摸底清理其实也是廉政建设的举措之一，摸底清理的目的不仅仅是为了纠正，可能接下来规模、政策、思路都会进行一定调整，并实现规范化管理，为军队人文建设、后勤保障等方面的深化改革奠定基础，从而实现强军梦。
2011
本报北京3月27日电徐国华、记者徐叶青报道：中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。《通知
央广网北京3月27日消息（记者丁飞）据中国之声《新闻纵横》报道，教育部日前下发《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》根据该通知。共有42所高校的50个学位授权点被认为“不合格”，其中包括不少985、211学校的专业。通知规定，评估结果为“不合格”的学位授权点，自发文之日起撤销学位授权，而且5年之内不得重新申请；评估结果为“限期整改”的学位授权点，即日起要进行为期两年的整改。
这个通知一经下发，便引发了社会的广泛关注。那么，什么样的学位授权点会被评估为“不合格”？又该如何理解这场惩罚严厉的学位撤点？
在高等教育改革领域，如果说建设“双一流”是加法，那么此次的学位撤点应该是必要的减法了。在教育部这则引发社会广泛关注的通知里，共举出了50张红牌，即被评估后认为“不合格”的学术授权点，其中不乏985、211学校的一些专业。
博士学位授权学科评估“不合格”的分别是东北大学的统计学、同济大学的法学、中国科学技术大学的公共管理以及华南理工大学的法学；硕士学位授权学科中评估“不合格”包括首都师范大学的新闻传播学、黑龙江科技大学的数学、聊城大学的管理科学与工程以及西安财经学院的管理科学与工程；另外专业学位授权类别中，还有北京交通大学的公共管理硕士、吉林大学的教育硕士、厦门大学的教育硕士等30多个被评估为“不合格”的学位授权点。中国教育科学研究院研究员储朝晖解读，何为“不合格”。他表示，第一是教师的条件，教师不够，不能正常进行教学；第二是相应的教学过程不够完整，不能按学科要求进行；第三是看教学的结果，质量如何。
被举“红牌”，即评估“不合格”的高校学位点，即刻撤销学位授权，且5年之内不得重新申请。今年招生工作结束后不得再招生，在学的研究生按原渠道培养、授予学位；另有不少学校被举“黄牌”，即“限期整改”。教育部要求即日起进行2年整改，今年招生工作结束后暂停招生。整改后接受复评，复评“合格”，恢复招生，如还是达不到“合格”标准，撤销学位授权。教育部教育发展研究中心高教室主任马陆亭认为，此次处罚力度大，源于高校改革“以质量为核心”的理念。
马陆亭表示，过去没有一次亮出这么多“红牌”，撤销学位，而且其中有很好的学校，这样警示作用更大。特别是，现在高等教育规模到如此大的程度，质量问题只会越抓越严。过去研究生以上学位，毕竟数量少，学校还是比较珍惜和重视。现在数量大了，不排除一些学校争取学位点的时候特别积极，争到后可能就忽视了建设、师资、人才培养等。现在对博士生论文的抽查比例也在提高，这些都说明，对质量的监控作用在增强。
在教育的通知中，除了被评估“不合格”和“限期整改”的专业，记者还看到一份主动提出放弃授权的高校学位授权名单，其中包括中国地质大学的农业资源与环境硕士点、北京大学资产评估专业硕士点、出版专业硕士点、清华大学汉语国际教育专业硕士点等等。教育部教育发展研究中心高教室主任马陆亭解读，高校自主撤销与教育部评估后撤销，内涵并不相同。
马陆亭表示，这两个不一样，高校自主撤销，是学校根据自身发展的情况，觉得在市场中这个专业已不是自己的长项，需要撤销，这是主动的，是鼓励的；教育部撤销，是一种很严肃的处罚手段，意思是“你不认真了”。当时拿到这个学位点，但现在你不认真建设了。这种处罚，对学校的声誉会产生影响。
学位授权点专项评估，是国家教育质量监督的重要手段。它的目的是检查学位授权点的研究生培养体系完备性，包括师资队伍、人才培养和质量保证等。在“不合格”一栏“榜上有名”的专业学位从今年起不再招生，被认为是教育“供给侧”改革的一步。实现“劣者汰”，对于整合教育资源、保证教学质量具有重要的意义。半个月前，教育部刚刚公布2016年全国高校本科新增和撤销专业名单，此次又下大力度撤销“不合格”研究生学位点，这些被形容为是对高校学科专业设置做的一次“外科手术”。教育部部长袁贵仁在今年全国两会上说，中国高校的转型发展，实质上是中国高等教育供给侧结构性改革。
袁贵仁表示，中国高校转型的关键是调整专业设置，因为设置专业，可能有的学校专业贵的设的少，要花钱，包括工科、理科，相对文科成本就比较低，这个结构就是和国家的经济结构、产业结构不尽匹配，所以转型的首要内容就是要调整专业设置。
2001
央广网北京3月27日消息（记者丁飞）据中国之声《新闻纵横》报道，教育部日前下发《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》根据该
中新网3月27日电  据台湾《中国时报》报道，洪秀柱以5成6得票率，顺利当选国民党主席，未来党务人事布局，备受瞩目。对此，洪秀柱26日表示，人事安排上将“海纳百川”，借重各界人才，无论政界、学界或原有党务人员，只要大家愿和她一起拼斗，她都愿请益，请优秀人才加入国民党阵容。

据悉，原有一级党务主管虽提“总辞”，但部分人士将可望获留任。党秘书长一职，洪营开出四大条件，包括要耐操耐磨、具调和鼎鼐能力、娴熟“行政”、“立法”运作、有相当党政资历等；目前以在选战中卖力替洪助选的前“监察委员”余腾芳、党副秘书长卢秀燕等人呼声较高。

至于大党鞭人选，包括党团书记长林德福、“立委”黄昭顺、江启臣等人都被看好。其余像是2106“大选”意外中箭落马的蓝营“立委”，或洪办青年军，也可望出任党务主管，协助党务改革、组织再造。

被问到这次补选被形容“本土”与“非本土”之争，洪秀柱驳斥这是“假议题”。因对每个县市或地方，只要她有做得不够好的部分，未来都会努力让大家了解她的理念、好好沟通。她认为，“出走潮”不太可能，也许其中有误会，但只要沟通、好好谈，理念目标一致就不是问题。

蔡英文昨晚也致赠花篮到国民党中央，恭贺洪“高票当选”，并对未来既竞争又合作的朝野关系高度期待。

此外，落败的代理主席黄敏惠除恭喜洪当选，并表示将当终身义工；另一位角逐者、台北市议员李新说，希望尽速推动党的改造，响应党员及民众期待，他则将继续扮演“大炮”角色，严格监督党内改革；“立委”陈学圣表示，洪秀柱要引导国民党党意更接近民意，才能获得认同，但强调最关键时刻一定会协助洪秀柱。
中新网3月27日电据台湾《中国时报》报道，洪秀柱以5成6得票率，顺利当选国民党主席，未来党务人事布局，备受瞩目。对此，洪秀柱26日表示，人事安排上将“海纳百川”
新华社北京3月27日电 题：向党和人民交出一份满意的答卷――最高人民检察院常务副检察长胡泽君就检察改革答记者问
新华社记者陈菲
检察改革是我国司法体制改革的重要组成部分。在今年召开的十二届全国人大四次会议上，最高人民检察院检察长曹建明向大会作工作报告时指出，检察机关认真落实党中央深化司法改革各项部署，积极回应人民群众期盼，修订检察改革五年规划，出台司法责任制等改革文件23件，与中央有关部门共同制定深化人民监督员制度等改革文件8件，开展检察机关提起公益诉讼等改革试点12项。
一年来，检察机关在深化司法体制改革方面有哪些亮点？今年又将着重做好哪些改革事项？记者近日采访了最高人民检察院党组副书记、常务副检察长胡泽君。
检察改革：五大目标六项重点任务
记者：司法改革，社会各界广泛关注。2015年2月，最高检修订出台了《关于深化检察改革的意见（2013－2017年工作规划）》，对深化检察改革作出了系统安排。请问，此次检察改革的总体目标、重点任务分别是什么？
胡泽君：根据党的十八大和十八届三中、四中全会关于司法改革的总体部署，这一轮深化检察改革的目标有五点：一是保障依法独立公正行使检察权的体制机制更加健全，党对检察工作的领导得到加强和改进，检察机关宪法地位进一步落实；二是检察机关在刑事诉讼中与其他政法机关既相互配合又相互制约的体制机制更加健全，法律监督的范围、程序和措施更加完善；三是检察权运行机制和自身监督制约机制更加健全，法律监督的针对性、规范性和公正性、权威性进一步增强；四是对人权的司法保障机制和执法为民的工作机制更加健全，人民群众的合法权益得到切实维护；五是符合检察职业特点的检察人员管理制度更加健全，检察人员政治业务素质和公正执法水平明显提高。
检察改革的重点任务包括六个方面：一是完善保障依法独立公正行使检察权的体制机制。主要是推动建立省以下地方检察院检察官统一由省提名、管理并按法定程序任免的机制，推动建立省以下地方检察院经费由省级政府财政部门统一管理机制，探索设立跨行政区划的人民检察院等。二是建立符合职业特点的检察人员管理制度。主要有将检察人员进行分类管理，实行检察官员额制度，完善检察官职业准入和选任制度等。三是健全检察权运行机制。主要是完善司法责任制，突出检察官在司法办案中的主体地位，落实“谁办案谁决定，谁决定谁负责”。四是健全反腐败法律监督机制，提高查办和预防职务犯罪的法治化水平。主要是明确纪检监察和刑事司法办案标准和程序衔接，依法严格查办职务犯罪案件等。五是强化法律监督职能，完善检察机关行使监督权的法律制度。包括建立以审判为中心的诉讼制度，健全冤假错案防范、纠正、责任追究机制等等。六是强化对检察权运行的监督制约。主要有建立检察机关内部人员过问案件的记录制度和责任追究制度，依法规范检察人员与当事人、律师、特殊关系人、中介组织的接触、交往行为，建立生效法律文书统一上网和公开查询制度等。
受理新增管辖案件325件 跨行政区划检察院试点取得阶段性成效
记者：探索设立跨行政区划检察院是深化司法体制改革、完善司法管理体制和司法权力运行机制的一项重大改革措施。请问，跨行政区划检察院的设立工作进展如何？取得了哪些成效？
胡泽君：根据中央全面深化改革领导小组第七次会议审议通过的《设立跨行政区划人民法院、人民检察院试点方案》，2014年12月28日、12月30日，上海、北京依托铁路运输检察分院，先后设立了上海市人民检察院第三分院、北京市人民检察院第四分院，开展跨行政区划检察院改革试点工作。截至2015年底，两家试点检察院共受理新增管辖案件325件443人，试点工作取得阶段性成效。
优化机构设置，选拔、培养了一批业务人才。按照精简高效原则整合内设机构，凸显扁平化管理和办案组织专业化要求。北京四分院将原来的14个部门整合为9大部门，上海三分院则设立12个内设部门。两个分院的人员分类管理已初步形成，通过选任、选调、招录等方式加强干部配备，引进一批具有知识产权、行政诉讼、环境资源保护等领域专业知识的检察人才，充实了办案力量。办理了一批典型案件。截止去年底，中央确定的八类跨行政区划检察院特殊案件管辖，北京四分院办理的案件中已涉及五类，上海三分院办理的案件中已涉及七类。北京四分院共受理新增管辖案件105件（其中，审查起诉28件39人），办理了首起跨行政区划行政诉讼监督案件、首起指定管辖职务犯罪案件、首起涉外刑事案件。上海三分院共受理新增管辖案件220件。
公布重要案件信息10万多条 阳光司法机制初步形成
记者：检务公开改革是中央司法体制改革任务。请问，相比以往，在积极构建“互联网＋检察”工作模式的背景下，2015年的检务公开工作有哪些新亮点、新做法？
