胡泽君：阳光是最好的防腐剂。2015年，检务公开得到进一步拓展，各界群众走近检察、了解检察的渠道更为畅通，社会反响大，效果好。检察机关全面完成中央确定的检务公开改革任务，“开放、动态、透明、便民”的阳光司法机制初步形成。
互联网是检察机关深化检务公开、提高检察工作亲和力的重要平台。检务公开范围广泛，覆盖网上举报、案件信息公开、行贿档案查询等业务，其中最为关键和核心的是案件信息公开。2014年10月人民检察院案件信息公开网全面上线运行后，全国各级检察机关按照最高检要求，全面开展案件信息公开工作，及时、主动向社会公众公开检察机关执法办案工作情况。截至2015年12月底，全国已有四级共3590家检察院通过人民检察院案件信息公开网共发布案件程序性信息2547028条、重要案件信息102440条、法律文书763105份，受理辩护与代理预约36868次。此外，自2010年5月首次开展检察开放日活动以来，最高检共计开展了15次最高检机关检察开放日活动。还探索了公开审查、公开听证、释法说理等检务公开的新形式，积极发展运用新媒体公开平台。
今年抓好各项改革落实巩固改革成果
记者：2016年是“十三五”规划开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，大家对新一年的检察工作充满期待。请介绍一下今年检察机关的工作思路和重点改革任务。
胡泽君：五年看头年。站在新的起点上，做好今年的检察工作，就是要贯彻好中央的要求和部署，落实好五大发展理念，围绕“四个全面”战略布局和“五位一体”的总体布局，强化法律监督，强化自身监督，强化队伍建设，为全面建成小康社会提供有力的司法保障。曹建明检察长在工作报告中介绍了今年深入推进司法改革的重点内容，主要是以下几个方面：全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点。推进以审判为中心的诉讼制度改革，全面贯彻证据裁判规则，充分发挥审前主导和过滤作用，健全听取辩护律师意见机制，防止案件“带病”起诉，确保侦查、起诉的案件事实证据经得起法律和历史的检验。深化刑事案件速裁程序试点，探索检察环节认罪认罚从宽制度。扎实推进检察机关提起公益诉讼试点。深入推进跨行政区划检察院改革试点。研究建立行政违法行为法律监督制度。完善和规范检察建议的提出、受理、办理、反馈机制，完善民事执行活动监督范围和程序。抓好各项改革落实，巩固改革成果。我相信，在中央的领导下，只要我们扎实工作、不懈努力，一定可以实现报告中说的，“向党和人民交出一份满意的答卷”。
3370
新华社北京3月27日电题：向党和人民交出一份满意的答卷――最高人民检察院常务副检察长胡泽君就检察改革答记者问新华社记者陈菲检察改革是我国司法体制改革的重要组成部
中青在线天津3月26日电（中国青年报・中青在线记者 张国）民政部社会事务司副司长倪春霞今天在天津大学一场有关农村留守儿童、城市流动儿童的研讨会上透露，我国今年将首次摸清留守儿童底数。
留守儿童问题已是我国重要社会问题。全国究竟有多少留守儿童？一直缺乏权威数字。倪春霞表示，此前使用的都是估计的数字，民政部已与教育部、公安部等决定今年开展留守儿童全面摸底排查工作，从而实现精准帮扶。
天津大学法学院刑事法律研究中心今天成立，并举行“留守儿童、流动儿童面临的社会问题与法律对策研讨会”。在会上，北京师范大学教授宋英辉说，关于我国留守儿童的规模一直说法不一，有说法是6100万，也有说法是6800万。6000多万留守儿童，加上3600多万的流动未成年人，总数在一亿左右，大约占了全国3亿未成年人的三分之一。也就是说，我国3个未成年人中就有一个是留守或流动状态，为国家治理、社会管理带来很大挑战。
“大数据一定要科学，如果底数不清、情况不明，所有的对策分析和对策提出都是不能对症下药的。”最高人民法院中国审判理论研究会副秘书长牛凯在研讨会上表示。
2013年，全国妇联发布的《我国农村留守儿童、城乡流动儿童状况研究报告》指出，全国有17岁及以下的留守儿童6102.55万。这一数字是根据2010年第六次人口普查的样本数据推算得出的。
今年2月，国务院印发《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，其中指出：“农村留守儿童问题是我国经济社会发展中的阶段性问题，是我国城乡发展不均衡、公共服务不均等、社会保障不完善等问题的深刻反映。”
在这份意见中，国务院要求乡镇人民政府（街道办事处）“建立翔实完备的农村留守儿童信息台账，一人一档案，实行动态管理、精准施策”，为有关部门和社会力量参与农村留守儿童关爱保护工作提供支持。要通过党员干部上门家访、驻村干部探访、专业社会工作者随访等方式，对重点对象进行核查，确保农村留守儿童得到妥善照料。
今年1月27日部署农村留守儿童关爱保护工作的国务院常务会议上，李克强总理说，当前中国处在特殊发展时期，大量外出务工人员为我国经济建设作出了特殊贡献，但也因多种复杂的现实原因，形成了数以千万计的留守儿童，这种现象短时期内恐怕难以消除。他说：“决不能让留守儿童成为家庭之痛社会之殇！”
适应未成年人保护新形势的需要，民政部今年2月首次设立未成年人（留守儿童）保护处。未成年人（留守儿童）保护处的主要职责中就包括“开发管理未成年人保护和留守儿童、留守妇女信息系统”。该处还将具体承担起成立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度、推动各地建立党委政府领导的协调机制、开展全面摸底排查、完善农村留守儿童信息管理功能以及协助国务院开展专项督查等工作。
据倪春霞介绍，由27个部门参加的农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度即将开始运行。各级政府也要在国务院文件基础上因地制宜制定工作措施。
今天，来自全国人大、最高人民法院、最高人民检察院、民政部、团中央、全国妇联以及高等院校的20余位与会者在天津大学发布了一份“全社会都来关爱农村留守、城市流动儿童倡议书”。
与会代表在倡议书中指出，我们对留守、流动儿童这一特殊群体问题的社会治理还处于较低水平，强烈呼吁各界人士对此持续高度关注。他们倡议完善现行儿童保护法律，尽快建成我国儿童保护的法律体系，特别倡议出台专门的《儿童保护法》《社会救助法》等，为留守、流动儿童的特别保护、社会救助管理提供清晰明确的法律框架；呼吁建立社会力量参与留守、流动儿童管理机制，鼓励成立为留守、流动儿童服务的社会组织；倡议建立从省级到社区的四级留守、流动儿童保护网络。（完）
1766
中青在线天津3月26日电（中国青年报・中青在线记者张国）民政部社会事务司副司长倪春霞今天在天津大学一场有关农村留守儿童、城市流动儿童的研讨会上透露，我国今年将首
因手机关机，长时间无法联系，陕西省礼泉县住建局局长赵爱国被予以全县通报批评。据悉，某工作日上午县委县政府领导在一项目建设现场检查工作，县委办电话联系赵爱国发现其手机处于关机状态，长时间无法联系上。依据县委《加强科级干部作风建设的六条纪律规定》中的“严禁科级干部关闭通讯工具，工作日及节假日期间，必须保持24小时畅通”，赵爱国被予以全县通报批评。
该新闻甫一见诸报端，就有很多人替这名局长鸣不平，认为要求过严、矫枉过正。有人说，“官员也是人，为啥要求那么高”，也有人说“制度设计有问题”，认为不能“把领导当英雄来要求”。这些说法乍看似乎很有道理，但是思索一下就能发现，这些说法无不立论在所谓的人情味、宽松度上，难道规矩就不该执行，规矩就不该严格吗？依笔者之见，因为手机关机联系不上被通报，一点都不冤。
一则，规矩就是规矩，既然制定了就必须遵循。中央多次强调，立规矩就是为了让党员干部明白“哪些事能做、哪些事不能做，哪些事该这样做、哪些事该那样做，自觉按原则、按规矩办事”。党员干部做政治上的“明白人”，就是要守纪律、讲规矩。有规定就按规定严格执行，也是干部执行力的重要体现。对规定本身而言，其严肃性体现在适用的一视同仁上，其效力体现在执行的不打折扣上。如果规矩可以讨价还价、任意执行，还有什么存在价值？
二则，保持通讯联系畅通，并不算高要求。信息化时代，改革发展攻坚时期，保证通讯联系畅通是开展好工作的客观要求。日常岗位工作、群众工作，都要求公务员能随时联系上。许多地方都明文规定，公务员手机必须24小时保持开机状态。普通公务员应“随时待命”，作为一局之长的领导干部更不能有例外，何况是上班时间。这种要求其实并不苛刻。有网友说，在私企工作，手机一个月连续几次关机或无法接通，就有被辞退的风险。对公职人员要求严格一些，又有何不可？
“明制度于前，重威刑于后”，管党治党从来不容许任何人拿政治纪律和政治规矩当儿戏。没有规矩的时候盼着立规矩，规矩立起来了，有些人却不拿规矩当回事。因为违规受到处分，又抱怨规矩严苛。抱怨规矩，何如检视一下内心到底有没有“规矩”二字？接受不了因手机关机被通报批评，其实还是纪律规矩意识不够强。只有把规矩建构在意识深处，才能做到“心有所畏、言有所戒、行有所止”。
严从细中来，实在严中求。手机难免有没电的时候，但这并非不可克服，比如可以随身携带备用手机或充电宝。如果再有心一点，还可以预留同事或家人的联系方式，告知去向，等等。说到底，干部不能失联，更不能责任“失位”。（华宁）
1282
因手机关机，长时间无法联系，陕西省礼泉县住建局局长赵爱国被予以全县通报批评。据悉，某工作日上午县委县政府领导在一项目建设现场检查工作，县委办电话联系赵爱国发现其
新华社上海3月27日电（记者李荣）为了维护水环境的生态健康，上海严厉打击滩涂污染行为。近日正值第29届“中国水法宣传周”期间，上海市水务局执法总队召开案件公开审理会，对一起倾倒废弃物污染滩涂案进行了公开审理。

据了解，此起案件当事人在上海大治河东闸外滩涂上非法设置泥浆卸点，联系施工泥浆处置运输车辆来此，违法倾倒，造成滩涂污染。上海市水务局执法总队经审理决定对当事人和相关物流公司作出责令限期改正并罚款的行政处罚。

相关执法人员说，滩涂不仅是我国重要的后备土地资源，同时也是重要的自然资源，在农业、水文、水资源、养殖等多方面都具有重要价值，是生态环境的重要组成部分。根据相关规定，未经允许不得擅自在滩涂从事相关活动，对倾倒废液、废渣或者其他废弃物等可能直接造成滩涂被污染、破坏的行为更是明令禁止。但受经济利益的驱使，向滩涂倾倒施工泥浆等废弃物的情况屡有发生，一些违法当事人趁着天黑将泥浆偷倒至人烟稀少处的滩涂上，既破坏了滩涂生态环境，同时由于部分施工泥浆会入河或入海，对水生态环境也造成了影响。

上海市水务局人士说，上海水务执法部门正不断加大执法力度，严厉查处各类涉水违法行为。对严重破坏滩涂生态环境、危害水环境的行为，不论当事人是个人还是企业，都依法进行查处，绝不姑息。此外，水务执法部门与相关行业管理部门、城管执法部门以及水上公安等建立了协作机制，通过行业联合的方式，快速处置此类事件。

作者：李荣 (来源：新华社)
新华社上海3月27日电（记者李荣）为了维护水环境的生态健康，上海严厉打击滩涂污染行为。近日正值第29届“中国水法宣传周”期间，上海市水务局执法总队召开案件公开审
去年3月以来，海南省海口市纪委在市反腐败协调小组的统一领导下，整合检察、公安、审计等力量，严肃查办了海口市粮食系统迄今为止最大的系列腐败问题。截至目前，海口市纪委立案审查27件27人，涉及正处级干部1人，副处级干部1人，科级干部11人，企业中层管理人员及相关责任人14人。已处理18人，其中开除党籍5人、撤销党内职务1人、党内严重警告4人、党内警告6人；行政开除4人、行政记过4人、行政警告2人。
违纪特征：小官大贪，手段多样
据了解，在被立案审查的27人中，涉案人员上至海口市粮食局原党组书记、局长陈信，下至企业仓库保管员，其中市一级单位涉嫌违法的4人贪污、受贿金额就达800多万元、挪用公款186万元；涉案单位虚假轮换储备粮骗取国家财政补贴486.75万元。
“市属粮食企业属于偏小的国有企业，主要是负责粮食的储备、轮换，长期不被人们所关注。企业负责人在许多人眼里只是个小官，表面看起来没有多大权力，但就是这些不被关注的小企业却出现了巨额贪腐。”办案人员说，这些“小官”官职不大但握有实权，管理着上万吨储备粮的储备和轮换，他们利用职务之便，大肆索取和收受私企粮商、建筑承包商给予的“好处费”、“回扣”等，“抱团贪腐”现象明显。
手段一：利用职权收受财物。海口市粮食局原党组书记、局长陈信严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利在为父母办理丧事时，将应当由个人支付的费用由下属企业支付，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物；严重违反工作纪律，对下属企业在储备粮轮换等业务方面监管不到位，给国家财产造成重大损失，负有重要领导责任。海南海口粮油储备有限公司（以下简称一储）原董事长赵金城严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利，在工程建设、粮食轮换、仓库出租等工作中，先后多次收受多人财物；利用职务上的便利非法占有公共财物。挪用公款给他人从事经营活动。
手段二：违规外包储备粮轮换业务。海口市属粮食企业违规将储备粮轮换业务外包给一些不具备代储资质的私营企业，且当甩手掌柜，只负责向农发行贷款并将贷款转给私营企业指定的供货方，对购进和销售粮食的品种、价格及供货商选择完全交由私营企业自行决定。私营企业为了逐利，不按照合同约定及时轮换储备粮，而是根据市场需求和行情有选择性地进行轮换，对不易销售、不赚钱的储备粮长期不轮换，甚至购进陈粮充当储备粮，导致储备粮长期不轮换，质量下滑，最后造成重度不宜存放。2015年4月，海口一储库存稻谷7150吨为不宜存粮，经处理，价差0.74元/公斤，共计亏损524.84万元，给国家造成了重大经济损失。
手段三：虚假轮换储备粮骗取补贴。2012年至2014年，海口一储、二储、红旗粮库、甲子粮库等虚假轮换储备粮4.56万余吨，骗取国家财政补贴486.75万元。企业违规有三招：一是通过代理轮换企业制造虚假轮换。海口市属粮食企业与海南湘韵米业有限公司、海南东银贸易有限公司等私营企业串通一气，签订虚构的粮食购销合同，伪造粮食出入库单据、资金相互走账，制造交易假象，共同造假。二是国有粮库之间“空对空”虚假轮换。粮库之间相互签订虚假粮食购销合同，伪造粮食出入库单据，开具发票，但无检斤单或过磅单，两笔业务挂往来款核销，实际未产生真实资金流动。三是国有粮库内部通过财务处理制造虚假轮换表象。如红旗粮库2012年至2014年，通过财务处理虚构购销业务总共106笔，其中虚假购进市储大米共1万余吨，金额4295.86万元，虚假销售市储大米1万余吨，金额4141.6万元，骗取财政补贴。
手段四：安排人员“吃空饷”。海口市粮食局和市属粮食企业领导利用职务上的便利，违规安排亲属和特定关系人在市属粮食企业长期“吃空饷”，每年由企业发放生活费，缴纳五险一金等费用共计人民币约162万元，给企业造成沉重负担。海口市属7家粮食企业共有在册职工318人，其中，在职职工206人，“吃空饷”人员112名。直至2014年12月，海口市粮食局才将112名“吃空饷”人员全部清退。
原因分析：目无法纪，监管缺失
海口市粮食系统系列腐败案件中的涉案人员理想信念丧失、法纪意识淡薄。从涉案人员情况看，多数是“60后”，文化程度不高，平时不注重政治理论学习，拜金主义、享乐主义思想严重，不少人抱着“粮库钱没腰，看你捞不捞”“人家能拿，我也能拿”的心态，一旦有机会，内心的贪欲就会变成实际的贪婪行为。
海口作为全省粮食主销区，粮食大部分从外地调入，购进成本高，加之气温高、空气湿、仓库陈旧、管理水平低下等原因，储备粮业务基本是亏损的。市属粮食企业自负盈亏，主要靠财政补贴来维持，因此，为了小集体利益，大多选择了储备粮外包轮换，这样，既把轮换损失转嫁给私营企业，又可轻松地获得国家财政补贴。
而私营企业承包储备粮轮换业务，可以从市属粮食企业获得政府贴息贷款，与市属粮食企业合作经营贸易粮，还可以获得农发行低息贷款，这样既解决了资金不足问题，又减少了贷款利息。在利益驱动下，部分私营企业把国有粮库负责人作为“围猎”目标，想尽办法对其拉拢腐蚀。
据了解，储备粮从储备计划、分配、贷款、购粮、储备、轮换、发放轮换补贴资金，对外涉及发改、财政、农发行，对内涉及粮食主管部门、各国有粮库，监督主体不可谓不多，但有关单位的负责人要么为了利益“抱团”，要么疏于管理，致使监管形同虚设。
在外部监督方面，财政部门对上报的储备粮轮换相关资料审核把关不严，会同市粮食主管部门对储备粮轮换工作监督检查不到位；农发行执行信贷监管职责不到位，只负责将贷款发放给各国有粮库，对于贷款的使用及去向没有跟踪监督，没有进行“封闭”管理，导致资金“体外循环”。
教训警示：亡羊补牢，扎紧制度笼子
分析海口市粮食系统系列腐败案件，既有个性，更具共性。海口市纪委相关负责人要求，全市各级党组织、党员干部都应从中吸取教训，警钟长鸣、心存戒惧、筑牢防线、防微杜渐。
案件被查处后，海口市粮食局、市财政局、农发行等部门积极整改。海口市粮食局将尽快完善市级储备粮管理办法，推进粮食行业信用体系建设及负面信息公开，扩大粮食质量检查面、增加频次，提高代储代轮企业门槛并施以严格监管，严防超期超量挂空轮换、虚假轮换、“以陈代新”等问题发生；市财政局将加强对轮换报表的审核，严格拨付和监管储备粮管理费和轮换费，确保“钱随粮走”；市物价局将加强对市级储备粮轮换价格的监督；农发行将根据轮换计划及轮换进度，按照“库贷挂钩、封闭管理”的原则，及时发放和回收储备粮贷款，避免贷款资金“体外循环”；粮食企业严格执行国家有关粮油购销政策和储备粮轮换的有关规定，杜绝违规违纪问题发生。
现任海口市粮食局局长张鸥介绍，针对违纪案件暴露出的系列问题，粮食局已经出台《海口市国有粮食企业财务管理制度》《海口市粮食局市级地方储备粮补库方案》《关于应对地方储备粮潜在风险实施方案》《海口市国有粮食企业用人管理制度》等系列文件，补上监管漏洞，并从组织、制度、措施等多个层面，加大了追粮追款工作力度，共计追回被拖欠、挪用的资金近2000万元，对涉嫌诈骗、恶意拖欠的6家合作企业进行了起诉，尽全力挽回国有资产损失。
3270
去年3月以来，海南省海口市纪委在市反腐败协调小组的统一领导下，整合检察、公安、审计等力量，严肃查办了海口市粮食系统迄今为止最大的系列腐败问题。截至目前，海口市纪
中国证券网讯 国家统计局3月27日发布，1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%。
1-2月份，在规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额1171.3亿元，同比下降14.5%；集体企业实现利润总额63.6亿元，下降0.3%；股份制企业实现利润总额5216.1亿元，增长6.4%；外商及港澳台商投资企业实现利润总额1925.1亿元，增长5.6%；私营企业实现利润总额3103.7亿元，增长7.5%。
1-2月份，采矿业亏损81.4亿元，上年同期盈利385.8亿元；制造业实现利润总额7039.9亿元，同比增长12.9%；电力、热力、燃气及水生产和供应业实现利润总额848.6亿元，增长2%。
1-2月份，在41个工业大类行业中，28个行业利润总额同比增加，1个行业持平，12个行业减少。主要行业利润增长情况：农副食品加工业利润总额同比增长14.9%，纺织业增长7%，化学原料和化学制品制造业增长16.2%，专用设备制造业增长12.8%，汽车制造业增长4.8%，电气机械和器材制造业增长25%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长8.3%，电力、热力生产和供应业增长0.4%，石油加工、炼焦和核燃料加工业由同期亏损转为盈利，非金属矿物制品业利润总额同比下降3.8%，黑色金属冶炼和压延加工业下降72.9%，有色金属冶炼和压延加工业下降12.9%，通用设备制造业下降1.1%，煤炭开采和洗选业、石油和天然气开采业由同期盈利转为亏损。
1-2月份，规模以上工业企业实现主营业务收入152601亿元，同比增长1%；发生主营业务成本130101.1亿元，增长0.7%。
2月末，规模以上工业企业资产总计957375.9亿元，同比增长5.8%；负债合计543836.1亿元，增长5.5%；所有者权益合计413539.8亿元，增长6.1%。
2月末，规模以上工业企业应收账款107731.1亿元，同比增长8.2%；产成品存货35711.1亿元，增长0.7%。
1-2月份，规模以上工业企业主营业务收入利润率为5.12%，每百元主营业务收入中的成本为85.26元，每百元资产实现的主营业务收入为95.6元，人均主营业务收入为103.6万元，产成品存货周转天数为16.5天，应收账款平均回收期为42.4天。2月末，资产负债率为56.8%。
1194
中国证券网讯国家统计局3月27日发布，1-2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%。1-2月份，在规模以上工业企业中，国有控股
中国经济网北京3月27日讯 近日，中国社会科学院网站公布消息，中国社会科学院副院长、党组副书记王京清明确为正部长级。24日下午，中国社会科学院2016年春季义务植树活动在研究生院良乡校区举行，王京清参加植树活动。这是王京清首次以中国社会科学院副院长、党组副书记身份公开亮相。
王京清简历
王京清，男，1958年出生，山东烟台人,毕业于山东大学，中共党员。
历任中央组织部副处长、处长，中央组织部干部三局（经济与科技教育干部局）副局长、局长，2007年8月任中组部部务委员、干部一局（干部调配局）局长。
2011年11月，任中共中央组织部副部长。
2013年3月，任中共中央组织部副部长，中国浦东、井冈山、延安干部学院理事会常务副理事长。
2016年3月，任中国社会科学院副院长、党组副书记。
王京清，中国社会科学院副院长、党组副书记（正部长级）。1975年5月加入中国共产党，1975年6月参加工作。历任教育部高教一司干部，中央组织部副处长、处长，干部三局副局长、局长，2007年7月任中央组织部部务委员兼干部一局局长，2011年11月任中央组织部副部长，2016年3月任现职。
中国经济网北京3月27日讯近日，中国社会科学院网站公布消息，中国社会科学院副院长、党组副书记王京清明确为正部长级。24日下午，中国社会科学院2016年春季义务植
央广网北京3月27日消息（记者 何源）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，去年开始，我国统一将城乡居民基本养老保险的基础养老金最低标准，提高到每人每月70元，人社部统计，全国1.5亿60岁以上老人从中受益。 安徽马鞍山市的牛素琴今年刚满60岁。由于没有工作，全部生活来源只能靠儿女。参加了城乡居民养老保险之后，牛大妈每月能领到170多元的养老金，虽然钱不多，但家庭负担还是减轻了。 牛素琴：别讲钱多少，但是蛮好的。现在我这170块钱，生活还可以，不靠儿女了。 人社部副部长游钧表示，去年我国首次将城乡居民基本养老保险基础养老金的最低标准，提高到了每人每月70元，全国1.5亿60岁以上老人从中受益。 游钧：城乡居民养老保险全国最低标准，从55元提高到了70元，实际发放超过了110元。27个省，2500多个县，在国家的基础上进一步提高了标准。 截至2014年，我国企业职工养老金累计结余3.06万亿，“城乡居保”为3845亿；虽然资金量只是前者的八分之一，却覆盖了超过5.04亿城乡居民，接近我国整个社会养老体系保障人群的六成。 此前，城镇职工退休金实现了“十一连涨”，年度涨幅都在10%左右。中国社会保障研究中心主任褚福灵解释，城乡居保的调整机制与此不同。 褚福灵：职工基本养老保险，主要还是社会保险制度，雇主、职工缴费，形成基金；居民保险，个人账户养老金比例较小，有一大部分属于政府出资，具有较强的福利性。它虽然应该随着经济发展调整，但与职工养老保险的调整方式应有所区别。
央广网北京3月27日消息（记者何源）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，去年开始，我国统一将城乡居民基本养老保险的基础养老金最低标准，提高到每人每月70元，人社部
中新网3月27日电  据台湾《经济日报》报道，马英九与蔡英文“双英会”30日将登场。为了让新一阶段交接工作顺利，并开启朝野良性互动，蔡英文将于30日上午与马英九会晤，两人预定针对交接、两岸、涉外事务、防务等议题交换意见。

这次会晤是由民进党秘书长、交接小组共同召集人吴钊燮于23日和马英九办公室秘书长曾永权敲定，但双方仅就晤谈目的及时间进行确认，相关工作细节，仍待明、后两天幕僚团队安排。

陪同人员方面，曾永权表示，2008年陈水扁和马英九会面，陈水扁由秘书长陈唐山、办公室主任林德训陪同；马英九则由马萧竞选办公室总干事詹春柏(交接小组召集人)、执行总干事詹启贤陪同。
中新网3月27日电据台湾《经济日报》报道，马英九与蔡英文“双英会”30日将登场。为了让新一阶段交接工作顺利，并开启朝野良性互动，蔡英文将于30日上午与马英九会晤
央广网北京3月27日消息（记者沈静文）据中国之声《央广新闻》报道，脱离冷链的疫苗是否安全？我国疫苗管理体系与国际是否相同？国产疫苗与进口疫苗质量有无差别？针对社会关心的疫苗安全问题，国家食品药品监管总局26日发布科普知识予以回应。
食药监总局指出，从法律层面讲，疫苗必须在冷链条件下运输储存，脱离冷链条件进行运输储存，是严重的违法行为，行为本身是不可容忍的。从科学层面讲，疫苗短期内脱离冷链一般不会产生安全性和有效性的问题。这有赖于疫苗在上市前要经过苛刻的稳定性试验和挑战试验。
食药监总局表示，根据世卫组织国家疫苗管理体系评估要求，在完善的疫苗质量管理体系的基础上，国家疫苗监督管理涵盖了6项职能：上市许可、上市后监管（包括接种后不良反应监测）、批签发、实验室管理、监管检查和临床试验监管，覆盖了从疫苗研发到使用的各个环节。2011年中国首次通过世卫组织国家疫苗管理体系评估，意味着中国疫苗质量管理体系符合国际标准。随着我国疫苗管理体系成熟度持续改进、不断完善，我国于2014年顺利通过了该体系的复评估。
据食药监总局介绍，所有上市疫苗必须符合国家药品标准，疫苗上市后还要面对随机抽验。药品监管部门对包括疫苗在内的生物制品定期组织上市后监督抽验，即从市场流通环节抽取样品，检验疫苗质量。从多年的疫苗批签发和上市后监督抽验情况可见，我国上市疫苗产品的安全性和有效性是稳定可控的。
央广网北京3月27日消息（记者沈静文）据中国之声《央广新闻》报道，脱离冷链的疫苗是否安全？我国疫苗管理体系与国际是否相同？国产疫苗与进口疫苗质量有无差别？针对社
各国制造业单位劳动力成本比较
中国制造对美国制造还保有多少成本优势？全球经济研究和政府企业咨询机构牛津经济研究院（Oxford Economics）给出的评估是：4%。当然，这指的只是单位劳动力成本。
近日，牛津经济研究院发布的一份研究报告称，中国制造业在单位劳动力成本（劳动总报酬/总产出，或平均劳动报酬/劳动生产率）方面，对美国的优势已缩至4%。与此同时，相比美国、日本、英国、德国等发达国家，中国单位劳动力的生产率仍然较低。
这份研究跨度为2003年至2016年的报告认为，如果将生产率纳入考量范围，美国制造业每单位产出所消耗的劳动力成本，仅比中国高4%，不仅远低于澳大利亚、加拿大和德国等发达国家，比巴西等发展中国家也要低。
美国制造业的生产率优势
报告的作者格雷戈里・达科（Gregory Daco）和杰雷米・莱纳德（Jeremy Leonard）认为，“尽管美国制造业目前正因美元走强和页岩能源行业投资大减而遭遇逆风，它在世界范围内仍最具竞争力。”
美国制造业的优势包括，雇员强大的生产率、灵活的劳动力市场、廉价的能源，以及庞大的国内市场。
前述研究报告援引的数据显示，美国每名雇员的制造业产出从2003年至2016年增长了约40%，而同期德国和英国的增幅分别为25%和30%。尽管印度和中国的生产率均翻了一番，美国的生产率仍有80%到90%的有优势。也正是这种极高的生产率，帮助美国压低了单位劳动力成本。
各国制造业生产率
与此同时，中国的工资则连续多年维持了较高涨幅。有机构预测，今年中国的实际工资涨幅为6.3%，这比2015年逾7%的增速将有所下降，但比美国今年2.7%的工资增速仍要快得多。
这显然缩小了中国对美国制造业的成本优势。
并未形成美国制造企业回归潮
不过，仅靠单位劳动力成本优势，还不足以支撑美国制造业的复兴。
彭博社的一篇专栏文章曾援引美国劳工统计局的数据称，美国自2010年前期至今，已增加近90万制造业就业岗位，但这充其量只是此前巨震之后的小幅回升。
美国的贸易逆差从2006年的5.6%GDP下降至2015年的3%，但这一数字下降的背后有两个重要因素需要纳入考虑范围：一是美国服务贸易顺差的增加，二是美国国内油产量激增和伴随而来的全球油价受挫。如果剔除石油和石油制品，美国商品的贸易逆差实际上只略低于最高点，且在过去两年中有显著增长。
而且，奥巴马政府力推的美国制造计划，对吸引在海外布局的美国企业回归本土，吸引力似乎也有限。
咨询公司A.T. Kearney在去年12月发布的报告中称，一些在中国或其他国家长期进行生产活动的美国企业考虑回迁的现象，更多的会是“一次性的脱离常轨行为”，而非“一股不可阻挡的潮流”。
美国制造业进口比率及美国企业回迁指数
由A.T. Kearney根据进口和生产数据来衡量美国企业迁入、迁出的数据可以看出，美国制造生产活动没有形成回归本土的潮流。
2258
各国制造业单位劳动力成本比较中国制造对美国制造还保有多少成本优势？全球经济研究和政府企业咨询机构牛津经济研究院（OxfordEconomics）给出的评估是：4
