经济日报北京3月26日讯 （记者韩秉志）人力资源和社会保障部近日发布数据显示，2015年，我国城乡居民养老保险平均缴费水平接近230元，参保人数比上年度增加365万人，相当于每天增加1万人。
据介绍，2015年首次提标成效明显，全国基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元，27个省份、2500多个县级政府在此基础上进一步提高。
截至2015年底，全国城乡居民养老保险参保人数达到50472万人，比上年增加365万人，其中60岁以上领取养老金人数达到14800万人，超额完成“十二五”参保人数达到5亿的计划指标。
人力资源和社会保障部有关负责人表示，2015年，我国城乡居民养老保险有12个省份缴费超过200元，其中既有经济发达地区，也有经济欠发达地区。但相对于增长较快的农民收入来说，城乡居民养老保险的参保缴费水平总体上增长幅度很小。下一步，人社部门将引导广大城乡居民多缴费，早参保。
经济日报北京3月26日讯（记者韩秉志）人力资源和社会保障部近日发布数据显示，2015年，我国城乡居民养老保险平均缴费水平接近230元，参保人数比上年度增加365
担任科级干部10年间，先后因11宗征地项目收受3名行贿人8891万元的巨额贿赂款，3月22日，被视为“小官巨贪”典型的广州市住房保障办公室征收储备处原副处长、42岁的黄华辉被控受贿案，在广州中院番禺沙湾法庭开庭审理。
相关证据显示，2008年3月28日，黄华辉与妻子梅某到香港办理了结婚注册登记，这导致黄华辉以前工作单位的同事都只知道他有女朋友，却不知他已婚。与此同时，黄华辉从2008年开始购买房产，全部登记在妻子梅某或梅某的姐妹及哥哥名下，直到2014年被查办，梅家人名下已屯了11套房产和8个车位，其中总房价最贵的一套在号称珠江新城“最豪楼盘”的侨鑫汇悦台，总价款5210万元。
黄华辉当庭供述说，“因为我是公职人员，如果名下有那么多财产的话会引起调查，所以想办法去回避”，但他强调这些都是瞒着妻子做的，骗了妻子一起去香港办理婚姻登记注册。而梅某的证言证实，黄华辉从2008年开始办理移民美国的事项，先后共花费了400多万元，直到案发都没有成功。
黄华辉收受的8891万元巨额受贿款均来自3名行贿人骆某基、倪某和谭某裕。据指控，2005~2014年，黄华辉涉嫌11宗受贿犯罪事实在任职广州市人民政府征用土地办公室、广州市土地开发中心土地征用与整理一部副主任科员、业务指导部副部长、土地整理部副部长期间，其中10宗与黄华辉负责白云区金沙洲的有关征地拆迁等相关工作有关，另外一宗为黄华辉利用负责白云区钟落潭镇征地拆迁工作的职务便利有关。
编辑点评：“小官巨贪”的又一典型案例，境外结婚、境内假装单身这一招也给查“裸官”出了个新课题，不过道高一丈，歪门邪道始终要现形。所谓官大不如管到，往后纪委打虎之余，更要盯紧那些实权部门的掌权者了。
担任科级干部10年间，先后因11宗征地项目收受3名行贿人8891万元的巨额贿赂款，3月22日，被视为“小官巨贪”典型的广州市住房保障办公室征收储备处原副处长、4
3月26日，民政部社会事务司副司长倪春霞在天津大学一场有关农村留守儿童、城市流动儿童的研讨会上透露，我国今年将首次摸清留守儿童底数。
留守儿童问题已是我国重要的社会问题。全国究竟有多少留守儿童？一直缺乏权威数字。倪春霞表示，此前使用的都是估计的数字，民政部已与教育部、公安部等决定今年开展留守儿童全面摸底排查工作，从而实现精准帮扶。
会上，北京师范大学教授宋英辉说，关于我国留守儿童的规模一直说法不一，有说法是6100万，也有说法是6800万。6000多万留守儿童，加上3600多万的流动未成年人，总数在1亿左右，大约占全国3亿未成年人的三分之一。也就是说，我国3个未成年人中就有一个处于留守或流动状态，为国家治理、社会管理带来很大挑战。
“大数据一定要科学，如果底数不清、情况不明，所有的对策都不能对症下药。”最高人民法院中国审判理论研究会副秘书长牛凯在研讨会上表示。
2013年，全国妇联发布的《我国农村留守儿童、城乡流动儿童状况研究报告》指出，全国有17岁及以下的留守儿童6102.55万。这一数字是根据2010年第六次人口普查的样本数据推算得出的。
今年2月，国务院印发《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，其中指出：“农村留守儿童问题是我国经济社会发展中的阶段性问题，是我国城乡发展不均衡、公共服务不均等、社会保障不完善等问题的深刻反映。”
在这份意见中，国务院要求乡镇人民政府（街道办事处）“建立翔实完备的农村留守儿童信息台账，一人一档案，实行动态管理、精准施策”，为有关部门和社会力量参与农村留守儿童关爱保护工作提供支持。
今年1月27日部署农村留守儿童关爱保护工作的国务院常务会议上，李克强总理说，当前中国处在特殊发展时期，大量外出务工人员为我国经济建设作出了特殊贡献，但也因多种复杂的现实原因，形成了数以千万计的留守儿童，这种现象短时期内恐怕难以消除。他说：“决不能让留守儿童成为家庭之痛、社会之殇。”
适应未成年人保护新形势的需要，民政部今年2月首次设立未成年人（留守儿童）保护处。未成年人（留守儿童）保护处的主要职责中就包括“开发管理未成年人保护和留守儿童、留守妇女信息系统”。该处还将具体承担起成立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度、推动各地建立党委政府领导的协调机制、开展全面摸底排查、完善农村留守儿童信息管理功能等工作。
据倪春霞介绍，由27个部门参与的农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度即将开始运行。各级政府也要在国务院文件基础上因地制宜制定工作措施。
26日，来自全国人大、最高人民法院、最高人民检察院、民政部、团中央、全国妇联以及高等院校的20余位与会者在天津大学发布了一份“全社会都来关爱农村留守、城市流动儿童倡议书”。
与会代表在倡议书中指出，我国对留守、流动儿童这一特殊群体问题的社会治理还处于较低水平，强烈呼吁各界人士对此持续高度关注。他们倡议完善现行儿童保护法律，尽快建成我国儿童保护的法律体系，特别倡议出台专门的《儿童保护法》《社会救助法》等，为留守、流动儿童的特别保护、社会救助管理提供清晰明确的法律框架；呼吁建立社会力量参与留守、流动儿童管理机制，鼓励成立为留守、流动儿童服务的社会组织。
本报天津3月26日电
1954
3月26日，民政部社会事务司副司长倪春霞在天津大学一场有关农村留守儿童、城市流动儿童的研讨会上透露，我国今年将首次摸清留守儿童底数。留守儿童问题已是我国重要的社
网友上传的停运图片
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 实习生 张喜斌 刘星宇)法晚记者（微信ID：fzwb_52165216）刚刚从广东省湛江市新闻办获悉，3月15日至3月18日，湛江市区陆续发生出租车集体停运事件，随后湛江市官方对比发表声明称：“为依法保护广大营运者的合法权益，维护我市正常的营运秩序，交通运输局、市公安局、市发改局等部门将采取联合执法的方式切实维护广大出租车的合法权益。”
湛江市市委市政府官网“中国・湛江政府网”对此事件发表声明证实，“3月15日至18日，湛江市区陆续发生部分出租车停运事件。”
声明对停运事件的司机诉求表述为“此次停运事件中，当地出租车司机的诉求集中在四个方面：一是认为网约车的兴起与迅速发展，对传统出租车市场造成巨大冲击，造成司机收入减少;二是认为企业收取的出租车承包费较高，额外加收押金、保险金等费用不合理;三是认为“黑车”非法营运、县(市)出租车在市区违规异地营运，扰乱了正常的运营秩序;四是认为交警在处理交通事故时采取拖车、扣车的方式，增加其经济负担，以及正常营运受到恐吓、打砸时110出警不快，事后处理较慢。”
3月19日广东省湛江市新闻办召开的新闻发布会并发布题为《“湛江市区部分出租车停运事件处理情况》“的通报。该通报称：“湛江市委、市政府将联合交通、公安、发改、国资、信访等部门，加大“黑车”非法运营的打击力度，重点布控查处市区各个黑车聚集点;规范企业出租车承包金，出台出租车企业各项收费指导意见，依法依规规范收费项目，寻找企业与司机之间的利益平衡点，维护双方的合法权益;加强监管，规范出租车经营行为;采取专项行动，加大针对出租车司机发生的治安、刑事案件侦破打击力度，严厉打击“打、砸、抢”出租车的违法犯罪行为;做好交警扣车、滴滴打车、出租车指纹仪监管等事项解释工作;增强国有出租车经营企业社会责任感，发挥其在出租车行业的正面引导作用，维护行业稳定;引导网约车规范有序发展。”
1195
网友上传的停运图片法晚深度即时(稿件统筹朱顺忠实习生张喜斌刘星宇)法晚记者（微信ID：fzwb_52165216）刚刚从广东省湛江市新闻办获悉，3月15日至3月
资料图片：抗战胜利70周年阅兵式上的火箭军方队。
参考消息网3月27日报道 日媒称，中国制造的武器在非洲的影响力日益提升。
据日本经济新闻网站3月22日报道，从买家的立场来看，购买中国武器存在诸多优点，包括价格比较便宜，且在不会像从欧洲购买那样存在各种限制等。
报道称，非洲国家国防预算有限，且国土安全长期受到威胁。对于这些国家的政府来说，中国制造的武器非常具有吸引力。因为武器常常会被当做贸易或者投资项目的一个部分提供给相关国家。
报道称，数十年来，中国一直向非洲出口武器。据英国智库国际战略研究所（IISS）的防卫军事分析负责人回顾称：“这些（武器）基本是前苏联时代体系的陈旧复制。”中国接收了原苏联的武器开发人员并改良了武器。前苏联的坦克“T54A”变身为中国的主力坦克59式坦克，而前苏联的战斗机米格-21则是中国歼-7战斗机的原型，现在这些中国武器正在销往非洲各国。
不过，目前情况在不断发生变化。据国际战略研究所的统计，约有三分之二的非洲国家在使用中国武器，这一比例被认为还在不断提高。最近10年开始向中国购买武器的非洲国家增加到了10个，其中包括加纳、塞拉利昂、安哥拉、尼日利亚等国。
2015年9月，中国在北京举行了阅兵式，虽然有高科技武器亮相，但对于很多非洲国家而言中国武器最大的魅力是价格适中。军事专家约瑟夫・邓普西分析称：“中国是少数几个以合理的价格面向市场制造新型武器的国家之一，”他同时表示：“虽然性能不如欧美武器那么好，但或许正是这一性价比才更适合于非洲的环境吧。从这层意义上讲，中国填补了空白。”
报道称，在中国江西南昌设有基地的洪都航空工业集团生产的K8喷气式基础教练机已被埃及和津巴布韦空军采用，中国北方工业生产的装甲车也受到了非洲各国军队的青睐。
1158
资料图片：抗战胜利70周年阅兵式上的火箭军方队。参考消息网3月27日报道日媒称，中国制造的武器在非洲的影响力日益提升。据日本经济新闻网站3月22日报道，从买家的
大众网3月27日消息，据中国地震台网测定，2016年3月27日12时12分，在山东平邑县保太镇万庄村与东埠阴村之间(北纬35.56度，东经117.68度)发生了3.1级地震，震源深度0千米。
经国土、地震等有关部门初步勘察，此次地震的发生系已关停的安泰石膏矿老采空区坍塌导致。坍塌区域南北长约600米，东西宽约500米，共造成59户民房不同程度受损，现场地面出现陷落和裂缝，周围道路出现隆起，经进一步核实有31户沿街商铺出现墙面裂缝，现场群众已全部撤离，无人员伤亡。
临沂、平邑两级党委、政府立即启动应急预案，对受损房屋不具备居住条件的立即进行搬迁，同时邀请专家进行鉴定，并实行24小时监控;对周边涉及的一所小学、两所幼儿园的学生全部进行分流并就近安置;对塌陷区域由国土部门设置警示标志，公安、交警部门对塌陷区域的道路进行交通管制;对全县所有非煤矿山企业，在前期整治的基础上，继续落实停产治理措施，严防发生次生灾害。
大众网3月27日消息，据中国地震台网测定，2016年3月27日12时12分，在山东平邑县保太镇万庄村与东埠阴村之间(北纬35.56度，东经117.68度)发生了
中新网廊坊3月27日电 (记者 宋敏涛)记者27日凌晨从廊坊市政府获悉，为稳定环京周边县(市)住房价格，推进房地产业平稳健康发展，3月26日，廊坊市根据国家和省相关政策要求，结合本地情况，研究了有关进一步规范市场秩序、稳定住房价格的若干措施，具体措施方案正在程序审定中，即将公布。
中新网廊坊3月27日电(记者宋敏涛)记者27日凌晨从廊坊市政府获悉，为稳定环京周边县(市)住房价格，推进房地产业平稳健康发展，3月26日，廊坊市根据国家和省相关
新华网3月27日消息，近日，中共中央办公厅印发了《科协系统深化改革实施方案》（下称方案），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。
方案是根据中央全面深化改革的总体部署和《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》要求提出的。方案中列出的总体目标是：
力争从根本上解决机关化、行政化、贵族化、娱乐化等脱离群众的突出问题，工作手段信息化、组织体系网络化、治理方式现代化迈上新台阶，政治性、先进性、群众性更加突出，开放型、枢纽型、平台型特色更加鲜明。
在增强科协组织的群众性方面，方案要求必须克服“小众俱乐部”倾向，把眼光更多投向基层。
首先，提高科协领导机构中基层科技工作者代表比例。
比如，中国科协全国代表大会代表中，来自企业、高等学校、科研院所、农村等基层一线科技工作者的比例由目前的58%提高至65%左右，45岁以下青年科技工作者不少于三分之一，减少领导干部所占比例。
另外，来自基层一线的中国科协全委会委员比例由58%提高至70%左右，常委会委员比例由56%提高至75%左右。兼职副主席主要从一线优秀科技工作者中产生，实行轮流定期驻会制度。从科研单位、高等学校和有关学术机构择优选拔一名书记处书记驻会工作，人事关系保留在原单位，职级不与书记处书记职务挂钩，原则上在中国科协要干满一届。
其次，建立更直接服务基层的体制机制。
中国科协所属事业单位2016年年底前压缩至13个，事业编制2016年年底前精简至1120名左右。
第三，扩大中国科协机关与学会、地方科协的人员双向挂职交流规模与范围，科协机关和事业单位抽调一定数量干部到学会和学会联合体挂职锻炼，保留人事关系不变，任期一般不少于两年。机关留出10%－15%的局处级岗位，择优选拔科研单位、高等学校和学会的科技工作者或管理人员挂职，择优选拔一批学会和地方科协工作人员到中国科协挂职，定期轮换。
第四，建设网上科技工作者之家。
科协各级领导实名上网，直接听取科技工作者意见建议和呼声。
在学会治理结构和治理方式改革方面，方案要求，支持所属学会重点发展个人会员，鼓励单位会员中的科技工作者以个人身份加入学会，建设能负责可问责的中国特色现代科技社团。
具体而言，方案要求，指导学会设立规模适中的理事会及常务理事会、权责明晰的监事会、实体化的秘书处，督促学会领导机构按期换届，确保代表大会、理事会（常务理事会）、监事会依法依章程履职。
方案中明确了全国学会代表大会代表的构成比例：应主要为基层一线科技工作者，学会理事会理事四分之三以上、常务理事会常务理事三分之二以上应为基层一线科技工作者。
在服务学术活动方面，方案提出，既要举办大型综合性学术活动，又要主动聚焦前沿目标，适当提高小型前沿高水平专题交流活动的比重。科技期刊要引进吸收一批在国际上有较高学术影响力的专家进入编委和审稿人队伍。
方案强调了加强对科技工作者的政治引领。
如，突出增强科协组织的政治性，加强学会党建工作。探索在学会理事会层面设立党委或党建工作小组，探索学会联合设立党组织。科协系统领导干部和党员要增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，严守政治纪律和政治规矩，面向基层一线科技工作者举办国情研修班、读书班等。
方案还要求大力宣传基层一线杰出科学家和优秀工程师，发挥他们的表率作用。
而对学术造假、成果剽窃等学术不端行为，方案要求加大调查公布的力度。
附：《科协系统深化改革实施方案》全文
科协是科技工作者的群众组织，是党领导下的人民团体，是党和政府联系科技工作者的桥梁纽带，是国家推动科技事业发展的重要力量。为深入贯彻习近平总书记有关重要讲话精神，切实增强科协组织的政治性、先进性、群众性，进一步密切与科技工作者联系，更好地发挥党和政府与广大科技工作者的桥梁纽带作用，根据中央全面深化改革的总体部署和《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》要求，现就科协系统深化改革提出如下实施方案。
一、总体要求
1.指导思想。科协系统深化改革，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央党的群团工作会议精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以有效增强政治性、先进性、群众性为目标，紧紧围绕“四个全面”战略布局明确改革方向和重点，按照走中国特色社会主义群团发展道路的总要求确定改革路径，把自觉接受党的领导、团结服务科技工作者、依法依章程开展工作有机统一起来，真正把科协组织建设成为对科技工作者有强大吸引力凝聚力、能够为党委和政府及社会各界提供不同形式高质量科技类社会化公共服务产品的中国特色社会主义群团，团结带领广大科技工作者为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗。
2.基本原则
――加强政治引领。牢牢把握政治性这一灵魂，坚持党的领导，凝聚带领科技工作者勇担创新发展主力军重任，充分发挥创新作为引领发展第一动力和人才作为支撑发展第一资源的作用，紧紧围绕党和国家工作大局和中央全面深化改革的总体部署，不断强化科协系统深化改革的责任和担当，强化公共服务、当好桥梁纽带、夯实执政之基。
――密切联系群众。准确把握群众性这个根本特点，把团结联系服务科技工作者作为科协组织的基本职能，坚持眼睛向下、面向基层，积极联系引导科技相关社会组织，健全基层组织，扩大有效覆盖，增强代表性，建立联系科技工作者长效机制，把科技工作者紧紧团结在以习近平同志为总书记的党中央周围。
――突出问题导向。聚焦科协系统不同程度存在的脱离群众、组织松散、能力薄弱、庸懒散浮拖等现象，坚决从体制机制入手，下大力气铲除上述问题滋生的土壤，改进机关作风、释放学会活力，从根本上解决科技工作者与科协组织联系不亲、不紧等突出问题。
――强化学会主体地位。突出学会治理这一科协改革的关键环节，以治理结构和治理方式现代化为目标，全面推进学会组织方式、运行机制和党建工作创新，提升学会创新和服务能力，切实增强学会在科协事业发展中的主体地位和作用。
――坚持系统推进。强化顶层设计，以机关改革为切入点和引领，推动包括学会在内的整个科协系统的改革，科学谋划改革的整体推进和政策配套，注重学会改革和机关改革、科协系统上下改革的联动，加强各级科协组织落实改革任务的能力建设，推进工作平台和资源共享，充分发挥试点先行的示范功能，加快形成可复制的模式并稳步推广，形成系统效应。
3.总体目标。通过深化改革，力争从根本上解决机关化、行政化、贵族化、娱乐化等脱离群众的突出问题，所属学会发展和服务能力显著提升，工作手段信息化、组织体系网络化、治理方式现代化迈上新台阶，科协组织的政治性、先进性、群众性更加突出，开放型、枢纽型、平台型特色更加鲜明，服务科技工作者、服务创新驱动发展战略、服务公民科学素质提高、服务党委和政府科学决策的能力明显增强，真正成为党领导下团结联系广大科技工作者的人民团体，成为提供科技类公共服务产品的社会组织，成为国家创新体系的重要组成部分，为更好地服务党和国家中心工作奠定坚实基础。
二、改革联系服务科技工作者的体制机制
增强科协组织的群众性，团结联系服务好科技工作者，必须切实克服“小众俱乐部”倾向，把眼光更多地投向基层，把力量更多地配置到基层，扩大基层组织覆盖面，构建畅通稳定的双向联系渠道，从体制机制上解决科技工作者与科协组织联系不亲、不紧的问题，发挥好党和政府联系科技工作者的桥梁纽带作用。
1.提高科协领导机构中基层科技工作者代表比例，增强代表性和广泛性。扩大中国科协全国代表大会代表中一线人员的广泛性，来自企业、高等学校、科研院所、农村等基层一线科技工作者的比例由目前的58%提高至65%左右，45岁以下青年科技工作者不少于三分之一，同时注重吸收新经济组织、新社会组织、新型研发机构和战略性新兴产业的代表人物，减少领导干部所占比例。优化科协领导机构人员组成，来自基层一线的中国科协全委会委员比例由58%提高至70%左右，常委会委员比例由56%提高至75%左右。兼职副主席主要从不同行业领域有代表性的一线优秀科技工作者中产生，实行轮流定期驻会制度。从科研单位、高等学校和有关学术机构择优选拔一名书记处书记驻会工作，人事关系保留在原单位，职级不与书记处书记职务挂钩，原则上在中国科协要干满一届。
2.深化科协机关改革，建立更直接服务基层的体制机制。改革中国科协机构设置，所属事业单位2016年年底前压缩至13个，事业编制2016年年底前精简至1120名左右。加大力量配备和服务资源向基层倾斜力度，在压缩撤并部分直属单位的基础上重组成立直接面向基层科技工作者服务的企业创新服务中心、全国“双创”服务中心、农村技术服务中心、创新战略研究院、国际科技交流中心、培训和人才服务中心等，机关各部门、各直属单位要突出服务基层一线科技工作者职能。
3.拓宽干部交流成长渠道，培养有活力有能力的科技群团骨干。扩大中国科协机关与学会、地方科协的人员双向挂职交流规模与范围，科协机关和事业单位抽调一定数量干部到学会和学会联合体挂职锻炼，保留人事关系不变，任期一般不少于两年。机关留出10%－15%的局处级岗位，择优选拔科研单位、高等学校和学会的科技工作者或管理人员挂职，择优选拔一批学会和地方科协工作人员到中国科协挂职，定期轮换。建立科协干部直接联系科技工作者制度，与包括知名科学家在内的科技工作者广交朋友，经常深入基层听取意见建议。
4.推动科协组织向基层延伸，扩大有效覆盖。推动科协组织向园区和企业延伸，采取单独组建、区域联建、行业统建、依托组建等多种方式，大力发展企业科协、园区科协或企业科协联盟等，重点在新经济组织建立科协，把创客之家等新型科技社团纳入科协，接长“手臂”、形成链条。推动科协组织向高等学校和科研院所延伸，鼓励支持高等学校建立科协，支持大学生科协活动，根据需要建立高等学校科协联盟，促进学科交叉融合。推动科协组织向农村延伸，鼓励支持乡镇依托农技站建立乡镇科普协会，促进农村专业技术协会转型升级，为农民提供精准的科技推广和科普服务。加大对科协基层组织的指导力度，建设全国科协基层组织网，拓宽基层一线科技工作者联系渠道，让他们更多地了解科协组织、认同科协工作、参与科协活动。抓紧出台加强县级科协工作的意见，强化对基层组织的业务指导。
5.扩大有序承接政府转移职能试点工作，为科技工作者搭建更加广阔的工作平台。贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》，按照中央全面深化改革总体部署，进一步明确目标，突出重点，服务政府职能转变和简政放权改革。拓宽学会参与公共科技服务渠道，及时了解、准确把握政府职能转移趋势，引导学会积极参与政府购买服务市场竞争。紧紧抓住建立有效管用的监管体制机制这个关键，加强监管督查，及时对承接政府转移职能的学会进行风险评估，切实防止监管不到位，推动试点工作不断深化，做到让中央放心、让政府部门满意、让学会和科技工作者有积极性，为推进国家治理体系和治理能力现代化作出应有贡献。
6.建设网上科技工作者之家，打造科技工作者的精神纽带和情感家园。准确把握科技工作者熟悉并习惯使用互联网的特点，加强建网、管网、用网工作，探索“互联网＋政策服务”的工作模式，开展网上“建家交友”活动，科协各级领导实名上网，直接听取科技工作者意见建议和呼声，提供政策服务，引导科技工作者依法维护合法权益，努力成为可亲可信、知心知意的“科技工作者之友”。针对科协以兼职人员为主的组织特点，引导兼职科技工作者自觉树立兼职不等于业余的意识，正确处理本职工作和兼职工作的关系，通过网络交流、视频会议等方式有效化解履职困难，加强工作联系。以学术交流为媒介，建设网上科技社团和科技社区，打造网络科技工作者联系服务平台，增强工作联系和情感交流。围绕做实做好“互联网＋科普”工作，充分发挥“科普中国”的品牌作用，引导和帮助科技工作者向社会公众普及科技知识，弘扬科学精神。依托老科学家学术成长资料采集工程建设中国最大的科技人物专题网站，打造中国科技工作者的精神殿堂和情感家园，着力塑造科技工作者之家的良好社会形象。
7.改革人才服务机制，助力科技工作者成长成才。积极参与院士制度改革，努力提升作为两院院士推荐渠道的效能，扩大影响力。发挥好创新人才推进计划推荐渠道的重要作用，积极举荐科技领军人才和创新团队，推荐更多优秀中国科学家进入国际民间科技组织任职，联系服务好在华外国科技工作者，促进科教协同。推动青少年科学实践活动向人才发现和培养转型，做好青年人才托举工作，推动青年创新人才脱颖而出。加强科技队伍科学精神培育，推动科学道德与学术规范建设，在打击学术不端行为中发挥重要作用。探索设立“杰出科技人才”、“杰出工程师”等具有广泛公信力和社会影响力的科技界社会奖励，调动激发科技工作者创造活力和潜能。
三、全面改革学会治理结构和治理方式
学会是科协的组织基础，学会工作是科协的主体工作，科协系统深化改革，必须紧紧抓住所属学会这个牛鼻子，突出学会治理结构和治理方式改革这个重点，全面推进会员结构、办事机构、人事聘任、治理结构、管理方式改革，提升服务能力，加强国家级学会与地方科协的协同发展，从根本上解决凝聚力不够、活力不强、组织松散等突出问题，真正把学会做实做强做好。
1.改革团体会员制度，突出科技工作者主体地位。抓紧修订《中国科学技术协会章程》，进一步完善科协团体会员制度，接受部分规模和影响较大、承认科协章程、工作积极主动的大型企业科协和高等学校科协作为中国科协团体会员。支持所属学会重点发展个人会员，鼓励单位会员中的科技工作者以个人身份加入学会，突出科技工作者的主体地位，强化学会的会员服务意识，密切与科技工作者的直接联系。探索建立科协会员分类服务和管理办法，明确不同类型会员的责任、权利、义务及审批程序，提供针对性的服务。
2.深化学会治理结构改革，建设能负责可问责的中国特色现代科技社团。修改完善《中国科协全国学会组织通则（试行）》，指导各级学会加强组织建设，依照法律和章程独立自主开展活动。指导学会设立规模适中的理事会及常务理事会、权责明晰的监事会、实体化的秘书处，形成适合我国国情和学会发展规律的组织体制，理顺学会决策机构、执行机构、监督机构的关系。规范学会分支机构设置，加强分支机构管理，努力做到类型、数量合理适度，管理依法合规。推进学会秘书处实体化建设，建立办事机构挂靠单位动态调整机制，明确挂靠单位与学会权责关系，扩大无挂靠、无业务主管单位学会的试点范围，着力打造运转高效、规范有序的实体办事机构。
3.健全完善学会治理方式，调动激发学会的创新热情和创造活力。指导学会研究制定务实高效、位阶有序的会议制度，督促学会领导机构按期换届，确保代表大会、理事会（常务理事会）、监事会依法依章程履职。优化学会领导人员构成，全国学会代表大会代表应主要为基层一线科技工作者，学会理事会理事四分之三以上、常务理事会常务理事三分之二以上应为基层一线科技工作者，提高中青年科技工作者比例。支持学会人事制度改革，扩大专职工作人员聘任制试点，实行理事会聘任秘书长制，推动秘书长职业化，通过社会公开招聘逐步建立一支政治素质高、专业能力强、工作作风实的专职工作人员队伍。逐步规范在职及退（离）休领导干部在学会兼职，明确兼职人员的责任和义务，及时调整不能正常履职的学会工作人员，调动激发兼职人员尽职尽责的积极性和主动性。完善学会办事机构管理制度，加强规范化建设，制定学会社会服务良好行为规则，为学会依法依章程办事提供制度保障。
4.探索建立学会联合体，进一步提高凝聚力和权威性。适应学科分化细化和交叉融合并存的大趋势，鼓励学科相近、联系密切的学会成立学会联合体，推动面向大学科领域或全产业链的学会集群发展，促进成员之间的信息交流与资源共享，推动科技成果转化应用，承接政府转移职能，形成工作合力。加强党的建设，建立平等、民主的运行机制，确保学会联合体活动进入常态化、规范化轨道。加强对学会联合体的指导，及时总结成功经验和做法，发现和解决问题，创造有利条件，推动学会联合体健康有序开展活动。
四、创新面向社会提供公共服务产品的机制
保持和增强科协组织的先进性，最重要的是解决资源积累不足、专业化服务能力不强、平台支撑不力等突出问题，调动激发科技工作者的积极性主动性创造性，充分发挥科协组织在提供社会化公共服务产品方面的独特优势，团结带领广大科技工作者助力创新发展，为完成党的中心任务而共同奋斗。
1.创新服务学术活动机制，优化学术环境。支持鼓励各级科协搭建高水平前沿学术交流平台，进一步优化学术会议结构，既要举办大型综合性学术活动，服务科技工作者开展跨学科多领域研讨交流的需求，又要主动聚焦前沿目标，适当提高小型前沿高水平专题交流活动的比重，提高学术交流的质量和水平，激荡自主创新的源头活水。深化科技期刊改革，坚持正确办刊导向，建立优胜劣汰机制，引进吸收一批在国际上有较高学术影响力的专家进入科技期刊编委和审稿人队伍，着力打造具有核心竞争力和国际影响力的一流科技期刊。以互联网思维深化学术交流方式创新，使面对面的学术交流和依托互联网的线上交流相互补充，增强时效性和针对性，提高学术交流的实效。
2.创新服务科技成果转化机制，引导学会助力创新发展。积极探索“互联网＋创新创业”公共服务模式，联合科协系统力量加快建设“双创”服务云，建立互联互通的科技成果信息服务平台，促进资源整合，提高科技领域公共服务能力和水平。支持学会和地方科协积极参与实施创新驱动助力工程，及时总结创新驱动示范市的成功经验，引导学会创新资源融入产业链，服务大众创业、万众创新。依托学会建立发展一批产业协同创新共同体，特别是围绕京津冀协同发展、“一带一路”建设等国家战略以及重大科技专题、学科交叉前沿，加大协同创新力度，牵头成立区域性国际科技组织，促进战略性新兴产业发展。引导地方科协大力推进海外人才离岸创新创业基地建设，引导海外优秀人才和创新资源向国内流动，吸引动员更多海外优秀人才和团队来华创新创业。
3.创新科学文化公共服务机制，建立普惠共享的现代科普体系。实施科普信息化建设工程，采用政府和社会资本合作（PPP）模式，搭建面向学会和地方科协的科普资源集成共享平台，共同开发适应社会需求、易于取用、便于传播的优质科普资源，大幅度增加科普资源供给。加大科普资源集成力度，推动中国特色现代科技馆体系建设，提升科技馆展品研发能力，促进科研机构、高等学校科普资源的开发开放，引进海外优质科普资源。建设中国科学文化传媒集团，整合中国科学技术出版社、科普出版社和科技导报社以及丰富权威的科技期刊资源，打造拥有海量信息的科学数据集团和内容供应商。支持地方科协搭建精准推送科普服务平台，创新科普公共服务产品供给模式，建立健全公民科学素质评价和共建责任制度，发挥基层综合性文化服务中心的平台作用，为社会公众提供多样化高质量的科普服务产品。
