4.创新党委和政府决策服务机制，建设开放高端科技创新智库。拓宽科协参与政治协商渠道，积极参与人民团体协商，规范协商内容、程序和形式，发挥好政协科协界委员作用，搭建服务科学民主决策的平台。打造小中心、大外围的科技社团智库体系，做实做强中国科协创新战略研究院，依托学会联合体柔性布局一批虚拟专业研究所，依托有条件的地方科协建设一批智库研究基地，积极推动中国特色高端科技创新智库相关建设工作，为我国科技创新提供智力支撑，加强业务联系与人员交流，努力把科技工作者的个体智慧凝聚上升为有组织的集体智慧。加强科技工作者状况调查站点建设工作，准确把握科技工作者的思想动态、规模结构、变化趋势等，及时反映科技工作者的意见建议和呼声，为党委和政府科学决策提供支撑。扎实开展第三方创新评估工作，树立品牌、扩大影响，发挥好对学会和地方科协的示范引领作用，服务创新驱动发展战略。扩大科协对外交流合作，发挥在人文交流中的生力军作用。
五、加强对科技工作者的政治引领
突出和增强科协组织的政治性，必须加强党的领导特别是学会党建工作，解决重业务活动、轻政治思想引领以及学会党组织覆盖和党建工作覆盖不广、工作层次水平不高等问题，通过建设强有力的学会党组织，切实履行好全面从严治党的主体责任，落实好全面从严治党要求，把科技工作者紧紧团结在党的周围，切实担负起团结带领广大科技工作者听党话、跟党走的政治任务。
1.改革学会党建工作机制，扩大组织覆盖。明确学会党组织功能定位，着力扩大学会党组织的覆盖范围，始终把学会置于党的领导之下。在学会办事机构层面普遍建立基层党组织，发挥好党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用；积极探索在学会理事会层面设立党委或党建工作小组，发挥好学会党组织的政治核心和保障作用；探索学会联合设立党组织，有效扩大党的组织覆盖，确保学会始终坚持正确政治方向。
2.创新学会党组织运行机制，强化工作覆盖。创新学会党建领导体制，积极推动各级科协设立科技社团党工委，探索科协党组领导学会党的工作、科技社团党工委指导学会办事机构党建工作的新机制，理顺科协指导学会党建工作的体制机制。改革学会党组织的领导方式、工作模式和保障机制，以促进学会党员领导干部过双重组织生活、定期召开专题民主生活会、参与“三重一大”决策为突破口，强化党的领导，实现工作全覆盖。以开展“两学一做”学习教育为契机，深入实施“党建强会”计划，积极探索通过党建促进学会创新发展的新途径新模式，定期举办学会党建工作学习班、交流会，加强学会党建理论研究，增强学会负责人、办事机构工作人员党性修养，树立学会党建活动品牌。
3.加强思想引领机制，不断保持和增强政治性。科协系统领导干部和广大党员要进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定政治立场，严守政治纪律和政治规矩，自觉把党的工作贯穿到科协工作的各个环节各个方面。密切关注、准确把握科技工作者的思想动态，有针对性地加强思想引领，面向基层一线科技工作者特别是青年科技工作者举办不同形式的国情研修班、读书班等，引导科技工作者坚定理想信念，自觉在思想上政治上行动上始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，维护党中央权威。把为科技工作者提供政策服务作为科协的基本任务，及时宣传解读中央重大决策部署特别是科技创新决策部署，引导科技工作者把智慧和力量凝聚到党领导的中国特色社会主义事业上来。
4.突出和增强先进性，引导科技工作者自觉践行社会主义核心价值观。面向科技界持续开展“作精神文明表率”活动，大力宣传事迹突出的基层一线杰出科学家和优秀工程师，树立科技界的精神文明标兵，发挥其在引领和促进社会好风尚中的表率作用。以学会和高等学校为重点持续加强科学道德和学风教育，建立健全科学研究诚信监督机制，加大对学术造假、成果剽窃等学术不端行为的调查公布力度，以真善美抑制假恶丑，不断提高思想觉悟和道德水平，通过营造风清气正的学术氛围，弘扬正气，增强凝聚力。
10222
新华网3月27日消息，近日，中共中央办公厅印发了《科协系统深化改革实施方案》（下称方案），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。方案是根据中央全面深
日前，中共中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。陈润儿任河南省委委员、常委、副书记。 撰文丨金水河记者平萍 朱殿勇 张建新 3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记，郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务；陈润儿同志任河南省委委员、常委、副书记。 郭庚茂主持会议并讲话。谢伏瞻、陈润儿分别讲话。 郭庚茂深情话别，最想对河南人民说什么？ 郭庚茂说，这次河南省主要领导职务的调整，是中央从大局出发，根据工作需要和干部交流精神以及河南省领导班子建设的实际，通盘考虑、慎重研究决定的，体现了以习近平同志为总书记的党中央对河南工作的肯定和勉励，对河南领导班子建设的重视和关怀。我完全赞同、坚决拥护中央的决定，愉快地从河南省的主要领导岗位上转下来。大家要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚决把思想和行动统一到中央的决定和要求上来，讲政治、顾大局、守纪律，持续发扬团结奋进、干事创业的优良传统，坚定支持谢伏瞻同志、陈润儿同志的工作，以实际行动确保省主要领导的顺利交接和工作的平稳过渡，齐心协力、各尽其责，保持我省团结和谐的大好局面，保持经济社会发展好的态势，让党中央放心，让全省人民满意。 郭庚茂说，我在河南工作已整整八年。这八年正值国际金融危机爆发，风险挑战前所未有，处于稳定经济增长、加快转型升级的关键时期。在中央的坚强领导下，在历届省委、省政府工作基础上，我与省四大班子一道，团结带领广大干部群众，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话和调研指导河南工作时的重要讲话精神，坚持贯彻中央决策部署与立足河南实际相结合，坚定把握正确政治方向；坚持服务全国大局与推动河南发展相结合，谋大事抓根本打基础；坚持顺应发展趋势与把握发展阶段相结合，求真务实、推动科学发展；坚持思想引领与制度建设相结合，德法双治、促进社会和谐；坚持发展伟大事业与推进伟大工程相结合，全面从严治党，努力打造“四个河南”、推进“两项建设”，认真履行了应尽职责。这当中有拼搏的艰辛，也有成功的喜悦。通过这些年的发展，河南综合实力大幅提升，转型升级取得重大突破，开放改革开创新局面，人民生活显著改善，社会文明程度全面提升，党的建设全面加强，河南地位形象不断提升，全面建成小康社会、加快现代化建设展现出光明前景。作为一名共产党员和领导干部，我的信念就是为党和人民的事业奋斗终身，所做的一切都是想让老百姓过上好日子，为国家多作些贡献。看到河南的发展变化，我感到很欣慰、很高兴。感谢中央的信任和重托，感谢各级各部门的大力支持和积极配合，感谢河南人民对我的理解和支持。 郭庚茂说，当前，河南既处于蓄势崛起、跨越发展的重要阶段，也处于爬坡过坎、攻坚转型的紧要关口，这个时期非常关键，万万不可有丝毫松懈。我最想给河南人民说的，还是过去常说的话，发扬滚石上山的精神拼上去，爬过眼前这道坎，创造河南发展新篇章。我坚信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，以谢伏瞻同志为班长的省委团结带领广大干部群众，牢固树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，抓住机遇、攻坚克难，开拓进取、真抓实干，一以贯之谋发展，凝神聚力搞建设，河南一定能如期全面建成小康社会、基本形成现代化建设大格局，让中原在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中更加出彩！ 郭庚茂最后深情地说，河南是我除了河北之外唯一工作过的省份，可以说是我的第二故乡，我已经是地地道道的河南人，深深地爱着这片土地。今后不论我在哪里，不管从事何种工作，我的心永远与亿万河南人民连在一起，永远关注和支持河南的发展。衷心祝愿河南各项事业蒸蒸日上，衷心祝愿河南父老乡亲的日子越过越红火！ 谢伏瞻情真意切，如何评价老班长？ 谢伏瞻说，中组部姜信治副部长受中央委派宣布了关于河南省主要领导同志职务调整的决定，我完全拥护和赞成。姜信治同志对河南的工作给予了充分肯定，对郭庚茂同志给予了高度评价，对进一步做好河南工作提出了明确要求，我们要认真学习领会、抓好贯彻落实。 这些年来在郭庚茂同志领导下开展工作，我深感他是一位政治强、水平高、作风硬的好领导、好班长 郭庚茂同志政治立场坚定，党性观念和大局意识强，对党忠诚，在大是大非问题上头脑清醒、旗帜鲜明，自觉与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚定维护中央权威，确保河南政令畅通； 郭庚茂同志领导经验丰富，思想解放，视野开阔，思路清晰，注重出主意把方向谋大事，统筹全局能力强，推动工作力度大，勤奋敬业，善抓落实； 郭庚茂同志宗旨意识强，始终坚持群众观点，践行群众路线，注重以人为本、民生优先，倾听群众呼声，关心群众疾苦； 郭庚茂同志注重抓党建反腐败，自觉履行主体责任，带头贯彻执行民主集中制，善于抓班子带队伍，善于调动四大班子及其成员的工作积极性主动性创造性； 郭庚茂同志注重品格陶冶，胸襟宽广坦荡，作风务实民主，坚持原则，公道正派，团结同志，廉洁自律，在全省干部群众中享有很高威望。 郭庚茂同志在河南工作的八年里，做了大量卓有成效的工作，为河南发展做出了重要贡献，打下了坚实基础。河南今天的好局面，饱含着郭庚茂同志的智慧、心血，河南发展史上将会记下这光辉的一页。我们向郭庚茂同志致以崇高的敬意，祝愿郭庚茂同志在新的工作岗位上做出更大贡献，也希望郭庚茂同志继续关心和支持河南发展！ 谢伏瞻说，中央决定由我担任河南省委书记，是对我的信任和重托，也感谢全省干部群众的支持和厚爱，我深感使命光荣、责任重大。我决心在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，同省委领导班子成员及省人大、省政府、省政协领导班子一道，团结依靠全省人民，凝聚社会各界智慧，持续历届省委确定的好思路、好做法，一张蓝图绘到底，一心一意谋发展，聚精会神抓党建，一以贯之抓落实，努力把河南的事情办好，让党中央放心、全省人民满意。在今后的工作中，我将更加严格地要求自己，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，继续解放思想，求真务实，开拓创新，勤勉尽责，忠诚履职。始终做到对党绝对忠诚，始终坚持执政为民，始终坚持团结共事，始终坚持真抓实干，始终坚持清正廉洁。 谢伏瞻说，当前我省既处于蓄势崛起、跨越发展的关键时期，也处于爬坡过坎、攻坚转型的紧要关口，改革发展稳定任务艰巨而繁重。我们要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，全面落实习近平总书记系列重要讲话精神和调研指导河南工作时的重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真落实省委九届十一次全会和省十二届人大五次会议既定部署，聚焦聚力全面建成小康社会，加快推进中原崛起河南振兴富民强省，努力让中原在实现中国梦的进程中更加出彩。 谢伏瞻强调，要坚定政治方向、服从服务大局，坚决贯彻落实中央各项决策部署。高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和习近平总书记系列重要讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信。坚定不移向党中央看齐，向习近平总书记看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，向党中央的各项决策部署看齐，坚决维护党中央权威，坚决维护习近平总书记这个核心，坚决服从党中央集中统一领导，跟着党中央的令旗走，找准中央精神与河南实际的结合点，确保中央决策部署在河南政令畅通、落地生根 要坚持党要管党、从严治党，着力提升各级党组织的政治保证能力。 要把握大逻辑、贯彻新理念，奋力夺取全面建成小康社会伟大胜利。 要坚持深化改革、扩大开放，加快培育经济社会发展的不竭动力。 要坚持以人为本、发展为民，着力提高人民群众生活水平。 要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心，锐意进取，奋力开创河南发展新局面。 陈润儿主动融入，要当怎样的“河南人”？ 陈润儿说，我衷心拥护并坚决服从中央决定。河南是中华民族和中华文明的主要发祥地之一，历史悠久、文化灿烂、资源丰富、经济发达。既是一方名人辈出的圣地，又是一片充满生机的热土。中央决定调我来河南工作，这既是莫大的信任，又是神圣的使命。我为自己能够与同志们一道携手同行，并肩战斗，奋发进取，共创未来，感到十分高兴和非常荣幸。我定当在以谢伏瞻书记为班长的省委领导下，恪尽职守、脚踏实地、殚精竭虑、不遗余力，努力为党和人民交出一份合格答卷 一是始终保持政治坚定。同以习近平同志为总书记的党中央保持思想上、政治上和行动上的高度一致，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉维护中央领导权威，坚决贯彻中央大政方针，全面落实中央决策部署，恪守政治规矩，严守政治纪律，坚守政治定力。在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定。在任何情况下，做到政治信仰不变，政治立场不移，政治方向不偏。 二是自觉维护班子团结。要像爱护眼睛一样爱护团结，像珍惜生命一样珍惜团结，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，坚决维护省委权威。同时注重抓好班子建设，模范带头执行民主集中制，在实施决策中做到果断不武断，用权不耍权，敢为不乱为。充分发挥大家的积极性、主动性、创造性，按照“三严三实”要求，和衷共济，团结干事。 三是时刻牢记为民宗旨。自觉把人民群众的冷暖放在心上，把人民群众的忧乐装在心中，把人民群众的甘苦记在心间，时刻注意倾听群众呼声，了解群众意愿，关心群众疾苦。自觉接受人大法律监督、政协民主监督、人民群众监督和新闻舆论监督，以人民群众是否满意、是否赞成、是否拥护来作为我们想问题、办事情、做决策的价值标准，实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益。 四是弘扬求真务实作风。坚持解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，协调落实“四个全面”战略部署，牢固树立“五大发展”理念，认识新常态、适应新常态、引领新常态，使工作体现时代性、把握规律性、富有创造性，始终保持一种永不懈怠的朝气，大胆改革的勇气和开拓创新的锐气，坚持问计于群众，求知于实践，成事于肯干，做到摸实情、讲实话、出实招，不回避矛盾，不推卸责任，敢于担当，勇于作为，以雷厉风行的实劲，一抓到底的狠劲和锲而不舍的韧劲来成就事业，造福人民。 五是严格遵守党的纪律。自觉遵守“八项规定”，坚决反对“四风”，敬畏权力，管好权力，慎用权力，不越红线，不失底线。清廉自守，本色做人，严格遵守廉洁从政准则，凡是要求别人做到的，自己带头做到；凡是要求别人不做的，自己坚决不做。欢迎大家对我监督，共同营造清朗政风。 陈润儿最后说，从今天起，我就是一名河南人。我将把所有心思倾入河南事业之中，把所有感情融入河南人民之中，勤勉扎实地工作，不负党中央厚望。
4814
日前，中共中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。陈润儿任河南省委委员、常委、副书记。撰文丨金水河记者平萍朱殿勇张建
新华社广州3月27日电（记者毛一竹）广东省纪委27日对外通报，清远市纪委近期查处了清远市清城区检察院顶风违规公款宴请和发放福利等问题，对该院6名领导班子成员进行严肃问责，给予清城区检察院党组书记、检察长王运成撤销党内职务处分；分别给予清城区检察院党组副书记、纪检组长杨镜明和党组成员、副检察长罗庆中党内严重警告处分；分别给予清城区检察院办公室主任李友强、案件管理中心主任蓝永芳党内警告处分；对其他3名党组成员进行了相应的问责。
据通报，2013年1月至2015年6月，清城区检察院多次违规组织公款宴请活动共开支480.32万元，其中在各类酒店接待餐费105.53万元，在单位内部饭堂接待餐费78.18万元，购买大量高档烟酒茶等296.61万元。费用主要从办案专项经费等科目违规列支，甚至以其他名义套取。2013年3月该院还违规为干部职工发放共24.8万元旅游费用。2014年党的群众路线教育实践活动和2015年省检察院检查组发现其问题后仍敷衍整改，直至案发后才动员全体人员退款。
纪检部门认为，清城区检察院违规公款宴请和发放福利问题涉及该院全部班子成员。王运成作为单位“一把手”，带头违反中央八项规定精神，长期纵容指使下属安排违规宴请。其他班子成员尤其是纪检组长杨镜明及分管财务的副检察长罗庆中，对该院存在的违反财经纪律和违反中央八项规定精神等问题，不制止也不如实向组织报告，还多次参与违规吃喝和接受违规发放的单位福利，因此做出以上处分决定。
作者：毛一竹 (来源：新华社)
新华社广州3月27日电（记者毛一竹）广东省纪委27日对外通报，清远市纪委近期查处了清远市清城区检察院顶风违规公款宴请和发放福利等问题，对该院6名领导班子成员进行
自2013年3月20日调任河南到今天，谢伏瞻已在河南呆了3年零7天。
撰文丨金水河记者王不动
日前，中央对河南省委主要负责同志职务进行了调整。谢伏瞻同志任河南省委书记；郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务。
今天（3月26日），河南省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信治同志在会上宣布了中央决定，谢伏瞻也是新中国成立后河南省迎来的第18位省委书记。
对这位新任省委书记，河南人早已熟悉。自2013年3月20日调任河南到今天，谢伏瞻已在河南呆了3年零7天。
在这个特殊时刻，让我们回顾他到河南后的众多“首次”。
新任省委书记谢伏瞻的简历
从北京调任河南当天，媒体报道中公布有谢伏瞻的简历，今天这个时间点，有必要把他的简历再简说说。
中国共产党新闻网中国领导干部资料库显示，谢伏瞻，男，1954年8月生，汉族，湖北天门人，研究生学历，工学硕士，研究员，博士生导师，1974年11月加入中国共产党，1973年3月参加工作。
他先后就读于华中科技大学、机械工业部自动化研究所，工学硕士。1991年至1992年，普林斯顿大学访问学者。2003年9―10月，哈佛大学肯尼迪政府学院公共管理高级研修班结业。2006年9月，剑桥大学企业管理高级研修班结业。
谢伏瞻的求学方面要多说两句。他在1996年获国家科技进步二等奖，两获孙冶方经济科学奖。
谢伏瞻工作情况则是：1980年至1983年在人民日报社工作。1986年到国务院发展研究中心工作，历任副研究员、研究员，副局长、办公厅主任等职。1999年10月至2006年10月任国务院发展研究中心副主任、党组成员。2006年10月任国家统计局党组书记、局长。2008年5月任国务院研究室主任。2007年10月当选为中国共产党第十七届中央纪律检查委员会委员。2013年3月，任中共河南省委委员、常委、副书记。2013年4月至2016年3月26日，任河南省委副书记，省政府省长、党组书记。十七届中央纪委委员，十八届中央委员。
这是一位学术型官员
对河南人来说，此前印象中的谢伏瞻，是省长，看到的新闻，是他出现在各种工作场合的情景。
其实从以上简历介绍中大家还应该感受到，谢伏瞻学问不简单，他一次获国家科技进步二等奖、两次获得孙冶方经济科学奖是最好的证明。
孙冶方经济科学奖，是为纪念中国卓越的经济学家孙冶方同志对经济科学的重大贡献，表彰和奖励对经济科学做出突出贡献的集体和个人，推动中国经济科学的繁荣和发展而设立的。孙冶方经济科学奖于1985年开始设立和评选，是迄今为止中国经济学界的最高奖。
扎实学术功底使谢伏瞻成为国务院授予的有特殊贡献的专家，主要研究方向是宏观经济政策、公共政策、区域发展战略和企业改革等。
学术给谢伏瞻工作增添了许多亮点。
来河南前，谢伏瞻曾在国家核心智囊机构之一的国务院研究室工作多年，担任国务院研究室主任后，参与过党的十七届四中、五中、六中全会文件和“十二五”规划纲要的起草工作，组织起草了2009年至2012年的政府工作报告。
到河南任职当天，中组部相关负责人介绍说，谢伏瞻长期从事经济理论和政府政策研究，熟悉宏观经济工作，及时组织对经济社会发展中的重大问题、热点难点问题开展调研，坚持把党的政策、理论研究和实际工作相结合，从党和国家全局的高度思考问题。
谢伏瞻的善于“理论和实际结合”，从他在国家统计局的工作中也能窥见。
在为期一年半多的国家统计局局长任内，谢伏瞻带领国家统计局适时开展了能源、服务业等领域的统计改革，同时和国家发改委联合发布单位GDP能耗的考核机制。
谢伏瞻在河南的众多“首次”
首次在河南人民面前亮相
时间：2013年3月20日。
事件：省委召开全省领导干部会议，传达中央关于河南省委、省政府主要领导同志职务调整的决定，谢伏瞻同志任河南省委委员、常委、副书记。
谢伏瞻说，从今天起，我就是河南人，河南就是我新的家乡，我与河南人民就是一家人了，今后我们将风雨同舟，荣辱与共。我愿在河南这片热土上辛勤耕耘，为加快中原崛起、河南振兴，让河南人民过上更加幸福美满的生活贡献自己的全部力量，让中央放心，让河南人民满意。
河南日报首次用省委副书记身份报道活动
时间：2013年3月24日。
事件：3月24日晚，由国务院发展研究中心、河南省人民政府主办的中国发展高层论坛2013“中原之夜”在北京举行，省委副书记谢伏瞻出席活动。
当选河南省第十二届人大代表
时间：2013年3月25日上午，郑州市十三届人大常委会第三十四次会议召开。
事件：谢伏瞻当选为河南省第十二届人民代表大会代表。
当选河南省省长
时间：2013年4月2日，河南省第十二届人民代表大会第二次会议举行。
事件：会议选举谢伏瞻为河南省省长。
河南日报首次出现谢伏瞻讲话内容
时间：2013年4月2日。
事件：谢伏瞻当选省长并发表讲话。谢伏瞻说，担任一个一亿以上人口大省的省长，我感到责任重大、使命光荣，我深切体会到全省人民的殷切期盼和重托。我一定倍加珍惜党和人民给予我的宝贵机会，忠诚履职，夙夜在公，勇于担当，为全省人民谋福祉，为中原崛起河南振兴贡献自己的全部心血和力量。
首次以省长身份出席活动并讲话
时间：2013年4月3日。
事件：国务院新闻办公室在北京举行郑州航空港经济综合实验区发展规划新闻发布会，省委副书记、省长谢伏瞻出席会议，向中外媒体发布相关情况说，今年3月7日，国务院批复了《郑州航空港经济综合实验区发展规划》，这是继去年《中原经济区规划》之后，国家推动河南经济社会发展的又一重大战略部署。
首次以省长身份外出调研
时间：2013年4月7日至8日。
事件：履新省长之职的谢伏瞻首次调研即选择省会郑州，深入了解郑州市经济社会发展情况。谢伏瞻指出，随着中原经济区上升为国家战略、郑州航空港经济综合实验区发展规划获批，郑州在全国的影响力持续提升，经济社会发展已经站上了一个新的战略起点，要倍加珍惜省会城市的龙头地位，发挥省会城市的作用，自我加压，勇于担当，砥砺奋进，努力为实现中原梦作出新的更大贡献。
首次以省长身份接受媒体采访
时间：2013年4月22日。
事件：“聚焦中博・河南行”中部六省媒体记者采访团见面会在郑州举行。谢伏瞻介绍了第八届中博会的相关情况，并对一些记者提问做了精彩回答。
首次召开廉政工作会议
时间：2013年4月27日。
事件：新一届省政府以电视电话会议的形式召开第一次廉政工作会议，总结近年来我省政府系统反腐倡廉工作，部署2013年政府廉政建设和反腐败工作，推进惩治和预防腐败体系建设。
首次公开批评某些部门
时间：2013年4月28日。
事件：谢伏瞻在政府常务会上，某外事部门对其批示代为回复外方友好省州的礼节性信函，本以为拟定三五行话当日已发走，不料碾转两周又回到自己桌上来签批，斥责办事拖拉、效率太低。要求能早不晚，限时办结，讲求实效，决不能光说不练。
首次召开全省经济运行会议
时间：2013年7月23日。
事件：全省经济运行电视电话会议召开，分析当前经济形势，部署下半年经济工作。省委副书记、省长谢伏瞻作重要讲话说，要充分认识当前形势的严峻性和复杂性，增强忧患意识，做好应对困难局面的思想准备和工作准备，坚定信心，用好机遇，攻坚克难，毫不懈怠地做好各项工作。
首次在河南两会中作政府工作报告
时间：2014年1月16日。
事件：省第十二届人民代表大会第三次会议开幕，省长谢伏瞻作政府工作报告，说，2013年河南经济增速低于预期目标，但处于合理区间，仍属高速增长，符合中央导向，符合全国总体趋势，但河南经济社会发展还面临4个方面的问题，其中包括雾霾等比较突出的环境问题。
首次向全省人民拜年
时间：2014年1月28日。
事件：谢伏瞻通过河南日报官方微博向全省人民拜年：“在马年新春佳节到来之际，我谨代表省委、省政府向全省人民拜年！祝父老乡亲新春快乐、阖家幸福！祝各位 豫米 万事如意、马到成功！”
首次接受媒体专访
时间：2014年3月（全国两会期间）
事件：全国两会期间，全国人大代表、河南省省长谢伏瞻接受了新华社记者专访，就郑州航空港经济综合实验区建设、产业结构调整、农业大省的新型城镇化之路等话题，畅谈了自己的理政思路。
4450
自2013年3月20日调任河南到今天，谢伏瞻已在河南呆了3年零7天。撰文丨金水河记者王不动日前，中央对河南省委主要负责同志职务进行了调整。谢伏瞻同志任河南省委书
1-2月份工业企业利润呈现增长
――国家统计局工业司何平博士解读1-2月份工业企业利润数据
国家统计局3月27日发布的工业企业财务数据显示，1-2月份，规模以上工业企业利润总额同比增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了2015年全年利润下降的局面（2015年利润下降2.3%）。
工业企业利润增长由负转正，主要原因包括以下几个方面：
一、工业企业产品销售增长加快。1-2月份，规模以上工业企业主营业务收入同比增长1%，增速比2015年加快0.2个百分点，比2015年12月份提高1.6个百分点（2015年12月份主营业务收入下降0.6%）
二、工业生产者出厂价格降幅收窄。1-2月份，工业生产者出厂价格（PPI）同比下降5.1%，降幅比2015年收窄0.1个百分点，比2015年12月份收窄0.8个百分点。价格降幅收窄对企业利润增加产生积极影响。
三、石油加工、电气机械和食品等行业对利润增长贡献明显。
一是石油加工、化工行业盈利增加。1-2月份，受益于前期较低油价及成品油定价机制的调整，石油加工炼焦和核燃料加工业行业由同期亏损转为盈利，新增利润395.2亿元。化学原料和化学制品制造业利润增长16.2%，新增利润74.9亿元，增速比2015年提高8.5个百分点。两个行业合计影响规模以上工业企业利润增速比2015年提高4.9个百分点。
二是电气机械和器材制造业利润增长加快。1-2月份，因部分企业产品升级、智能化产品快速发展，带动效益增长，电气机械和器材制造业利润同比增长25%，新增利润103.2亿元，影响规模以上工业企业利润增速提高0.7个百分点。
三是食品行业利润保持良好增长。1-2月份，因需求稳定增长、部分原料价格下降，农副食品加工业利润同比增长14.9%，新增利润61.7亿元；食品制造业增长14.8%，新增利润38.6亿元，两个行业合计影响规模以上工业企业利润增速提高0.8个百分点。
需要指出的是，1-2月份工业企业利润虽呈现一定增长，但与上年同期基数较低有关。2015年1-2月份，工业企业利润下降4.2%。如果与前年同期相比，今年1-2月份利润仅增长0.4%，带有恢复性增长的特征。
应当看到，工业企业生产经营面临的困难仍然较多。一是采矿和原材料行业利润大幅下降。1-2月份，采矿业利润同比下降121.1%，由盈利转为亏损，黑色金属冶炼和压延加工业利润下降72.9%。二是企业库存压力仍然较大。2月末，尽管产成品存货增速明显回落，但产成品存货周转天数达16.5天，比2015年末增加2.3天。三是应收账款继续上升。1-2月份，企业应收账款同比增长8.2%，增速比主营业务收入高7.2个百分点；应收账款平均回收期为42.4天，同比增加2.8天。库存和应收账款偏高，增加资金运行成本，影响企业生产经营。 (来源：统计局网站)
1385
1-2月份工业企业利润呈现增长――国家统计局工业司何平博士解读1-2月份工业企业利润数据国家统计局3月27日发布的工业企业财务数据显示，1-2月份，规模以上工业
【环球时报记者 曹思琦 胡锦洋】全国政协常委、民族和宗教委员会主任朱维群27日表示，近日收到友人告知，有人在网上对其大肆造谣，编造其出卖活佛“指标”等多种谎言。朱维群在接受《环球时报》记者独家采访时称，这完全是无中生有的造谣，是低级下流的污蔑。
