朱维群说，造谣者以自己的阴暗心理来看待我们党和政府的民族宗教政策。活佛转世必须遵循严格的历史定制和宗教仪轨，任何人都没有权利私自决定谁可以当活佛。我在中央统战部任上始终严格执行党和政府的政策和规定，履行自己的职务，严格依法办事，绝不会允许任何人利用活佛转世事务去谋取私利。
我相信我的工作是经得起实践和历史的检验的。
现在我还不清楚谣言具体操作者及其背景，但毫无疑问，这是一帮支持达赖集团，企图分裂中国的势力所为。至于其他对我的人身攻击，只能反衬出造谣者的卑鄙和无耻。
因为我长期从事涉藏和对达赖集团斗争的工作，势必会招致分裂主义势力的敌视和仇恨。
这是我的骄傲!这些谣言不会把我打倒，只会更加坚定我同分裂主义势力斗争到底的决心。
【环球时报记者曹思琦胡锦洋】全国政协常委、民族和宗教委员会主任朱维群27日表示，近日收到友人告知，有人在网上对其大肆造谣，编造其出卖活佛“指标”等多种谎言。朱维
四场活动衔接，连贯起李克强在博鳌的一日，密集的安排、丰富的信息，看点层出不穷。有媒体以“头脑风暴”描述总理这一天的活动强度和思想深度。
李克强总理3月24日出席博鳌亚洲论坛2016年年会，上午在开幕式上发表主旨演讲，下午分别会见台湾两岸共同市场基金会荣誉理事长萧万长一行、博鳌亚洲论坛理事会成员，并同中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会。
四场活动衔接，连贯起李克强在博鳌的一日。密集的安排、丰富的信息，看点层出不穷。有媒体以“头脑风暴”描述总理这一天的活动强度和思想深度。若做一梳理，从李克强的大量话语中可以发现两条鲜明的主线――经济与文明。这两条线相互交织，可谓“二重奏”。
在主旨演讲中，李克强指出，亚洲是世界经济增长的重要引擎，也是世界文明进步的重要推动者。关于前者他说：中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会。区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，应力争在2016年完成谈判。关于后者则论述道：开放包容是亚洲文化的根脉。亚洲历史悠久，自古以来不同民族、宗教、文化多样并存、交流互鉴，为人类文明进步作出了重要贡献。要用好各类交流对话平台，拓展和深化人文交流，不断增强亚洲的凝聚力。中方倡议举办亚洲文明对话大会。
他提出两者的结合点在于：越是在经济下行、地区发展面临困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧。可以这样认为，李克强为经济复苏开出的药方中，文明的经验和智慧正是关键的“药引子”。
事实上，“两会”后的总理记者会上，李克强就曾在答问中说：市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量。我们要用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。
如果说当时还有媒体评论注意到，这层意思似乎不那么显眼，以至于“报道全国两会的媒体，很少把这段话拿出来单独解读”，那么此次在博鳌，经济与文明的“二重奏”，则已构成总理黄钟大吕般的发声。
会见萧万长一行，李克强表示，我们愿意首先同台湾同胞分享大陆发展机遇，以实现两岸优势互补、互利共赢。这当然是在说经济。而强调“两岸一家亲”理念，“两岸同胞的血脉关系是割不断的”，这是从文明在说，中华文明是最根本的纽带。
总理会见博鳌亚洲论坛理事会成员时，福田康夫理事长对他上午演讲中关于亚洲文明对话大会的倡议深表赞同，并极有兴趣地询问细节。李克强再次明确地将经济和文明结合在一起进行阐述：各国应在对话和讨论中增进理解，形成共识，有了共识才有和谐，有了和谐才有更为良好的发展环境。当前世界经济正在发生新变化，孕育着新的产业革命。我们的发展需要活力，亚洲文明多样性和包容性可以在凝聚共识中迸发出新的火花。
对话会是当天的另一场“重头戏”。内容主要围绕经济话题展开，但当美国彭博新闻社总编米思伟就中国在IMF投票权的增加以及倡议建立亚投行等提出一个颇显“犀利”的问题，“中国的长期政策是要打造一个现有国际金融机构的 平行宇宙 吗”，李克强当即明确否定：“中国是当前世界政治经济体系的受益者，我们为什么要去另起炉灶呢?”他进而指出，中国也是这一体系的参与者和建设者，中国希望世界平衡发展，同时增加发展中国家话语权，但这是在现行国际体系内。
这是站在文明的高度来回答经济问题。当世界在一种平衡的秩序中获得发展，实际上是全球在分享一种文明的成果。每个国家都应为维护和推动这种成果作出自己的贡献。惟如此，才能基于文明的立场消除彼此疑虑，才能从文明的经验和智慧中找到发展的路径和信心，也才能“用文明和道德的力量赢得世界的尊重”。这可谓此次在博鳌，李克强的最强音。（陈翰咏）
1739
四场活动衔接，连贯起李克强在博鳌的一日，密集的安排、丰富的信息，看点层出不穷。有媒体以“头脑风暴”描述总理这一天的活动强度和思想深度。李克强总理3月24日出席博
中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。
《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。对于承担国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系。自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。
《通知》还提出了全面停止有偿服务活动的主要原则和配套措施，对改革经费收支管理办法、研究建立相关岗位津贴制度、各类遗留问题处理办法等进行明确。
《通知》强调，全面停止军队和武警部队有偿服务活动，是一项事关军队建设发展全局的重大政治任务。各级必须强化政治意识、看齐意识、号令意识，严守政治纪律和政治规矩，以高度的政治自觉和强烈的责任担当，闻令而动，大事大抓，确保中央军委的决策指示落到实处。
据《解放军报》
中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停
对于李克强总理在博鳌亚洲论坛上的致辞，博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫连连称赞“非常出色”。3月24日李克强会见博鳌亚洲论坛理事会成员期间，福田康夫说：“您的致辞深入浅出、清晰有力，有助于增进外界对中国经济前景的信心。相信中国经济将保持增长，为世界经济发展持续注入动力。”
他尤其感兴趣的，是李克强总理在致辞中倡议举办“文明对话大会”。“中国作为全球人口最多的大国，举办这样一个会议意义重大。”福田康夫说。
李克强对此表示，亚洲是世界人口最多的大洲，有很多大国，也有不少有特点的小国。长期以来，亚洲各国相互尊重，平等相待，求同存异。
“正如我在早些时候的致辞里面说的，亚洲能够在近几十年里实现快速增长，一个重要原因在于保持了总体和平稳定。”总理说，“战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是 金钥匙 。”
文明之间需要对话，需要敞开心扉开放交流
会见中，福田康夫很感兴趣地询问“文明对话大会”的具体筹办细节，并承诺一定会积极参与并全力提供协助。李克强说，亚洲是文明多样性比较明显的一个洲。自古以来不同民族、宗教、文化多样并存、交流互鉴，为人类文明进步作出了重要贡献。
“文明之间需要对话，尤其是我们亚洲国家比较含蓄，往往会造成误解，因此更需要敞开心扉开放交流，有利于维持长久和平。”总理说，“中方因此提议建立一个亚洲文明的对话机制，比如开一个亚洲文明大会，设立不同文明的领域，开展交流对话。本着相互尊重、平等相待、坦诚相见的原则，在对话中形成共识。”
李克强说，中国和地区国家的发展正是得益于本地区和谐、和平的发展环境。各国应继续保持相互尊重、平等相待、求同存异，在相互对话和讨论中增进理解、凝聚共识。
“有了共识才有和谐，有了和谐，才有更为良好的发展环境。”总理说。
我更愿意把亚洲发展比喻成一支“排球队”
博鳌亚洲论坛理事、新加坡前总理吴作栋提出，亚洲国家应进一步加强协同配合。他以“足球队”比喻称，希望中国发挥“前锋”作用，在各国配合下进球得分。
“亚洲国家需要协同合作，你的理念我完全赞成，但我更愿意把亚洲发展比喻成一支排球队。”李克强回应道，“因为我们的竞争是非身体接触性的，更重要的是，在排球比赛中，主攻可能成为焦点，二传手也可能成为中心。希望亚洲各国携手发挥各自特长优势，我们会凝聚更多共识，合作也会更加和谐。”
总理说，中国改革开放三十多年来，取得了巨大发展成就。但中国仍然是最大的发展中国家，全面实现现代化还有很长的路要走。所以我们需要吸收亚洲各方智慧，需要和亚洲各国，和世界各国加强合作，在开放中实现发展繁荣。
“现在世界经济正在发生新的变化，孕育着新的产业革命。”李克强说，“我们的发展需要活力，亚洲文明的多样性、包容性，可以让我们在凝聚共识的过程中迸发出新的火花，齐心协力走在产业革命的创新前列。”(特约记者 储思琮)
1658
对于李克强总理在博鳌亚洲论坛上的致辞，博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫连连称赞“非常出色”。3月24日李克强会见博鳌亚洲论坛理事会成员期间，福田康夫说：“
新华社北京3月27日电记者27日从农业部获悉，从今年起，我国将延长长江禁渔时间，由此前的3个月延长到4个月，并将禁渔范围扩大至覆盖长江干流和重要湖泊。 农业部部长韩长赋在日前召开的农业部常务会议上指出，除了长江禁渔时间要延长一个月，还要大幅度压减渔业捕捞强度，大力推动捕捞渔民转产转业，率先在长江流域水生生物保护区实现全面禁捕；加强长江水生生物保护区建设，实施中华鲟拯救行动计划和江豚保护行动计划。 韩长赋指出，从今年开始，在鄱阳湖和洞庭湖开展为期3个月的“清湖行动”，严厉打击“电毒炸”等非法捕捞行为；集中整治非法捕捞、“绝户网”、非法采砂和非法排污等严重危害行为；继续组织各地广泛开展水生生物增殖放流活动，坚持不懈地促进长江水生生物资源恢复和水域生态环境修复。 长江是我国重要的生态宝库，拥有水生生物1100多种，但受水利工程、水域污染、过度捕捞等影响，长江水生生物生存环境日趋恶化，生物多样性指数持续下降，特别是珍稀特有物种全面衰退，部分物种濒临灭绝。（完）
新华社北京3月27日电记者27日从农业部获悉，从今年起，我国将延长长江禁渔时间，由此前的3个月延长到4个月，并将禁渔范围扩大至覆盖长江干流和重要湖泊。农业部部长
新华社布拉格3月26日电综述：奏响时代强音 开创美好明天――捷克民众热议习近平主席在捷媒发表署名文章
新华社记者
26日清晨，细雨鳌＝菘耸锥疾祭格街头，湿润清冽的空气中已经能够闻到初春的气息。
28日至30日，习近平主席将对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，也是习近平主席对中东欧国家的首访以及今年对欧洲国家的首访，是中国面向欧洲的一次重大外交行动。
在瑞雷连锁超市，一些顾客正驻足报刊架前。当天出版的捷克主流日报《权利报》在头版刊登了习近平主席的署名文章《奏响中捷关系的时代强音》。
习近平主席在文章中对中捷两国关系的历史和现状进行梳理概括，从“政治互信”“战略对接”“经贸合作”“人文交流”“区域合作”“中欧合作”等6个方面，对发展中国同捷克、中东欧国家及欧盟关系提出重要主张。
捷信集团公共事务总监米兰・托马内克认为，习近平主席通过在捷克媒体发表署名文章，拉近与捷克民众的距离。“这是一个相当不寻常的举动。我想这不仅反映了两国关系67年来的发展，也再次表明捷克同中国的关系和联系已经发展到推动战略合作和战略投资的高度。”
捷信集团是中东欧领先的消费金融提供商。进入中国8年来，捷信在中国的业务已经覆盖260多个城市，拥有逾3万名员工。托马内克对习近平主席在文章中提出的，中捷双方要以共同推进“一带一路”建设为契机，加强发展战略对接以争取早期收获的主张感到鼓舞：“习近平主席这次访问是对捷中关系的重要认可，对两国的商业伙伴而言是一个重要里程碑。我的同事和我对参与推动捷中互惠投资感到非常自豪。随着 一带一路 建设的推动，我相信捷中两国商业伙伴会在两国政治和经济的 双赢 关系框架内走得更远。”
捷克投资局国际合作部主管托马什・瓦夫雷奇卡接受记者电话采访时表示，习近平主席的这次访问，除将极大推动中国与捷克在政治、经贸、人文等领域的联系之外，在加强中国同中东欧国家区域合作，以及在更高层面加强中国同欧盟合作方面也具有重要影响。瓦夫雷奇卡同时强调：“习近平主席对捷克的访问将向中东欧地区和欧洲释放出积极的合作信号，（选择访问捷克）是一个重要的决定。”
布拉格马萨里克博物馆馆长巴尔博拉・贝德纳若娃对记者表示，习近平主席在文章中有关双方应该适时提高双边关系定位，本着互相尊重、平等相待的原则，坚定支持对方的核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展的论述，对确保两国关系稳定发展非常重要，政治上的相互信任也将对经贸合作、人文交流等方面产生积极的推动作用。她还表示，祝愿这次访问取得成功，推动两国友好关系进一步巩固发展。
布拉格市中心一处街心公园，正和女儿女婿领着外孙散步的市民阿莱娜・施泰因费尔德罗娃告诉记者，她相信加强同中国的关系是一件很好的事情。她说，习近平主席在署名文章中关于“加强经贸合作，惠及两国民众”的主张给她留下深刻印象，“我想很多人都期待着中国国家主席的这次访问能够带来更多投资，创造更多就业，让人民能够从两国关系的快速发展中获得更多实实在在的好处。”
在布拉格市中心拉增斯克街，经营禾祺拍卖行的奥尔德日赫・海特马内克有一个中文名字，叫郝瑞琪。他告诉记者：“习近平主席这次来访令人非常振奋，我百分之百地相信，这次访问将成为中国与捷克、中国与中东欧国家以及中国与欧洲关系的新起点。”
郝瑞琪注意到习近平主席署名文章中特别提到中捷两国文化交流的历史，包括著名画家斯克莱纳尔与齐白石等中国美术大师结下的情谊，以及对加强两国人文交流的重要建议。郝瑞琪的拍卖行收藏了1000多件中国艺术品，其中就有齐白石的画作。他告诉记者，从拍卖行的顾客来看，正有越来越多的欧洲各国民众开始理解并欣赏中国艺术，“我希望（通过这个平台）向欧洲国家的人们，特别是年轻人展示中国艺术是多么的令人难以置信”。
他说，捷克是最早同中国建交的国家之一，文化交流在两国关系发展中扮演了非常重要的角色，“我坚信，通过人文交流这种我认为推动双边关系的最好方式，中国和捷克的关系一定能够变得更好”。
漫步布拉格街头可以感受到，习近平主席将对捷克进行历史性访问，已成为当地关注的话题：总统府所在地布拉格城堡附近的林荫道两旁，中捷两国国旗有序排列；伏尔塔瓦河畔的高地上，标有“捷克共和国欢迎您”中文字样的告示牌极为醒目
好雨知时节，当春乃发生。当前，中捷两国面临着双边关系发展的重要历史机遇。抓住机遇，深化合作，实现共赢，乃民心所向。如习近平主席在文章中所言：“让我们齐心协力，奏响中捷关系时代强音，共同创造中国－中东欧国家合作以及中欧关系更加美好的明天。”（参与记者：王义、孟娜、王丰丰、蒋国鹏、白洁、骆B）
王义 孟娜 王丰丰 蒋国鹏 白洁 骆B
http://news.xinhuanet.com/world/2016-03/26/c_1118452359.htm
report
2250
新华社布拉格3月26日电综述：奏响时代强音开创美好明天――捷克民众热议习近平主席在捷媒发表署名文章新华社记者26日清晨，细雨鳌＝菘耸锥疾祭格街头，湿润清冽的
3月26日，各界人士前往北京八宝山送别两代歼击机总设计师宋文骢院士
3月26日，各界人士前往北京八宝山送别两代歼击机总设计师宋文骢院士
据中航工业官方微信2月27日报道，被誉为“歼-10之父”的中国工程院院士、歼-7C飞机及歼-10飞机总设计师宋文骢同志遗体告别仪式于3月26日在北京举行，习近平、胡锦涛、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽、刘延东、范长龙、许其亮、赵乐际、李鹏、朱F基、温家宝、曾庆红、吴官正等同志对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问，或送花圈。
3月26日上午10点，宋文骢同志告别仪式在北京举行。八宝山殡仪馆东礼堂内，挽联高悬，气氛庄严肃穆，人们怀着极为沉痛的心情，深切悼念我国航空工业一代宗师、中国工程院院士、歼-7C飞机及歼-10飞机总设计师宋文骢同志。（宋文骢生平附后）
宋文骢同志因病医治无效，于2016年3月22日13时10分在北京不幸逝世，享年86岁。
宋文骢同志毕生致力于航空救国、报国、强国事业，被誉为歼-10之父。歼-10飞机的成功研制，实现了中国航空工业的跨越式发展，对我国航空武器装备的现代化建设具有重大意义。
宋文骢同志逝世后，党和国家领导人、有关单位及个人以多种形式表示深切哀悼：
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平委托中共中央办公厅打来电话，对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强，中共中央政治局常委、全国人大委员长张德江，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、中纪委书记王岐山，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙、许其亮，中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长赵乐际，分别对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问并送花圈。
胡锦涛同志委托中国工程院对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问。李鹏、朱F基、温家宝、曾庆红、吴官正等同志分别对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问并送花圈。
国务委员、国务院秘书长杨晶，中央军委委员、国务委员兼国防部长常万全，国务委员王勇，分别对宋文骢院士的逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问并送花圈。
中国工程院院长周济，中国工程院副院长赵宪庚，工信部副部长、国防科工局局长许达哲，工信部副部长辛国斌，国防科工局党组成员王承文，四川省委书记王东明，四川省省长尹力，或发来唁电、或慰问家属、并送花圈。
中央军委委员、中央军委装备发展部部长张又侠，中央军委委员、海军司令员吴胜利，中央军委委员、空军司令员马晓天，中央军委装备发展部政治委员王洪尧，中央军委科学技术委员会主任刘国治，空军政治委员于忠福，中央军委科学技术委员会副主任辛毅、贺福初，原总装备部科技委主任、副部长李安东，军委装备发展部副部长刘胜，海军副司令员丁一平、苗华、丁毅，空军副司令员张洪贺，中央军委科学技术委员会委员刘卓明，军委装备发展部装备订购局局长朱程，空军装备部部长李凡，空军工程大学校长马军，空军副参谋长孟国平;国防科技大学原校长温熙森，海军原政委胡彦林，原国防科工委副主任谢光，原总装备部科技委副主任叶正大、陈丹淮、汪致远、丛日刚，空军原副司令员林虎、王良旺(夫妇)、景文春，原总装备部科技委秘书长陶平，原总装备部电子信息部部长刘成海，原总装备部综计部副部长、科技委委员吴代明，原总装备部科技委委员屠恒章，空军装备部原副部长张伟，中国航天科工集团董事长高红卫，中国船舶重工董事长胡问鸣，或发来唁电、或慰问家属、并送花圈。
中共中央组织部、工业与信息化部、中国工程院、国务院国资委、国防科技工业局、中央军委科学技术委员会、中国人民解放军海军、中国人民解放军空军、四川省委省政府、中央军委科技委科技创新局、中国人民解放军海军装备部、中国人民解放军空军装备部、四川省委组织部、成都市委市政府、中国工程院机械与运载工程学部，宋文骢同志家乡云南大理白族自治州，部分军工集团、高校及中航工业各单位等发来唁电、送来花圈。许多院士、生前好友和同事纷纷致电致信表示悼念和慰问。
中航工业董事长、党组书记林左鸣，中航工业总经理、党组副书记谭瑞松，党组成员、副总经理顾惠忠、吴献东、耿汝光、李玉海、张新国、高建设，党组成员孙卫福，党组成员、副总经理李本正，党组成员、纪检组长张希等领导，中国航空发动机集团有限公司董事长曹建国，中国航空发动机有限公司总经理李方勇，航空工业系统老领导林宗棠、王昂、刘高倬、张彦仲、张洪飚、关敦、袁立本、池耀宗、石川、刘思诚、王守信、许焕刚、郑荣生或表示哀悼、或慰问家属、或发来唁电，并送来花圈。中航工业沈阳所、沈飞等单位领导敬献花圈和花篮。
共有数百个单位和个人向宋文骢同志发来唁电、信函，表示深切哀悼。
出席告别仪式的主要领导同志有：中国工程院副院长赵宪庚，工信部副部长辛国斌，国防科工局党组成员王承文，原总装备部科技委主任、副部长李安东，军委装备发展部副部长刘胜，军委装备发展部装备订购局局长朱程，空军装备部部长李凡，空军工程大学校长马军，空军副参谋长孟国平，原总装备部科技委副主任丛日刚，空军原副司令员王良旺、景文春，原总装备部科技委秘书长陶平，原总装备部电子信息部部长刘成海，原总装备部综计部副部长、科技委委员吴代明，原总装备部科技委委员屠恒章，空军装备部原副部长张伟。
中航工业党董事长、党组书记林左鸣，党组成员、副总经理吴献东、耿汝光、李玉海、张新国，党组成员孙卫福，党组成员、副总经理李本正，党组成员、纪检组长张希等领导，中国航空发动机集团有限公司总经理李方勇，航空工业系统老领导林宗棠、王昂、刘高倬、张彦仲、关敦、袁立本、池耀宗、石川、刘思诚、王守信、许焕刚、郑荣生等，中国工程院机械与运载工程学部主任尹泽勇院士，中航工业总经济师、总工程师、总经理助理、副总工程师、副总审计师、副总法律顾问、总部各部门部长、中航工业派出专职董事长、中航工业派出专职监事会主席、中航工业在京直属和成员单位党政一把手、所属单位员工代表出席告别仪式。
出席告别仪式的还有宋文骢同志的生前好友、亲属，中航工业成都所、成飞的领导和员工代表，社会各界群众和航空爱好者，部分中央和地方媒体记者。
中航工业总部
中航工业成都所设立宋文骢同志公祭堂，成都地区的中航工业员工在工作之余对宋文骢同志表示哀悼。26日上午，中航工业总部及所属单位司旗降半旗表示哀悼。
中航工业董事长、党组书记林左鸣致词。告别仪式由中航工业党组成员、副总经理李玉海主持。
林左鸣说，宋文骢同志的离去，是党和国家航空事业的重大损失。航空工业失去了一位生命不息、创新不止的大师、巨匠;我们失去了一位可亲可敬、堪为典范的良师、益友。
林左鸣回顾了宋文骢同志波澜壮阔的报国人生，认为他是航空工业的一代宗师，他把全部智慧和心血都奉献给了党和国家，为祖国航空工业发展披肝沥胆、鞠躬尽瘁，他用心血铸就了“东风113”、歼-8、歼-7C、歼-10等一个个守望共和国蓝天的倚天长剑!实现了我国战斗机从引进仿制到自主研制的历史跨越，开启了我国航空武器装备从跟踪发展到自主创新的历史进程!他的历史功勋将永远镌刻在祖国的蓝天之上!
林左鸣说，宋文骢同志是一个信仰坚定的优秀党员。不论是在战争年代、文革期间、还是和平时期，始终对党忠诚、严格要求、克己奉公。
林左鸣高度肯定了宋院士的杰出贡献。他说，一代飞机一代魂!作为两代飞机的总设计师，宋文骢同志倾注了全部心血，铸就了自主创新、跨越发展的魂魄，特别是通过自主研制歼-10这型世界第三代先进战斗机，趟出了一条前人没有走过的路。在一无技术、二没设备、三缺经费的条件下，他带领研制团队，创建新专业，建立新体系;在陡峭的技术跨度与薄弱的工业基础的矛盾挑战中，他直面困难，勇于担当，契而不舍，以严谨认真的科学态度和敢于负责的过人胆识，攻克了一个又一个难关，率领研制全线最终打造出了“大国重器”。
林左鸣认为，宋文骢同志具有强烈的责任感、使命感，醉心科研，亲力亲为，长期超负荷工作，为航空科技创新呕心沥血，在住院前仍坚守工作岗位。他常说的“身为航空人，就要做到淡泊名利，耐得寂寞”，是对他严谨求实、无私奉献精神的最好诠释。
林左鸣高度赞赏了宋院士的高尚品德，他说宋文骢同志胸怀宽广、平易近人，关心同事，大爱无疆;他谦虚谨慎、为人低调;他幽默诙谐、开朗乐观。他全心全意培养人才，不拘一格使用人才，为青年才俊传道、授业、解惑，搭梯子，建平台，不少航空俊才都曾受教于宋总，体现出他放眼未来、甘当人梯的博大胸怀。
宋文骢同志逝世后，党和国家领导同志、有关单位和个人以多种形式表示哀悼。习近平总书记等党和国家领导同志，在百忙之中委托有关部门打来电话，对宋文骢同志逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问。社会各界也自发地以各种形式缅怀宋总、追思宋文骢同志，对宋文骢同志的去世深表痛惜，感觉伟大的人去世就如星石陨落。社会各界自发地进行追悼，并给予极其高的评价，认为宋文骢同志对国家作出了杰出贡献，认为他的一生是光辉灿烂的一生，称他是伟大的战士、蓝天娇子，是航空人、军工人的杰出代表，是伟大的爱国者，是默默无闻的值得尊敬的英雄，是民族英雄、民族脊梁，是国家的骄傲，并表示祖国会感谢他，人民会感谢他。这些对宋文骢同志的哀悼，也寄托着对航空工业的期望与重托，使我们更加怀念宋文骢同志，将更为强劲地激励我们为祖国的航空事业而拼搏奋斗、建功立业!
林左鸣号召大家要向宋文骢同志学习。他说，宋文骢同志离我们而去，我国航空科技领域痛失一代宗师!宋文骢同志的一生是为航空事业开拓创新、勇攀高峰的一生，是为国防建设孜孜不倦、锲而不舍的一生，是为祖国强大无私奉献、敢于担当的一生。宋文骢同志虽然离去，但他的精神永存、浩气长在。我们要学习他忠诚爱国、敬业奉献的精神，锐意创新、勇于担当的精神，百折不挠、追求卓越的精神，好学上进、求真务实的精神，敢为人先、追求卓越的精神，埋头苦干、淡泊名利的精神，谦虚谨慎、甘当人梯的精神。
林左鸣说，宋文骢同志离开我们了，但他永远活在我们心中。当前，中华民族正处在伟大复兴的历史进程之中，航空工业作为大国争雄的战略产业，肩负着更加神圣而光荣的使命。我们要化悲痛为力量，弘扬宋总的精神风范，传承宋总的作风品质，思齐宋总的人生境界，继承宋文骢同志未竟的事业，肩负“航空报国，强军富民”的使命，为加快把我国建设成为航空工业强国，用航空梦强力支撑强军梦、中国梦，告慰宋文骢同志在天之灵!
歼10之父宋文骢遗体告别 习近平胡锦涛等致哀
歼-10战机首飞凯旋，宋文骢和首席首飞小组成员。
在宋文骢同志告别仪式上的致辞
中航工业董事长林左鸣
（2016年3月26日）同志们、朋友们：今天，我们怀着极其沉痛的心情，深切悼念我国航空工业一代宗师、中国工程院院士、歼-7C飞机及歼-10飞机总设计师宋文骢同志。2016年3月22日，宋总因病医治无效，带着他对党和国家的忠诚，对祖国航空事业的眷恋，不幸离开了我们。他的离去，是党和国家航空事业的重大损失。航空工业失去了一位生命不息、创新不止的大师、巨匠；我们失去了一位可亲可敬、堪为典范的良师、益友。
