宋总在童年时期目睹了日军的狂轰滥炸，自此立下了报国强军的远大理想；后来投身革命事业、参加抗美援朝；随后进入航校和哈军工学习，叩响了航空科技大门。毕业后，他转战苍茫北国与巴山蜀水，成为祖国航空科技事业的先行者与拓荒者。他用热血书写了从游击队员、侦察战士，到航空工业一代宗师的波澜壮阔的报国人生！
八十余年风雨人生，六十多载春秋风华，宋总把全部智慧和心血都奉献给了党和国家，为祖国航空工业发展披肝沥胆、鞠躬尽瘁，他用心血铸就了“东风113”、歼-8、歼-7C、歼-10等一个个守望共和国蓝天的倚天长剑！实现了我国战斗机从引进仿制到自主研制的历史跨越，开启了我国航空武器装备从跟踪发展到自主创新的历史进程！他的历史功勋将永远镌刻在祖国的蓝天之上！ 宋文骢同志是一个信仰坚定的优秀党员。不论是在战争年代、文革期间、还是和平时期，始终对党忠诚、严格要求、克己奉公。一代飞机一代魂！作为两代飞机的总设计师，宋总倾注了全部心血，铸就了自主创新、跨越发展的魂魄，特别是通过自主研制歼-10这型世界第三代先进战斗机，趟出了一条前人没有走过的路。在一无技术、二没设备、三缺经费的条件下，他带领研制团队，创建新专业，建立新体系；在陡峭的技术跨度与薄弱的工业基础的矛盾挑战中，他直面困难，勇于担当，契而不舍，以严谨认真的科学态度和敢于负责的过人胆识，攻克了一个又一个难关，率领研制全线最终打造出了“大国重器”。
他开创性地把使用需求作为飞机研发的约束条件，在总体设计上具有深厚的学术造诣，领衔完成了歼击机作战使用分析、布局研究等一系列开创性的工作。他带领团队突破了先进气动布局、数字式飞行控制系统、综合化航空电子系统和计算机辅助设计与制造等一大批重大关键技术，创造了一个个“国内首创”、“国内第一”。他始终坚持学习、潜心钻研。创造性地提出并践行“自上而下设计，自下而上综合；科学验证、优化迭代”等飞机设计研发思想，全新设计和构建了飞机研发管理体系，打造出具有中国特色的先进战机研发流程，展现出他高屋建瓴、统揽全局的掌控能力！他北上南下，出入关河，深入试制、试验、试飞第一线，组织设计、生产、成品单位联合攻关，使一大批学科交叉的新技术取得历史性突破，促进了航空工业整体研发能力的提升。体现出他海纳百川、协同创新的大家风范。
他具有强烈的责任感、使命感，醉心科研，亲力亲为，长期超负荷工作，为航空科技创新呕心沥血，在住院前仍坚守工作岗位。他常说的“身为航空人，就要做到淡泊名利，耐得寂寞”，是对他严谨求实、无私奉献精神的最好诠释。
他胸怀宽广、平易近人，关心同事，大爱无疆；他谦虚谨慎、为人低调；他幽默诙谐、开朗乐观。他全心全意培养人才，不拘一格使用人才，为青年才俊传道、授业、解惑，搭梯子，建平台，不少航空俊才都曾受教于宋总，体现出他放眼未来、甘当人梯的博大胸怀。
群桃李不言，下自成蹊！宋文骢同志逝世后，党和国家领导同志、有关单位和个人以多种形式表示哀悼。习近平总书记等党和国家领导同志，在百忙之中委托有关部门打来电话，对宋总逝世表示深切哀悼，对亲属表示亲切慰问。社会各界也自发地以各种形式缅怀宋总、追思宋总，对宋总的去世深表痛惜，感觉伟大的人去世就如星石陨落。社会各界自发地进行追悼，并给予极其高的评价，认为宋院士对国家作出了杰出贡献，认为他的一生是光辉灿烂的一生，称他是伟大的战士、蓝天娇子，是航空人、军工人的杰出代表，是伟大的爱国者，是默默无闻的值得尊敬的英雄，是民族英雄、民族脊梁，是国家的骄傲，并表示祖国会感谢他，人民会感谢他。这些对宋总的哀悼，也寄托着对航空工业的期望与重托，使我们更加怀念宋总，将更为强劲地激励我们为祖国的航空事业而拼搏奋斗、建功立业！
宋总离我们而去，我国航空科技领域痛失一代宗师；科研会议室里从此失去一位睿智的老人；老同事们从此缺少一位可以互诉衷肠的战友；年轻人们从此再也见不到他们高山仰止的师长和偶像；妻子失去了几十年风雨同舟、相濡以沫的老伴；贴心“小棉袄”失去了和蔼可亲的慈父；亲属们失去了最为爱戴的亲人，这让我们肝肠寸断、热泪纵横！
宋文骢同志的一生是为航空事业开拓创新、勇攀高峰的一生，是为国防建设孜孜不倦、锲而不舍的一生，是为祖国强大无私奉献、敢于担当的一生。宋文骢同志虽然离去，但他的精神永存、浩气长在。我们要学习他忠诚爱国、敬业奉献的精神，锐意创新、勇于担当的精神，百折不挠、追求卓越的精神，好学上进、求真务实的精神，敢为人先、追求卓越的精神，埋头苦干、淡泊名利的精神，谦虚谨慎、甘当人梯的精神。
宋总离开我们了，但他永远活在我们心中。当前，中华民族正处在伟大复兴的历史进程之中，航空工业作为大国争雄的战略产业，肩负着更加神圣而光荣的使命。我们要化悲痛为力量，弘扬宋总的精神风范，传承宋总的作风品质，思齐宋总的人生境界，继承宋总未竟的事业，肩负“航空报国，强军富民”的使命，为加快把我国建设成为航空工业强国，用航空梦强力支撑强军梦、中国梦，告慰宋总在天之灵！
祖国终将选择那些忠诚于祖国的人！
宋总安息吧！
宋文骢同志生平
中国工程院院士、自然科学研究员、歼-7C飞机总设计师、歼-10飞机总设计师、中航工业成都飞机设计研究所首席专家、原副所长兼总设计师宋文骢同志因病医治无效，不幸于2016年3月22日13时10分在北京301医院逝世，享年86岁。
宋文骢同志生于1930年3月26日，汉族，云南省大理县人。1948年12月在昆明参加党的外围组织“民青”；1949年7月参加人民解放军滇桂黔边区纵队任侦察员；1950年1月在云南军区情报处任谍报组长，同年8月加入新民主主义青年团；1950年8月调空军二航校学习；1951年5月参加抗美援朝任空九师二十七团机械师、机械长，荣立二等功一次，三等功两次；1953年3月在部队加入中国共产党；1954年8月进入哈尔滨军事工程学院空军工程系学习，学习期间荣立二等功、三等功各一次，并当选为哈尔滨市劳动模范，在校期间参加了“东风113”研制工作并任总体组组长；1960年7月毕业后，先后在沈阳飞机制造厂、国防部六院一所（即沈阳飞机设计研究所）工作，是我国飞机战术和气动布局专业创建人之一，开创性地组织完成了战斗机作战使用分析、布局研究等工作，成为我国先进新式气动布局设计技术的开拓者，为我国第一架超音速歼击机――歼-8飞机的研制做出了重要贡献。
歼10之父宋文骢遗体告别 习近平胡锦涛等致哀
宋文骢（中）抗美援朝时期担任中队机械长
歼10之父宋文骢遗体告别 习近平胡锦涛等致哀
宋文骢（左三）与设计师们讨论技术方案
歼10之父宋文骢遗体告别 习近平胡锦涛等致哀
宋文骢在作技术报告
歼10之父宋文骢遗体告别 习近平胡锦涛等致哀
宋文骢和他的骄傲：歼10战机
1970年宋文骢同志奉命随新型飞机研制团队转战成都，投入新型飞机研制和成都飞机设计研究所的组建。成都飞机设计研究所成立后历任技术科科长、总体气动室主任、副总设计师等行政职务，1980年8月至2004年6月任成都飞机设计研究所副所长兼总设计师，期间在1989年7月厂所结合时任成都飞机工业公司常务副总经理兼总设计师，2004年7月任中航工业成都飞机设计研究所首席专家。2003年当选为中国工程院院士。
宋文骢同志少年立志，航空报国，锲而不舍，坚持自主创新，先后担任了歼-7C飞机和歼-10飞机的总设计师，实现了打造中国先进战机的宏伟志向。第三代战斗机――歼-10的研制成功是我国航空武器装备发展史上的一个重要里程碑，实现了中国航空工业的跨越式发展，对我军武器装备现代化具有重大意义。几十年来，宋文骢同志始终坚守在歼击机研制的第一线，为国防武器装备现代化发展做出了巨大贡献。先后荣获国家科技进步奖特等奖、何梁何利科学与技术进步奖、全国劳动模范（先进工作者）、全国“五一”劳动奖章、全国优秀科技工作者、中华人民共和国人事部一等功、中华人民共和国国防科学技术工业委员会“献身国防事业荣誉证章”、航空航天部有突出贡献专家、“航空报国”金奖、“感动中国年度人物”、航空工业总公司劳动模范、四川省劳动模范、成都市劳动模范等重大荣誉称号。当选为中国人民政治协商会议第七届四川省委员会委员。
作为一名优秀共产党员、杰出的航空科技工作者、著名的飞机设计专家，宋文骢同志有着传奇的人生经历，有着对航空事业的无限执着、对祖国的无限深情以及对党和人民的无限忠诚！宋文骢同志的一生是为航空事业开拓创新、勇攀高峰的一生，是为国防建设孜孜不倦、锲而不舍的一生，是为祖国强大无私奉献、敢于担当的一生。宋文骢同志的逝世，使我们失去了一位好同志、好党员、好领导、好专家。我们沉痛悼念宋文骢同志，更要化悲痛为力量，学习他的奉献精神和优良作风，坚决完成党和国家交给我们的各项光荣任务，为实现航空梦、强军梦、中国梦而努力奋斗。
宋文骢同志安息!
宋文骢同志治丧委员会
2016年3月22日
10402
3月26日，各界人士前往北京八宝山送别两代歼击机总设计师宋文骢院士3月26日，各界人士前往北京八宝山送别两代歼击机总设计师宋文骢院士据中航工业官方微信2月27日
少林寺方丈释永信拈香主法。少林寺供图 少林寺供 摄

中新网登封3月27日电 (记者 周小云)3月27日，农历二月十九，正值观世音菩萨圣诞。当日，少林寺方丈释永信率僧众云集大雄宝殿，集体共修早课、诵经、祈福 当地善信、慈幼院的学生们以及海外少林爱好者们参加。

随后，释永信方丈率少林寺两序大众齐聚塔林，扫塔祭祖，并举行祭祖法会，以表达对历代祖师先贤的敬重之情与缅怀之意。

在清静肃穆的少林寺塔林前，释永信方丈亲自主法，僧俗二众弟子虔诚进行讽诵大乘经典、梵唱香赞、上供礼拜、悬挂纸串、焚烧金铂等系列祭祀追思活动。
少林寺僧众塔林祭祖现场。少林寺供图 少林寺供 摄

“挂纸”是民间清明习俗中常见的一种，为白色纸串。在塔林的松柏树上，少林僧人挂起用白纸剪成的纸串，以示少林宗门后继有人、兴旺发达。

在庄严祥和的梵呗声中，少林僧众及十方檀越共同祈愿世界和平安宁。法会圆满结束后，释永信方丈与参加扫塔祭祖的僧众们一起在少林寺塔林前合影留念。

作者：周小云
1220
少林寺方丈释永信拈香主法。少林寺供图少林寺供摄中新网登封3月27日电 (记者周小云)3月27日，农历二月十九，正值观世音菩萨圣诞。当日，少林寺方丈释永
西部网讯 3月27日，陕西省召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记，赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。赵正永主持会议并讲话，娄勤俭讲话。
赵正永表示衷心拥护和服从中央决定。他说，干部新老交替是我们党的重要制度和一大优势，在我到达任职年限后，中央从陕西大局和长远出发，及时调整省委领导班子，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对陕西发展和陕西干部的关心厚爱，体现了中央对省委、省政府工作的肯定。娄勤俭同志政治坚定、对党忠诚、为人正派、学习勤奋、工作勤勉，作风扎实、待人谦和，自我要求严格，既有丰富的中央国家机关工作经历，又有一定时间的地方工作历练，大局意识和驾驭全局的能力强。相信在以娄勤俭同志为班长的省委领导下，陕西各项事业一定会不断进步，2020年同步够格全面建成小康社会的目标一定能如期实现。
赵正永饱含深情地说，我2001年6月调入陕西，转眼间已经16个年头。这些年，无论在什么岗位，我都牢记使命，以民为念，自觉任事担当，从未有丝毫松劲和懈怠。特别是担任省长、省委书记后，我更感使命责任重大，夙夜奉秦，不敢有任何私念和差错，始终以不负党不负民的情怀，用心用情用智工作，和省委、省政府班子成员一道，努力促进全省经济稳步发展、人民福祉逐年改善、社会大局和谐稳定、从严治党不断深入，推动陕西实现了从欠发达省份到中等发达省份的历史性跨越。这些成绩的取得，是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导的结果，是历届省委、省政府打下基础的积累，是全省广大干部群众团结奋斗的结果，我为自己能亲身参与、经历西部大开发和陕西大发展而由衷地自豪，也为自己能奉上一份心血而深感欣慰。在与同志们并肩战斗的日子里，我们既共担工作的艰辛，也共享成功的喜悦，重要问题一起商议、重大决策共同决定，心情愉快、也很充实。我对班子成员和全体干部多年来的支持，对老同志们的帮助表示衷心感谢。
赵正永说，回顾走过的路，我从一名知青、工人成长为党的高级领导干部，自己所做的一切工作，都是一名党员干部应尽的本分，却得到了组织和干部群众的支持厚爱，我发自内心地感恩党、感恩人民。在陕西工作的这些年，我始终捧着赤诚之心，把全部的时间和精力都用在了陕西的工作上，走遍了三秦大地的大部分地方，汲取着三秦人民给我的滋养，也与三秦父老结下了深厚情意。这里的红色基因，坚定着我的信仰信念；这里的厚重文化，润育着我的道德情操；这里的干部群众，鼓舞着我攻坚克难、勇往直前。陕西是我最后的故乡，我的血脉、我的心灵早已和这里融为一体，以这里为自己人生的归宿。今天，接力棒交到娄勤俭同志手里，我十分愉悦和宽慰。今后，无论工作多么繁重、风险挑战多大，大家都要始终保持坚定清醒的政治定力、始终把发展作为第一要务、始终保持风清气正的政治生态，这既是我的工作体会，也是陕西一路走来的成功实践。我虽然卸任了省委书记职务，但我的心始终与陕西干部群众连在一起。我坚信，有以习近平同志为总书记的党中央坚强领导，有全省上下低调务实不张扬、埋头苦干的优良作风，陕西未来一定能够发展得更好，陕西人民一定能够生活得更加自尊自信。
娄勤俭在讲话中说，坚决拥护、完全服从中央的决定，决心以此为新的起点，在党中央的坚强领导下，继承和发扬历届省委班子留下的好思路、好作风、好传统，紧紧依靠各级组织，紧紧依靠广大干部，紧紧依靠全省人民，扎扎实实办好陕西的事情，努力让中央放心、让人民满意。娄勤俭说。赵正永同志政治立场坚定、领导经验丰富、作风务实正派、忠诚于党的事业、对陕西人民情感深厚，贯彻中央决策部署坚决有力，多年来以坚强的党性、坦诚的作风、担当的精神，为全省发展做了大量打基础、利长远的工作，赢得了干部群众的信任和尊重。陕西能有今天这样好的发展局面，赵正永同志功不可没，对此全省人民不会忘记，陕西历史不会忘记。
娄勤俭说，陕西当前正处于同步够格全面建成小康社会的决胜阶段、建设更高水平“三个陕西”的关键节点。中央任命我担任省委书记，既感使命光荣，更感责任重大。从2010年8月到陕西工作以来，我就深深地爱上这里的每一寸土地和勤劳朴实的人民，视这片美丽的土地为第二故乡。5年多来，我从深厚的历史文化中获取精神营养，从光辉的延安精神中汲取前进力量，从陕西人“祖祖辈辈这一口气从来没有塌过腔”的坚韧中得到深深启迪，与全省干部群众共同努力，一起见证了三秦大地的巨大变化。现在，担负了更重的责任，我一定牢记使命、不负重托，奋发有为、勤勉工作，严于律己、以身作则，把组织重托扛在肩上，把群众期盼放在心上，始终保持饱满的精神状态和攻坚克难的拼搏勇气，为全省的发展矢志奋斗，为百姓的福祉鞠躬尽瘁，咬定青山不放松、一张蓝图干到底，和大家一道，在历届省委带领干部群众打下的良好基础上，不断谱写陕西追赶超越的新篇章。
娄勤俭强调，一要始终坚持正确政治方向，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移向党中央看齐，自觉维护习近平总书记这个核心，始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，认真贯彻“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，全面落实习近平总书记对陕西“五个扎实”的要求，结合实际探索创新，脚踏实地狠抓落实，努力把中央决策部署转变为陕西生动实践。二要始终坚持发展第一要务，积极应对经济下行压力，引导干部群众坚定信心、迎难而上，巩固好全省经济持续平稳健康的发展态势。坚持以新发展理念为引领，积极适应、把握和引领新常态，大力实施创新驱动、绿色惠民、协同共享、开放融合战略，推动全省发展实现中高速增长、迈向中高端水平。三要始终坚持释放改革红利，蹄疾步稳抓好重点领域和关键环节改革，不断让发展充满活力，不断让干部队伍廉洁高效，不断让群众增强获得感。更加主动融入“一带一路”大格局，加大政府对话、企业合作、民间互动的力度，拓展经贸、文化、教育、旅游等国际交流，努力建设丝绸之路经济带新起点和内陆改革开放新高地。四要始终坚持增进人民福祉，牢记以人民为中心的发展思想，坚持新增财力和财政总支出“两个80%”用于民生，让三秦人民在不知不觉中感受到生活有变化。坚持法治和德治相结合，扎实推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，大力弘扬社会主义核心价值观，凝聚富民兴陕的强大合力。五要始终坚持全面从严治党，坚持不懈抓班子、带队伍、建风气，严格管理和监督干部，不断加强基层、夯实基础。把纪律和规矩挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，扎实开展“两学一做”学习教育，巩固和发展风清气正的从政环境和政治生态。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻中央决策部署，始终把人民利益放在心头，低调务实不张扬，埋头苦干，把陕西建设得更加美好。
现职省级领导干部，副省级以上老同志，省委委员、候补委员，省级部门主要负责同志，省人大常委会、省政协各专门委员会和工作委员会主要负责人，各市（区）党政正职，省属企业和高等院校党委主要负责同志，中央驻陕单位主要负责人，各民主党派主委、工商联主要负责人参加会议。
娄勤俭同志简历
娄勤俭，男，汉族，1956年12月生，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。
历任电子工业部第十五研究所工业应用研究室主任、国家863计划CIMS主题专家、第十五研究所所长兼太极计算机公司总经理、董事长，电子工业部信息化工程总体研究中心主任，国防科工委计算机专家组长，信息产业部第十五研究所所长、总装备部科技委兼职委员，信息产业部电子科学研究院副院长、第十五研究所所长，1999年4月任信息产业部副部长、党组成员，2008年3月任工业和信息化部副部长、党组成员，2010年8月任陕西省委常委，省政府党组副书记，2010年9月任陕西省委常委，省政府副省长、党组副书记，2012年4月任陕西省委常委，省政府副省长、党组副书记，预备役141师第一政委，2012年12月任陕西省委副书记，省政府副省长、代省长、党组书记，预备役141师第一政委，2013年1月任陕西省委副书记，省政府省长、党组书记，预备役141师第一政委。
中共十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央候补委员，十二届全国人大代表，省第十二次党代会代表，省十二届人大代表。
3697
西部网讯3月27日，陕西省召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记，赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委
中新网满洲里3月27日电 (记者 李爱平)27日下午，天津航空一架EMB190客机从内蒙古自治区呼和浩特机场腾空而起，飞越蒙古国领空约300公里，经1小时45分平稳降落满洲里国际机场。这意味着，中国民航首条(往返)跨国国内航线正式首航。
据满洲里国际机场消息显示，呼和浩特――满洲里(往返)航线跨越蒙古国领空飞行方案于2015年8月获蒙古国民航局及交通部审批同意，2015年12月18日获中国人民解放军空军司令部审批同意。
满洲里机场公司董事长王建祝在接受记者采访时称，该往返航线跨越蒙古国领空飞行，较原有往返航路缩短了724公里，节约飞行时间64分钟，降低飞行成本25%，票价从单程2740元(人民币，下同)降为2260元。
王建祝透露，该航线也产生了创新和示范效应，目前中国民航以此为契机，已与蒙古国民航方面就中国西北地区与东北地区的国内航线跨越蒙古国领空飞行展开谈判。
满洲里市副市长高闻何在受访时表示，该航线的运行，使满洲里市与中国西北、西南和华南等旅游客源地城市拥有了便捷的空中通道，将吸引更多的游客从满洲里进出，未来还将为更多民众创造飞行俄罗斯、蒙古国等旅游地区的可能。
作者：李爱平
中新网满洲里3月27日电(记者李爱平)27日下午，天津航空一架EMB190客机从内蒙古自治区呼和浩特机场腾空而起，飞越蒙古国领空约300公里，经1小时45分平稳
中共湖北省委组织部干部任前公示公告（2016年第42号）
根据《党政领导干部选拔任用工作条例》的规定，现将拟任职干部情况予以公示。
张曙，男，汉族，湖北英山人，1962年9月生，在职硕士研究生学历，经济学硕士学位，1984年7月参加工作，1985年2月加入中国共产党。曾任省纪委、省监察厅调研处副主任（副处级），调研室副主任(正处级)，调研室主任(副厅级)，省纪委常委兼省纪委、省监察厅调研室主任，省纪委常委、省预防腐败局副局长。现任省委巡视工作办公室主任(正厅级)。拟任武汉市委常委、市纪委书记。
公示时间：2016年3月28日至2016年4月1日。公示期间，广大干部群众可以通过信函、电话、短信和网络举报等方式向省委组织部反映公示对象德、能、勤、绩、廉以及遵守组织人事纪律等方面的问题，反映情况要实事求是，客观公正。提倡实名举报，以便调查核实。
来信请寄：中共湖北省委组织部干部监督处，邮政编码：430071；举报电话：027-12380；短信举报号码：15102712380；举报网站：http://www.hb12380.gov.cn。
中共湖北省委组织部
2016年3月27日
1024
中共湖北省委组织部干部任前公示公告（2016年第42号）根据《党政领导干部选拔任用工作条例》的规定，现将拟任职干部情况予以公示。张曙，男，汉族，湖北英山人，19
娄勤俭（资料图）
新华社3月27日消息，中共中央决定娄勤俭接替赵正永任陕西省委书记。娄勤俭，1956年12月生，男，汉族，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。
华科大接连两天出了2位省委书记
通过查阅娄勤俭履历，动向君发现，娄勤俭在1978年至1982年间曾在华中工学院（现华中科技大学）学习，毕业于计算机科学和工程系外部设备专业。娄勤俭担任信息产业部副部长、党组成员期间，在华中科技大学计算机科学与技术学院计算机系统结构专业学习，获工学博士学位。昨日（3月26日）被任命为河南省委书记的天门人谢伏瞻同样毕业于华中工学院计算机系（1976年-1980年）。两位华科大的同门师兄弟两天内先后被任命为陕西、河南省委书记。
两位“学者型领导”
娄勤俭（资料图）
相比于漂亮的履历，娄勤俭更引人注目的是他的学术成果。曾任攀钢连铸过程控制系统总设计师、国家863计划自动化领域主题专家、载人航天工程测控计算机系统总指挥、国务院信息化工作领导小组专家组成员、总装备部科技委计算机及软件技术专业组组长。来到陕西并担任陕西省省长两年后，他开始提出“系统论”。
其曾在《求是》杂志发表题为《运用系统化思维推动发展》的署名文章，完整阐述了运用系统化思维推动发展的要求、要义以及陕西的突破路径。文章中，系统环境特征和发展要素变化、边界约束条件、系统反馈抑制等专属于系统论的词汇大量出现。人们终于意识到，这位曾经中国最权威的计算机专家，在主政陕西近两年后，结合自己的知识、学术背景，形成了自己独有的思考和施政理念。
谢伏瞻（资料图）
同样毕业于华中科技大学的谢伏瞻学问也不简单。他一次获国家科技进步二等奖、两次获得孙冶方经济科学奖是最好的证明。孙冶方经济科学奖，是为纪念中国卓越的经济学家孙冶方同志对经济科学的重大贡献，表彰和奖励对经济科学做出突出贡献的集体和个人，推动中国经济科学的繁荣和发展而设立的。孙冶方经济科学奖于1985年开始设立和评选，是迄今为止中国经济学界的最高奖。
扎实学术功底使谢伏瞻成为国务院授予的有特殊贡献的专家，主要研究方向是宏观经济政策、公共政策、区域发展战略和企业改革等。谢伏瞻的善于“理论和实际结合”，从他在国家统计局的工作中也能窥见。在为期一年半多的国家统计局局长任内，谢伏瞻带领国家统计局适时开展了能源、服务业等领域的统计改革，同时和国家发改委联合发布单位GDP能耗的考核机制。
学术型干部是改革刚需
近年来，学术型干部已是改革“刚需“，他们逐渐走向施政前台，成为党政系统的新鲜血液，而这些学术型干部身上的特点――低年龄、高学历，所擅长领域的权威学者，这些都使他们在向党政官员转变的路上能做到“无缝”转型。当前全面深化改革进行到关键时刻，尤其需要学术型干部的“学者范儿”和“铁腕手段”――学术型干部由于长期在某一领域里深入研究，看待问题的深度和广度往往让人印象深刻。
“低龄高知”成任用趋势
什么样的技术干部是党政领导提拔的重点？有无规律可循呢？
动向君梳理发现，年轻、学历高，从基层成长起来的专家，拥有广泛的群众基础，这些特质是学术型干部转为党政领导的必要条件，这些年来较为典型的学术型干部大多拥有以上特点。有分析认为，中央新一届领导上台后，提出推进国家治理体系和治理能力现代化，这事实上也对干部队伍提出了新的要求。没有一个高素质的干部团队，就无法实现国家的有效治理。
国家行政学院教授竹立家曾表示，这是国家政府管理现代化、政府官员学术化和专业化的一个体现。“未来，也需要越来越多的学术型干部进入到有关部门担任领导职务，以提高这些部门干部的专业素养。（动向新闻综合 编辑：宋星宇 来源：新华社、人民网、半岛都市报、贵州民族报）
3193
娄勤俭（资料图）新华社3月27日消息，中共中央决定娄勤俭接替赵正永任陕西省委书记。娄勤俭，1956年12月生，男，汉族，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，19
新华社广州3月27日新媒体专电（记者周强）总规模百亿元的广东省首支媒体融合投资基金――广东南方媒体融合发展投资基金27日在广州成立。
基金由广东南方报业传媒集团有限公司、广东羊城报业传媒集团有限公司、广东南方广播影视传媒集团有限公司、广东省出版集团有限公司等广东省直四家传媒出版企业和海通创意资本管理有限公司、中赛信合（北京）投资管理有限公司等金融机构共同发起设立。
广东省委常委、宣传部部长慎海雄此前表示，广东南方媒体融合发展投资基金的成立，是广东深入贯彻落实中央关于推动媒体融合发展的部署要求，提升主流媒体传播力、公信力、影响力和舆论引导能力的一项重大举措。
据海通证券董事长王开国介绍，基金总规模100亿元，首期规模为10.6亿元。基金以面向市场、面向广东、面向新媒体为投资方向，按照市场化原则和股权投资方式，重点支持广东传媒出版企业转型升级和媒体融合重大项目，以金融助力媒体融合发展。
专家表示，这是继今年南方传媒登陆A股后，广东传媒业又一重要谋划和战略布局。
http://xhpfm.mobile.zhongguowangshi.com:8091/v210/newshare/709752?from=singlemessage&isappinstalled=0
report
新华社广州3月27日新媒体专电（记者周强）总规模百亿元的广东省首支媒体融合投资基金――广东南方媒体融合发展投资基金27日在广州成立。基金由广东南方报业传媒集团有
央广网北京3月27日消息（记者冯会玲）由地质出版社编辑出版的《温家宝地质笔记》一书即日起在全国公开发行，本书是原国务院总理温家宝退休后用了两年多时间完成的著作，书中所收录的笔记、回忆文章及照片均为首次公开发表。 本书收入了温家宝同志1968至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇、手迹影印件632幅，收入了作者撰写的回忆文章24篇，照片50余幅。地质出版社负责人介绍说，本书所选笔记是从作者现存45本、总计400多万字的笔记中精心摘选的。全书分为野外地质考察笔记、管理工作笔记、调研笔记及学习研究笔记四个部分。每部分所选篇目均是笔记、日记中的代表性篇目，按时间顺序编排，反映了作者在地质系统不同工作岗位、不同工作阶段的工作、学习情况。 1968年，温家宝从北京地质学院研究生毕业后分配至甘肃省地质局区测二队任技术员，曾长期在祁连山和北山地区从事区域地质调查和地质找矿工作，工作区域涉及甘肃、青海、新疆、内蒙古的部分地区。1978年，温家宝任地质力学队（原区测二队）副队长。1979年至1982年，任甘肃地质局副处长、副局长。1982年至1985年，任地矿部政策法规研究室主任、副部长。这期间，温家宝写下了大量的工作笔记。这些笔记字迹清秀工整，图幅线条清晰，不仅是弥足珍贵的地质工作记录，同时也反映了一个年轻地质队员成长的过程和改革开放初期我国地质工作的变化与成就。 为帮助读者更好地理解地质专业内容，作者专门在每一部分前撰写了“引言”，在部分笔记前撰写了回忆文章，对笔记的内容及相关背景进行解读。地质出版社负责人介绍说，这本书饱含着温家宝浓浓的地质情怀。正如他在书的自序中所写：“梦里常回祁连山，最忆荒野找矿时。我难忘在祁连山的找矿岁月，怀念昔日的同事，牵挂着甘肃的发展。在甘肃从事地质工作的经历，是滋养和支撑我精神之树栉风沐雨的沃土。”“在地矿部工作期间，从长白山到天山，从横断山到武夷山，从秦岭到南岭，我到过祖国的许多山山水水，亲身经历了我国地质行业体制改革的最初探索。”“我感谢培养我成长进步的艰苦环境和呵护我的园丁、师长。得益于伟大的改革开放，我才能从西部地区一个普通的地质队员逐步成长承担重要责任的领导人。”“把这些笔记整理出来，也是表达我对地质工作的无限怀念之情。” 为尽可能多地展示作者的笔记手迹，本书大量使用了笔记影印件，影印件篇幅合计占全书容量的三分之一，同时根据每部分内容，采取不同的编排方式，或图文对应，或以图代文。 这本书不仅是地质专业笔记选编，而且是作者的真实回忆。它客观地记录了一个年轻地质队员成长的历程，反映了改革开放初期我国地质工作的变化和成就，字里行间饱含着对祖国、对人民、对地质事业的赤胆忠心与力透纸背的无限深情。
1321
央广网北京3月27日消息（记者冯会玲）由地质出版社编辑出版的《温家宝地质笔记》一书即日起在全国公开发行，本书是原国务院总理温家宝退休后用了两年多时间完成的著作，
四川省委常委、省纪委书记王雁飞
发生在上次换届期间的南充拉票贿选案，是一宗严重违反党纪国法、严重违反党的政治纪律和政治规矩、严重违反组织纪律的恶劣案件。彻查严处南充拉票贿选案，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央坚持党要管党、从严治党的坚定决心，有力维护了党纪国法的权威和尊严，赢得了广大党员干部和人民群众的衷心拥护。南充拉票贿选案之所以发生，根源在于有关党组织管党不力、治党不严，一些党员领导干部党性观念淡化、法纪观念淡薄，目无党纪国法。纪检机关对此负有不可推卸的责任。
2016年是四川各市县乡集中换届之年，也正值四川决战全面小康、建设经济强省的关键阶段。全省各级纪检机关和广大纪检干部须认真吸取南充拉票贿选案的深刻教训，切实担负起监督执纪问责重任，以坚决有力的举措，确保换届工作风清气正，绝不能让南充拉票贿选案的代价白付。
预防在先，从换届一开始就亮明底线、划出红线
