凡事预则立，不预则废。换届工作政治性强、工作量大、影响面广，各级党组织和纪检机关必须提早谋划，切实把纪律挺在前面，立起来、严起来，执行到位。
严明政治纪律和政治规矩。换届纪律就是政治纪律。能否严明换届纪律，是对党员干部政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识的重要考验，也关乎换届工作的成败。各级党组织和党员干部必须站在全面从严治党的高度，充分认识严肃换届纪律的必要性和重要性，把严守换届纪律作为讲政治、守规矩的具体体现。各级纪检机关要从讲政治的高度去审视换届纪律，把“七个有之”“五个比如”作为纪律审查重点，坚决维护党纪权威，维护党的团结统一。
切实抓好换届纪律教育。要把严肃换届纪律和当前正在开展的“两学一做”学习教育有机结合起来，尊崇党章、学习党章，加强对新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》等党规党纪的学习教育，加强对习近平总书记系列重要讲话的学习，引导党员干部准确把握换届工作的政策和纪律要求。抓好警示教育，公开通报违反换届纪律的典型案例，组织学习湖南衡阳破坏选举案和南充拉票贿选案通报，引导党员干部以案为鉴、汲取教训、举一反三，知敬畏、明底线、受警醒。
压实责任，抓好换届监督检查
严肃换届纪律，匡正换届风气，是全党的共同责任。各级纪检机关要在换届工作中找准自己的职责定位，加强监督检查，确保换届工作有序、健康、平稳进行。
压紧压实主体责任。加强换届监督是落实全面从严治党主体责任的重要内容。各级纪检机关要通过专题谈心谈话等方式，督促各级党组织以高度的思想自觉和政治自觉，把坚持党的领导、严肃换届纪律贯穿换届工作全过程，对换届工作中出现的苗头性、倾向性问题，做到早发现、早提醒、早纠正；督促提醒党委书记履行“第一责任人”职责，带头严守换届纪律，带头抓好换届纪律，签订严肃换届纪律承诺书，力促主体责任落到实处。
开展专项监督检查。各级纪检机关要加强监督检查，把严明纪律贯穿干部提名、推荐、考察、公示和选举等各个环节，确保换届工作推进到哪一步，纪律就要跟进到哪一步。要会同组织部门，对各地换届期间干部选拔任用和监督制度的落实情况进行巡回督查，重点督查换届提名人选是否做到“凡提必审”，个人有关事项报告是否做到“凡提必核”，有关廉政情况的意见是否做到“凡提必听”，反映有关问题的信访举报是否做到“凡提必查”，确保换届纪律得到不折不扣地执行。
充分用好巡视“利剑”。党委巡视机构要认真贯彻新修订的《中国共产党巡视工作条例》，充分发挥专项巡视“短、平、快”的特点，针对集中换届开展专项巡视。要紧扣跑官要官、买官卖官、拉票贿选、突击提拔等突出问题，开展“点对点”巡视，为顺利推进换届工作打下基础。要建立并全面推开市（州）党委巡察制度，对县及县以下换届工作进行有效监督。
严格执纪，决不让违纪者侥幸得逞
保证换届风清气正，查处是有力武器。各级纪检机关要以坚定态度和有力措施，对违反换届纪律的行为坚决查处，巩固风清气正的政治生态。
加强问题线索处置。要针对换届时干部调整量大、时间集中的特点，提前对本级党委管理的主要领导干部和后备干部党风廉政情况线索进行梳理排查，及时甄别“病树”、发现“歪树”，做到提人知情、提情知人。严格把好党员领导干部“党风廉政意见回复”关，建立健全回复工作机制，严格回复审批程序，规范回复时限和要求，确保意见回复的准确性、规范性和时效性。建立健全来信、来电、来访和网络“四位一体”举报平台，拓宽群众监督渠道，凡涉及换届纪律的问题线索，纪检机关都要严格按照五类处置标准快速反应、及时办理，做到件件有着落。
严肃查处违反换届纪律行为。换届期间，往往是违反政治纪律和政治规矩以及组织纪律的高发期。各级纪检机关要严格按照中央要求，坚决查处搞团团伙伙、结党营私、拉帮结派、培植亲信的行为，坚决查处自行其是、另搞一套、阳奉阴违的行为，坚决整治跑官要官、买官卖官、跑风漏气、说情打招呼等不正之风，决不让触犯法纪者逃脱惩处。对违反换届纪律的行为“零容忍”，凡是有违反换届纪律的，坚决查办，问责到底，严肃处理。全面开展“一案双查”，对所在地区违反换届纪律问题严重，压案不查、查处不力的，要严肃追究当地党委及纪委、组织部门主要负责人的责任，推动换届工作依纪依法进行。
严肃查处诬告陷害行为。以往查处的案例证明，换届期间往往也是诬告陷害、打击报复的集中爆发期。拉票贿选违反换届纪律，诬告陷害同样违反换届纪律。各级纪检机关要坚持保护与惩处相结合，准确把握习近平总书记强调的“三个区分开来”的基本精神和核心要义，建立容错纠错机制，旗帜鲜明为那些苦干实干、改革创新、不谋私利的干部撑腰鼓劲。严厉惩处诬告陷害行为，对在换届期间不择手段对他人进行诬告诽谤的，发现一起、查处一起、通报曝光一起，坚决狠刹歪风邪气。
链接
四川南充拉票贿选案
2011年10月19日南充市委五届一次全会前，时任仪陇县委书记杨建华用公款80万元，向部分可能成为市委委员的人员送钱拉票，通过拉票贿选当选市委常委。2014年下半年，四川省委对南充拉票贿选案进行了严肃查处。在查清上述事实的基础上，省委还彻查了此次党代会之前在南充市有关干部民主推荐中存在的送钱拉票问题，以及时任南充市委书记刘宏建和市纪委、市委组织部相关负责人的失职渎职问题。上述问题共涉及人员477人，涉案金额1671.9万元。南充拉票贿选案是一宗严重违反党纪国法、严重违反党的政治纪律和政治规矩、严重违反党的组织纪律的恶劣案件。目前已对涉案人员全部作出严肃处理，其中，杨建华犯行贿罪、受贿罪、滥用职权罪，被判处有期徒刑20年；刘宏建犯玩忽职守罪，被判处有期徒刑3年。
3323
四川省委常委、省纪委书记王雁飞发生在上次换届期间的南充拉票贿选案，是一宗严重违反党纪国法、严重违反党的政治纪律和政治规矩、严重违反组织纪律的恶劣案件。彻查严处南
2016年3月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。这是习近平同军队人大代表亲切握手。新华社记者李刚摄
中国青年网北京3月26日电（记者 李拓）“锐意创新的勇气，敢为人先的锐气，蓬勃向上的朝气”。今年全国两会期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在出席解放军代表团全体会议时，向全军官兵提出要激发“三气”，实现强军目标。
3月23日，习近平赴国防大学视察并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部时再次强调，要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。
中国青年网“习大大＋”工作室发现，在强党强军的道路上，习近平反复强调“三气”，明确了强党强军应有的作为、担当与决心。
创新勇气：国家和人民之所盼
“天下有大勇者，猝然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”
习近平在国防大学指出，要做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一，在战争和作战理论创新上求突破，促进学校教学科研方面的改革创新。
中国青年网“习大大＋”工作室发现，党的十八大以来，为建立世界一流军队，习近平在多个场合谈到了创新对军队的重要性。
“一切同新形势、新情况、新任务不相适应的老观念、老办法、老框框，都要敢于破除”，习近平曾经的话放在今天这样的关键节点，再适用不过。
2016年1月，中国第一次以拥有五大军种国家的面貌亮相全球。一个月后，东、南、西、北、中五大战区建立，并组建战区联合作战指挥机构。这正是中国军队“军委管总、战区主战、军种主建”新体制的大创新、大跨越。
在今年全国两会期间，习近平出席解放军代表团全体会议时强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键，必须全面实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。
战略前沿技术创新、人才培养创新、军队改革创新，习近平要求，要“激励大家争当创新的推动者和实践者，使谋划创新、推动创新、落实创新成为全军的自觉行动”。
1636
2016年3月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。这是习近平同军队人大代表亲切握手
大众网临沂3月27日讯(记者 韦辉 邓梦娇)据中国地震台网测定，27日12时12分在临沂市平邑县(塌陷)(北纬35.56度，东经117.68度)发生3.1级地震，震源深度0千米。27日下午16时，大众网记者从平邑相关部门获悉，地震造成该平邑县保太镇万庄村西集贸市场附近几条道路出现多处断裂，附近部分房屋也出现裂缝，初步了解无人员伤亡。
大众网记者从平邑相关部门获悉，地震造成该平邑县保太镇万庄村西集贸市场附近几条道路出现多处断裂，附近部分房屋也出现裂缝，初步了解无人员伤亡。目前，平邑县相关工作人员正在现场勘查震情、维护秩序并且疏散安置群众，房屋受损等情况正在核实中。
大众网记者了解到，此次地震位置距2015年12月25日发生的石膏矿坍塌事故现场不远。
大众网临沂3月27日讯(记者韦辉邓梦娇)据中国地震台网测定，27日12时12分在临沂市平邑县(塌陷)(北纬35.56度，东经117.68度)发生3.1级地震，震
中新网济南3月27日电  （梁 李欣）据中国地震台网消息，3月27日12时12分在山东临沂市平邑县(塌陷)(北纬35.56度，东经117.68度)发生3.1级地震，震源深度0千米。

记者电话采访了解到，目前当地国土、地震相关部门正赶往现场，核查本次地震的有关情况。

塌陷地震是地下岩洞塌陷、大型山崩或矿井顶部塌陷引起的地震，影响范围及危害一般较小，在速报时震源深度一般按照0公里处理。

记者通过比对发现，本次地震区域距2015年12月25日平邑石膏矿塌陷事故引发4.0级地震（北纬35.5度，东经117.7度）的现场不远。

2015年12月25日7时56分，山东平邑县玉荣商贸有限公司石膏矿发生垮塌事故，事故同时引发4.0级地震，造成29人被埋井下。通过地上打孔的救援方式，2016年1月29日，被困井下36天的4名矿工成功升井，至此共有15名井下被困矿工获救，1人遇难，另有13人失联。2016年2月6日，专家组宣布失联的13人已无生存可能，现场救援停止。
中新网济南3月27日电（梁睦钚溃┚葜泄地震台网消息，3月27日12时12分在山东临沂市平邑县(塌陷)(北纬35.56度，东经117.68度)发生3.1级地震，
中新网昆明3月27日电（记者 马骞）27日，一则来自昆明报业传媒集团新媒体掌上春城的报道称，昆明市和法国格拉斯市建立友好城市关系协议书签字仪式在昆明举行，两市正式缔结友好城市关系。“省委常委、市委书记程连元出席签字仪式，市委副书记、市长王喜良与法国格拉斯市长杰罗姆・维奥签署协议”。 这是程连元首次以云南省委常委的身份出现在官方媒体上，确定进入云南省委常委。 资料显示，程连元为“60后”，工学学士、管理学博士、高级工程师。自1983年7月参加工作以来，一直在北京就职，历任北京市二轻机械厂技术员，北京市二轻工业总公司干部、技改处副处长、副经理，北京隆达轻工控股有限责任公司党委副书记、副董事长，北京京仪控股有限责任公司党委副书记、总经理，北京市工业促进局党组书记、局长，中共朝阳区委副书记、区政府副区长、代区长、区长。 2012年7月起，程连元任北京市朝阳区委书记，2015年获评全国优秀县(市、区、旗)委书记称号。2015年7月，程连元调任昆明市委书记。 此前，连续两任昆明市委书记张田欣、高劲松接连落马，曾担任过昆明市委书记的仇和也在去年两会闭幕当天涉嫌严重违纪违法接受组织调查。也就意味着，昆明自2007年以来的三任市委书记均已落马。因此，程连元调任昆明市委书记，格外引人关注。 在2015年10月云南公布的14项人事任免名单中，程连元任云南滇中新区管委会主任。 公开报道显示，程连元到任近八个月以来，数次对滇池治理、市容环境综合整治、文化创意产业发展、基层社区社会治理、城市规划、扶贫开发等重点工作和重大工程项目进行调研。程连元表示要把保护和治理滇池作为“一把手”工程，扎实抓好各项工作落实；也提出“加快推动昆明弯道超车跨越发展”；他提出“民生问题是最大”，也表示打牢基础确保滇中新区开发建设开好头起好步，“滇中新区筹备不放羊”。（完）
中新网昆明3月27日电（记者马骞）27日，一则来自昆明报业传媒集团新媒体掌上春城的报道称，昆明市和法国格拉斯市建立友好城市关系协议书签字仪式在昆明举行，两市正式
央广网北京3月27日消息（记者沈静文）据中国之声《央广新闻》报道，“我们不懂转基因，也不去争论，但我们的员工餐厅不能用转基因的油和食材。”这是日前一家知名企业的董事长公开发表的言论。尽管政府部门的科普已推行多年，但相比朋友圈里一条条吸引眼球的谣言，科普的力度似乎还不够。
昨天，农业部转基因生物安全管理办公室相关负责人再度正面回应转基因安全性问题。
转基因的安全性几乎成了“说几遍都不嫌多”的话题。但无论主观是否愿意，完全绕开转基因食品正成为越来越难的事情。农业部转基因生物安全管理办公室副处长张宪法首先澄清，并不是所有含有转基因成分的食品都叫“转基因食品”。
张宪法表示，转基因食品不是无限的。以玉米为例，玉米生产出来之后，玉米粒、玉米籽、玉米面、玉米粉这些都叫转基因食品，但是再往下走，用玉米喂的猪是不是叫转基因猪，这就不是了。转基因大豆生产的油叫转基因大豆油，但是用转基因大豆油炸的油条就不是转基因油条，所以转基因食品的概念是有界限的。
在中国如此，在美国更是这样。国家农业转基因生物安全委员会委员、中国农大食品与营养学院教授罗云波介绍，美国现在含有转基因成分的食品已经超过七成，据农业部转基因生物食用安全监督检验测试中心对美国超市购买的部分食品进行检测，都含有转基因成分。
罗云波表示，美国市场上，在普通超市里面转基因食品非常多的，只是不作标识，因为它是自愿标识。如果在国内不吃转基因产品的人，最好别去美国出差，如果你去美国超市问这里有非转基因的食品吗，很难找到。
作为农业转基因技术和产品的监管者，张宪法显然不认可“不安全”的说法。
张宪法认为，世界主要国家、世界主要国际组织都在采取手段建立管理框架对转基因技术进行监管。所以，对转基因不能笼统地说它好还是不好，安全还是不安全，只有通过监管批准上市的才是安全的。国际组织对这一块也有一些共识，通过批准允许上市的是安全的。转基因食品安全性有几个定论，现在我们对转基因食品安全评价遵循的是一个个案分析，逐步的一个原则来进行评价，现在应用了 20年，没有发现科学证实的安全性问题。
科学家们离技术最近，谣言同样声声入耳。中科院院士、北京大学原校长许智宏表示，如果没有转基因农作物，没有转基因木瓜，我们今天还能吃木瓜吗。网上看有人讲劝大家不要吃木瓜，有这么恐怖吗？木瓜转了一个基因，就像给人打预防针一样的，不过使这个植物抵抗病虫害，有这么恐怖吗。没有见过的全是转基因，引起了大家的恐慌。也是网上看到的，四个翅膀的、四个爪子的（鸡），天方夜谭，科学家也没有这么大的本事，来成批生产四个脚的、四个翅膀的鸡。
孟山都公司中国总裁高勇举的例子是另一个广为流传的谣言帖：《阿根廷欲哭无泪,全球第一个毁于转基因的国家》。
高勇说，微信上经常传的一个谣言帖子，叫，《阿根廷欲哭无泪，全国第一个毁于转基因的国家》。与反转人士宣传的恰恰相反，转基因技术让阿根廷人赚了大钱，阿根廷人笑得很开心，没哭。这些年来，由于生产力的提高，阿根廷将它的大豆、玉米、豆粕、大豆油以及由大豆、玉米生产出来的牛肉销售向全世界各地，包括中国，换回来的是大把的美元还有人民币。
张宪法和他的同事们做的事，就是在风口浪尖上不多不少地执行法律法规。国际上进行转基因食品的安全性评估多采用三个原则，即实质等同原则、个案分析原则和逐步完善原则。我国的转基因安全评估较此更为严格。
张宪法表示，转基因安全管理制度，美国是看产品，欧盟是看过程，我们国家是看整个过程，不仅仅看你的产品，只要你采取转基因技术，整个过程都要监管，我们国家综合了两大经济体的管理模式，既看产品也看过程，我们有专门的法规，我们是个案分析，一个一个来。这一个是安全的，不代表另外一个是安全的，所以任何一个都要经过安全评价。
1813
央广网北京3月27日消息（记者沈静文）据中国之声《央广新闻》报道，“我们不懂转基因，也不去争论，但我们的员工餐厅不能用转基因的油和食材。”这是日前一家知名企业的
新华社北京3月27日电中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。
《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。对于承担国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系。自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。
《通知》还提出了全面停止有偿服务活动的主要原则和配套措施，对改革经费收支管理办法、研究建立相关岗位津贴制度、各类遗留问题处理办法等进行明确。
《通知》强调，全面停止军队和武警部队有偿服务活动，是一项事关军队建设发展全局的重大政治任务。各级必须强化政治意识、看齐意识、号令意识，严守政治纪律和政治规矩，以高度的政治自觉和强烈的责任担当，闻令而动，大事大抓，确保中央军委的决策指示落到实处。
新华社北京3月27日电中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。《通知》指出，中央军委计划用
央广网北京3月27日消息（记者杜希萌）据中国之声《全国新闻联播》报道，根据环保部公布的12369环保举报热线和全国微信举报受理情况，去年，大气污染举报数量高居首位。目前仍有半数省（区）未开通省级特服号码。 数据显示，2015年，“010-12369”环保举报热线共受理群众举报1145件，现已办结1142件。其中，举报主要集中在中、东部地区，河南、江苏、广东、山东、天津受理量居全国前五；受理结果表明，大气污染举报仍然高居首位，占全年受理总数近八成。公众对异味和恶臭最为敏感，化工业，非金属矿产加工业，金属冶炼与加工业的涉大气举报最多。尤其是在去年年末，因冬季供热和采暖锅炉排放烟尘粉尘，华北和东北地区大气污染举报比例约比其他月份增涨了15个百分点。 微信举报的情况也是如此，在全部13000件举报中，大气污染举报多达7000件以上。其中，全国共31件微信举报未按期受理， 126件微信举报未按期办结。同时，微信举报答复不规范问题较为普遍，一些地区落实问题不彻底，同一事项反复举报的情况时有发生，而重复举报最多的省(区)是河南、内蒙古和山东。此外，全国仍有近半数省(区)未开通省级特服号码。青海、新疆、西藏、云南、湖南、河南、山东等地此前被点名“热线电话不畅通”。环保部要求，各地环保部门要加强重点案件督办，要加大信息公开力度，及时公布公众举报件办理情况。
央广网北京3月27日消息（记者杜希萌）据中国之声《全国新闻联播》报道，根据环保部公布的12369环保举报热线和全国微信举报受理情况，去年，大气污染举报数量高居首
2014年8月3日傍晚，时任昆山市市长路军就中荣金属制品有限公司汽车轮毂光车间爆炸事故召开第二次新闻发布会。 视觉中国 资料图
《铜仁市参加人员名单》显示，路军任铜仁市政府顾问、苏州对口帮扶铜仁前方负责人。
曾因“8・2昆山特大爆炸事故”于2014年底被撤职的江苏昆山前市长路军，如今已低调出任新职务：贵州省铜仁市政府顾问、苏州对口帮扶铜仁前方负责人。
3月24日，“山地公园省・ 多彩贵州风”走进对口帮扶城市（苏州）旅游推介会在苏州举行。
据贵州省铜仁市《铜仁日报》报道，今年3月24日，“山地公园省・ 多彩贵州风”走进对口帮扶城市（苏州）旅游推介会在苏州举行。报道中提到，“铜仁市政府顾问、苏州对口帮扶铜仁前方负责人路军”出席了会议。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从权威渠道证实，铜仁市参加人员名单中的路军，正是前昆山市委副书记、市长路军。
公开资料显示，路军出生于1969年，山东人，自1991年起一直在苏州工作，历任共青团苏州市委书记、苏州沧浪区委书记、昆山市市长等职务。
2014年8月2日，昆山中荣金属制品有限公司发生特大铝粉尘爆炸事故，导致百余人伤亡。据媒体报道，当天下午，时任昆山市市长、昆山开发区管委会主任路军在主持新闻发布会时，当场哭泣。
2014年12月30日，国务院对“8・ 2昆山特别重大爆炸事故”调查报告作出批复，认定这是一起生产安全责任事故。昆山当地多名干部遭党纪政纪处分，其中，市长路军被撤销党内职务、撤职处分。
爆炸事故已过去一年半。如今，路军已在贵州铜仁低调担任铜仁市政府顾问、苏州对口帮扶铜仁前方负责人。澎湃新闻检索发现，路军在此新工作岗位上，至少已达十个月。不过，外界鲜有公开披露。
澎湃新闻记者查询相关公开报道发现，最早在2015年5月，路军便以新的身份（苏州市对口帮扶铜仁市前方负责人）出现在公开报道中。
据铜仁市发展和改革委员会官网，2015年5月16日至19日，苏州市副市长徐明率领苏州市对口帮扶铜仁市前方负责人路军等，到铜仁市印江县调研对口帮扶合作工作。
另据铜仁市碧江区政府官网，2015年6月1日，昆山市委常委、昆山高新区党工委书记、管委会主任黄健率队到碧江区考察，碧江区委书记陈代文，苏州对口帮扶铜仁前方负责人路军等出席座谈会。
此外，路军曾多次对接苏州市副市长、妇联等相关领导、部门开展对口支援工作，还曾多次到铜仁当地的小学、农村等进行调研，以及参与铜仁市投资工作会议等等。
据公开报道，2013年初，国务院办公厅下发《关于开展对口帮扶贵州工作的指导意见》，明确了江苏苏州市对口帮扶贵州省铜仁市。根据对口帮扶协议，苏州市将在金融、科技、人才交流与培训等方面对口帮扶铜仁。
此番在苏州举办的旅游推介会，是路军在铜仁任职以来，不多见地回到苏州出席公开活动。
江苏省委党校教授、党史党建教研部主任董连翔告诉澎湃新闻记者，市政府顾问类似于咨询顾问、专家顾问的角色，负责给当地政府出谋划策，是一个虚职，并没有行政级别。因此，路军担任贵州省铜仁市政府顾问，以及苏州对口帮扶铜仁前方负责人，严格意义上并不能算是官员“复出”。
【路军简历】
路军，生于1969年7月，汉族，山东梁山人，大学学历，硕士学位，1991年毕业于中国青年政治学院青年工作系青年思想教育专业。
1995年6月加入中国共产党，1991年8月参加工作。
1991年8月任苏州市金阊区团委干事；
1992年6月任金阊区三元街道经济发展总公司总经理助理；
1993年6月任金阊区三元街道振元公司、物业管理公司经理；
1996年1月年任金阊区三元街道办事处副主任；
1996年12月任金阊区石路街道党工委副书记、办事处主任；
1997年4月任共青团苏州市委副书记、党组成员；
1997年11月任共青团苏州市委书记、党组书记；
2003年5月任沧浪区委副书记、代区长、区长；
2006年10月任沧浪区委副书记、区长、沧浪新城党工委书记；其间在苏州大学政治与公共管理学院获得马克思主义哲学专业硕士学位；
2008年6月任沧浪区委书记、沧浪新城党工委书记；
2008年9月任沧浪区委书记；
2010年1月任沧浪区委书记、区人大常委会主任；
2011年6月任昆山市委副书记、市人民政府代市长、昆山开发区管委会主任；
2012年3月任昆山市委副书记，市政府市长、党组书记，昆山开发区党工委副书记、管委会主任；
2014年12月30日，路军被撤销党内职务、撤职处分。
2849
2014年8月3日傍晚，时任昆山市市长路军就中荣金属制品有限公司汽车轮毂光车间爆炸事故召开第二次新闻发布会。视觉中国资料图《铜仁市参加人员名单》显示，路军任铜
大众网临沂3月27日讯(记者 韦辉 邓梦娇 林鹏)中国地震台网测定，3月27日12时12分57秒山东临沂市平邑县(塌陷)(纬度35.56°，经度117.68°)发生3.1级地震，震源深度深度0千米。
