大众网记者了解到，此次地震位置距2015年12月25日发生的石膏矿坍塌事故现场不远。当地国土、地震等相关部门正赶往现场。
2015年12月25日，平邑县曾发生一起石膏矿发生垮塌事故，事故引发4.0级地震。根据中国地震台网提供的位置，大众网记者查阅发现，此次3.1级地震位置在平邑县保太镇堤后村，距“12.25”石膏矿坍塌矿井不远。据公开资料显示，平邑县保太镇堤后村位于平邑县城北3公里处，东临浚河，村内资源包括海泡石、硫铁矿等，第四水泥厂也在该村位置。
大众网记者从平邑方面获悉，此次地震发生后，当地国土、地震等相关部门正赶往现场，此次地震是否与石膏矿坍塌有关，目前还不得而知。
大众网临沂3月27日讯(记者韦辉邓梦娇林鹏)中国地震台网测定，3月27日12时12分57秒山东临沂市平邑县(塌陷)(纬度35.56°，经度117.68°)发生3
2014年9月，素有“女包公”之称的监察部原副部长黄晓薇“空降”山西，出任山西省委常委、纪委书记。彼时，她面临的是7位省部级官员接连落马、山西陷入系统性塌方式腐败的局面。
如何扭转塌方式腐败的局面?“女包公”怎么出招?各界对此高度关注。
今年1月，“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)在《山西如何扭转“触目惊心”的“塌方式腐败”局面》一文中，分析了山西反腐阻击战的一系列“杀招”，王儒林和他的新山西省委领导班子，通过大面积“拍蝇”，打开局面;黄晓薇所在的山西纪检、组工系统“清理门户”等等。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，中纪委官网3月24日发表的《山西：相信组织依靠组织1556人主动交代问题》一文，披露了黄晓薇的另一“杀招”――“谈话函询”，“(山西)全省各级纪检监察机关都加大了谈话力度。通过谈话，截至2016年2月29日，全省已有1556人向组织主动交代问题”。
这是一种什么样的“谈话函询”，有让1556名官员主动交代问题的威慑力?
特殊的“谈话函询”
用山西基层纪检干部的话说，这种“谈话函询”不同于约谈、日常谈话、任前谈话、廉政谈话等一般意义上的谈话，而是线索处置五类方式之一，“是收到群众反映带有苗头性的问题后，给予党员干部向组织说明情况的一次机会”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，长治市纪委第一纪检监察室方磊今年3月在一篇文章中，如此描述他所承担的“谈话函询”任务：
“反映郭副县长的问题线索，内容笼统，多为主观臆测，需要予以澄清，按照问题线索处置相关要求，建议市领导择时与其谈话”。主任将领导签批过的《问题线索处置呈批表》交给了我，“咱们室务会集体研究的处置意见，领导签批同意了，你赶紧作好谈话前的准备。”
“又一个谈话件啊，有你受的!”办公室的同事一边打趣我，一边走出了房门。
说实话，真羡慕他们这些“查办大案要案”的，工作虽然累，但很有成就感啊。
感慨完了，工作还是得抓紧完成。我立马撰写《谈话方案》及《谈话提纲》，就谈话时间、参加人员等事项向分管领导、主要领导请示。并与县纪委进行沟通了解，掌握被谈话人的基本情况和反映问题的相关背景资料。
可见，这种“谈话函询”针对的是较为笼统的问题线索，而且还有严格的操作流程。
据中纪委旗下中国纪检监察报的发自今年1月的一篇报道显示，对于反映干部十八大后的问题线索，山西纪委采用的做法是“谈核”，该谈就谈，该核就核。也就是说，接到群众反映的问题线索后，如果线索具体、详实，则核查，查实即立案;线索如果笼统、模糊，要谈话，“给予党员干部向组织说明情况的一次机会”。
点穴刺痛、旁敲侧击、刨根问底
中纪委官网3月24日发表的《山西：相信组织依靠组织1556人主动交代问题》一文披露，“谈话函询”有以下四个关键环节。
首先，开门见山，亮明政策。每次谈话时，谈话人都要明确指出，所进行的谈话是根据群众举报反映进行提醒、打招呼，被谈话人必须相信组织，诚心诚意与组织交心，实事求是讲清情况，如有隐瞒，要视为对党不忠诚、不老实，一经发现从重从严处理。
接下来，如果证据比较具体，那么点穴刺痛，“如果被谈话人还在遮遮掩掩、避重就轻，要给予其当头棒喝，直戳痛处，形成强大攻势和压力，促使其彻底讲清问题”。
如果问题线索比较模糊，则旁敲侧击，“从被谈话人任职经历入手，通过深入细致的思想政治工作进行感化，通过分析过去政治生态恶化情况下的一些潜规则、不良社会现象进行引导，促使被谈话人实事求是地把自己的问题讲出来”。
被谈话人开口说情况后，“乘势而为，刨根问底”，“要求其对有关问题逐一做出详细说明，当场记不清、说不清的问题，在谈话后提交书面情况说明，讲不清的不让过关。特别是对于谈话中发现的新的问题线索，注意捕捉稍纵即逝的时机，揪住不放，直到彻底讲清楚为止”。
党政一把手担任主谈人
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，这种“谈话函询”经常是纪委、党委“联动”，由党政一把手担任主谈人。
长治市纪委第一纪检监察室方磊在手记中写到，他所负责的那个郭副县长的谈话，就是由市委卢副书记担任主谈人。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)查询发现，长治市委副书记为卢建明，《长治日报》3月22日发布的任前公示显示，卢建明被提名为该市市长人选。
据方磊描述，对郭副县长的谈话是这样进行的：
主谈人，市委卢副书记说：“郭副县长，现在就群众反映你的有关问题与你进行谈话，你要如实向组织说明情况，并且书面作出承诺和情况说明。向组织提供虚假情况，掩盖事实，回避问题，一经查实，要追究党纪政纪责任。你听清楚了吗?”
在郭副县长向组织说明情况后，作为陪同谈话的市纪委谢副书记说：“你的思想不要仅仅局限在群众反映的这几个问题，你要仔细查找自己存在的各种不足，尤其是在党十八大后，是否存在违反中央八项规定精神和'四风'问题，都要如实向组织说明。”
郭副县长主动向组织说明了被反映以外的问题：“党的十八大之前，由于自己在纪律方面约束不够，有随波逐流的现象，碍于情面请吃吃请、暖房开锁、婚丧嫁娶等陋习应酬也有参加，也存在超标准接待和搭车办事的问题。”“我虚心授受群众的批评，感谢组织的宽容和信任，以后要对照党章严格要求自己。”
主动交代问题的都要写保证书
在谈话中不仅主动交代了线索所反映的问题，还主动说明了被反映以外的问题，尽管如此彻底，但并不意味着谈话完结。
据方磊描述，谈话结束后，郭副县长在谈话笔录上还写下了承诺：“我承诺，关于反映我的问题，这次谈话我已经向组织讲清楚了。除此之外，我没有需要向组织说明的其他违纪违法问题。我的陈述句句属实，如有隐瞒、愿以违反党的政治纪律，接受组织的加重处理。”
3个月后，方磊还和同事到郭副县长所在的县进行回访。“我很感谢你们今天能过来找我谈心。几个月来，我一直在反省自己，同时也在不断学习，努力改进工作作风，提升工作水平，要做政治上的明白人、经济上的清白人、作风上的带头人。”郭副县长一边说着，一边从抽屉里拿出一张收据，上面是写着郭副县长向市纪委廉政专户“主动上缴违规收受礼金1.3万元”。
山西省纪委负责人接受中国纪检监察报采访时曾表示：“主动交代问题的干部都要写保证书，承诺对组织没有隐瞒。如果今后发现瞒而不报的，会老账新账一起算。”
谈话效果：“用行动痛改前非、将功赎罪”
这种“谈话函询”的效果如何呢?
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，太原市纪委孔崇明、李合顺等纪检干部在一篇手记中这样描述干部谈话前后的态度变化：
接到谈话通知的忧心忡忡，正如有的同志说的那样：“市里象我这种情况的有很多，为什么偏偏找我谈话”;
进入谈话室前的忐忑不安，正如有的同志说的那样：“不知主要领导是不是信任我了”;
从谈话室出来的如释重负，正如有的同志在情况说明上写的那样：“我深切感受到这是市委对自己最大的关心和爱护，及时指出了自身存在的问题和不足，不啻是猛击一掌和当头棒喝，使自己从麻木中惊醒，又如悬崖边止步”;
回访时在谈话心得体会上写的那样：“通过这次谈话，使我打消了多干不如少干，少干不如不干的错误思想，下一步我要好好规划，轻装上阵”。
中国纪检监察报则报道称：“多名主动交代问题的干部告诉记者，感谢组织给了自己第二次政治生命。犯了错就要认错认罚，不论将来组织给什么样的处分都无怨无悔。只要在岗一天，就全力奉献一天，用行动痛改前非、将功赎罪”。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
4376
2014年9月，素有“女包公”之称的监察部原副部长黄晓薇“空降”山西，出任山西省委常委、纪委书记。彼时，她面临的是7位省部级官员接连落马、山西陷入系统性塌方式腐
新华社北京3月27日电 日前，中共中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记；赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。
娄勤俭，1956年12月生，男，汉族，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。现任陕西省委副书记，陕西省省长、省政府党组书记。
1973年8月至1978年3月贵州省桐梓县复兴公社知青、民办教师、公社副书记；1978年3月至1982年2月在华中工学院计算机科学和工程系外部设备专业学习；1982年2月至1985年9月任电子工业部第十五研究所技术员、助理工程师；1985年9月至1988年7月在电子工业部第十五研究所计算机组织与系统结构专业学习，获工学硕士学位；1988年7月至1990年10月任电子工业部、机械电子工业部第十五研究所工业自动化研究室工程师；1990年10月至1993年4月任机械电子工业部第十五研究所工业自动化研究室副主任；1993年4月至1995年3月任电子工业部第十五研究所工业应用研究室主任、国家863计划CIMS主题专家；1995年3月至1998年3月任电子工业部第十五研究所所长兼太极计算机公司总经理、董事长，电子工业部信息化工程总体研究中心主任，国防科工委计算机专家组长(其间：1996年9月至1997年7月在中央党校一年制中青年干部培训班学习)；1998年3月至1999年2月任信息产业部第十五研究所所长，总装备部科技委兼职委员；1999年2月至1999年4月任信息产业部电子科学研究院副院长、第十五研究所所长；1999年4月至2008年3月任信息产业部副部长、党组成员(其间：1998年5月至2003年12月在华中科技大学计算机科学与技术学院计算机系统结构专业学习，获工学博士学位；2001年3月至2001年5月在中央党校省部级干部进修班学习；2007年3月至2007年5月在中央党校省部级干部进修班学习)；2008年3月至2010年8月任工业和信息化部副部长、党组成员；2010年8月至2010年9月任陕西省委常委，省政府党组副书记；2010年9月至2012年4月任陕西省委常委，副省长、党组副书记；2012年4月至2012年12月任陕西省委常委，副省长、党组副书记，预备役141师第一政委；2012年12月以后任陕西省委副书记，副省长、代省长、党组书记，预备役141师第一政委。2013年1月当选陕西省省长。
中共十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央候补委员，省第十二次党代会代表，省十二届人大代表。
赵正永 1951年3月生，男，汉族，安徽马鞍山人，1968年11月参加工作，1973年11月加入中国共产党，中央党校研究生学历。现任陕西省委书记，省人大常委会主任，省军区党委第一书记。
1968年11月至1970年11月安徽省宣城地区水阳乡双丰村上山下乡知青；1970年11月至1974年10月安徽省马钢公司修理部机动车间工人，秘书科秘书；1974年10月至1977年8月在中南矿冶学院材料系金属物理专业学习；1977年8月至1979年6月安徽省马钢公司钢铁研究所物理室技术干部，复查办办事员；1979年6月至1982年8月任安徽省马钢公司钢铁研究所团委副书记，马钢公司团委副书记、书记；1982年8月至1983年5月任共青团安徽省马鞍山市委书记、党组书记；1983年5月至1985年9月任安徽省马鞍山市委常委、团市委书记(其间：1983年9月至1985年7月在中央党校第一期中青年干部培训班学习)；1985年9月至1988年3月任安徽省马鞍山市委常委、秘书长；1988年3月至1992年5月任安徽省马鞍山市委副书记；1992年5月至1993年4月任安徽省黄山市委副书记；1993年4月至1998年4月任安徽省黄山市委书记，黄山军分区第一书记、第一政委；1998年4月至2000年5月任安徽省公安厅厅长、党委书记，武警安徽省总队第一书记、第一政委；2000年5月至2001年6月任安徽省委政法委书记，省公安厅厅长、党委书记，武警安徽省总队第一书记、第一政委；2001年6月至2005年1月任陕西省委常委、政法委书记(其间：2002年9月至2003年1月在中央党校省部级干部进修班学习)；2005年1月至2005年8月任陕西省委常委，副省长、党组副书记，省委政法委书记；2005年8月至2010年5月任陕西省委常委，副省长、党组副书记，预备役141师第一政委(其间：2006年11月至2007年1月在中央党校省部级干部进修班学习；2007年9月至2007年12月在美国哈佛大学研修班学习)；2010年5月至2010年6月任陕西省委副书记，副省长、党组副书记，预备役141师第一政委；2010年6月至2011年1月任陕西省委副书记，副省长、代省长、党组书记，预备役141师第一政委；2011年1月至2012年12月任陕西省委副书记，省长、党组书记；2012年12月以后任陕西省委书记，省军区党委第一书记。2013年1月当选陕西省第十二届人大常委会主任。
中共十五大、十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央委员，十一届全国人大代表，省第十二次党代会代表，省十二届人大代表。
2767
新华社北京3月27日电日前，中共中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记；赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。娄勤俭娄勤俭，1956年12月生，男，汉族，
京华时报讯昨天，记者从国家海洋局网站获悉，2016年3月27日，中国海警2401、2102、31239舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。（钟欣）
京华时报讯昨天，记者从国家海洋局网站获悉，2016年3月27日，中国海警2401、2102、31239舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。（钟欣）
新华社上海3月27日新媒体专电（记者朱）记者27日从上海市公安局经侦总队获悉，按照中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统一部署，在我外交部、公安部和驻秘鲁使馆全力配合下，潜逃境外17年的“百名红通人员”第63号张丽萍被成功劝返回国。这是第25名到案的“百名红通人员”。

张丽萍，女，1951年5月出生，上海倍福来集团有限公司原董事长兼总经理，涉嫌虚开增值税专用发票罪，1999年8月逃往泰国，后长期藏匿于秘鲁。

上海市追逃办高度重视张丽萍案件，加大统筹协调力度。上海市公安机关充分发挥职能作用，通过细密侦查确定张丽萍藏匿在秘鲁，并派出工作组赴秘鲁开展工作。最终，在政策、法律威慑和亲情感召下，张丽萍选择了回国自首。

作者：朱 (来源：新华社)
新华社上海3月27日新媒体专电（记者朱）记者27日从上海市公安局经侦总队获悉，按照中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统一部署，在我外交部、公安部和驻秘鲁
中国人民银行金融研究所所长姚余栋在第五届岭南论坛上。网络资料
第五届岭南论坛”于2016年3月27日在中山大学举行。中国人民银行金融研究所所长姚余栋出席并演讲。
姚余栋认为，“个人所得税不应作为征收的主要来源，其主要功能是调节收入分配”。从国际上看，个人所得税占GDP比重逐渐下降是全球趋势。此外，除个人所得税外，我国纳税人还要缴纳“五险一金”，姚余栋把其看做发达国家的社会保障税。
个税而言，姚余栋提出了自己的方案，一个是将劳动最高边际税率一下降到45%，“要大幅度的降，不要一点一点降，要不然就会错过改革的黄金期”。另外，可以将累进税制改为20%的统一税制。此外，“应提高起征点，增加抵扣项目，照顾中低收入群体，已经有五年没有调3500元的个人所得税征收点了，近期工资水平不断上涨，应该至少提高到5000元，抵扣还要提高”。
在谈到个税抵扣项时，姚余栋明确表示应该增多。第一，应把抚养养孩子的费用抵扣，第二，房贷也应加入抵扣项，“这是国际惯例，也可以帮助去库存”。
对于有观点认为，如果提高起征点，可能税收会大幅下降。姚余栋回应道，“短期会下降，但国际经验表明，过几年反而会交更多”，“而且我们财政调整空间非常大，即使短期下降，稍微多一点也没有关系”。
中国人民银行金融研究所所长姚余栋在第五届岭南论坛上。网络资料第五届岭南论坛”于2016年3月27日在中山大学举行。中国人民银行金融研究所所长姚余栋出席并演讲。姚
继前日河南调整领导班子之后，陕西领导班子也于昨日作出调整。官方发布消息称，娄勤俭任陕西省委书记，赵正永不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。
赵正永生于1951年3月，到本月恰满65周岁。新华社的报道称，赵正永系因年龄原因不再担任省委书记职务。娄勤俭比赵正永小5岁，自2013年1月起一直担任陕西省长职务。
赵正永
“潜水型”网民 称“有微博但保密”
曾推动大学生到政府见习制度
到今年，安徽人赵正永已在陕西工作了近15年。来陕西前，赵正永一直在安徽工作，曾任马钢公司钢铁研究所团委书记、马鞍山市委副书记、黄山市委书记等职。2000年5月，49岁的赵正永任安徽省委政法委书记，省公安厅厅长，1年后转任陕西省委政法委书记，之后又担任了5年陕西副省长。2010年6月，他接替袁纯清出任陕西省长，2012年12月起担任陕西省委书记。
2007年任陕西副省长时，赵正永曾以访问学者身份到美国哈佛大学交流学习，其间考察了美国白宫大学生实习制度。回陕西后，他亲自推动陕西建立了大学生假期到政府机关见习制度，自2012年以来已有1000多名大学生在政府见习。谈及启动这项制度的初衷，他表示：“把大学生请到政府来，让他们了解政府是怎么工作的，也让政府了解大学生的想法，这样青年人对我们政府了解以后他会有新的感觉。”
每晚睡觉前花半小时“潜水”
在十八大以来的反腐风暴中，陕西有祝作利等官员落马。2015年1月，在陕西省委常委班子民主生活会上，赵正永曾自我批评说：“祝作利是组织上多年关注并列为后备干部培养的，过去从没有听到任何有关线索和反映，2013年初换届，经过多道关口，他的 两面人 问题始终没有被组织发现，这使我对如何全面有效地了解和考察干部产生了困惑。”
一次接受采访时，赵正永表示，自己是“潜水型”网民，每晚睡觉前会花半小时至40分钟“潜水”，“有人说我潜在水下，是的，因为我现在只能做到这一步，先了解舆情，了解社会的动态，了解大家对陕西重大事情的看法、评价，而且很多事情我也是通过这个来处理”。他还表示，“我有微博，但是保密”。
娄勤俭
专家型官员 常提“系统化思维”
在电子信息系统工作28年
调任陕西之前，娄勤俭是名典型的专家型官员。
1982年，时年25岁的娄勤俭从华中工学院毕业，进入刚组建的电子工业部任技术员。此后，电子工业部历经多次调整，娄勤俭一直未离开该系统。1999年，娄勤俭走上信息产业部副部长岗位，后又出任工信部副部长。
在电子信息系统工作28年后，2010年8月，娄勤俭调任陕西省委常委，次月出任陕西副省长。当时，娄勤俭曾表态说“要迅速成为大家认可的陕西人”。
此后，娄勤俭多次被媒体问及是否觉得自己是个合格的陕西人。2013年9月，履新陕西省长8个月后，他又被问及。娄勤俭表示，自己曾是技术专家，人们对他是一个技术专家的要求，“我一些做错的事情，大家会原谅我”，他说，“但是从政后，特别是当省长后，大家的期望就更高。作为一个省长，就要融入到陕西，把陕西的优势发挥好，把陕西群众希望做的事办好，只要哪一天老百姓说娄勤俭还算个哥们，算个关中的汉子，这就算个够格的陕西人”。
以陕北民歌解读生态环境变化
自2014年起，娄勤俭多次提到“系统化思维”。2014年11月，他在《求是》杂志发表署名文章《运用系统化思维推动发展》，文中出现了系统环境特征和发展要素变化、边界约束条件、系统反馈抑制等专用词汇。
2012年11月，娄勤俭曾带着陕西省政府代表团赴粤港澳招商，其间曾用陕北民歌解读陕西的生态环境变化，“以前的民歌总是唱，圪梁梁上妹妹在这头，哥哥在那头，两个人看得见，但拉拉手却很难，”随着退耕还林还草的持续实施，“圪梁梁上也绿了，也有草有树了，哥哥和妹妹不仅能见面，还能在树下谈恋爱。”
新京报记者 王姝
2517
赵正永娄勤俭继前日河南调整领导班子之后，陕西领导班子也于昨日作出调整。官方发布消息称，娄勤俭任陕西省委书记，赵正永不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。赵正永生
经济下行的原因是什么，是反腐败的错？反腐败与经济发展究竟是什么关系？接受记者采访时，全国政协委员、中国社会科学院经济研究所所长裴长洪就上述一些问题作了详细的解答。
“经济下行受客观规律制约，与反腐败没有直接联系”
问：在经济下行的背景下，有人把责任算到了反腐败头上。您怎么看待这种观点？
答：毫无疑问，把反腐败与经济发展对立起来的观点是错误的，在经济学上也不成立。
当前经济下行主要是因为经济内在的规律发生作用。
首先一个变化是经济进入新常态，表现为增长速度在下降，因为经济体的潜在增长率与过去比下降了。什么叫经济体的潜在增长率?指其内在经济功能在没有外界干预的情况下自然达到的增长水平。各种宏观政策调节的结果实际上是围绕它上下波动，政策刺激一点，可能比以前增长高一点，刺激少一点就低一点，但总体都是围绕它在变化。现在这条线整体下移了，下了一个台阶，用习近平总书记的话说是“换了一个档”，所以经济增长速度下降是必然的。国家宏观政策刺激会有效果，但效果就是在这个档位波动。
所以，现在经济下行是经济客观规律的体现，与反腐败本身没有直接联系，他们是两种不同性质的事物，不要把逻辑生拉硬扯。
“腐败破坏公平正义，反腐败优化了市场环境”
问：您刚才说反腐败与经济下行没有关系，那反腐败与经济发展之间到底是什么关系？
答：反腐败实际上有利于经济的发展。从经济学角度看，反腐败能降低交易成本。过去办事要花钱，完成交易很复杂，自然就提高了交易成本，破坏了公平，而通过反腐败自然就降低了成本。这是其有利于经济发展最主要的原因。
