另外，腐败行为实际是对公众所创造财富的侵占，直接损害了整个公众利益和国民财富，因为它将公众财富私人占有了，当然对经济发展是不利的。通过反腐败能解决这个问题，调动更多人的积极性。所以从长期来看，反腐败是促进经济发展的，而不是损害和阻碍。
“反腐败不是生产力发展的直接因素，并非一反腐败经济马上就上去”
问：反腐败对经济发展的促进作用需要多长时间才能清楚显现？
答：反腐败对经济的正面作用显现需要一个中长期的过程，不会短期立竿见影。现在还有一个误区，认为一反腐败经济马上就上去，这也不科学。因为反腐败只是创造一个优良的经济环境，它不是提高生产力的直接因素，经济学不是这个逻辑。直接的逻辑是科学技术、生产工具等的进步，才是促进生产力发展的直接因素。反腐败只是创造一个良好的市场环境，让它不腐败、变得透明，没有各种灰色空间和灰色成本，经济运行更加畅通等等，而不是直接推动经济发展。
我举个近期的例子，比如楼市，房贷政策稍微放松一点市场可能就有反应了，你说它跟反腐败有什么关系？没关系。它只跟房贷政策等经济手段有关系。经济活动是生产力行为，对它起直接作用的是调控、刺激的政策，你不能说不搞反腐败或者搞反腐败楼市就会上去，其中没有直接的关系。
“把眼下经济下行归到反腐败，意思就是不要反了嘛。”
问：对于反腐败影响经济的说法我们怎么看？
答：有的人把眼下经济下行归到反腐败，意思很明白，那就是不要反了嘛。如果得到这样的一个结论也会对“四个全面”战略布局有不正确的理解，那就是全面从严治党你也不要搞了，这是别有用心的想法。
透过现象看本质，反腐败是激浊扬清的政治行为，让那些品行差、庸懒散怠的干部受到惩戒，让那些德才兼备、遵纪守法的干部得到鼓励，有利于干事创业的风气形成。这都是对经济健康发展的有利因素。渲染反腐败导致不作为的现象，夸大少数干部不作为与经济发展的关系，忽视经济发展的客观规律，是这种说法的逻辑错误所在。
1928
经济下行的原因是什么，是反腐败的错？反腐败与经济发展究竟是什么关系？接受记者采访时，全国政协委员、中国社会科学院经济研究所所长裴长洪就上述一些问题作了详细的解答
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。
其中，原广州军区第41集团军已转隶南部战区陆军。
据中国军视网近日报道，“随着我军作战指挥平台的升级换代，对复杂作战环境下的通信保障提出了新的要求。近日，南部战区第41集团军某通信团挺进桂中腹地，在复杂电磁环境和陌生地域中展开一体化指控平台伴随通信保障演练。”
上述军方权威媒体的新闻报道确认，原广州军区下辖的第41集团军已转隶南部战区陆军。
陆军第41集团军军部驻地为广西柳州，现任政委为刘嘉少将。不久前，第41集团军原军长李桥铭少将已升任北部战区陆军司令员。
本轮国防和军队改革之前，国新办2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书介绍称，“陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师（旅），现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区。”
其中，原沈阳军区下辖第16、39、40集团军，原北京军区下辖第27、38、65集团军，原兰州军区下辖第21、47集团军，原济南军区下辖第20、26、54集团军，原南京军区下辖第1、12、31集团军，原广州军区下辖第41、42集团军，原成都军区下辖第13、14集团军。
在本轮军改中，解放军陆军领导机关、五大战区陆军相继成立或调整组建，原7大军区的番号被撤销。
随后，原先隶属于7大军区的陆军集团军分别转隶各大战区陆军的消息也于近期渐次披露。
其中，原南京军区第1、12、31集团军全部转隶东部战区陆军，原济南军区第54、20集团军和原北京军区第38、65、27集团军等5个集团军均转隶中部战区陆军，原兰州军区第21集团军转隶西部战区陆军，原沈阳军区第16、39集团军转隶北部战区陆军，原成都军区第14集团军和原广州军区第41集团军转隶南部战区陆军。
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。其中，原广州军区第41集团军已转隶南部战区
昨日上午9时，长青园骨灰林基地骨灰撒海纪念碑广场前，北京市骨灰撒海清明公祭仪式举行，2016羽平安鸽被放飞。本版摄影/新京报记者 吴江 市民政局供图
亲友代表向长青园骨灰撒海纪念碑敬献花篮。
公祭仪式后，参加骨灰撒海公祭的亲友们向逝者献花。
昨日上午9时，2016只平安鸽在长青园骨灰林基地骨灰撒海纪念碑广场前放飞，北京市657名逝者亲友参加了2016年骨灰撒海清明公祭仪式，他们向纪念碑献上花篮，表达对逝者的哀思。
据北京市民政局介绍，3月26日、27日，北京迎来清明祭扫的小高峰，全市共接待扫墓群众117.9万人、疏导机动车20.9万辆。八宝山地区共接待扫墓群众9.5万人，疏导机动车9675辆。从3月19日至27日，全市扫墓群众已达157.8万人，出行车辆29.1万辆，同比去年分别下降6.3%和6.4%。
现场
纪念碑前放飞2016羽平安鸽
昨日上午9时，公祭仪式在长青园骨灰林基地骨灰撒海纪念碑广场举行，寓意逝者骨灰入海、魂寄碧波的纪念碑顶部为钢化玻璃火炬、中部为汉白玉浪花造型、底部为海浪造型，657位逝者亲友围绕纪念碑、手捧鲜花怀念故人。公祭仪式结束后，2016只平安鸽放飞盘旋，亲人向纪念碑敬献鲜花。
在广场东侧，一个“时空邮箱”旁，一个小男孩将手中的信寄了出去，他告诉记者，这是写给逝去爷爷的信，告诉爷爷他们现在生活得很好。
志愿者服务台为前来参加公祭的市民提供了从1994年至今所有参加骨灰撒海逝者的名录以作纪念。在志愿者服务台前，一市民在签名本上写下这样的话：“兄弟，大哥永远怀念你。愿你在天堂安息，老娘有我，请你放心。”
据北京市民政局介绍，今年首批骨灰撒海仪式将在4月举行。1994年至今，北京市共组织了300多次骨灰撒海仪式，播撒骨灰1.37万份。据初步预计，今年还将组织80批次骨灰撒海活动。
北京市殡仪服务中心主任王德东表示，每年清明节期间，北京市长青园骨灰林基地都会在骨灰撒海纪念碑前举行公祭或共祭活动，同时，还会在天津塘沽渤海湾骨灰撒散区域举行骨灰撒海海上共祭活动。本次公祭活动由中心提前通过网上发布供市民报名，并免费向逝者亲友提供鲜花和班车，过后还将会把公祭仪式录像刻录成光盘，免费寄送。
讲述
“母亲选择骨灰撒海，我们更想念她”
市民李先生和表妹一家刚参加完骨灰撒海公祭仪式。李先生的母亲1995年去世，当年老人选择了骨灰撒海的安葬方式。后来，李先生的姨父姨母也都选择这种方式。
“妈妈生前在小区遛弯时看到撒海的消息，就说她去世后要这样安葬。我们尊重老人的愿望。”李先生说，她当时说这是一种不给国家增添负担的安葬方式，同时她也不愿给我们这些儿女增加负担。
李先生表示，母亲虽不希望儿女们每年都在清明到固定墓地给自己上坟，但他们倒更加想念母亲了。“现在骨灰撒海，没有固定墓地，但我们倒经常会想起她来。”
“平时我也教育子女，活着时要尊重孝敬老人。在生活中继承老人们的优良作风，就是最好的回忆。这比起花大笔钱买墓地更好。”他说。
追访
骨灰撒海可享10种免费服务
去年，北京对骨灰撒海的补贴由每份2000元提至4000元。王德东表示，今后将视物价情况和随行人员数量等情况决定是否继续将4000元骨灰撒海补贴上调。
王德东介绍，北京为骨灰撒海市民提供“十免费”服务，包括提供免费纸质环保骨灰盒，免费存放骨灰，提供免费乘车、乘船和当天出行保险，提供一份免费鲜花（花瓣），举行免费骨灰撒海告别仪式，提供免费放飞平安鸽，免费进行骨灰撒海公证，提供全程免费紧急医疗救护，提供免费自助午餐和免费提供活动纪念光盘。
骨灰撒海主要服务对象是北京市民，逝者为京籍人员，6位以内（含6人）逝者家属可免费参加活动，每超过1人加380元；代撒骨灰免费。
逝者为外埠人员，也可参加骨灰撒海活动，每位随行家属需交380元骨灰撒海陪同费；代撒骨灰交纳200元的骨灰撒海工本费。
新京报记者 吴为
2979
昨日上午9时，长青园骨灰林基地骨灰撒海纪念碑广场前，北京市骨灰撒海清明公祭仪式举行，2016羽平安鸽被放飞。本版摄影/新京报记者吴江市民政局供图亲友代表向长青园
一年一度的全国两会，是中国政治生活的一件大事，也是世界观察中国经济社会的一扇窗口。
从供给侧改革、金融监管、脱贫攻坚，到房地产去库存、网络约车、农村互联网发展 经济的话题，既事关每个中国人的切身利益，也关系着世界经济的波动起伏，成为代表委员热议和人们关注的焦点。
经济背后是人心向背这个最大的政治
“快听，记者会开始了！” 出租车司机马师傅一面听着广播，一面在司机的微信群里语音交流。3月14日上午，梅地亚新闻中心正在召开“深化出租车汽车改革与发展”记者会，交通运输部部长杨传堂在回答有关问题。马师傅说，今天，北京绝大部分出租车司机都在听这场记者会。“当然关心了，网络约车兴起以后我们收入减少了40%，想知道国家对出租车改革到底怎么打算。”
经济与民生问题，就这样把两会和像马师傅这样的普通人紧紧联系在一起。
世界第二大经济体的中国，如今站在“十三五”开局之年的路口。向前进，五年后实现“第一个百年”目标宛然可期；环四周，以经济转型为特征、社会进步为内涵的新一轮发展浪潮正在全球酝酿、破茧，渐蔚然成势。
国际货币基金组织（IMF）的数据称，不计中国在内，2015年新兴市场整体GDP增速为1.92%，发达国家整体增速1.98%，虽然中国经济下行压力增大，但6.9%的增长率仍然是世界经济的一抹亮色。
当人们更多把目光聚焦在经济增长的速度时，请不要忘记经济发展是为了什么。2012年11月，习近平总书记在初履职的时候就清楚地回答了这个问题，“人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标”。今年3月8日，习近平总书记在湖南代表团参加审议时再次强调，要让广大人民群众有更多获得感。
“民亦劳止，汔可小康，惠此中国，以绥四方”，邓小平同志曾用《诗经》中的这句古语表达中国共产党和中国人民的梦想。“以经济建设为中心”是手段不是目的，根本目的是不断满足人民日益增长的物质文化需要，这事关人心向背，是我们党的宗旨和性质的体现，也是最大的政治。
发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。从政府工作报告给出的数据来看，去年全国居民人均可支配收入实际增长7.4%，快于经济增速；农村贫困人口减少1442万人，新增城镇化就业1300多万人。对此，全国人大代表、上海市社科院院长王战说：“我国收入差距确有缩小趋势，这一点从近几年我国基尼系数出现向下拐点就可以看出。这主要是因为中央出台了一系列积极调控政策。”全国政协委员、对外经济贸易大学教授孙洁也赞同此观点，“近年来党和政府对城乡发展不平衡较为重视，在慈善公益、社会保障、财政补贴等二次分配方面出台了有力政策。”
你把人民装在心里，人民就把你记在心里。3月10日，在习近平总书记参加青海代表团审议时，贵德县河阴镇大史家村党委书记毕生忠讲述了这几年村子发生的巨变后，高兴地对习近平总书记说：“我们那里的老百姓把你，怎么说，喜欢的不得了！”
“喜欢的不得了”，这就是民心，这就是一个执政党最大的政治。
净化经济生态离不开正风反腐作保障
就像大树要生长在肥沃的土壤和干净的空气中一样，经济的健康发展也离不开健康的经济生态。经济背后是政治问题，经济也同样需要清明的政治作保障。
“反腐败斗争有利于净化政治生态，也有利于净化经济生态，有利于理顺市场秩序、还市场以本来的面目，把被扭曲了的东西扭回来。”3月4日在民建与工商联的联组会议上，习近平总书记专门就反腐败与经济发展的关系作了论述。
王文彪作为当天现场汇报发言的委员之一，听到这段话时深有感触。他说，“反腐败还市场以本来的面目”，是一个非常精准精辟的论断，因为发展经济最关键的就是“公平与效率”，反腐败就是还市场公平与效率，是正本清源、是保驾护航，虽然阵痛，但能根治顽疾，对此非常赞同。
“以前给官员反映或寻求解决点问题一般都要安排吃喝，现在有什么事直接去办公室，或者他们直接到企业来，简单方便多了。”来自重庆的民营企业家，全国政协委员、宗申产业集团董事长左宗申当天也在现场。在全国经济下行的总体趋势下，重庆强劲的经济发展势头十分抢眼，他说：“重庆正风反腐抓得挺好，经济发展得也很好。从我们企业角度讲，国家正风反腐、整肃官场，经济秩序更好，我们办事更容易。”
党的十八大后第一只“大老虎”出现在四川，这几年四川持续正风肃纪，旗帜鲜明惩治腐败，着力净化政治生态。反腐败对经济发展有什么样的影响？全国人大代表、四川省委书记王东明现身说法。“我们可以肯定地回答，有影响，但是正面积极的影响。”王东明说：“良好政治生态有利于形成公平竞争的市场环境、公正透明的法治环境、高效廉洁的政务环境。”他以四川经济发展为例，这三年四川的经济保持了持续健康发展，去年经济总量登上了3万亿元台阶。
不仅是地方，国企也在正风反腐的推动下，刮骨疗毒、倒逼改革，取得了良好的经济效益。在巡视整改后，2015年，连续亏损8年的中国铝业公司，在铝价创近30年来新低的严峻形势下却同比大幅减亏153亿元，摘掉多年“亏损王”的帽子。
正如王东明所说：“事实有力证明，反腐倡廉建设为经济社会发展增加了正能量，进一步调动了各级干部的积极性和创造性，推动经济社会持续健康地发展。”
经济的发展需要比黄金还珍贵的信心
在小组讨论会上，全国政协委员、新奥集团股份有限公司董事局主席王玉锁，以自己亲身经历，讲了一个有关信心的故事：
去年我们公司在硅谷有一场招聘，有很多外国人问我，中国未来的走势怎么样，你的信心怎么样？我说，我对中国的未来充满信心。
他们问我为什么？我告诉他们，信心一方面来自于正风反腐，效果大家都看得到；另一方面来自于改革，总书记亲自做深化改革的总设计师，所以改革一定会有很大的力度和成就。三是来自于依法治国，既然中央用一个全会去讨论这个问题，应该是下了很大决心。只要我们国家朝着改革开放、法治、政治清明的方向前进，一定会充满希望。
在此次全国两会，信心成为一个热词，频频从代表委员尤其是企业界代表委员口中说出，充分反映了他们积极乐观、向上的心态。
信心比黄金更珍贵。在经济下行压力加大的情况下，为什么代表委员、人民群众对中国的前景依然充满信心？一方面，中国经济长期向好的基本面没有变，我们面临的，依然是“成长的烦恼”。更重要的是，信心来自于信任，对执政党的信任。中国有中国共产党这个领导核心，这是历史所证明、能够克服任何艰难险阻的强大政治力量。尤其是在全面从严治党的锻造中，党更加团结统一、更加坚强有力，进一步坚定了人民群众在党的领导下攻坚克难、跨越发展沟坎的信心。
党的坚强有力，体现在党的路线方针政策的正确性、科学性、实践性。党中央提出“四个全面”战略布局，立足治国理政全局，抓住改革发展稳定关键。十八届五中全会又通过“十三五”规划建议，提出五大发展理念，这是深刻分析和把握中国经济进入新常态后作出的重大战略考量，指明了中国号巨轮的航向。
党的坚强有力，体现在推动方针政策落实的坚决态度和强大力度，简政放权、户籍制度改革、公车改革，央企主要负责人薪酬改革 多年啃不下的硬骨头啃下了，难以打破的利益藩篱被打破了，一直想转没有真正转过来的经济发展模式正在转变 我们党和国家各项事业持续健康发展的基础越来越牢固。
所以，习近平总书记才说“我国发展一时一事会有波动，但长远看还是东风浩荡”；所以，李克强总理才说“我们对中国经济长期向好充满信心，这种信心并不是凭空的”；所以，企业界的委员才说“民营经济发展将迎来一个新的春天”；所以，老百姓才说，“相信我们日子越过越好”。
回顾改革开放的伟大进程，企业家的获得感和安全感，是一个国家经济活力的重要来源；老百姓的获得感和幸福感，是推动国家发展源源不断的动力，这背后都离不开领航者的能力担当，它是实现梦想的根本保障。
没有离开政治的经济，也没有离开经济的政治，有了坚强的领导核心，汇聚了亿万中国人贵过黄金的信心，中国的未来充满希望，中国的未来你我共享！
3752
一年一度的全国两会，是中国政治生活的一件大事，也是世界观察中国经济社会的一扇窗口。从供给侧改革、金融监管、脱贫攻坚，到房地产去库存、网络约车、农村互联网发展&h
于去年9月跻身中国工程院党组成员的赵宪庚目前已担任该院副院长职务。
据环球网消息，3月26日上午10点，中国航空工业一代宗师、中国工程院院士、歼-7C飞机及歼-10飞机总设计师宋文骢同志告别仪式在北京举行。宋文骢同志逝世后，党和国家领导人、有关单位及个人以多种形式表示深切哀悼。其中，中国工程院院长周济，中国工程院副院长赵宪庚，工信部副部长、国防科工局局长许达哲等领导，或发来唁电、或慰问家属、并送花圈。
此外，另据中国驻汉堡总领事馆网站消息，1月29日，孙从彬总领事馆内见证中国工程物理研究院与德国自由电子激光亥母赫兹国际站用户协会（HIBEF）谅解备忘录签字仪式，中国工程院副院长赵宪庚、德国亥母赫兹国际站负责人萨尔布莱等20人出席。
截至3月27日，中国工程院网站“院领导”一栏尚未更新赵宪庚的职务信息。目前，工程院网站页面信息显示，该院领导班子成员包括院长周济，党组成员赵宪庚，副院长樊代明、陈左宁、徐德龙、刘旭。
现年63岁的赵宪庚（1953.11.7）是山西省忻州市人，凝聚态和核物理学家，1982年毕业于山西大学物理系，1991年获中国工程物理研究院研究生部理学博士学位，2011年当选为中国工程院院士。
作为禁核试后中国核武器研究的主要学术带头人和技术负责人之一，赵宪庚参与组织、领导并主持完成中国多项大型实验和国防重大任务，负责理论方案制定、可靠性论证、重大关键技术攻关和决策，对推动在禁核试条件下发展核科学技术做出重要贡献。曾获国家科技进步奖一等奖3项，省部级一等奖3项。
2007年8月，赵宪庚出任中国工程物理研究院院长（副部长级）。去年9月，赵宪庚不再担任中物院院长，调赴中国工程院任党组成员。
值得一提的是，在刘晓凯、陈志荣、金振吉于2015年10月十八大五中全会上递补为中央委员之后，赵宪庚是目前排名第一的中央候补委员。
1229
于去年9月跻身中国工程院党组成员的赵宪庚目前已担任该院副院长职务。据环球网消息，3月26日上午10点，中国航空工业一代宗师、中国工程院院士、歼-7C飞机及歼-1
记者从北京市民政局获悉，该局编制的《北京市殡葬事业发展规划（2016-2020）》（下称“规划”）提出，到2020年北京市骨灰安葬生态化比例达到年安葬量的50%的目标。
《规划》提出，对租用合同到期的传统墓穴，以适当方式进行节地生态化改造，原则上不再以传统墓穴的形式续租。鼓励缩短墓穴租赁期限，对不再续租的墓穴给予奖励。
●举措 1
到期墓穴不续租将获奖励
目前，北京市墓穴和骨灰格位的护墓费当初是按20年一个周期缴纳的，期满后可续交费。一般情况下，一个墓穴和骨灰格位到期后可续租10年。根据《规划》，未来传统墓穴的租期将可能缩短。
同时，市民政局介绍，为鼓励选择生态安葬，对不再续租的传统墓穴给予奖励。《规划》提出推广树葬、花葬、草坪葬和立体安葬等多种节地生态葬法。鼓励骨灰撒海、骨灰景观撒散等不占地或者少占地的骨灰处理方式，引导人们逐步由保留骨灰到不保留骨灰过渡。
据悉，目前顺义区已出台相关政策，对采取海葬、不保留骨灰和骨灰深埋不留坟头的，每份骨灰给予一次性奖励5000元；对符合条件的农村公益性林葬公墓，按规模等级给予2万至5万元达标管理补贴。
“对传统习俗的革命，不是靠一刀切的方式来实现的，是通过倡导让群众真正深刻理解和切身地践行。换句话说，一定要让大家从内心非常愿意，才用这样的方式。”北京市民政局副局长李红兵说。
