此外，北京市未来将严格控制公墓建设，制定公墓建设规划，对于公墓用地手续将严格规范，经营性公墓必须通过招标、拍卖、挂牌等公开出让的方式确定土地使用者。对于公墓内的墓穴、骨灰格位要实行租用协议示范文本制度，严禁炒买炒卖或私自转让墓穴、骨灰格位。
●举措 2
有墓地的区要建一处生态墓园
根据《规划》，到2020年，本市殡葬事业单位改革任务基本完成，骨灰安葬生态化比例达到年安葬量的50%，骨灰撒海数量达到年火化量的4%以上，骨灰景观撒散量达到年火化量的2%以上。
《规划》提出在“十三五”末，有墓地的区都要建一处生态墓园。据市民政局介绍，八宝山革命公墓按照“先建公园、后建墓园，建墓不见墓”的理念，建设了集休闲健身、旅游踏青、城市绿地、生态安葬于一体的北山生态墓园，提供植树葬、花丛葬、草坪葬、自然置石葬和立体葬等葬式。平谷区南独乐河镇农村公益性公墓以树葬、骨灰墙、草坪葬、花坛葬为葬式。
《规划》要求公墓不再新建传统墓碑，减少石材、水泥等不可降解材料在建造墓位过程中的用量，积极推广使用可降解骨灰盒。
●举措 3
基本殡葬服务价格适时调整
市民政局介绍，未来北京将界定基本殡葬公共服务和选择性殡葬服务范围，严格执行政府定价、政府指导价和市场调节价。民政部门将会同有关部门定期评估并适时调整政府定价、政府指导价。
此外，《规划》还提出，将建立政府购买基本殡葬公共服务制度，逐步将遗体接运、暂存、火化、骨灰寄存、生态安葬等基本殡葬公共服务纳入政府保障范围。
“十三五”期间，北京市组建殡仪服务集团公司，按照股权控制模式，打造殡葬服务集团，保持基本殡葬服务的公益属性。
“未来，北京市还将加大资金投入，改造提升服务设施，统一服务热线、统一服务标识，优化服务流程、完善服务标准，提高服务水平。”北京市民政局殡葬管理处相关负责人介绍。
●举措 4
年内完成火化机环保改造
根据北京市殡葬发展的相关计划，今年，北京将全面完成殡仪馆火化机、焚烧炉环保技术改造任务，达到北京市环保标准要求。
据市民政局介绍，目前八宝山、昌平区、平谷区和延庆区4个殡仪馆的31台火化机、6台焚烧炉环保技术改造，加装先进的尾气净化处理装置，污染物排放量大幅降低，达到北京市《火葬场大气污染物排放标准》。
全市10家殡仪馆59台火化机、20台焚烧炉环保技改项目正在进行或筹备之中，将于今年6月底前全部完成。
同时，《规划》还在加大全市火化设备的节能减排和环保降耗力度的同时，研发殡葬新技术，推广环保殡葬设施设备、环保型殡葬用品的使用。其中包括推广应用“殡葬大数据”信息系统，对遗体、骨灰条形码进行追踪管理，并建立墓位二维码数字祭奠等“互联网＋殡葬”管理服务体系。
北京殡葬有哪些惠民服务？
丧葬补贴
北京市城乡无丧葬补助居民丧葬补贴标准5000元。
自2009年至2015年，全市发放城乡丧葬补贴共计159483份
“零百千万”工程
零消费骨灰撒海：政府通过购买服务的方式鼓励骨灰撒海，每份骨灰免费随行6名家属，零消费完成骨灰撒海过程。
2015年 1917份
百元骨灰盒：是指殡仪馆为市民提供多样式、多材质、环保型、低成本的100元的骨灰盒。
2015年销售3490个，占总销售量的20.86%
千元殡仪服务：是殡仪馆为市民提供至少一套一千元以内的殡葬服务，其中包括30公里以内的遗体接运、三天以内的存放、整容、一般告别室的告别仪式、普通炉火化、一年期骨灰寄存等。
2015年17357份，占总业务量的19.35%
万元骨灰安置：包括全市各经营性公墓均应提供万元以下双穴或双格位的骨灰安置设施。
2015年为4357份，占公墓年安葬数的22.01%
长青园骨灰林基地
作为北京市首个市级公益性公墓，长青园从2009年4月1日起，以骨灰墙格位的形式，为2009年1月1日以后去世的北京户籍人口提供公益性、低价格殡葬服务，并将对低保、重点优抚对象等群体免费。
目前其推出2500多个骨灰格位，按安葬一份骨灰收费3000元的标准，视亡者家庭的经济状况，由市财政给予全额或1000元的补贴。
至2015年，公益性立体安葬业务共办理913份。
骨灰撒海
由政府购买服务，实现了骨灰撒海全额免费，并于2014年将补贴标准由2000元提高至4000元，免费参加撒海活动的亡者亲属名额从2名增加到6名。
1994年到2015年，共举办339批次骨灰撒海活动，1.37万余份骨灰投入大海。
自2009年至2015年，共办理骨灰撒海8232份。
2015年的骨灰撒海比例占年火化量的2.21%。
生态安葬
2010年开始，提供价格在2000元至9800元之间的小型节地墓、立体葬和树葬、花葬、草坪葬等，以及收费仅数百元或免费的撒散、深埋等骨灰安葬服务。
2015年，全市公墓骨灰树葬、花葬、草坪葬、立体葬、深埋等节地生态安葬比例占年安葬量的45.88%。
清明惠民服务
清明祭扫服务日期间，市属各扫墓点提供以下便民服务：包括提供轮椅、急救药品、老花镜、剪刀、胶水等物品和饮用开水、手机充电、WIFI信号等便民服务；高峰服务日期间，设立清明志愿服务站，提供业务咨询、道路指引、应急保障等服务；根据群众扫墓规律和天气、交通等情况，发布祭扫指数，引导群众错峰祭扫、平安祭扫。
新京报制图/张妍 摄影/新京报记者 吴江
新京报记者 吴为
3702
记者从北京市民政局获悉，该局编制的《北京市殡葬事业发展规划（2016-2020）》（下称“规划”）提出，到2020年北京市骨灰安葬生态化比例达到年安葬量的50%
娄勤俭同志

新华网西安3月27日电 日前，中央对陕西省委主要负责同志职务进行了调整。娄勤俭同志任陕西省委书记；赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。

3月27日，陕西省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信治同志在会上宣布了中央决定，称这次调整是中央从大局出发，根据工作需要和陕西省领导班子建设实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。

娄勤俭同志1956年12月出生，贵州桐梓人。曾任电子工业部第十五研究所所长、信息化工程总体研究中心主任，信息产业部电子科学研究院副院长、第十五研究所所长，1999年4月后任信息产业部副部长，工业和信息化部副部长，陕西省委常委、副省长，2012年12月任省委副书记、代省长，2013年1月任省长。是十八届中央候补委员。

据悉，赵正永同志因年龄原因不再担任省委书记职务。
娄勤俭同志新华网西安3月27日电日前，中央对陕西省委主要负责同志职务进行了调整。娄勤俭同志任陕西省委书记；赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。3月2
中青在线昆明3月27日电(中国青年报・中青在线记者张文凌)“送你一只皮鞋，等我选上后，再把另一只送给你”、“给跳广场舞的大妈每人置办一身新衣，到时候都投我一票”。目前，各地进入基层“两委”换届选举时期，针对五花八门、改头换面、更新换代的基层贿选，云南省昆明市市委组织部日前下发通知，明确了基层选举中不可触碰的“9种情形”，加大对贿选的查处打击力度，严肃选风选纪。
据了解,目前我国的相关法律，对贿选行为的处理，主要是取消候选人资格和宣布当选无效，党内进行纪律处分等，对拉票贿选的表现形式、构成要件、形成结果等没有具体规定。
目前，地方基层拉票贿选花样百出。比如，选举前，有的候选人会争相“帮扶”:一条烟、一桶油，200元钱，送到困难群众家;有的人拿出10万元，表态只要自己选上，这笔钱就捐给村里，分给村民;有的用集体资产给村民买保险，有的将电脑、桌椅等集体资产分发给村民，还挨家挨户送去;有的给工作人员送现金，要求他们在选票统计上“帮帮忙”。
“ 村官 虽小，权力不小，特别是在城中村改造的村改居社区。”昆明市一位组织部门的负责人指出，贿选具有隐蔽性,取证很难,面对法律法规惩戒和道德舆论的压力，贿选拉票人一般不会自己承认;而且我国乡村社会是熟人社会，出于乡缘、亲缘、血缘等现实因素考虑，收受贿赂的村民也基本不会指证。由于现实生活中情况比较复杂,对拉票贿选的行为的难以定性,即使定了性,有的也不易作出裁量和处理。
针对村(社区)选举贿选认定标准模糊的问题，昆明日前出台《关于严肃村(社区)“两委”换届纪律保证换届风情气正的通知》中，明确了9种行为属于贿选：
向选举人赠送现金、存单、银行卡、会员卡、有价证券、支付凭证或实物;为选举人提供吃请、旅游、休闲、健身、娱乐等消费活动;以慰问、帮扶名义向选举人赠送财物;以交保证金形式，许诺当选后将保证金分发给选举人;以许诺当选后赞助村级组织或群众团体活动经费、免除村民债务、给予选举人其他利益或好处等;分发集体资产、用集体资金为选举人交纳各种费用进行拉票;向其他竞选人送钱送物或给予某种利益，让其退出选举;以贿赂等手段诱使或收买选举工作人员在选举中进行舞弊;利用其他手段进行贿选的。
此外，《通知》还明确界定了贿选的实施主体、实施对象、时间等，以及对贿选行为的处理方式，情节严重的,将追究法律责任。
“对涉及贿选的人和事,露头就打,严格执纪，绝不姑息迁就，从而保障群众的民主选举权利。”昆明市委组织部相关负责人表示。（编辑：王亦君）
1267
中青在线昆明3月27日电(中国青年报・中青在线记者张文凌)“送你一只皮鞋，等我选上后，再把另一只送给你”、“给跳广场舞的大妈每人置办一身新衣，到时候都投我一票”
新京报讯 （记者黄颖浦峰 实习生郭锰）从格桑花开到水乡竹韵，从吉祥雪域到天山欢歌 伴随着各具特色的民族音乐，学生们以民族舞加体操的形式，跳得不亦乐乎。
据悉，这套韵律操时长约6分钟，共8小节；目前已经在部分中小学试点，未来还可能在全市推广。
运动强度比广播体操大
“花了三天就学会了！”25日，海淀实验中学的初一学生朱玉杰说，去年3月中旬开始，他和同学们一起学习一套融合了藏族、维吾尔族等民族音乐和舞蹈的“广播操”，跳起来美感十足，也很有乐趣。
这套“民族范儿”的韵律操时长约6分钟，是市教委委托中央民族大学创编的，花了3年时间才研发完成，按不同学段，分为小学、中学和大学三个版本。
据了解，每个版本均从汉族、藏族、傣族、蒙古族、佤族、维吾尔族、朝鲜族、彝族等民族的舞蹈动作中，吸取了不同的元素整合创编，并使用民族代表性器乐配合。不同之处仅在于随着学生年龄的增长，加入了下肢动作的配合和对韵律感的要求。
以中学版为例，其配乐是耳熟能详的《爱我中华》，在“水乡竹韵”、“骏马奔腾”、“佤族旋风”等小节中也先后使用了葫芦丝、马头琴、葫芦笙等极具民族特色的乐器伴奏。
与传统的广播体操一样，这套韵律操也有准备、伸展、跳跃等“保留项目”，只不过融合了民族舞元素后，显得更具美感。
但是它的运动强度却超过了广播体操。“锻炼者做这套操时的心率为每分钟130次左右，运动强度相当于中等强度的跑步，比广播体操强度大。”该套韵律操的创编者之一、中央民族大学教授韦晓康说。
已在部分中小学进行试点
市教委相关负责人介绍，创编这套韵律操的目的在于，将艺术元素、中华传统文化、民族团结教育融入体育锻炼中。目前已在部分中小学进行了试点，在课间操时间和课外活动中均可使用。
有体育教学专家分析，目前我国学校里绝大多数体育项目都由西方传入，虽然能提高学生的身体素质，却忽视了对民族文化的传承。现在北京高校的近90项体育课程中，真正属于民族传统的运动只有武术、太极、秧歌等几项，占比很小。
“以往的体育教育偏重于速度、耐力和力量等显性指标，而灵敏、协调、柔韧、平衡等指标被偏废，这是如今学生体质下滑真正的原因”。因此他认为，韵律操的出现无疑有利于继承和发扬民族的体育文化，也弥补了之前体育教学的不足。
据悉，市教委即将组织体育、艺术教师开展培训，先期在中小学推广，未来有可能在全市推广。
1313
新京报讯（记者黄颖浦峰实习生郭锰）从格桑花开到水乡竹韵，从吉祥雪域到天山欢歌 伴随着各具特色的民族音乐，学生们以民族舞加体操的形式
新华社北京3月27日专电（记者卢国强）北京警方负责人27日介绍，通过推进全面排查吸毒人员等基础工作，今年以来已破获毒品案件300余起，收缴毒品近20公斤，查获毒驾高风险人员540余名。

北京市公安局负责人说，2016年是首都禁毒工作的“基层基础年”，各级禁毒部门以“社区、网络、校园”为主阵地，重点推进吸毒人员“大排查”，涉毒重点地区、场所、物品管控等工作。今年以来共破获毒品犯罪案件300余起，抓获犯罪嫌疑人345名，查获吸毒人员1750名，收缴各类毒品19.8公斤。

行动中，警方与相关部门合作配合，对全市在册吸毒人员进行全面排查，通过对吸毒驾驶员的摸排，查获毒驾高风险人员540余名，依法注销驾驶证380余个；通过对娱乐场所“公开检查日常化、暗访检查常态化”管理，共检查娱乐场所242家，对不符合相关规定的2家娱乐场所予以停业整顿。

同时，警方通过健全“网上网下相结合、打防管控一体化”的互联网禁毒管理机制，共破获网络毒品违法犯罪案件111起、抓获涉毒人员123名、缴获毒品10.9公斤。

此外，警方在全市各治安检查站、机场、火车站省际客运站等重点部位，大力强化毒品查缉工作，查获涉毒人员148名，收缴毒品冰毒3.2公斤、大麻2公斤。

作者：卢国强 (来源：新华社)
新华社北京3月27日专电（记者卢国强）北京警方负责人27日介绍，通过推进全面排查吸毒人员等基础工作，今年以来已破获毒品案件300余起，收缴毒品近20公斤，查获毒
新华社南昌3月27日专电（记者胡锦武）记者从江西省纪委获悉，九江市自今年2月开展党员干部参与赌博问题专项治理工作以来，已查实党员、干部参赌涉赌人员48人，其中科级以上干部4人；给予党纪政纪处分30人，按要求免去了16人相应职务。

2月17日，九江市武宁县鲁溪镇规划所原所长葛关根、官莲乡东山村党支部原书记彭仁训、村民委员会原主任雷云财与1名社会人员在县城某酒店以打麻将形式进行赌博。彭仁训、雷云财分别受到党内严重警告处分，葛关根受到行政记过处分，3人均被免职。

这起案例仅仅是近日九江市纪委通报的多起党员干部参赌涉赌案例之一。

为治理极少数党员干部参赌涉赌甚至为赌博提供“保护伞”的问题，九江将发动群众进行检举揭发，敦促参赌人员主动交代，自觉戒赌；同时通过加强干部日常教育，引导党员干部带头禁赌拒赌，主动劝阻、制止赌博行为；对于顶风违纪参赌涉赌的干部，将一律先免职再严肃处理。

作者：胡锦武
新华社南昌3月27日专电（记者胡锦武）记者从江西省纪委获悉，九江市自今年2月开展党员干部参与赌博问题专项治理工作以来，已查实党员、干部参赌涉赌人员48人，其中科
新京报讯 （记者郭超）《新版北京市轨道交通乘客守则（试行）》对乘客携带行李的长宽高都做了限定，长度不得超过1.8米，宽和高均不得超过0.5米。
那么，多大的行李箱不能随身携带进地铁？昨天，地铁运营公司有关负责人表示，出门坐车或坐飞机携带的拉杆箱大小不超标，基本都可以畅通无阻地换乘地铁。不过，拉着出国“扫货”的大号行李箱可能不好乘地铁。
如果行李超规格或被“拒载”
近日，北京各地铁站和车厢内陆续贴出新版轨道交通守则。新京报记者了解到，该守则并不是近期才发布，去年年底就已经向社会征求意见拟出台。今年2月1日起，由北京市交通委统一发布。也就是说，新守则适用于全市所有线路。
此前的乘客须知规定，乘客携带物品超过一个座位面积的，需另加购一张同程等额车票。并严禁携带超长（1.8米以上）、易碎（如玻璃及易碎玻璃制品等）、笨重（如自行车、洗衣机、电视机、台式电脑显示器、电冰箱等）、妨碍公共卫生、车内通行和容易污损地铁设备和站、车环境的物品及动物进站乘车。
此次新规不但在长宽高上做出明确的限定，对行李的重量也进行了量化。具体为：乘客携带的物品长度不得超过1.8米，宽和高均不得超过0.5米，重量不得超过30公斤；不得携带妨碍车内及站内通行和对运营安全可能造成影响的其他物品乘车。
根据《北京市轨道交通运营安全条例》，运营单位对违反守则的乘客，有权采取制止、劝离或者拒绝提供服务等措施。也就是说，携带行李超过规格的乘客，有可能被拒绝上地铁。
新版守则对安检、列车出现突发情况也都做了相关规定。安检方面明确，拒不接受安全检查并强行进入车站或者扰乱安全检查人员，可制止并报公安机关依法处理。列车出现故障时，乘客需听从工作人员指挥等。
28寸以下行李箱可正常进站
京港地铁运营公司有关负责人告诉记者，自新规定发布起，其公司所辖线路就按规定执行。地铁四号线的北京南站属于随身携带行李进站乘客较多的站，目前还没有因大件行李拒绝入站的统计。
地铁机场线乘客随身携带行李情况如何？昨天该线路运营方有关负责人告诉记者，该线路在设计之初就考虑到携带行李的旅客换乘问题，每节车厢都有固定的行李存放架。
新规执行以来，站区工作人员发现携带超规行李的乘客并不多。“超大行李个人携带本身就不方便，一般也不会选择地铁。”其介绍，28寸（高77厘米，宽50厘米，厚31厘米）以下是旅客最常携带的行李箱规格，这个尺寸以下的箱子都可以正常上地铁。对于30寸的超大号拉杆箱（宽度略有超标），车站会有红马甲服务队，帮助乘客将行李拿上车。
据了解，目前乘客携带行李进入地铁站时，几乎都靠地铁工作人员目测。如果在早晚高峰或其他客流高峰期，地铁工作人员会劝阻携带大件行李的乘客改乘其他交通工具。北京地铁公司相关负责人介绍，因为无法实际测量，如果乘客的行李看起来不是特别大，或者只是宽高超过一点，也无法特别严格地执行标准。
此外，也有部分地铁站甚至还没有在明显的位置张贴新的乘客守则。昨天下午，地铁6号线草房站，记者看到有人携带明显超过尺寸的录音设备进站，安检人员并未制止。
1582
新京报讯（记者郭超）《新版北京市轨道交通乘客守则（试行）》对乘客携带行李的长宽高都做了限定，长度不得超过1.8米，宽和高均不得超过0.5米。那么，多大的行李箱不
新京报讯 （记者温薷）北京市提出，对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的四类干部，将坚决进行组织处理。北京市今日发布贯彻推进领导干部能上能下规定实施办法，其中明确领导干部7种“下”的渠道。
据悉，北京此次进一步明确干部在三种情形下视为不适宜担任现职，须予以调整，分别是违规经商办企业、任职试用期满考核不合格、年度考核评价不称职。
