“能者上庸者下”为用人导向
去年7月，中央第一次以党内法规形式，印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，建立健全领导干部“能上能下”制度机制。
规定印发后，多地陆续出台相关实施细则。北京市委组织部昨日表示，《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》今天发布，办法将进一步完善从严管理干部队伍制度体系，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境。
北京市提出，坚持把严字当头、高标准严要求的主基调贯穿始终。办法中，明确了7种干部“下”的渠道，分别是到龄免职（退休）、任期届满离任和任内调整、问责追究、不适宜担任现职干部调整、辞职辞退、无法正常履职调整、违法违纪免职等。
“改革探索失误”应予宽容
什么样的干部应该“下”？北京市此次通过实施办法强调，对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的四类干部，坚决进行组织处理。
同时，对于锐意改革、攻坚克难、奋发有为的干部，想干事、能干事、干成事的干部，北京市提出应及时、大胆使用起来。
办法还强调，应把严格管理干部和关心帮助干部结合起来，注意保护干部干事创业、改革创新的积极性，宽容改革探索中的失误，以最大限度调动广大干部的积极性、主动性、创造性。
党委书记为第一责任人
《实施办法》提出，要建立健全推进领导干部能上能下工作责任制。其中，党委（党组）承担主体责任，党委（党组）书记是第一责任人，组织（人事）部门承担具体工作责任。
北京市提出，把推进领导干部能上能下作为全面从严治党、从严管理干部的重要内容。要求严明工作纪律，不得搞好人主义，不得避重就轻、以纪律处分规避组织调整或者以组织调整代替纪律处分，不得借机打击报复等。
办法还明确，对于推进领导干部“能上能下”工作不力的，应当根据具体情况，严格追究党委（党组）及其组织（人事）部门主要负责人和相关人员的责任。
亮点1
造成生态环境破坏等情形将问责
北京市委组织部介绍，依据有关法律法规和政策规定，北京市《实施办法》中增加了对三方面的问责情形。其中包括，履行意识形态工作职责不力、造成生态环境和资源严重破坏、篡改和伪造个人档案材料等。
同时，北京还增加规定了对“不适宜担任现职干部”将予以调整的三种情形，像违规经商办企业、任职试用期满考核不合格和年度考核评价不称职等，均纳入其中。
此外，市委组织部称，北京对中央规定的其他方面的具体情形也进行了适当分解细化，进一步突出从严要求、从严管理，确保落实执行中央政策不跑偏、不走样。
亮点2
不愿担任领导职务可“自愿下”
办法还进一步明确了对一些“下”的情形规定，包括到龄免职（退休）、辞职、健康原因调整等。按照规定，将为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务以及有更适合干部成长发展机会的，提供“自然下”、“自愿下”的渠道。
北京市委组织部称，在组织调整的同时，将兼顾干部个人意愿，充分体现以人为本和组织对干部的关心关怀，积极引导干部群众正确看待“下”，破除“上荣下辱”、“下必有错”等错误观念，推动形成干部能上能下、能进能出的良好氛围。
1983
新京报讯（记者温薷）北京市提出，对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的四类干部，将坚决进行组织处理。北京市今日发布贯彻推进
京华时报讯（记者郭莹）进入3月底，是各区小学入学政策集中发布时期。昨天，石景山区教委发布“2016年石景山区学位不足小学招生工作通知”，对小学入学设置三类招生顺序，明确要求今年学位不足小学按照房屋产权年限及落户年限录取。
房产年限由学校自主决定
通知中表示，随着“两孩”政策的全面放开，对石景山区近几年招生工作将造成巨大影响。石景山对于区内学位不足小学招生，设置录取顺序。记者从石景山区教委相关人士处了解到，石景山区已经测算了今年的入学人数，全区的学位数基本满足入学人数，但是个别学校确实存在学位紧张的情况。
在石景山区教委公布的小学录取顺序中，此次招生原则的第一条便是监护人具有片区内100%产权的房屋所有权证，且有年限要求。房产不包括商用或商住两用住房。原则中明确指出，在若干年内只解决一户家庭的适龄儿童就近入学。
记者了解到，设置的具体年限，将由学校根据自身的容量及片区内的紧张程度作出决定。
按户口迁入时间先后录取
在招生顺序上，第一顺位为户口的落户时间和房产年限均满足设置的时间条件，同时，在第一顺位里按户口迁入时间先后录取，即：“报出生 到4月30日满5年 到4月30日满××年”。这就意味着在第一顺位中，先录取一出生就在本片区落户的孩子，再录取片区内落户满5年的孩子，最后录取落户满足学校提出年限的孩子。
石景山区相关负责人表示，这只是明确一种录取方法，只有在非常极端的情况下才会用到按落户顺序排序的情况。预计今年符合第一顺位录取的学生不会因落户晚而被学校拒绝。
记者了解到，近几年石景山区入学紧张的学校主要是景山学校远洋分校，由于业主众多，很多一手业主的子女入学都吃紧。从3年前，学校就对业主产权年限作出要求，要求满足产权至少3年。目前，学校今年是否会对产权年限作出调整还没有确定。
第二顺位是不满本片区要求的户口年限，但满足房产年限，按照户口迁入时间先后录取。
户籍地址须与房产地址一致
记者注意到，第一顺位和第二顺位均要求孩子和法定监护人的户籍地址与房产地址一致。
相关负责人表示，过去入学登记时，曾发现父母将孩子的户口落在别人的房子上，今年如果父母和孩子的户籍与房产不一致，则无法入学。对于孩子的户口落在祖父母或外祖父母家的情况，负责人表示，如果一家三代只有一套住房，户籍都在一起，则会允许孩子就近入学，但如果父母在石景山其他地方有房产，则会按照父母的房产地登记入学。
非片区户口需居委会证明
第三顺位则是具有北京市非本片区户口，房产满足年限要求，按法定监护人取得房屋所有权证时间先后录取。
通知中特别提出，本市非本片区户口的适龄儿童和法定监护人居住在本片区内，户籍不在本片区，需由实际居住地居委会提供其连续居住要求年限以上的证明，及在户籍地不能就近登记入学的相关证明。
石景山区教委明确，学校按招生顺序录取适龄儿童，适龄儿童数超出当年学校招生计划数未被学校录取的，在学区或全区范围内由计算机按照志愿顺序派位录取。
相关负责人表示，区教委要求各小学结合本校历年实际招生情况，提前研究制定学校具体的招生录取顺序，并于5月下旬上报审核。该负责人也明确表示，此项政策对于学位紧张的小区和学校影响较大，但如果学校学位有富余，也可能对房产年限不设要求。
链接・招生顺序
第一顺位
1.本片区户口（户口在本片区内满××年）；2.法定监护人具有本片区全部产权的房屋所有权证（满××年）。
按户口迁入时间先后录取，即：“报出生 到4月30日满5年 到4月30日满××年”。
本片区户口的适龄儿童户籍和法定监护人户籍地址应与房屋所有权证登记地址一致。
第二顺位
1.本片区户口（户口在本片区内不满××年）；2.法定监护人具有本片区全部产权的房屋所有权证（满××年）。
按户口迁入时间先后录取。
本片区户口的适龄儿童户籍和法定监护人户籍地址应与房屋所有权证登记地址一致。
第三顺位
1.本市非本片区户口；
2.法定监护人具有本片区全部产权的房屋所有权证（满××年）。
按法定监护人取得房屋所有权证时间先后录取。
本市非本片区户口的适龄儿童和法定监护人居住在本片区内，户籍不在本片区，需由实际居住地居委会提供其连续居住××年以上的证明，及在户籍地不能就近登记入学的相关证明。
2291
京华时报讯（记者郭莹）进入3月底，是各区小学入学政策集中发布时期。昨天，石景山区教委发布“2016年石景山区学位不足小学招生工作通知”，对小学入学设置三类招生顺
中纪委网站发布了调查人员与当事人谈话的场景图片。
新京报讯 （首席记者王姝）截至目前，中纪委官网、移动客户端均有“四风”举报专区，各级纪委也开通了网络举报等窗口，多渠道受理“四风”举报。那么群众反映的“四风”举报线索受理情况如何？举报线索是否得到了充分重视？
昨日，中纪委官网通过图文播报的形式，结合实际案例播报了一封“四风”网络举报件的查处过程，反映纪检机关如何与被举报人斗智斗勇。
查油费假借例行检查名义
该封“四风”网络举报件，举报的是湖南省怀化市地震局局长贺慧明长期用单位油卡为其私家车加油。湖南省纪委收到举报后，第一时间向怀化市纪委发函交办。怀化市纪委立即成立调查组开展初步核查工作。
中纪委官网发了两张图片，一张是两名男子走入怀化市地震局办公区，另一张是两人坐在电脑前查阅文件，配发的文字说明显示：为保证调查的稳妥、顺利进行，调查人员以“三公”经费例行检查的名义进驻市地震局展开调查；调查人员查阅怀化市地震局财务资料，对该局的油费开支、车辆维修费开支、差旅费支出等情况进行了全面细致的了解。
可见，虽然主要目的是查明油费的账目，但是调查人员是借“三公”经费例行检查的名义，通过这一例行检查，获得了查账的资格，仔细核对油费相关账目。
“声东击西”监控视频取证
据中纪委官网播报：调查人员发现市地震局使用的IC油卡有主卡和副卡，但该局办公室只能提供主卡，副卡不见踪影。调查人员意识到，副卡很可能由贺慧明保管，便要求出示副卡。当办公室工作人员暗地里通过短信与他人联系，去贺的私车内取卡时，调查人员不动声色前往办公楼监控室，调取了当时取卡的监控视频，锁定了相关证据。
可见，为了查明案情，调查人员曾“声东击西”，通过监控视频拿到了关键证据。
这之后，调查人员又在加油站、定点维修点，掌握了贺慧明使用单位油卡给私家车加油、在单位定点维修点修私家车等证据。
“在大量的证据、事实面前，贺慧明承认了自己使用单位油卡给私家车加油、公车私用、私车维修费用在单位报账等问题”，2月22日，贺慧明已被处以党内严重警告处分。
第一次举实例解读信访流程
此前，中纪委官网也曾通过组图形式，解读信访举报的流程。不过，图文播报一封“四风”网络举报件的查处过程，该举报还与实际案例有关，这还是第一次。
国家行政学院教授竹立家对新京报记者说，十八大以来中纪委多次强调，“群众的眼睛是雪亮的，查处 四风 问题要发挥群众监督的力量”，本次图文播报一封“四风”网络举报件的查处过程，明示纪检机关如何对待举报线索，一方面可以震慑顶风违纪行为，另一方面也可以吸引群众积极向纪检机关反映问题。
调查取证查处全过程
举报
2015年11月5日，湖南省纪委收到群众投诉，反映湖南省怀化市地震局局长贺慧明长期用单位油卡为其私家车加油。
交办
收到举报后，有关部门立即召集工作人员专题研究处置方案，并第一时间向怀化市纪委发函交办。
核查
经相关程序审批后，怀化市纪委立即成立调查组开展初步核查工作。为保证调查的稳妥、顺利进行，调查人员以“三公”经费例行检查的名义进驻市地震局展开调查。
调查
通过初步核查，调查人员掌握了贺慧明使用单位油卡给私家车加油的基本事实。2015年11月，怀化市纪委常委会决定，对怀化市地震局局长进行调查。
谈话
调查人员与当事人谈话了解情况。在大量证据、事实面前，贺慧明承认自己使用单位油卡给私家车加油、公车私用、私车维修费用在单位报账等问题。
处分
2016年2月22日，经怀化市纪委常委会研究，决定给予怀化市地震局局长贺慧明党内严重警告处分。
公示
按相关程序审批后，在湖南省纪委监察厅官方网站“三湘风纪”网公布处理结果。
2229
中纪委网站发布了调查人员与当事人谈话的场景图片。新京报讯（首席记者王姝）截至目前，中纪委官网、移动客户端均有“四风”举报专区，各级纪委也开通了网络举报等窗口，多
京华时报讯（记者王硕）22.1℃，市气象台的监测显示，昨天白天，京城最高气温突破22℃。在暖气团的强势控制之下，京城开启升温模式。据市气象台预计，本周前四天，京城的最高气温都将在20℃以上，周五冷空气造访，气温才将重回20℃以下。 上周末两天，京城持续升温。市气象局的监测显示，昨天白天，南郊观象台最高气温出现在14:26，为22.1℃。全市最高气温出现在海淀（国家级气象站），达22.8℃。 据市气象台预计，受暖气团的控制，本周前四天，京城最高气温都将维持在20℃以上，京城有望迎来今年以来最温暖的一周。今起四天，最高气温都将在21至22℃左右徘徊，周四的最高气温或将跃升至23℃。 不过，周五随着一股冷空气的来临，京城将有6℃左右的降温，最高气温将跌至16℃。
京华时报讯（记者王硕）22.1℃，市气象台的监测显示，昨天白天，京城最高气温突破22℃。在暖气团的强势控制之下，京城开启升温模式。据市气象台预计，本周前四天，京
新京报讯 （记者贾世煜）中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。
首次明确停止有偿服务时间表
《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。对于承担国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系。自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。
新京报记者注意到，这是中央军委首次将此项工作明确时间表。去年11月24日至26日召开的中央军委改革工作会议上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平强调，要下决心全面停止军队有偿服务。
《通知》还提出了全面停止有偿服务活动的主要原则和配套措施，对改革经费收支管理办法、研究建立相关岗位津贴制度、各类遗留问题处理办法等进行明确。
早在去年4月份，据解放军报报道，全军对外有偿服务管理工作领导小组已印发《全面开展军队对外有偿服务清理摸底工作实施方案》，部署先期清理摸底工作。
停止有偿服务利于纯洁部队风气
去年11月，在国防部举行的深化国防和军队改革专题新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军大校曾就“为什么要停止军队对外有偿服务”表态。他说，全面停止军队开展对外有偿服务，有利于纯洁部队风气、保持人民军队性质和本色。这项工作关系军地多方利益，政策性强，我们将制定切实可行的措施，在全军和武警部队坚决落实这一改革任务。
解放军报昨日配发的评论也指出，有偿服务是特殊历史条件下的产物。在特定时期对锻炼技术队伍、提高平时富余资源使用效率、缓解标准经费不足起到了一定作用。但后来，一些单位有偿服务的摊子越铺越大，投入的精力越来越多，甚至出现违规运行、滋生腐败等突出问题，既严重冲击干扰正常的战备训练秩序，又损害了形象、破坏了风气。果断停止有偿服务，是让军队回归使命、聚焦打仗的英明决策，是严法纪、反贪腐的有力抓手，是正风气、树形象的迫切要求。
