释疑
1 军内哪些领域存在有偿服务？
国防大学教授公方彬分析认为，军内的一些服务性行业，比如医院、文艺团体、出版社等单位往往会存在有偿服务工作。因为这些单位开展的工作是社会通用的，非军事活动方面的。由于历史原因，这些单位会存在一些有偿服务工作。
在公方彬看来，军队参与社会的经济活动，会引发外界对国防经费使用情况的质疑。另外，军队开展有偿服务工作也会存在与民争利的问题，不利于保持军队的良好影响。
公方彬还指出，军队开展有偿服务工作，容易在某些领域出现腐败问题。他举例说，谷俊山等军内腐败高官的腐败行为，就与介入社会经济活动较多相关。
2 停止有偿服务涉及哪些单位？
不少人都有到军队医院看病的经历。如果以后这些医院被禁止对外从事经营活动怎么办？对此，公方彬认为，在本轮军改中，一部分医院要交给地方。他说，这次裁军的重点就是非作战单位，包括医院、文艺团体、出版单位、教研单位等。
公方彬提出，军方一些医院长期以来正常运转，在很大比例上依赖于服务社会。随着军队裁员工作的推进，以后官兵相对减少，病源也相对有限。这种情况下，如何保证军队医院技术水平、服务能力，也是一个问题。
除此之外，针对中央军委首次明确的时间表，公方彬说，以前军队内部的一些单位在从事有偿服务工作时，肯定和社会上签订了一些合同，比如说军队房产租给地方经营，原来签合同的时候是合法的，如果这个合同的期限超过3年，怎么理顺此后的法律关系？公方彬表示，这些问题都需要相应的配套措施，需要有关部门寻找合法合规的路径来解决。
2061
新京报讯（记者贾世煜）中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。首次明确停止有偿服务时间表《
京华时报讯（记者黄海蕾）近日，北京地铁各个车站和列车车厢内陆续贴出新版《北京市轨道交通乘客守则（试行）》（以下简称《守则》），守则已经于今年2月1日正式实施。京华时报记者注意到，与此前不同，新《守则》对地铁内可携带的物品标准予以更改，新增不超30公斤、宽高不超0.5米的规定。
据了解，2015年5月1日起，《北京市轨道交通运营安全条例》正式施行。其第三十七条规定，市交通行政主管部门应当制定本市《轨道交通乘客守则》，对乘客安全乘车行为作出规范。近日《守则》已由市交通委制定完成，并陆续下发到各个地铁站。
京华时报记者注意到，此前，北京地铁运营公司曾发布《乘客须知》，要求乘客严禁携带超长（1.8米以上）、易碎（如玻璃及易碎玻璃制品等）、笨重（如自行车、洗衣机等）、妨碍公共卫生、车内通行和容易污损地铁设备和站、车环境的物品及动物进站乘车。另外，乘客携带物品面积超过一个座位面积的，需另加购一张同程等额车票。
新《守则》提到，乘客携带的物品重量不得超过30公斤，长度不得超过1.8米，宽和高均不得超过0.5米。不得携带妨碍车内及站内通行和对运营安全可能造成影响的其他物品乘车。北京地铁运营公司相关负责人表示，交通委新规增加的重量以及宽高的限制，2月后统一按照新《守则》要求执行。目前，新版乘客守则虽然已经试行，但仍在宣传教育阶段。
追问
宽高不超半米大行李箱进不了地铁？
新《守则》对乘客携带行李的尺寸做了明确限制，宽高不超半米，长不超1.8米。昨天，京华时报记者在1号线四惠站看到，不少乘客携带超“标”行李进入地铁内乘车，工作人员并没有采取相应措施。北京地铁公司相关负责人表示，由于客流量太大，如果一一测量则对站厅通行能力造成影响，如果乘客携带行李不是特别占空间，一般都会放行，但高峰时段会劝说乘客改乘其他交通工具。
根据《北京市轨道交通运营安全条例》，运营单位对违反《轨道交通乘客守则》的乘客，有权采取制止、劝离或者拒绝提供服务等措施。但由于地铁公司并不具备执法权，无法对不配合的乘客采取强制措施。
相关
地铁公布无障碍服务热线
需要提供轮椅或无障碍通行设施的乘客将能提前预定服务。记者从北京市交通委获悉，为更好地服务特需乘客、提高无障碍服务标准和质量，北京地铁运营公司和京港地铁公司分别根据乘客需要，公布预约服务电话。
有需求乘客可提前预约，由站务人员为乘客提供无障碍预约服务。北京地铁运营公司服务热线为96165，京港地铁乘客服务热线为63988622。同时，有需求乘客在站内还可通过呼叫设备或直接与车站人员联系，车站工作人员将提供从出发站到终点站全程接力服务。
记者了解到，乘客可通过以下渠道获取轨道交通车站无障碍设施信息：北京地铁官网、北京地铁微信公众号或下载北京地铁官方APP。乘坐4号线、大兴线以及14号线的乘客可登录京港地铁官方网站查询。
据悉，今年，北京地铁运营公司将与专门社会团体合作，编制完成《地铁无障碍出行手册》，立足盲人、乘坐轮椅乘客、携带大件行李乘客等特殊乘客的不同出行需求，以无障碍设施功能介绍、设施位置、人员服务规范为主要内容，系统梳理地铁无障碍服务工作。
1656
京华时报讯（记者黄海蕾）近日，北京地铁各个车站和列车车厢内陆续贴出新版《北京市轨道交通乘客守则（试行）》（以下简称《守则》），守则已经于今年2月1日正式实施。京
京华时报讯（记者施志军）根据“十个工作日”一调的原则，今天24时，新一轮国内成品油调价窗口即将打开。因国际油价仍然低于40美元/桶，本轮油价继续维持不调整状态的可能性很大。也就是说，国内油价将迎来“五连停”。 《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，调价生效时间为调价发布日当天24时。当调价幅度低于每吨50元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。 由于国际油价波动异常，国家发展改革委今年1月13日发出通知，决定完善成品油价格形成机制，设定国内成品油价格调控下限，建立油价调控风险准备金。当国际市场原油价格低于每桶40美元时，国内成品油价格不再下调；当国际市场油价高于每桶130美元时，国内成品油价格不提或少提。 本轮调价周期内，截至3月24日第9个工作日，卓创资讯测算参考原油变化率为6.76%，其参考油种中，除去布伦特原油期货周期均价达到40美元/桶外，其他参考原油均价在40美元/桶之下，可见调价窗口开启仍缺最后“临门一脚”，3月28日24时油价不调整，已经是大概率事件。 国际油价方面，安迅思成品油行业分析师杨丹认为，世界各地原油库存仍持续攀升中，美国原油钻井平台再度增加，以及欧佩克冻产会议的不确定性等利空因素，未来几天油价大幅上涨的可能性较低，国际原油加权移动均值预计继续在地板价之下。
京华时报讯（记者施志军）根据“十个工作日”一调的原则，今天24时，新一轮国内成品油调价窗口即将打开。因国际油价仍然低于40美元/桶，本轮油价继续维持不调整状态的
昨天，在骨灰撒海清明公祭仪式上，逝者家属向纪念碑敬献鲜花。京华时报通讯员任晓宇摄
上周末，本市迎来清明小长假前的第一个扫墓高峰。记者从北京市民政局获悉，3月26日至27日，全市共接待扫墓群众117.9万人，与去年持平。民政部门相关负责人透露，今年的首批骨灰撒海仪式将在4月举行，今后是否调整现行4000元骨灰撒海补贴，将视物价情况和随行人员数量是否增加而决定。
今年首批骨灰撒海仪式4月举行
昨天上午9点，北京市2016年骨灰撒海清明公祭仪式在长青园骨灰林基地骨灰撒海纪念碑广场举行，寓意逝者骨灰入海、魂寄碧波的纪念碑顶部为钢化玻璃火炬、中部为汉白玉浪花造型、底部为海浪造型，657位逝者亲友围绕纪念碑、手捧鲜花怀念故人。公祭仪式结束后，2016只平安鸽放飞盘旋。
北京市殡仪服务中心主任王德东表示，每年清明节期间，北京市长青园骨灰林基地都会在骨灰撒海纪念碑前举行公祭或共祭活动，同时，还会在天津塘沽渤海湾骨灰撒散区域举行骨灰撒海海上共祭活动。本次活动由中心提前通过网上发布供市民报名，并免费向逝者亲友提供鲜花和班车，过后还将会把仪式录像刻录成光盘，免费寄送。
今年首批骨灰撒海仪式将在4月举行。王德东表示，目前北京市为骨灰撒海市民提供“十免费”服务，包括提供免费纸质环保骨灰盒，免费存放骨灰，提供免费乘车、乘船和当天出行保险，提供一份免费鲜花（花瓣），举行免费骨灰撒海告别仪式，提供免费放飞平安鸽，免费进行骨灰撒海公证，提供全程免费紧急医疗救护，提供免费自助午餐和免费提供骨灰撒海活动纪念光盘。
据悉，北京市殡仪服务中心是全市唯一一家具备开展骨灰撒海活动资质的专业机构，在全市设有北京市殡仪服务中心、八宝山殡仪馆、东郊殡仪馆三个业务办理处，供逝者家属办理骨灰撒海手续。
117.9万人周末扫墓
昨天是清明节第二个重点高峰日，市民政局发布消息，昨天全市全天共接待扫墓群众65.6万人、疏导机动车11.3万辆，同比去年分别上升6.7%、3.7%；八宝山地区接待扫墓群众5.2万人、同比上升4%，疏导机动车5400辆，同比去年持平。
各墓区治安、交通秩序良好，消防未接报火情。
3月26日至27日，全市共接待扫墓群众117.9万人、同比去年持平，疏导机动车20.9万、同比去年持平。八宝山地区共接待扫墓群众9.5万人、同比去年持平，疏导机动车9675辆、同比去年下降7.8%。
3月19日至27日，全市共接待扫墓群众157.8万人，疏导机动车29.1万辆、同比去年分别下降6.3%和6.4%。八宝山地区共接待扫墓群众13.1万人、同比去年增长4%，疏导机动车15327辆、同比持平。
马上就访
将视物价情况提高撒海补贴额度
骨灰撒海是骨灰安葬的生态形式，符合人类源于自然、回归自然的规律。北京市骨灰撒海于1994年推出，至今已20多年。目前，上海、天津、石家庄、广州、深圳、香港等地都开展了骨灰撒海服务。
据悉，北京市骨灰撒海活动一般在每年的3月中旬至11月底实施，每周2到4次，在天津渤海湾进行。
2014年，北京市对骨灰撒海的补贴由每份补贴2000元提高至4000元，对于今后是否调整补贴，王德东表示，将视物价情况和随行人员数量是否增加而决定。需要注意的是，该笔补贴是以政府购买服务的方式支出，用于骨灰撒海的各项支出，并不是直接支付给家属。
骨灰撒海主要服务对象是北京市市民，逝者为京籍人员，6位以内（含6人）逝者家属可免费参加骨灰撒海活动，每超过1人加380元；代撒骨灰免费。逝者为外埠人员，也可参加北京市骨灰撒海活动，每位随行家属需交380元骨灰撒海陪同费；代撒骨灰交纳200元的骨灰撒海工本费。
京华时报记者文静
2133
昨天，在骨灰撒海清明公祭仪式上，逝者家属向纪念碑敬献鲜花。京华时报通讯员任晓宇摄上周末，本市迎来清明小长假前的第一个扫墓高峰。记者从北京市民政局获悉，3月26日
京华时报讯（记者马金凤）昨天中午12时许，中央纪委监察部网发布通报，上海成功劝返“百名红通人员”张丽萍。通报提到，张丽萍系上海倍福来集团有限公司原董事长兼总经理，涉嫌虚开增值税专用发票罪，1999年8月逃往泰国，后长期藏匿于秘鲁。 通报称，2016年3月27日，按照中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统一部署，在我外交部、公安部和驻秘鲁使馆全力配合下，潜逃境外17年的“百名红通人员”第63号张丽萍被成功劝返回国。这是第25名到案的“百名红通人员”。 张丽萍，女，1951年5月出生，上海倍福来集团有限公司原董事长兼总经理，涉嫌虚开增值税专用发票罪，1999年8月逃往泰国，后长期藏匿于秘鲁，国际刑警组织红色通缉令号码A-752/4-2007。 上海市追逃办高度重视张丽萍案件，加大统筹协调力度。上海市公安机关充分发挥职能作用，通过细密侦查确定张藏匿在秘鲁，并派出工作组赴秘鲁开展工作。最终，在政策、法律威慑和亲情感召下，张丽萍选择了回国自首。
京华时报讯（记者马金凤）昨天中午12时许，中央纪委监察部网发布通报，上海成功劝返“百名红通人员”张丽萍。通报提到，张丽萍系上海倍福来集团有限公司原董事长兼总经理
据新华社电昨天，记者从农业部获悉，从今年起，我国将延长长江禁渔时间，由此前的3个月延长到4个月，并将禁渔范围扩大至覆盖长江干流和重要湖泊。 农业部部长韩长赋在日前召开的农业部常务会议上指出，除了长江禁渔时间要延长一个月，还要大幅度压减渔业捕捞强度，大力推动捕捞渔民转产转业，率先在长江流域水生生物保护区实现全面禁捕；加强长江水生生物保护区建设，实施中华鲟拯救行动计划和江豚保护行动计划。 韩长赋指出，从今年开始，在鄱阳湖和洞庭湖开展为期3个月的“清湖行动”，严厉打击“电毒炸”等非法捕捞行为；集中整治非法捕捞、“绝户网”、非法采砂和非法排污等严重危害行为；继续组织各地广泛开展水生生物增殖放流活动，坚持不懈地促进长江水生生物资源恢复和水域生态环境修复。 长江是我国重要的生态宝库，拥有水生生物1100多种，但受水利工程、水域污染、过度捕捞等影响，长江水生生物生存环境日趋恶化，生物多样性指数持续下降，特别是珍稀特有物种全面衰退，部分物种濒临灭绝。
据新华社电昨天，记者从农业部获悉，从今年起，我国将延长长江禁渔时间，由此前的3个月延长到4个月，并将禁渔范围扩大至覆盖长江干流和重要湖泊。农业部部长韩长赋在日前
京华时报讯日前，中共中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记；赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。 3月27日，陕西省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信治同志在会上宣布了中央决定，称这次调整是中央从大局出发，根据工作需要和陕西省领导班子建设实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。 据悉，赵正永同志因年龄原因不再担任省委书记职务。 （新华） 简历 娄勤俭，1956年12月生，男，汉族，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。 中共十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央候补委员，省第十二次党代会代表，省十二届人大代表。曾任信息产业部电子科学研究院副院长、第十五研究所所长，1999年4月后任信息产业部副部长，工业和信息化部副部长，2010年8月任陕西省委常委，2010年9月任陕西省委常委，副省长、党组副书记，2012年12月任省委副书记、代省长，2013年1月任省长。 （简历来源：陕西省人民政府网站）
京华时报讯日前，中共中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记；赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。3月27日，陕西省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信
据新华社电日前，中共中央办公厅印发了《科协系统深化改革实施方案》（以下简称《方案》）。《方案》提出，改革中国科协机构设置，所属事业单位2016年年底前压缩至13个，事业编制2016年年底前精简至1120名左右。中国科协相关负责人介绍，科协所属事业单位将压缩25%，事业编制压缩15%。
《方案》提出，扩大中国科协全国代表大会代表中一线人员的广泛性，来自企业、高等学校、科研院所、农村等基层一线科技工作者的比例由目前的58%提高至65%左右，45岁以下青年科技工作者不少于三分之一，同时注重吸收新经济组织、新社会组织、新型研发机构和战略性新兴产业的代表人物，减少领导干部所占比例。优化科协领导机构人员组成，来自基层一线的中国科协全委会委员比例由58%提高至70%左右，常委会委员比例由56%提高至75%左右。
改革中国科协机构设置，所属事业单位2016年年底前压缩至13个，事业编制2016年年底前精简至1120名左右。
《方案》指出，扩大中国科协机关与学会、地方科协的人员双向挂职交流规模与范围，科协机关和事业单位抽调一定数量干部到学会和学会联合体挂职锻炼，保留人事关系不变，任期一般不少于两年。机关留出10%－15%的局处级岗位，择优选拔科研单位、高等学校和学会的科技工作者或管理人员挂职，择优选拔一批学会和地方科协工作人员到中国科协挂职，定期轮换。
《方案》指出，改革团体会员制度，突出科技工作者主体地位。进一步完善科协团体会员制度，接受部分规模和影响较大、承认科协章程、工作积极主动的大型企业科协和高等学校科协作为中国科协团体会员。支持所属学会重点发展个人会员，鼓励单位会员中的科技工作者以个人身份加入学会。
支持学会人事制度改革，扩大专职工作人员聘任制试点，实行理事会聘任秘书长制，推动秘书长职业化，通过社会公开招聘逐步建立一支政治素质高、专业能力强、工作作风实的专职工作人员队伍。逐步规范在职及退（离）休领导干部在学会兼职，明确兼职人员的责任和义务，及时调整不能正常履职的学会工作人员，调动激发兼职人员尽职尽责的积极性和主动性。
1066
据新华社电日前，中共中央办公厅印发了《科协系统深化改革实施方案》（以下简称《方案》）。《方案》提出，改革中国科协机构设置，所属事业单位2016年年底前压缩至13
2月4日，来自全国的2022名徒步爱好者参加“迎冬奥”活动，从八达岭徒步走向海坨山。京华时报记者王海欣摄
3月18日，中共中央总书记习近平在中南海主持召开会议，专题听取北京冬奥会、冬残奥会筹办工作情况汇报，并发表重要讲话，这是冬奥组委建立后的一次重大事件。习总书记强调，要坚持绿色办奥、共享办奥、开放办奥、廉洁办奥，高标准、高质量完成各项筹办任务，把北京冬奥会、冬残奥会办成一届精彩、非凡、卓越的奥运盛会。
冬奥正向我们走来，各项筹办工作也在积极有序地推进中，作为主办城市的北京和张家口也将因此迎来一次新的发展机遇。近日，京华时报记者深入2022年冬奥会主会场延庆和张家口等地，了解冬奥会对普通百姓生活带来的种种改变。在筹办冬奥会同时，一个环境更舒适、发展更均衡、生活更美好的家园也将逐步形成。
深山里冬奥梦
昔日闭塞深山成“冬奥之翼”
徐振兴最近很忙，忙着为自家的农家院改菜单、换菜名，“既然有拔丝土豆这道菜，能不能我们搞个拔丝冰块？”徐振兴说，自己琢磨，菜名必须跟冬奥有关，跟冰雪运动，哪怕是跟高山滑雪比赛中的一个翻身动作有关
徐振兴是延庆人，家在八达岭长城脚下的大海坨西大庄科村，这个村子有23户人家，100多口人，多以务农为主。农家院有7户，因为西大庄科村紧邻松山自然保护区，属于深山区，过去，这里只有一条土路贯通山上山下，交通十分闭塞。这里的农家院生意并不火。
2022年冬奥会花落延庆，大海坨成了奥运高山滑雪项目的比赛场地，同时按照延庆已经制定完成的《延庆冰雪产业发展规划》，计划到2025年，构建起“一轴、两翼”的产业布局，“两翼”分别是以奥林匹克冰雪旅游小镇为中心，串联古崖居、龙庆峡等景区的海坨山冰雪旅游文化产业带和以长城休闲文化古镇为中心，串联八达岭滑雪场、岔道古城等资源的八达岭滑雪旅游产业带。
徐振兴家所在的西大庄科村就在其中一翼上――“海坨山冰雪旅游文化产业带”。瞬间，这个村子不再安静，尤其是像徐振兴一样的7户农家院的经营者预感到，生意来了。
农家院也要传播冬奥文化
徐振兴意识到自己必须行动起来，再加上身边还有很多有正能量的兄弟姐妹支持他，父母做他的坚强后盾，他有了满满的自信。他成立了文化传媒公司，并为公司起名为金诚佰德，其含义为：人一定要有德，一定要有人和。他说诚信为人和，讲诚信，讲道德的人多了才能干事业，他要打造一块金字招牌。就这样，去年9月26日，他的文化公司开业了。以文化和婚庆为主打，他带着自己的团队，翻开了新的一页。
徐振兴说，传播文化是时代发展的必然。对于自家的农家院，他也说，不仅是吃好，而且要吃出文化、吃出奥运特色。
徐振兴的父母在务农之余开办了林馨农家餐厅，以农家特色主食和山野菜招待中外游客，炒菜方面父母亲自上阵，徐振兴和弟弟则帮着经营餐厅。
“中外游客来了，必须要体现出咱这里的特色，我就想着如何将我们的农家菜跟雪结合起来，我们要利用冰箱，把菜做好。比如我们这里是高山滑雪的比赛场地，高山滑雪里有个翻身的动作，我琢磨着把这些运动的项目放到菜品里。”
徐振兴说，作为冬奥举办地的青年人，应该干一些实事，如今他带着村里的80后、90后正在学英语，“全世界的人都来我们这里，我们要学好英语。”
“冬奥来了，我觉得身上的责任更多了，我做的每件事，都要展现咱北京人，咱们延庆人的文明样貌。”
塞外冷与冬奥热
延庆的错位发展新路
北京延庆刚刚过去的这个冬季，格外不一般。2015年年底，经国务院批准，延庆正式撤县设区。
冰雪，一头牵着延庆的历史，一头系着延庆的未来。
30年前，延庆创办龙庆峡冰灯艺术节，从此因“冷”而“热”，打开了封闭的山门，走出了错位发展的新路子。
以前，每逢冬季，延庆就会习惯性进入“冬眠期”。为了摆脱这种困境，在仔细分析了地区优劣势后，1986年延庆创造性地提出了“冷凉战略”，变地区劣势为优势，着手打造北京地区第一届“冰灯艺术节”。
延庆人远赴哈尔滨取经，并邀请哈尔滨冰雕专家来延庆帮忙。1987年1月19日，延庆龙庆峡首届冰灯艺术节开幕，接待游客24万人次，填补了北京冬季冰雪旅游的空白。
如今延庆的冰雪产业经过30年发展，已在北京地区独占鳌头。
作为北京最远的区，由于通讯、交通等条件的限制，加上风大天寒,山高路远，过去，延庆被认为是北京的“塞外”。30年后的今天，2022年冬奥会从申办进入筹办阶段，延庆冰雪产业三十载积淀，迎来历史性的重大机遇，正走向跨越式发展的新征程。
30年冰雪游经济效益90亿
经过30年发展，延庆已形成以赏冰灯、嬉冰雪、泡温泉、登长城、品民俗为代表的冬季旅游品牌项目，极大丰富了北京市的冬季旅游。以刚刚过去的这个冬季为例，在不到100天的时间内，延庆举办了冰雪赛事、冰雪培训、冰雪旅游、文化宣传等4大类20余项活动。据统计，不到3个月时间，已有超过150万人次游客到延庆赏冰滑雪品民俗，冰雪旅游收入超过8238万元，是去年整个欢乐季的两倍多，创下历史最好成绩。
冰雪旅游文化催热了延庆的民俗旅游经济。在柳沟民俗村，一盆火盆锅豆腐宴让几辈子面朝黄土背朝天的农民富裕起来。据井庄镇相关负责人介绍，2003年，柳沟村全年接待游客6478人，收入17.3万元；刚刚过去的2015年，来柳沟的游客已经近90万人，是2003年全年接待量的近140倍，全年旅游接待收入5976.51万元。除了柳沟，龙庆峡冰灯周边的韩郝庄村、卓家营村等民俗村也受益“冰雪”，民俗旅游开展得红红火火。
据不完全统计，30年来，延庆共计接待冰雪旅游人数2600余万人次，产生直接经济效益超过90亿元，带动周边2万余人就业。
延庆的历史机遇
延庆发展借冬奥之风
成功申办冬奥会，点燃了中国人的冰雪激情。据相关分析报告，中国1/3以上的地区适合开展冬季运动，发展潜力巨大。北京2022年冬奥会有望带动3亿人参与冬季运动。
作为未来的冬奥赛场，延庆如何拥抱冬奥会？
冬奥会不仅是一项重大国际体育赛事，也是一项重要发展工程和民生工程。未来，延庆将在服务冬奥会和首都发展中加快自身发展，把延庆建设成为北京生态文明成果的展示窗口、首都市民冬季休闲放松的心灵家园和京津冀区域协同发展的共赢典范。
从全球看，每年有数亿人参与冰雪旅游，已建成滑雪场目前有5000多家，分布在80多个国家，集中在滑雪发达的国家，国际冰雪产业主要集中在欧洲、北美和亚洲的日韩两国。我国冰雪旅游市场虽然起步较晚，但发展较快，伴随着2022年冬奥会，将进入一个爆发期。
有关人士分析，从发展趋势来看，目前国内主要冰雪旅游，也正从单一的竞技赛事、冰雪观光向集多种类型于一体的冰雪休闲度假旅游转型。发展冰雪文化、冰雪娱乐和休闲度假项目，前景广阔。
