冬奥会的成功申办，为延庆区发展带来了前所未有的历史机遇。面对这一态势，延庆正在按照“一轴两翼”的空间布局，编制冰雪产业总体规划。按照规划，“一轴”是指以冬季妫河的冰上资源为载体，举办冰上马拉松、冰雪嘉年华等主题突出、特色鲜明、内容丰富的冬季冰上体育文化旅游活动。“两翼”是指以国家高山滑雪中心、国家雪车雪橇中心、石京龙滑雪场、龙庆峡为代表的海坨山冰雪旅游文化产业带和以八达岭滑雪场、阳光雪山城堡滑雪场为代表的八达岭滑雪旅游产业带。
链接
高山滑雪项目定在海坨山
在冬奥会的诸多冰雪运动中，高山滑雪被誉为“皇冠上的运动”，因为这一项目对场地山势、气候、降雪、水源等自然条件要求苛刻，选址难度非常大。北京申办冬奥会，整个华北地区哪里适合承办高山滑雪项目？垂直落差在800米以上这一门槛，筛除了很多候选地，甚至包括一些知名滑雪场。国家体育总局的专家考察来考察去，最后选定了延庆境内的小海坨山。而且，延庆与河北张家口的崇礼同处北京西北方向，且位于中间节点，极大方便赛事期间转场，符合冬奥会要求。
2014年底，这一选址获得国际雪联权威专家考察认证。2015年3月受到国际奥委会评估团的充分肯定。延庆的“冷凉”、海坨山的壮美，进入世界各地滑雪爱好者的视野。
京华时报记者文静通讯员刘洋
4232
2月4日，来自全国的2022名徒步爱好者参加“迎冬奥”活动，从八达岭徒步走向海坨山。京华时报记者王海欣摄3月18日，中共中央总书记习近平在中南海主持召开会议，专
京华时报讯（记者沙雪良）去年7月，中办印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》。昨天，记者从北京市委组织部获悉，北京市近日发布《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》（以下简称《办法》），在中央规定的基础上，明确了七种干部“下”的渠道。其中特别提到，为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务以及有更适合干部成长发展机会的，提供了“自然下”“自愿下”的渠道。
严管同时还要保护干事创业
据了解，《办法》明确了到龄免职（退休）、任期届满离任和任内调整、问责追究、不适宜担任现职干部调整、辞职辞退、无法正常履职调整、违法违纪免职等7种“下”的渠道，强调对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的干部，坚决进行组织处理。
《办法》还进一步明确了到龄免职（退休）、辞职、健康原因调整等规定，为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务以及有更适合干部成长发展机会的，提供了“自然下”“自愿下”的渠道，在组织调整的同时兼顾干部个人意愿，积极引导干部群众正确看待“下”，破除“上荣下辱”“下必有错”等错误观念，推动形成干部能上能下、能进能出的良好氛围。
同时，《办法》也强调，把严格管理干部和关心帮助干部结合起来，注意保护干部干事创业、改革创新的积极性，宽容改革探索中的失误，更加鲜明地树立用人导向，最大限度调动广大干部的积极性、主动性、创造性，激励他们更好地带领群众干事创业。
篡改伪造履历干部将被问责
《办法》还依据有关法律法规和政策规定，增加了履行意识形态工作职责不力、造成生态环境和资源严重破坏、篡改和伪造个人档案材料等方面的问责情形，违规经商办企业、任职试用期满考核不合格和年度考核评价不称职等方面的不适宜担任现职干部调整情形，对其他方面的具体情形也进行了适当分解细化，进一步突出从严要求、从严管理。
此外，《办法》还提出，要建立健全推进领导干部能上能下工作责任制，党委（党组）承担主体责任，党委（党组）书记是第一责任人，组织（人事）部门承担具体工作责任。要严明工作纪律，不得搞好人主义，不得避重就轻、以纪律处分规避组织调整或者以组织调整代替纪律处分，不得借机打击报复；对推进领导干部能上能下工作不力的，应当根据具体情况，严格追究党委（党组）及其组织（人事）部门主要负责人和相关人员的责任。
专家解读
“自愿下”将利于解决困难问题
国家行政学院教授汪玉凯昨天接受记者采访时说，中央制定的《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》关键在落实，北京市的《办法》规定得细致、明确，有利于确保落实执行中央政策不跑偏、不走样。
记者发现，在干部“下”的渠道方面，中办文件明确了六种渠道，北京市的《办法》则规定了七种渠道，两相对比，多出来的是“辞职辞退”这一渠道。
对此，汪玉凯表示，《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，重点在“能下”，北京市在“下”的渠道上增加了“辞职辞退”，是依照公务员法及其配套法规、结合北京实际、创造性地执行中央“能下”的精神。在干部人事管理中增加一个“下”的选项，将会给一些困难问题提供解决办法。
对于北京市《办法》在问责情形和不适宜任职干部调整方面增加的选项，汪玉凯表示，这将给公平公正操作提供依据，规定越具体、越明确，争议越少，越有利于实际操作。他说，篡改和伪造个人档案材料的问题，在全国带有普遍性。这几年，中组部加大对官员档案的清理，发现一些官员存在档案造假、更改履历等情形，以便让自己的履历更光鲜，明确对这类官员进行问责，具有很强的现实针对性。
汪玉凯说，以前干部是能上不能下，下了就会被猜疑有问题。“上荣下辱”的荣辱观如果不改变，对干部制度改革会是很大的观念阻力。北京的《办法》给干部提供“自然下”“自愿下”的渠道，给全国做了示范。
1934
京华时报讯（记者沙雪良）去年7月，中办印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》。昨天，记者从北京市委组织部获悉，北京市近日发布《北京市贯彻〈推进领导干部能上
八宝山革命公墓北山生态墓园的生态景观墓。京华时报记者王海欣摄
按照民政部的总体规划，到“十三五”末，在巩固和提高全国年均火化率的基础上，较大幅度提高节地生态安葬比例。北京在节地生态安葬方面，已经先行先试，根据市民政局之前下发的《关于全面推进绿色生态殡葬建设的意见》，到2020年，北京基本实现遗体处理无害化、服务环境园林化，力争骨灰安葬生态化比例达到年安葬量的50%，骨灰撒海数量达到年火化量的4%以上，骨灰景观撒散数量达到年火化量的2%以上；有墓地的区县都要建设一处绿色生态墓地示范园。
故事
年轻人追思不再看重老仪式
清明临近，西城区什刹海的杨师傅家这几天都在忙着采购，准备周末去八宝山扫墓。每年清明节，杨家的五个子女，都带着家人，一行20多人，为去世的父母（姥爷姥姥、爷奶）扫墓。
杨师傅快六十岁了，是家里的大儿子，每年都是他张罗着扫墓的事，不单是清明，老人的生辰、去世周年，都会招呼全家人一起去墓地看望老人。擦拭墓碑、锄锄杂草，摆上鲜花纸花，再给父母敬杯酒，说说家里发生的喜庆事 随后一大家人聚个餐，这成为每年清明的惯例。
如今政府推行节地生态安葬，许多人并不能接受，“一把骨灰给撒了，没有墓碑，我们去哪追思老人？”
在外人看来一向注重老规矩的杨师傅却说，“骨灰撒了，我能接受，我将来还想着我去世后，捐献器官。”杨师傅说，自己就一个女儿，平时很忙，“年轻人不再注重这些老仪式了，而且人死了就什么都没有了，其实骨灰放哪也都无所谓了。”
“最近几年我都加班，没有一次清明节跟着父母给爷爷奶奶扫墓。但这样并不代表我不孝顺，我非常想念去世的爷爷奶奶。但我想，寄托哀思的方式有很多，比如我的桌子前摆放着爷爷奶奶的合影，也用着爷爷奶奶留下来的旧物件。”杨师傅的女儿杨楠说，她在澳大利亚留学过，虽然那里地广人稀，但是为了节约土地，很多人都是把骨灰撒到公园里，平时有专业的绿化人员维护这样的墓地公园。
家里的年轻人认为，追思的形式可以很多。“我看一些港片，那种骨灰墙，就很节约土地，北京的土地资源这样稀缺，应该节地安葬。我们想念故人时，拿着一束鲜花就去牌楼看看，随时可以去。”老杨家的90后外孙说，“现在有些人还买了一堆纸张、冥币什么的，其实我觉得一束鲜花就可以了，而且更环保、更绿色。”
政策
生态安葬写入“十三五”规划
按照民政部的总体规划，到“十三五”末，在巩固和提高全国年均火化率的基础上，较大幅度提高节地生态安葬比例，建成一批具有示范效应的节地生态安葬设施，初步形成覆盖城乡的节地生态安葬公共服务网络，全面实行奖补激励政策，骨灰装棺再葬、乱埋乱葬和墓位面积超标得到有效治理，节地生态、移风易俗新风尚成为殡葬活动主流。
所谓节地生态安葬，就是以节约资源、保护环境为价值导向，鼓励和引导人们采用树葬、海葬、深埋、格位存放等不占或少占土地、少耗资源、少使用不可降解材料的方式安葬骨灰或遗体，使安葬活动更好地促进人与自然和谐发展。
北京将全面推生态葬法改革
北京在节地生态安葬方面，先行先试，去年10月，北京市民政局印发《关于全面推进绿色生态殡葬建设的意见》的通知，按照规划，到2020年，北京基本实现遗体处理无害化、服务环境园林化，祭祀文明程度大幅提高，环保型殡葬用品广泛应用；完善生态安葬奖补制度，基本形成惠民殡葬政策体系；力争骨灰安葬生态化比例达到年安葬量的50%，骨灰撒海数量达到年火化量的4%以上，骨灰景观撒散数量达到年火化量的2%以上；有墓地的区县都要建设一处绿色生态墓地示范园。
在这个规划的指导下，北京将全面推进生态葬法改革、推进殡葬设施生态环境建设、推进土地循环利用、推进殡葬设施科技创新、推进殡葬文化建设。
数字
去年北京2.21%逝者骨灰撒海
北京市民政局相关负责人介绍，本市积极探索骨灰撒海和建设骨灰林的绿色生态殡葬发展新途径。1994到2015年，共举办339批次骨灰撒海活动，1.37万余份骨灰投入到大海的怀抱。作为一种不占地、不保留骨灰的生态葬式，骨灰撒海已逐渐被更多的人接受。骨灰撒海数量从2009年的307份持续增加，到2013年为1201份、2014达到1704份、2015年突破了2000份，2015年的骨灰撒海比例占年火化量的2.21%。到目前，全市共建立5个骨灰林。按照“以树代墓”的理念，结合绿化美化，以树葬方式安葬骨灰。
此外，从2010年开始，北京在太子峪陵园、温泉公墓、福田公墓等开展景观骨灰撒散试点，既适应了“入土为安”传统殡葬习俗，又实现了骨灰安葬不占用土地。多年来，各公墓因地制宜地发展小型节地墓葬和立体葬、树葬、草坪葬、花坛葬等，满足了社会群众多样化需求，提高了生态安葬率。小型节地葬式采用卧式碑或艺术碑，结合套种绿植，对传统立碑墓做了改良。骨灰堂、骨灰墙（廊）、壁葬、地宫等立体安葬设施，大大节省了骨灰安葬用地。在生机盎然的骨灰林内，树葬让逝者生命在绿色中延续。在芳草萋萋的绿毯中，草坪葬让逝者灵魂在恬静中安息。在鲜花绿植四周，花坛葬让逝者伴着美丽长眠。把骨灰直接埋于土中，不留地面标记，撒散让逝者完全回归自然。
全市公墓生态安葬达45.88%
2014年，北京市出台《关于党员干部带头推动殡葬改革的实施意见》，提出了“四禁止”、“五提倡”要求。去年，全市公墓骨灰树葬、花葬、草坪葬、立体葬、深埋等节地生态安葬比率占年安葬量的45.88%。
值得一提的是，各公墓注重营造园林风景，实现了三季有花，四季长青，并努力将墓园打造成为缅怀先人、宣传教育、传承文化的场所。遵循“先建公园，后建墓园”的理念，八宝山革命公墓北山已建设成为一个集休闲健身、旅游踏青、城市绿地、生态安葬于一体，为逝者提供植树葬、花丛葬、草坪葬、自然置石葬和立体葬等葬式的现代化城市景观型生态示范墓园。平谷区南独乐河镇公益性生态示范墓园提供了树葬、花葬、草坪葬和艺术骨灰墙等多种节地生态葬式，引领了农村公益性公墓未来发展方向。福田公墓节地生态葬式多、环境绿化美化好，殡葬文化氛围浓，被民政部评为“全国生态文明示范墓园”。万佛华侨陵园、长青园骨灰林基地、八达岭陵园、天寿陵园等公墓按照人文纪念、亲情留存、人生教育、环境保护的建设理念，积极打造花园式文化陵园。
北京节地生态殡葬改革任务
到2020年，骨灰林生态安葬比例要达到100%。
积极倡导公墓经营单位设置骨灰深埋、地面不留标记的骨灰景观撒散区。到2020年，全市所有经营性公墓均应设置骨灰景观撒散区。
鼓励公墓经营单位创新立体安放形式，扶持引导骨灰墙、骨灰廊、骨灰亭和骨灰堂等立体安放设施建设。
经营单位要节约现有墓地资源，采取过渡方式因地制宜建造墓位占地面积低于0.5平方米、墓碑高度低于0.5米的小型节地葬，提高土地单位面积利用率。
提倡和鼓励建设艺术墓区、景观墓区。
对于租用合同到期的传统墓穴，应以适当方式进行节地生态化改造，原则上不再以传统墓穴的形式续租。鼓励将传统墓穴进行节地生态化改造。
积极推广使用可降解骨灰盒。到2016年底，各殡仪馆要统一收集鲜花、花圈、衣服等物品，在指定的场所统一集中处理。
区县民政部门要引导本地区的逝者亲属就近参加社区公祭、集体共祭等现代追思活动，引导人民群众逐步从注重实地实物祭扫转移到以精神传承为主上来。
本版采写京华时报记者文静（文中故事人物均为化名）
3842
八宝山革命公墓北山生态墓园的生态景观墓。京华时报记者王海欣摄按照民政部的总体规划，到“十三五”末，在巩固和提高全国年均火化率的基础上，较大幅度提高节地生态安葬比
据新华社电“十三五”规划纲要提出，适当降低社会保险费率。记者了解到，近期，已有上海、广东、天津、甘肃、江西、北京等超过12个省市相继出台文件下调社保费率，且集中于工伤、失业、生育这三大险种。
近期，北京、天津工伤保险基准费率由原来的0.5%至2%调整为0.2%至1.9%。天津提出将企业缴纳失业保险费率由2%降至1%，缴纳生育保险费率由0.8%降至0.5%。
对于各界普遍呼吁下调的养老和医保费率，目前有上海、浙江杭州和福建厦门等地涉及。如上海从今年1月1日起下调社保费率，其中职工基本养老保险费率企业的单位缴费部分从21%下降到20%，职工基本医疗保险费率单位缴费部分从11%调整为10%。杭州拟对企业缴纳职工基本医疗保险费部分每年临时性减征1个月。据杭州市人力社保局测算，仅杭州主城区，此举一年将减收近10亿元医保基金收入，相当于降低费率1个多百分点。
费率下调是否待遇降低？
据业内人士介绍，当前“五险”基金征收与待遇发放两者并不直接挂钩。社保待遇发放高低，主要取决于国家和各地已制定的待遇计发或报销管理办法，除部分基础养老金待遇外，其他社保待遇与缴费费率高低并不直接相关。
记者采访发现，当前失业、工伤、生育保险待遇发放标准，主要与在岗职工平均工资等因素密切相关，而医保报销主要与报销范围与报销比例相关，均不涉及缴费费率因素。因此，只要现有社保待遇发放标准不改变，后期待遇就不会受到费率调整影响。
人社部社会保障研究所所长金维刚表示，考虑到维护参保人依法享有的保障待遇，在一些统筹地区阶段性地适当降低费率并且主要是适当下调单位费率的情况下，在当期征缴收入大于支出或依靠财政补助或动用基金累积结余可确保基金收支平衡的条件下，可以不降低个人的有关险种的保障待遇水平。
社保费率还会怎么降？
一些地方社保部门介绍，由于不少地区职工养老、医疗两项保险基金常年收不抵支，因此这两项保险缴费费率降低的难度较大，需要全国统筹协调推进。
金维刚表示，目前人社部等正在研究城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案。由于各地区经济发展不平衡，人口结构和养老保险基金收支以及积累结存状况之间存在着显著差异，这次全国统筹还不可能实现基金统收统支。因此，在方案出台实施之后，各地养老保险费率的统一还需要经历一个逐步调整的过程。
关信平表示，养老金实现全国统筹意味着广东等基金结余较多地区的基金，将调节到结余少甚至收不抵支地区使用。预计养老金全国统筹后需设置一个过渡期，让各地根据实际情况设置不同费率，再逐步缩小差异到全国统一，“这样才能最大程度得到各方支持、达成共识”。
1325
据新华社电“十三五”规划纲要提出，适当降低社会保险费率。记者了解到，近期，已有上海、广东、天津、甘肃、江西、北京等超过12个省市相继出台文件下调社保费率，且集中
京华时报讯（记者文静）昨天，北京青基会宣布，青基会爱心小天使发起的公益项目“天使冬奥林”将落户张家口赤城县镇宁堡乡，第一期项目规划400亩。项目区位于冬奥绿化带沿途。项目区所在地的赤城县是白河发源地，每年向北京供水占到密云水库总蓄水量的40%，开展植树活动，有利于减少北京风沙的侵袭和防尘减霾、涵养水源。 据介绍，“爱心小天使”队伍去年正式成立，目前已经有近千人参加。今年，北京青基会以支持冬奥为活动主题，由孩子们面向社会推出“天使冬奥林”项目，全过程的调研、项目制定、落实均由孩子们完成。 据了解，北京青基会还和当地达成协议，在项目区中规划一定面积的果树种植区，用于种植山杏，这部分收益将在北京青基会的监督下，用于改善当地贫困青少年的学习生活条件。 此外，为了方便市民捐赠，此次“天使冬奥林”主要采取网络捐款的方式进行。届时“爱心小天使”将通过腾讯乐捐、新浪微公益、灵析、北京青基会公益微店等平台，发布“捐建天使冬奥林”项目。市民在各平台搜索“捐建天使冬奥林”即可实现在线捐赠。在4月底，还将组织捐款达到一定金额的捐赠者，与自己的孩子一起，前往项目区开展植树活动。
京华时报讯（记者文静）昨天，北京青基会宣布，青基会爱心小天使发起的公益项目“天使冬奥林”将落户张家口赤城县镇宁堡乡，第一期项目规划400亩。项目区位于冬奥绿化带
京华时报讯近日，中央军委印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》（以下简称《通知》），军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。中央军委计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。对于承担国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系。
《通知》要求，自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。全面停止有偿服务活动的主要原则和配套措施，对改革经费收支管理办法、研究建立相关岗位津贴制度、各类遗留问题处理办法等进行明确。
《通知》强调，全面停止军队和武警部队有偿服务活动，是一项事关军队建设发展全局的重大政治任务。各级必须强化政治意识、看齐意识、号令意识，严守政治纪律和政治规矩，以高度的政治自觉和强烈的责任担当，闻令而动，大事大抓，确保中央军委的决策指示落到实处。
评论
打仗是军队主业偏离会祸患无穷
昨天，解放军报发表评论指出，军队的根本职能是打仗，偏离“主业”祸患无穷。军队吃“皇粮”，应一心谋“打赢”。讲创收、搞“副业”，无异于自毁长城。如果嘴上喊着“强军兴军”，心里想着“挣钱谋利”，心思不在“战场”在“市场”，让“副业”抢了“主业”的位置，必然心有旁骛、分心走神，使命驱动变成利益驱动的最终结果是将不能谋、兵不能战，误党误国。
全面停止有偿服务活动涉及军地多方利益，涉及大量政策制度创新和复杂敏感问题的处理，组织难度大，协调困难多。各级要转变观念，彻底摒弃挣钱谋利思想，把全部心思用在能打仗、打胜仗上。综合运用行政、法律和经济手段，妥善处理各种矛盾问题。
历史背景
军队医院等都是有偿服务形式
何为军队对外有偿服务？此前，一名军内经济专家曾向京华时报记者透露，军队对外有偿服务利用军队资源保障军队服务的同时，有一些多余的资源可以给社会开放提供有偿服务，利用军队资源保障作战的情况下，适当地对社会开放，主要行业大概有十几项，最典型的是军队医院、军队院校、军队科研机构、军队仓库、码头、文艺产品。
据了解，有偿服务是特殊历史条件下的产物。1998年军队和武警部队停止经商后，暂时保留一些领域可以开展有偿服务活动，在特定时期对锻炼技术队伍、提高平时富余资源使用效率、缓解标准经费不足起到了一定作用。但后来，一些单位有偿服务的摊子越铺越大，投入的精力越来越多，甚至出现违规运行、滋生腐败等突出问题。
改革进程
全军去年起摸底有偿服务情况
从去年开始，停止有偿服务就一直是中央军委深化改革的一项重大工作。去年4月期间，全军对外有偿服务清理摸底就已全面展开，重点查找擅自对外服务创收、扩大项目范围、乱支乱用收益等问题。军队从事对外有偿服务和创收活动的单位全部纳入清理摸底范围，全面摸清2013年以来军队对外有偿服务和开展创收单位的人员配备、服务项目、经费收支、运行管理等方面，以及存在的各类矛盾问题的底数，准确掌握全军开展对外有偿服务和创收活动的总体情况。
同时，为方便接受部队官兵投诉举报和咨询建议，去年5月初，“全军对外有偿服务清理整顿”专题网站正式上线运行。
习近平主席曾反复强调，有偿服务问题给军队带来的危害不容忽视。去年11月，习近平在中央军委改革工作会议上宣布“下决心全面停止军队有偿服务”。
专家解读
把更多精力集中到打仗上
国防大学军队政治工作教研室公方彬指出，此次全面停止有偿服务启动是要让军队更加纯洁，把精气神集中到打仗上来，需要官兵达到心无旁骛的境界。
军队提供有偿服务是一个历史遗留问题，改革开放后，为弥补国防经费不足的问题，军队自谋出路参与经商。
从军队建设方向讲，大国军队都没有“经营”一说，这方面应该明细分隔。因此解决问题要着眼于军队主要任务是训练打仗，不能过多介入社会经济方面，容易影响军队形象和性质宗旨。军队历来是不应该有自己利益的，军队一切为了人民，介入经济活动必然会扯进一些经济纠纷，并带来不良社会影响。
国防经费不是军队自己产生的，属于国家财政支出。如果军队建设部门再反过来在社会上挣钱，进行社会保障服务，便会与国防经费科学使用存在矛盾，哪怕军队的服务设施是对老百姓无偿服务，那也不是军队应该做的事，而是国家总体层面应该考虑的。何况参与经济活动容易导致腐败，此前的反腐案例就涉及房地产等问题，要切断有偿服务，保证军队纯洁战斗力才会越强。
军队医院或大量转移地方
公方彬表示，将社会保障服务纳入军民融合体系，是为了着眼于效力和效益，讲究科学规律，既益军又益民。比如军队医院，既是社会的也是国防的，国防也需要纳入社会，起到一个良性互动。这次改革可能涉及到军队医院大量转移地方的问题，如果医疗行业不向社会服务，病人只能大批向地方转移，医院应开通军人服务窗口，把军人当做重要服务对象。由于社会医疗资源不够，假如转到地方，既要解决军人就医问题，同时，又不能闲置，以军民融合思维来对待，这一切问题就化解了。但是，要解决切断有偿服务带来的后续问题，需要考虑依法使用政策来调整这些历史遗留问题。
