公方彬认为，有偿服务单位在工作之外会有一些奖惩制度，涉及奖金。没有有偿服务后，有些领域的福利会大幅度缩减，可能涉及人才流失问题。但是，军人没有灰色地带，也没有超支部分，考虑到军人特殊行业，应该会在工资待遇增加的同时，取消一些单位的福利，这些需要军人从观念上改变，也需要政策考量平衡，在推进过程中进行完善。
军队不应该与人民争利益
计划3年时间解决与整个军队深化改革时间周期相吻合。公方彬表示，所有的改革都会涉及利益，利益有其根本性，难度必然大，相关改革涉及行业规范、体制机制调整、具体裁减什么等问题，这些系统工程会很难，在解决的过程中需要进行全局考量。整个周期重点需要在制度设计上发力，有了顶层设计、思路、目标和标准，具体怎么落实，这方面还需要拿出最科学的规划来。
军队改革是需要人人参与的，取消全面有偿服务作为整个改革组成部分，主要涉及服务行业，除了医疗行业和科研院所等，还涉及军营周围房屋出租的问题。总体来讲牵涉面也不小，牵扯更多的是单位性和某些行业性的问题，而指挥院校涉及会较小。
公方彬表示，全军官兵特别是领导机关从思想上要转到习近平的治军方略上来，利益损失固然会有，也需要付出一定代价，但从军队长期发展来讲是利大于弊。军队不应该是与人民争利益的军队，应该是无私奉献的军队，集中打仗的军队。这样来说，一切矛盾都应该克服，也是完全能够克服的。
京华时报记者潘珊菊
3280
京华时报讯近日，中央军委印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》（以下简称《通知》），军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。中央军委计划用3年
京华时报讯（记者任珊）本市2016年高校高水平运动队招生统一测试前天在北京体育大学举行。今年共27所在京高校具有招收高水平运动队资格，与往年相比，此次考试中首次启用了人脸识别技术，验证考生身份，防止替考。 记者在现场看到，因为是体育考试，开考前许多考生在做热身运动。此次考试共有田径、篮球、武术、羽毛球、跆拳道、游泳、健美操等13个项目，分类别在不同场地进行。 考试实行全程摄像，今年统测首次采用人脸识别技术，对考生进行身份验证，也防止替考。考试开始前，考生们在工作人员的协助下，逐一面对识别器进行面部和指纹识别，并验证身份证和准考证信息，全部信息均与数据库中的信息相符后，才可进行考试。 据介绍，此次考试结果分A、B、C三级，A级、B级为合格，C级为不合格。报考高水平运动队的考生，只有通过学校组织的体育测试及北京市统一测试，才能获得认定学校的高水平运动队资格。只参加学校测试而没参加全市统一测试或统一测试成绩不合格的考生，不享受高水平运动队资格。 经教育部批准，今年共27所在京高校具有招收高水平运动队资格。高水平运动队招生资格认定的考生，要参加2016年高考及填报志愿。高考、填报志愿与其他考生同步进行。在填报高考志愿时，考生要填报本人已被认定为高水平运动队特长生资格的院校（或称签约院校）志愿。
京华时报讯（记者任珊）本市2016年高校高水平运动队招生统一测试前天在北京体育大学举行。今年共27所在京高校具有招收高水平运动队资格，与往年相比，此次考试中首次
日前，中央对陕西省委主要负责同志职务进行了调整。娄勤俭担任陕西省委书记；赵正永不再担任陕西省委书记、常委、委员职务，此次卸任的赵正永现年65岁，已达正部级领导退休的年限。 3月27日，陕西省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信治同志在会上宣布了中央决定，称这次调整是中央从大局出发，根据工作需要和陕西省领导班子建设实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。 官方资料显示，现年60岁的娄勤俭为贵州桐梓人，工学博士，曾在家乡贵州省桐梓县当过复兴公社知青、民办教师和公社副书记，此后进入华中工学院计算机科学和工程系学习外部设备专业，毕业后进入电子工业部任技术员、助理工程师，曾先后担任电子工业部第十五研究所所长、信息化工程总体研究中心主任，信息产业部电子科学研究院副院长、第十五研究所所长等职，为十八届中央候补委员。 2008年3月，娄勤俭担任工业和信息化部副部长、党组成员，2010年8月，娄勤俭从工业和信息化部副部长任上调入陕西省，担任陕西省委常委、省政府党组副书记，2013年1月任陕西省委副书记、省政府省长。 在担任陕西省省长期间，娄勤俭领导省政府全面工作，分管省财政厅和审计厅。在担任陕西省省长期间，娄勤俭曾发表署名文章《运用系统化思维推动发展》，文中称陕西正处在发展的关键期，要努力建设丝绸之路经济带新起点、努力创造中国城镇化建设的新范例等。 今年3月，在博鳌论坛上娄勤俭发表演讲时透露，过去五年，陕西省保持了年均11.1%的增长，2015年经济总量达到1.82万亿元，处于全国第15位，人均生产总值7721美元，居全国第14位，“实现了迈入中等发达省份行列的历史性跨越”。 此次卸任的赵正永年满65岁，2012年11月，时任陕西省委书记的赵乐际上调中央任中央组织部部长，不再兼任陕西省委书记、常委、委员职务，赵正永接任陕西省委书记职务。 文/本报记者 孟亚旭
日前，中央对陕西省委主要负责同志职务进行了调整。娄勤俭担任陕西省委书记；赵正永不再担任陕西省委书记、常委、委员职务，此次卸任的赵正永现年65岁，已达正部级领导退
近日，华北电力大学与北汽庞大集团合作在校内开设了新能源汽车自助分时租赁点，不少学生感叹“只见过有学校租自行车的，没见过有学校租汽车的”。这个看起来“时髦”的消费方式在校园发展得怎么样？还没有独立经济能力的大学生能否消费得起，新能源车能否在其他高校推广？带着这些问题，北京青年报记者展开了探访。
现状
学生组团租车 下午基本租不到车
近日，北青报记者来到华北电力大学一探究竟。该校的新能源车租赁点设置在教四边上，旁边配有一排充电桩。师生在手机上下载“绿行公务车”APP就能自助租车，也有工作人员在现场进行租车指导。北青报记者在现场观察，在2点半至3点的半个小时内，就有3辆车被租出，在3点时，现场只剩下3辆车了。在“绿行公务车”APP页面上显示“可用车辆0台”，原因是3辆车都因电量不足在充电中。
今年3月9日，华北电力大学与北汽庞大集团合作在校内开设新能源汽车自助分时租赁点，在校内建设了5个快充桩和29个慢充桩，投入运营车辆20台。对于在校内引入新能源车的原因，该校在校官网上表示，“在目前公车改革的新形势下，该项目的落地有助于提高办事效率、满足学校公务活动的需求，也为我校师生绿色出行提供服务保障。”
不过，相比学校的教师，租车的客户几乎都是大学生。该校的一名辅导员说，“据我了解，我身边没多少老师租车，老师租车回家不划算，也不能确保电量。”
在租车现场，北青报记者看见多是学生组团租车。有一辆车上坐着5名学生，坐在主驾驶位上的女生介绍，大家都是实验室的同学，相约开车去学校周边玩玩。这名女生说：“我们是研三毕业生，大伙想在毕业前尝试下开车出去玩耍的感觉。”
租赁新能源汽车对大学生而言算是“高消费”，在高校的市场怎么样？记者随机访问的租车女生说，“我们组团租车，租一天159元，平分下来每人才30元左右。不过，要是自己租车，就不如公共交通划算了。”
对于新能源汽车进校园，该校一位从事学生工作的教师说，“现在大学生的消费观念已经很不同了，特别是有的学生中花钱租车带着女朋友兜风，这在旁人看来还是比较 酷 的。”
调查
新能源车租赁能否推广仍待观察
北青报记者从北汽庞大有限公司了解到，该公司目前除了在华北电力大学正式启动运营以外，还将在中国人民大学、北京理工大学、北京林业大学等几十所高校推广，计划覆盖北京所有高校。不过，对于新能源车进校园的问题，高校内也有一些不同的声音。
新手租车上路
加大校园交通安全隐患
据相关调查显示，高校内拥有驾照的学生比例在70%左右，大多是在大学期间拿到驾照，但部分学生由于平时开车的机会不多，开车技能也不够娴熟。新能源汽车进校园后，学生在注册APP时只需上传驾照就可租车了，这就带来了一些校园交通安全隐患。
“咱学校自从有新能源车租赁项目后，我在学校开车都小心多了。”一位在该校教书的刘老师说，“最近看见过好几个学生坐在一个新能源车里面，看主驾驶座上的学生开车的姿势就知道是个新手，车开得很慢，这学生不会租车来练车吧。”于是，从那次以后，刘老师在校内开车时看见新能源车和学生模样的司机，就会选择避开或放慢车速。
还有一点让刘老师感到担心的是，车技不好的学生把车开到学校外面出了事怎么办，“校外的交通肯定比校内复杂，尤其是车技不好的学生的安全很难得到保障。”
学生没有经济能力
市场前景有待观察
北青报记者在采访中发现，租车群体多以经济能力稍强一点的研究生为主，也多是多人“拼租”出去游玩。即使是“拼租”，这些学生会频繁租车吗？“尝鲜”过后，该校的新能源汽车租赁项目是否会冷淡下来？
据该校一位学生发起的《华北电力大学学生对新能源汽车自助租赁的态度调查》问卷显示（共276人填写问卷），近五成学生的生活费处于1000-1500元之间，只有一成学生的生活费在2000元以上。其中，39.13%的学生认为生活费刚刚够用，近一半的学生仅能承受100元以内的租车费用。一位每月生活费在1500元左右的大三学生说：“我每个月的生活费刚刚够，上次和同学一起租车花费了五六十块钱，偶尔这样出去玩几次就行了，多了就承受不来了。”
在“何种情况下会选择租用新能源汽车”选项下，近三成学生选择“出于好奇体验下”，近六成学生选择“朋友一起出去玩耍”，仅一成学生选择“外出办事”等其他用途。而在“选择多少人一起租用新能源车”上，66.67%的学生选择“两人以上租车”。“谁没事一个人花一百多租个车出去瞎溜达。”一名租过车的研二学生表示，初期体验下新鲜感就行了，以后有需求时再考虑是否租车。
内存
不同时代的大学高消费品
不同年代，在大学流行的高消费品和消费方式也不尽相同。就此，北青报记者梳理了2005-2015年这10年间在大学时兴的高消费品。虽然在近10年间，大学里时兴的高消费品不停在变化，但一些价格不菲的商品仍是部分大学生盲目追求的目标。
时间：2005-2009年
大学高消费品：索尼单放机、MP3/4、PSP、诺基亚等品牌手机
2000年初，索尼单放机、MP3/4、PSP等电子产品在大学校园里开始流行，这对大学生而言算是一笔高消费。
2005年上大学的郑菲在入学时，家人奖励了一台三四百元的索尼单放机，“单放机很薄，放盘磁带进去边走边听，这都能吸引一些同学的关注。”另外，大学生能拥有一部七八百元的诺基亚直板手机算是不错的，如果有人买了摩托罗拉翻盖手机、索尼手机，那就相当于拥有了一件奢侈品。
时间：2009-2013年
大学高消费品：笔记本电脑、智能手机、单反相机等数码产品
在大学校园里，高消费品往往是最开始由个人拥有，最后普及成大部分人会拥有的东西。拿手机而言，在2005年左右，拥有一部诺基亚手机就非常不错了，但随着手机技术的发展，在2009年左右，智能手机开始普及，大学生们对手机的使用需求升级成可上网的触屏智能手机。
孙博2009年入学，在2010年时，看着身边的人都开始换智能手机，孙博开始“心痒”，“我的手机只能玩下QQ，看着同学拿智能手机玩微博刷网页，心里很羡慕。”在那个时候，智能手机的价格都不低，最少也要2000多元。在跟家人多次请求后，孙博用2800元买了一部HTC的智能手机。“当时我们班只有一个人有苹果手机，那是很多人都不敢去想拥有的东西。”
时间：2013-至今
大学高消费品：苹果三件套（iPhone、iPad、Mac），包、鞋等奢侈品，化妆品，出国旅游
近年来，每到大学新生入学时，就有媒体曝出“有新生要配齐苹果三件套才入学”的新闻。对家里经济条件比较好的大二学生邓畅而言，“苹果三件套”早已配齐，“我读高三时就有了iPhone和iPad，只是读大学时买了个苹果电脑。”除了这以外，邓畅在去年暑假还和几个同学去泰国玩了四天，用了近一万元。
专家
体现自我价值并非依靠高消费
近些年来，在高校里时常兴起一些不同的消费方式，带领了高校的消费“潮流”。但是，如今的大学生除了体验一些新消费方式外，也有部分学生盲目追求与自身能力不符的高消费。
北京师范大学心理学院教授王建平认为，现在的大学生都是95后，与人们传统认知中的大学生印象已相差太多，使得大家经常不太理解他们的一些做法。“他们大多是独生子女，家庭条件好，追求更好的生活状态是没问题的。”王建平说，“但是，有些学生盲目追求与学习、生活没有关系的高消费，以为购买一些高价商品就能体现自我价值，而被群体所接纳和认可，这就存在问题了。”
王建平建议，高校应帮助学生树立正确的消费观和价值观，不要让学生以为靠一些名贵的商品就能体现自我价值。
文/本报记者 李梦婷
实习生 齐敏倩
摄影/本报记者 李梦婷
4404
租车APP下午3时显示已无车可租近日，华北电力大学与北汽庞大集团合作在校内开设了新能源汽车自助分时租赁点，不少学生感叹“只见过有学校租自行车的，没见过有学校租汽
美媒称，张凤（音）喜欢日本的地方有：服务好，产品质量好，厕所干净整洁，就连商场和高速公路休息处的厕所都很干净。她不喜欢日本的地方包括生鱼片和交通道路靠左行驶。
现年32岁的张凤在上海的一家日企工作，今年2月她首次以游客的身份前往日本。她说：“大多数人对此持有矛盾心理。一些人说他们不会购买日本产品或者去日本旅游，但这些人毕竟是少数。”
报道称，因为对游客签证的限制措施放宽和日元汇率下跌引发了一波购买热潮，中国游客蜂拥前往日本。去年大约500万游客前往日本，比2014年增加了一倍多。
这并不意味着两国之间的裂痕已经愈合――民意调查显示，两国持续存在敌对情绪和文化冲突，以及中国官方媒体毫不犹豫地多次反复报道上世纪30年代和40年代侵华日军在中国犯下的暴行。
报道称，但许多热衷于购物的中国人能够忽略这一切。
北京大学的投资学教授杰弗里・托森说：“在我看来，中日关系的两个稳定支柱是旅游和敌对情绪。”
他表示：“敌对情绪似乎真正存在，不过当游客去日本，在心里盘算这些化妆品或者电饭煲加上税在日本卖多少钱、在上海又卖多少钱的时候，他们就会把东西买下来。如果日元汇率下跌或者签证条件放宽，他们会买更多东西。”
报道称，虽然日本马桶盖、电饭煲和其他电子产品一度是最受欢迎的产品，近来中国游客似乎把采购对象转向奶粉、酒和避孕套之类的食品及卫生保健品。
日本媒体为这种趋势发明了一个词：爆买。去年12月，日本出版社自由国民社将其列为2015年日本年度流行语。
托森表示：“对一些质量可能存在问题的产品――譬如说奶粉――来说，中国人都想买日本货。具有讽刺意味的是，很多日本产品是在中国境内生产的。他们知道这一点，但他们不在乎。”
报道称，随着日本企业和政客们纷纷利用这种趋势，旅游热潮已经改变了东京的部分地区。银座的百货商场开始向海外购物者出售免税产品。
东京太田市市长松原忠良（音）在一次采访中说，他计划建立一个Airbnb类型的住宿系统，以应对近期中国游客的大量涌入。他指出，这个地区的旅馆接待能力几乎达到极限。
松原表示：“另一方面，我们拥有超过6万的空置住宅和房间。所以我们必须想办法把它们利用起来。”
他指出，政府会给游客发放优惠券，让他们免费进入太田的公共澡堂，这具有很大的吸引力。
报道称，皮尤研究中心去年进行的一项调查发现，只有12%的中国人对日本有“好感”；与此同时，只有9%的日本人对中国有好感。
报道称，这与历史问题可能没有太大关系，更多的是因为两国根深蒂固的文化差异。向来注重秩序、安静和整洁的日本人有时候很难适应中国游客随心所欲的风格。
一个著名的脱口秀网站报道说，在京都的一所公寓楼里，房东把几个房间租给中国旅游团，引起了当地居民的愤怒。这些中国游客拖着行李箱在楼道里走动，深夜扰民。
日本版的雅虎新闻报道说，银座的居民也对中国游客“言行仿佛他们在中国国内一样”有所不满。他们的坏习惯――包括大声说话、蹲坐在人行道上、在街头吃喝――与银座这个高档购物区不相配。
上个月，两名中国游客在东京成田国际机场发生口角的事件在日本成为举国皆知的新闻。
报道称，对中国游客来说，他们往往会赞扬日本这个本该被他们所鄙视的国家。
现年21岁的杨伟建（音）带着他的女友，从中国东北部城市大连前往日本旅游。他说，虽然在为期四天的旅行期间，他跟日本人的交往不多，但他非常享受这次旅行。他说：“那里的一切都非常干净和有序。这跟中国完全不同。”
1780
美媒称，张凤（音）喜欢日本的地方有：服务好，产品质量好，厕所干净整洁，就连商场和高速公路休息处的厕所都很干净。她不喜欢日本的地方包括生鱼片和交通道路靠左行驶。现
撰文|潘哒
昆明市委书记程连元以省委常委身份亮相，这一消息被云南昆明的官方媒体报道予以确认。
其实，《云南日报》3月23日的一则报道就已透露他成为了副部级干部，在赴广西考察的云南党政代表团中，当时他名列省委常委李培之后，副省长刘慧晏之前。
这则报道显示，程连元已进入省级领导班子，但尚不能确认是否担任省委常委。
长安街知事曾介绍过，昆明是云南省会，虽不属于15个副省级城市，但市委书记通常由省委常委兼任。不过，程连元从就任昆明市委书记，到进入省委常委班子，花了半年多时间。
对于程连元，北京的小伙伴定然不会陌生，他是北京人，赴滇之前担任北京朝阳区委书记。2015年6月底，程连元作为全国百名优秀区县委书记之一，受到习近平总书记接见。
被评为全国优秀区县委书记的102人中，北京有两位，除程连元外，还有一位是时任西城区委书记王宁，王宁于去年10月出任北京市副市长，晋升副部。程连元此次出任云南省委常委后，北京的两位全国优秀区县委书记，已全提副部。
程连元常说，成绩是干出来的，不是喊出来的。他用“三个能够”总结了当好区县委书记的标准：能够驾驭全局、把好方向，能够树好风气、带好队伍，能够勤政廉政、干净干事。据《北京日报》报道，一次程连元带队到坝河检查，区水务部门负责人在现场介绍治理工作的成绩。但让人意想不到的是，程连元突然插话，“你敢不敢下去游个泳？”水务主管愣了一会儿，答复说是劣五类水。程连元说，“当时问这句话时，我没有把自己当区长，而是一个普通市民。的确是这样，我在朝阳区出生，打小就在这条河里游泳。”
有人说昆明市委书记这一职位是一个“烫手的山芋”，更有网友戏称为“第一高危岗位”。因为在程连元就任之前，已经有三任昆明书记仇和、张田欣、高劲松先后出事。程连元入滇时，有媒体曾分析，接连三任市委书记相继落马，会减损政府在群众心目中的形象，中央对于这一职位人选的考量则会更加谨慎。程连元在朝阳的各项业绩，以及当选“全国优秀区县委书记”都是加分项。
据《昆明日报》报道，程连元在常委会上给自己定了“角色”――班长。作为一名“老北京”，他说“来到昆明城，就是昆明人”，刚上任就一头扎到基层调研，还率领昆明市党政代表团回自己的“娘家”――北京朝阳区考察学习。
同在朝阳一样，他非常关注水的治理，上任第三天就来到滇池调研。在盘龙江入湖口，程连元让工作人员灌了一瓶滇池水，要求环保局检测后把指标贴在瓶身上。“这是我到昆明工作后灌的第一瓶滇池水，把它搁在办公室，天天看着它。若干年后再灌一瓶，对照水质看滇池的变化。”
从首都CBD转而支援西南边陲，程连元并非首例。2013年，在程连元之前担任朝阳区委书记的陈刚，转任云南邻省贵州省会贵阳市委书记。陈刚担任区委书记时，程连元担任区长，两人有着相似的从政经历：从国企起步走上从政之路，先后主政朝阳，如今又出京担任地方大员。
程连元进入常委后，云南省委常委班子还缺员“两人”，省委秘书长曹建方违纪被降级、省委组织部长刘维佳出任中央巡视组长后，继任者李邑飞和李小三尚未进入常委班子。
程连元顺利入常，说明了他在春城的工作已通过考验，也为中央稳健配齐云南省委常委班子成员开了好头。
资料来源：澎湃新闻 人民网 大公资讯 北京日报 云南网 云南日报 昆明日报
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403385055&idx=3&sn=8f77ce1224bf7347e25d31288e2780bf&scene=0#wechat_redirect
report
1915
