撰文|潘哒昆明市委书记程连元以省委常委身份亮相，这一消息被云南昆明的官方媒体报道予以确认。其实，《云南日报》3月23日的一则报道就已透露他成为了副部级干部，在赴
本报讯（记者 赵婷婷）昨天，京城度过了一个暖意洋洋、春意盎然的周末。气象部门预测，未来温暖的趋势将得以延续，本周京城的最高气温都将在20℃以上。
入春之后，万物苏醒，草长莺飞，迎春花已然略有开败的趋势，街边的玉兰花也已陆续绽放，处处透着浓浓的春意，一片生机盎然。上周末两天，气温都很给力。周六午后的最高气温达到19℃。昨天，湛蓝的天空下，气温更是撒欢儿一般向上直冲，白天南郊观象台最高气温一举达到了22.1℃。
气象部门预计，本周，在暖气团的控制之下，气温将步步高升，京城更是有望迎来今年以来最温暖的一周。京城的最高气温本周都将在20℃以上，比历史同期明显偏高。尤其是周四之前，最高气温都将在21℃至22℃左右徘徊，周四的最高气温将有跳跃升至23℃。
没有了冷空气，京城又将遭遇雾霾“威胁”。昨天夜间开始，空气扩散条件开始转差，今天扩散条件将进一步转差，可能会出现三级轻度污染。冷空气将于周五赶来救场，届时京城将有6℃左右的降温，最高气温将直跌至17℃，但天空将变得十分通透，周末也将十分适宜出游踏青。摄影/本报记者 郝羿
本报讯（记者赵婷婷）昨天，京城度过了一个暖意洋洋、春意盎然的周末。气象部门预测，未来温暖的趋势将得以延续，本周京城的最高气温都将在20℃以上。入春之后，万物苏醒
法媒称，北京在经济下滑之际通过收购西方大企业及其技术重新部署大规模流动资金。 中国再也不满足“世界工厂”的角色。它将五星红旗插到世界每个角落，不再仅仅在外企中持有少量股份。中国的半国营联合企业和私营集团毫不犹豫地收购能源和农业化学等战略领域的跨国公司。多年来，民族龙头企业的国际化是中央政权的一大首要任务。作为全球外汇储备最多的国家，中国在通讯和家电领域成功兴建跨国公司（华为和海尔）。但在今年2月初，中国化工以430亿美元收购瑞士先正达是一个转折，象征着北京燃起新的国际资本雄心。这是中国企业最大的海外收购案，规模远远超过2013年中国海洋石油总公司以151亿美元收购加拿大尼克森能源公司。这当然不是中国最后一场收购，因为中国经济非常需要在国门之外找到新的市场。 中国企业为何转向海外？ 报道称，出口下滑、经济增长放缓、制造业活动倒退……2016年初，乌云笼罩着中国大地和全球股市。所幸在这一连串不良数据背后藏着一个喜讯：中国企业在国际上生机勃勃。内部放缓导致中国企业巨头放眼海外，增加收购。它们的海外投资规模已经刷新纪录：专注于欧洲投资的亚欧联合资本公司（ACapital）指出，2015年，中国海外投资共计1180亿美元，比2014年增长15%。投资目的具有多重性：掌握品牌、技术和经销商来提升价值链，获得未开发地区的市场份额，以及分散资金风险。这场攻势如此猛烈，2016年或将在中国历史上首次出现海外投资曲线追平继而压过外企在华投资曲线。数据指出，当前两条曲线的差距仅为80亿美元，而在10年前的差距则高达480亿美元。在北京关注该领域的欧洲消息人士证实：“我们注意到这一重大趋势有一阵子了。中国正在变成资本净出口国。” 报道称，迄今胃口最大的是化学巨头中国化工。这个拥有14万员工的大国企在2015年以79亿美元收购了意大利轮胎企业倍耐力，又对瑞士先正达提出了430亿美元的报价。今年2月3日，先正达接受了这一报价，但仍须经过监管部门批准。这场收购标志着一个真正的转折：中国人再也不畏手畏脚了。在他们看来，既然都要卖，那么就要买。亚欧联合资本公司曾为复星集团入股地中海俱乐部项目提供咨询，该咨询公司董事长龙博望解释说：“中国工业企业实现增长的地域范围不再局限于国内。它们如今在国际上找到了增长。为了保住竞争力，它们当下必须掌握经销商、品牌和‘服务中心’。最近的收购浪潮证明中国开启工业转型，而且行之有效。” 欧洲已经变成中国人的新首选吗？ 报道称，是的，毫无疑问。官方数据显示，2015年，22%的中国海外投资是在欧洲实现的，达到近250亿美元。北京的另一位西方消息人士评论说：“欧盟在技术领域就是中国人的‘自助餐’。”分析人士还提到了导致欧洲资产贬值的“危机效应”。法国投资银行中国部经理克里斯蒂娜・朗贝尔―古埃解释说：“欧洲在经济和政治领域遇挫，中国人利用这一点以更优惠的价格敲定收购。有的企业收购了欧洲的生产部门，在中欧之间的运输成本上挣钱。有的企业需要一个服务欧洲市场的切入点。中国人非常务实。” 中国人将继续投资哪些领域？ 报道认为，一方面，中国化工、中国核工业和中海油等国有企业可以被视为北京满足国家重大战略需求的“武装力量”：粮食自给自足、能源供应安全、工业和技术升级等。另一方面，私有企业力求保护资产。北京首都创业集团有限公司目前的业务涉及三个领域：金融服务、城市基础设施和房地产。该公司国际合作部总经理董斌表示，该公司资产仅有5%在海外，其他都在国内。该公司现在想平衡这一分配，希望到2020年投入海外的资产比例可达10%，到2050年达到20%。中国竞争太多，利润低，投资渠道有限。首创集团主要瞄准了大洋洲（澳大利亚、新西兰）和“新丝绸之路”沿线国家。 从行业来看，2015年投资涨幅最大的是工业。该领域的收购总额几乎翻了一番。相反，由于中国经济放缓，资源和原材料领域的投资额下降了60%，约为总投资的8%。克里斯蒂娜・朗贝尔―古埃说：“与中国最初的收购相比，最大的变化就是收购目标的所属行业。3年到5年前，中国主要只收购原材料企业。如今转向了食品、房地产和技术领域，实现多样化。”
1975
法媒称，北京在经济下滑之际通过收购西方大企业及其技术重新部署大规模流动资金。中国再也不满足“世界工厂”的角色。它将五星红旗插到世界每个角落，不再仅仅在外企中持有
中国证券网讯 上海、甘肃、山东、湖北等地近日陆续出台政策，通过 五险一金 的缓缴、降低费率来缓解企业压力。但值得注意的是，影响社保缴费数额的另一个因素 缴费基数，已经多年低于实际工资水平，并造成了社保名义费率的 虚高 。专家建议应增强制度吸引力，夯实缴费基数。 据经济参考报3月28日报道，据了解，社会保险缴费数额由缴费基数（以下简称 费基 ）和缴费费率决定。按照《社会保险法》《社会保险征缴暂行条例》等相关法规，缴费基数按照职工上一年度1月至12月的所有工资性收入所得的月平均额来确定，其上下限分别为上一年社会平均工资的60%至300%。缴费基数一般每年确定一次。先由用人单位根据所在地区社会保险经办机构的通知，申报本单位职工新一年度的社会保险缴费基数，此后，社保机构将对费基进行集合审查。 不过，由于社保缴费负担较重和制度本身吸引力不强等原因的存在，一些参保单位往往通过低报缴费基数等方式来降低实际缴费负担，造成社会保险 名义 和 实际 两个费率的存在。以养老保险为例，《中国社会保险发展报告2014》数据显示，2014年全国城镇职工基本养老保险月人均缴费基数为3037元，全年缴费基数为36444元；2014年城镇单位就业人员平均工资为56360元。也就是说，实际社保缴费基数大致为单位就业人员平均工资的65%。 这也就意味着，实际费率可能只有名义费率的六五折。有机构测算，全国职工基本养老保险实际缴费费率平均约为17.7%，而不是名义上的28%。而在替代率（退休金除以在职工资）这一指标上，如果用缴费基数来除，替代率是67%，而如果用实际工资来除，只有43%至44%。 对此，专家表示，无论是从筹资公平的角度讲，还是从个人权益的角度讲，以人为压低缴费基数的方式逃避缴费都是有害的。养老保险名义费率确实有较大的降低空间，但如果不关注隐藏在背后的缴费失范与缴费不公现象，则可能进一步扭曲养老保险制度的实践。 从个人角度看，此举将直接影响退休后的待遇水平。职工退休时的养老金为基础养老金加个人账户养老金。在缴费年限相同的情况下，基础养老金的高低取决于个人的平均缴费指数，而个人的平均缴费指数就是自己实际的缴费基数与社会平均工资之比的历年平均值。个人账户养老金为个人账户储存额除以计发月数。因此，养老金的两个部分均是缴费基数越高，缴费的年限越长，金额越高。 从制度角度看，社保承担着收入再分配的功能，应该承担缴费义务的人逃避缴费义务，对老老实实缴费的人来说是不公平的。 养老保险费率过高的问题人人关注，但其实缴费基数才是筹资水平关键。在缴费基数没做实的情况下，目前虚高的费率对改善制度收支状况是无益的，它也确实有很大的下降空间。 上述专家表示，目前进行降低社会保险费率的改革，是应对经济增速下滑的重要举措，属于政策红利的释放。它不会影响参保人未来待遇，因为费率本就不是决定待遇的指数之一。 他建议，未来应增强制度吸引力，依法做实缴费基数，按照实际工资来让用人单位和参保人依法承担缴费义务，只需对超高收入者与超低收入者有适当控制。实现费率负担公平，必定使偏高的名义费率下降到相应的实际费率，而只有实现缴费义务的公平，降低费率才有可能。 社科院世界社保研究中心主任郑秉文也表示，要想降低费率，必须要让名义费率和实际费率一致起来。 名义费率太高，而实际上大家交的没有这么高，因为在用各种各样的办法稀释缴费。这就告诉我们，制度必须要改革， 郑秉文说， 任何一个国家都没有两个费率，只有中国有两个费率，要想让两个费率一致起来，就得让大家真实地、发自内心地、像缴住房公积金那样实打实地去交，这样就可以增加制度的积极性，这才是改革的核心。  缴费基数做实后，会不会造成降低费率的改革效果被稀释？中央财经大学教授褚福灵表示，依法缴费是企业义务，是一种人力资源的投资，也是社会保障安全网的物质基础。改革不是为了降低费率而降低费率，而是降低过高的费率和那些不应该由企业承担的费率。社保缴费水平与保障水平有关，没有必要的缴费水平便没有基本保障水平，社会保障安全网就难以保障社会稳定。实现有效保障是目标，进行适度缴费是手段，脱离保障目标、鼓励企业为降低缴费而降低缴费的观点是不全面的。
2055
中国证券网讯上海、甘肃、山东、湖北等地近日陆续出台政策，通过 五险一金 的缓缴、降低费率来缓解企业压力。但值得注意的是，影响社保缴费数额
本报讯（记者 郑林）为解决骨灰撒海家属不能参加海上公祭的现实问题，昨天上午，长青园骨灰林基地撒海纪念广场举行了骨灰撒海陆上公祭活动，600余位家属手捧鲜花怀念逝者。在祭奠活动的尾声，祈福平安的2016只白鸽飞向远方。
657位家属集体悼念逝者
公祭现场，共来了657位逝者家属。北京市殡仪服务中心主任王德东表示，每年清明节期间，北京市长青园骨灰林基地都会在骨灰撒海纪念碑前举行公祭或共祭活动。同时，还会在天津塘沽渤海湾骨灰撒散区域举行骨灰撒海海上共祭活动。本次公祭活动由服务中心提前通过网上发布供市民报名，并免费向逝者家属提供鲜花和班车，活动结束后，还将把公祭仪式录像刻录成光盘，免费寄送。
今年第一批骨灰撒海将在4月份举行
北京市骨灰撒海于1994年推出，至今已20多年。骨灰撒海活动一般在每年的3月中旬至11月底实施，每周2到4次，在天津渤海湾进行。近年来，这种生态安葬方式的接受程度不断提高，2015年骨灰撒海量为2024份，已达到市年遗体火化总量的2.21%，王德东介绍说，今年将组织80批次骨灰撒海活动。第一批骨灰撒海将在4月份举行。不过，北京青年报记者在采访中了解到，由于渤海湾的污染比较严重，有家属希望相关部门能够增加海葬的地点。一位海葬家属告诉北青报记者，“一般都是在近海进行撒放，环境状况不是太好，亲人的骨灰撒放那里，感觉不是太尊重。”
骨灰撒海补贴未来有望进一步提高
2014年，北京市对骨灰撒海的补贴由每份补贴2000元提高至4000元，至今已实施两年。对于今后是否调整现行4000元骨灰撒海补贴，王德东表示，将视物价情况和随行人员数量是否增加而决定。不过，该笔补贴并不是直接支付给家属，而是以政府购买服务的方式支出，用于骨灰撒海的各项支出，包括为骨灰撒海市民提供免费纸质环保骨灰盒，免费存放骨灰，提供免费乘车、乘船和当天出行保险，提供免费自助午餐和免费提供骨灰撒海活动纪念光盘等10余项免费服务。摄影/本报记者 魏彤
1316
本报讯（记者郑林）为解决骨灰撒海家属不能参加海上公祭的现实问题，昨天上午，长青园骨灰林基地撒海纪念广场举行了骨灰撒海陆上公祭活动，600余位家属手捧鲜花怀念逝者
正在等待报名的应聘者。 贺雯Z 摄<br><br>应聘者互相整理妆容。 贺雯Z 摄 中新网乌鲁木齐3月27日电(闫文陆贺雯Z)3月27日，南航2016年度春季乘务(安全)员招聘正式启动。据悉，当日报名人数创历史新高，共有1700多名来自新疆各大院校、各地州甚至内地省市及国外院校的帅哥美女前来报名应聘，现场异常火爆。 清晨9时，记者看到不少应聘者穿着春装聚集在南航文化中心。为吸引考官，有些女生还特别购置了端庄素雅的职业装，在靓丽的色彩中别具特色。不少由父母家人陪同而来的应聘者，在亲人的叮嘱中一一做好面试前的准备。练习站姿、走姿和微笑，整理着装和妆容，成为他们缓解内心紧张情绪的主要方式之一。 今年23岁的王裴，目前已经在一家国企工作，得知南航要在新疆招聘的消息，昨天只身一人坐飞机从西安赶到乌鲁木齐。早上8点多，她就到了乌鲁木齐国际机场的南航文化中心，为初试做准备。王裴说：“我家是新疆的，非常想回来工作。以前也参加过南航面试，但在试装环节被刷下来了，希望这次能够胜出。”等待入场的应聘者。 贺雯Z 摄 就读于新疆财经大学的大三学生王培苗也追寻着空姐梦想而来。不过，从没参加过社会招聘的她，被眼前的应聘阵势给吓住了：“人特别多，压力很大。” 据了解，去年南航冬季招聘时有1600多人参加面试，最终进入体检环节的只有80人。而今年，现场报名的人数达到了1700人之多。今日初试只是形象初选，对于入围者，还将在复试阶段进行笔试与英语口试、体能测试，最终将进行面试、背景调查等考核。 南航新疆分公司招聘主管任大伟介绍，今日面试每组10人进行考核，主要是观察面试者行走、站立、下蹲等基本形体动作，自我介绍等简单语言表达，仪态及表达能力不过关的将直接出局。
1498
正在等待报名的应聘者。贺雯Z摄应聘者互相整理妆容。贺雯Z摄中新网乌鲁木齐3月27日电(闫文陆贺雯Z)3月27日，南航2016年度春季乘务(安全)员招聘正式启动。
中国证券网讯 从多家社会监测机构了解到，今日（3月28日）我国成品油调价时间窗口再度开启，这是我国成品油设定熔断机制以来的第五个调价窗口。由于本轮调价周期内，国际油价均值仍未在每桶40美元的地板价之下，预计此次调价将出现“五连停”的局面。
据经济参考报3月28日报道，2月11日，国际油价一度跌至每桶26美元附近，创出12年的低点。随后国际油价一路大幅反弹，但近日美国原油库存引发的担忧令投资者看空情绪回升，假期来临也使得市场操作比较保守，截至3月24日收盘时，纽约商品交易所2016年5月交货的轻质原油期货价格收于每桶39.46美元，伦敦布伦特5月交货的原油期货价格收于每桶40.44美元。
根据我国3月13日完善后发布的成品油定价机制，当国际市场原油价格低于每桶40美元时，国内成品油价格不再下调。北京时间3月25日：本轮第9个工作日，中宇资讯测算原油变化率为5.84%，中宇原油估价38.806美元/桶，较基准价涨2.142美元/桶，亚洲原油估价37.843元/桶，较基准价涨2.413元/桶，“目前原油均价低于40美元，预计3月29日零时成品油将不作调整。”中宇资讯分析师孙晓飞表示。
安迅思成品油行业分析师杨丹也表示，世界各地原油库存仍在持续攀升中，欧佩克冻产会议仍有很多不确定性。综合考虑目前国际油价的影响因素，短期内国际油价大幅上涨的可能性不大，本轮油价的加权移动均值可能仍在地板价之下，因此，国内成品油价格可能出现“五连停”。
由于原油延续跌势，中石化、中石油等部分主营仍降价促销，从而导致汽柴油均价走跌，批零价差扩大。截至25日收盘，卓创资讯监测的国内20个省的主要城市国四93#汽油批发均价在5992元/吨，较上个工作日下跌4元/吨，平均批零价差在1286元/吨；0#柴油批发均价在4670元/吨，较上个工作日下跌15元/吨，平均批零价差在833元/吨。
卓创资讯分析师臧文刚介绍说，自2014年油价进入下降通道后，国内加油站的利润就开始节节攀高，截止到目前，2016年山东地区汽油零售平均利润在2483元/吨，柴油在2030元/吨。尤其是2016年1月份成品油“地板价”出台后，零售利润尤其是柴油利润高达2474元/吨，达到了前所未有的高度。在地板价护航下，成品油调价窗口短时无望开启。这一状态仍将持续，而利润驱使之下，资本市场势必会涉足零售终端领域。
据了解，目前市场人士对产油国的冻产会议依然抱有期许，对国际油价的长期走势表现出乐观的看法。安迅思能源研究中心总监李莉表示，经历了今年年初的深跌，国际油价现如今利空出尽，触底回升。不过，病去如抽丝，短期大幅反弹也不现实。其中一个重要的原因在于美国页岩油产量很有弹性，一旦国际油价反弹到一定高度，会刺激更多页岩油的产出。
孙晓飞认为，冻产会议能否达成共识或将继续影响后期原油走势，在会议未召开前，原油继续震荡可能性较大。下轮计价周期若原油现货价格高于40美元/桶，则国内调价搁浅局面将终止。而国内油市目前购销气氛依旧清淡，且本月地区主营任务完成情况良好，短期继续大幅让利意愿不强，预计后期国内油价将继续守稳为主，窄幅盘整。
1511
中国证券网讯从多家社会监测机构了解到，今日（3月28日）我国成品油调价时间窗口再度开启，这是我国成品油设定熔断机制以来的第五个调价窗口。由于本轮调价周期内，国际
本报讯（记者 李泽伟）什么样的行为属于违纪行为、属于“四风”问题？群众应该怎样监督，去哪儿举报？哪些举报信件容易被纪检部门“相中”？北京青年报记者从市纪委获悉，西城区纪委开发了一套举报系统，指导群众更加高效地举报。 纪检部门近年来收到的举报件中，很多属于无效举报，有的线索太过笼统，描述模糊，降低了可查价值，这既导致举报人举报的问题得不到及时解决，同时又会造成举报件处理工作中的资源浪费。北青报记者从市纪委获悉，西城区纪委专门开发了一套“信访举报专题动画交互系统”，日前在西城纪检监察网正式开通上线。网友只需点击网站首页左侧的飘窗按钮，就能直接观看信访举报专题动画，通过动画中的链接功能点击进行举报。该部动画交互系统，以“动画+解读”形式，对发生在群众身边反映强烈的违反中央八项规定精神的“大办婚丧喜庆”、“公款旅游”、“违规配备使用公务用车”、“违规发放津补贴或福利”、“违规公款吃喝”等五类违纪违规问题“高发点”进行了清晰标注。 点开动画交互系统，在“违规公款吃喝”栏目，“公款吃喝”、“私客公待”、“接待超标”、“赠送礼品（土特产）”、“公款高消费娱乐”、“隐匿转接接待费”等六类问题被明确标注为“严格禁止”，几分钟浏览，对哪些属于五类“高发点”中包含的违规行为就会有初步掌握。在举报操作界面上，还可以通过“增添附件”按钮上传图片、视频等证据材料。此外，“我发现我举报”按钮实现了直接与西城区电子监察平台对接，实时输入的举报信息会直接进入电子监察平台，与纪检监察信访举报系统进行数据对接。 这个信访举报系统是发现线索的利器，据介绍，去年运用信息技术从受理的信访举报中梳理出涉及违反中央八项规定的9类185件次，对群众反映比较集中、数量排名前3位的“公款旅游”、“违规收送礼品礼金”、“大办婚丧喜庆”等问题进行重点分析，筛查出可查性较强的问题线索100余条，其中立案查处20人。这些信息系统的使用也促进了整体案件查办工作，去年区纪委共给予党政纪处分91人。其中，对轻微违纪情形的，给予组织处理或轻处分，给予党纪轻处分55人、政纪轻处分25人，给予党纪重处分13人、政纪重处分6人，对严重违纪涉嫌犯罪的，第一时间移送司法机关处理，共移送3人。
1098
本报讯（记者李泽伟）什么样的行为属于违纪行为、属于“四风”问题？群众应该怎样监督，去哪儿举报？哪些举报信件容易被纪检部门“相中”？北京青年报记者从市纪委获悉，西
【环球时报记者 曹思琦 胡锦洋】全国政协常委、民族和宗教委员会主任朱维群27日表示，近日收到友人告知，有人在网上对其大肆造谣，编造其出卖活佛“指标”等多种谎言。朱维群在接受《环球时报》记者独家采访时称，这完全是无中生有的造谣，是低级下流的污蔑。
朱维群说，造谣者以自己的阴暗心理来看待我们党和政府的民族宗教政策。活佛转世必须遵循严格的历史定制和宗教仪轨，任何人都没有权利私自决定谁可以当活佛。我在中央统战部任上始终严格执行党和政府的政策和规定，履行自己的职务，严格依法办事，绝不会允许任何人利用活佛转世事务去谋取私利。
我相信我的工作是经得起实践和历史的检验的。
现在我还不清楚谣言具体操作者及其背景，但毫无疑问，这是一帮支持达赖集团，企图分裂中国的势力所为。至于其他对我的人身攻击，只能反衬出造谣者的卑鄙和无耻。
因为我长期从事涉藏和对达赖集团斗争的工作，势必会招致分裂主义势力的敌视和仇恨。
这是我的骄傲!这些谣言不会把我打倒，只会更加坚定我同分裂主义势力斗争到底的决心。
【环球时报记者曹思琦胡锦洋】全国政协常委、民族和宗教委员会主任朱维群27日表示，近日收到友人告知，有人在网上对其大肆造谣，编造其出卖活佛“指标”等多种谎言。朱维
能上能下，是这两年干部选任和监督工作的一大热词。去年，中办印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》后，立刻引起社会高度关注，因为在很长的一段时间里，“下”是一个敏感词，很多人会认为“上荣下辱”、“下必有错”。于是，规定中“下”的情形，也就成了干部调整时，大家对号入座的源引。
各地情况不同，规定要有效执行，必须在地方落地。这不，知事东家北京日报就独家刊发了北京市贯彻《规定》的《实施办法》全文。此前，长安街知事此前已经通过各种人事调整情形阐释过“能上能下”的重要意义，看到北京市的《实施办法》，又眼前一亮，因为相对于中央《规定》而言，《实施办法》依据有关法律法规，又新增了多种“能下”情形。
知事已经通读《实施办法》多遍，现在就带大家抢鲜看其中的5大亮点。
1七种“下”的渠道
1、到龄免职（退休）
2、任期届满离任和任内调整
3、问责追究
4、不适宜担任现职干部调整
5、辞职辞退（此次新增）
6、无法正常履职调整（含因健康原因调整）
7、违法违纪免职
2新增3种问责情形
1、履行意识形态工作职责不力
2、造成生态环境和资源严重破坏
3、违规篡改伪造个人档案材料
3新增3种不适宜担任现职情形
1、违规经商办企业
2、任职试用期满考核不合格
3、年度考核干部群众评价不高
4领导干部家庭困难可“自愿下”
《实施办法》还进一步明确了到龄免职（退休）、辞职、健康原因调整等规定，为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务以及有更适合干部成长发展机会的，提供了“自然下”、“自愿下”的渠道，在组织调整的同时兼顾干部个人意愿，充分体现以人为本和组织对干部的关心关怀。
5党委书记承担“能上能下”第一责任
根据要求，推动领导干部能上能下工作须建立责任制，党委（党组）承担主体责任，党委（党组）书记是第一责任人，组织（人事）部门承担具体工作责任，在工作中不得搞好人主义，不得避重就轻、以纪律处分规避组织调整或者以组织调整代替纪律处分，不得借机打击报复。对推进领导干部能上能下工作不力的，应当根据具体情况，严格追究党委（党组）及其组织（人事）部门主要负责人和相关人员的责任。
对照《实施办法》提到的这些情形，长安街知事对近一年来的一些人事变动，又有了新的认识。比如，山东济宁的辞职市长梅永红曾公开说：“我每天工作超10小时，但我所有工资收入加起来，才7000一个月，谁相信啊？”他辞职后，转任华大基因高层，显然组织上为他提供了一个“下”的渠道，让他获得了新的发展机会；海南省长蒋定之因患而疾，在省长任上提前退二线，回到家乡江苏担任省人大常委会党组书记，由于身体不适应，他调整了职务，体现了组织的人文关怀；江苏徐州市长朱民，“60后”年富力强，又是政府“一把手”，今年他因为家庭困难比较大，本人多次提出回苏州工作，省委综合考虑各方面因素，同意他回苏州，担任市委常委、统战部长，仍为正局级，可见组织调整的同时充分兼顾了个人意愿；前几天，珠海市委书记李嘉落马，广东省商务厅长郭元强“火线”接任，李嘉的市委书记职务也被第一时间免去，这与“涉嫌严重违纪违法的领导干部应当及时免职”的要求高度吻合。
全面从严治党，关键是从严治吏；净化政治生态，重点是净化用人环境。《实施办法》的出台，释放了明确的信号：对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的干部，坚决进行组织处理；及时将那些锐意改革、攻坚克难、奋发有为的干部，想干事、能干事、干成事的干部，大胆使用起来；把严格管理干部和关心帮助干部结合起来，注意保护干部干事创业、改革创新的积极性，宽容改革探索中的失误，更加鲜明地树立用人导向，最大限度调动广大干部的积极性、主动性、创造性，激励他们更好地带领群众干事创业。
为更好地帮助小伙伴们理解这个《实施办法》，北京市委组织部有关负责人还专门解答了其中的重要问题，满满地都是干货哦。
问：《实施办法》有哪些主要特点？
特点1：突出从严要求
坚持把高标准严要求的主基调贯穿《实施办法》始终，把“从严”体现在制度安排的各个方面、各个环节之中。在工作原则、调整重点、适用范围等方面，严格落实中央《规定》要求，并运用分类列举的方式进一步明确了《实施办法》的适用范围；在调整渠道、调整方式方面，依据有关法律法规作了适当补充扩展，进一步严格程序、规范方式、细化措施；在领导和保障机制上，强调严明纪律、建立工作责任制、强化监督检查，进一步推动从严要求的制度化规范化程序化。
特点2：突出正确导向
一方面，通过严明“下”的情形、严肃工作纪律、严格工作责任，着力培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍，营造风清气正的政治生态；另一方面，通过进一步明确到龄免职（退休）、辞职、健康原因调整等要求，为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务以及有更适合干部成长发展机会的，提供了“自然下”、“自愿下”的渠道，在组织调整的同时兼顾干部个人意愿，体现以人为本和组织对干部的关心关怀，引导干部群众正确看待“下”，破除“上荣下辱”、“下必有错”等错误观念，推动形成干部能上能下、能进能出的良好氛围。
特点3：突出务实管用
《实施办法》坚持问题导向，充分吸收各方面意见建议，对问责追究的方式、问责后的工作安排，不适宜担任现职调整后的使用，因健康原因调整岗位的方式以及违纪违法免职等问题提出了具体意见，便于基层实际操作，充分发挥好制度的规范、引导、激励、约束作用，引导各级党委（党组）和组织（人事）部门敢抓敢管、善抓善管，切实推动形成干部能“下”的常态化机制。
问：与中央《规定》相比，《实施办法》在哪些方面进行了细化明确？
1、进一步明确了适用范围
《实施办法》适用于市委、市人大常委会、市政府、市政协、市纪委工作部门或机关内设机构领导干部，市级人民法院 、市级人民检察院（不含市高级人民法院和市人民检察院正职）和内设机构领导干部；各区党委、人大常委会、政府、政协、纪委、人民法院、人民检察院及其工作部门或者机关内设机构领导干部；乡镇（街道）的领导干部。参照公务员法管理的事业单位和工会、共青团、妇联等人民团体的领导干部，参照本实施办法执行。上列机关中的处级以上非领导职务干部，参照本实施办法执行。
2、对干部“下”的渠道作了适当扩展
根据《公务员法》和相关法律法规，在《规定》明确的6种“下”的渠道基础上，新增“辞职辞退”一种渠道；将“任期届满离任”调整为“任期届满离任和任内调整”；将“因健康原因调整”调整为“无法正常履职调整”，把“因健康原因调整”作为情形之一，并增加了离职学习免职及其他无法正常履职等情形，形成了到龄免职（退休）、任期届满离任和任内调整、问责追究、不适宜担任现职干部调整、辞职辞退、无法正常履职调整、违法违纪免职等7种下的渠道。
3、对“下”的具体情形作了适当补充
主要是对中央《规定》有原则性要求、其他法律法规有明确规定的情形，进行了强调重申；对中央近期出台的相关规定中，明确要求进行问责追究、组织调整的情形，进行了吸收补充；对在干部管理实践中已形成制度机制的成熟经验做法，进行了总结提炼；对中央有明确规范、北京市已出台相应落实意见的情形，进行了补充完善，使《实施办法》所明确的“下”的情形更加清晰完整，便于把握、易于执行。
问：《实施办法》对“下”的具体情形作了适当补充，具体有哪些？
调整1
在“到龄免职（退休）”中，提出干部工作年限、年龄达到规定要求，经本人自愿申请，任免机关研究批准，可以提前退休。
调整2
在“问责追究”的认定标准上，对《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》第五条所列7种情形进行了引用，同时根据中央有关文件要求增加“履行意识形态工作职责不力，造成严重后果，按照意识形态工作责任制有关规定应当追究责任的”、 “违背科学发展要求，造成生态环境和资源严重破坏的”和“违反干部档案管理有关规定，篡改、伪造个人档案材料, 造成干部信息失真失实的”3种情形。
调整3
在“不适宜担任现职干部调整”的认定标准上，新增“违规经商办企业、兼职和利用职权为家属和其他特定关系人的经营活动谋取利益”、“任职试用期满考核不合格或出现重大失误”和“年度考核评价不称职，干部群众评价不高、意见较大”3种情形；在“违背中央八项规定”的情形中，增加“市委实施意见”要求；在“不敢担当、不负责任，为官不为、慵懒散拖”的情形中，增加“《关于全市各级领导班子和领导干部以奋发有为的精神状态全力推动京津冀协同发展的意见》中所列领导干部不担当不作为14种情形”内容。
调整4
在新增加的“辞职辞退”部分，主要强调了因公辞职和自愿辞职的程序要求，按照有关法律法规，对依法应当辞退的5种情形进行了强调和重申。
调整5
在“无法正常履职调整”部分，除健康原因调整外，按照有关规定增加了离职学习免职及其他无法正常履职的两种情况。
调整6
“违法违纪免职”方面，提出了三个层次的“下”的方式，明确提出对因违纪违法应当免职的，按照规定程序及时予以免职；领导干部涉嫌严重违纪违法、不宜继续担任现职的，应当及时予以免职；因违纪违法情节较轻，受到较轻处分、行政处罚、被免予追究刑事责任或免予刑事处罚，并且不宜继续担任现职的，应当进行免职调整。
实施办法重要内容摘选
到龄免职（退休）
干部达到任职年龄界限或者退休年龄界限的，应当按照有关规定程序办理免职（退休）手续。
