干部工作年限、年龄达到国家相关规定要求，经本人自愿提出申请，任免机关研究批准，可以提前退休。
确因工作需要而延迟免职（退休）的，应当按照干部管理权限，由党委（党组）研究提出意见，报上一级党组织同意。
任期届满离任和任内调整
严格执行党政领导干部职务任期有关规定，领导干部达到任期年限、届数和最高任职年限，应当免去其担任的领导职务，一般不得延长。根据干部个人情况和工作需要，可以通过交流任职、改任非领导职务、保留级别待遇等方式对其工作予以适当安排。
加强任期内考核和管理，经考核认定不适宜继续任职的，应当中止任期、免去现职，不得以任期未满为由继续留任。被中止任期、免去现职的干部，应当采取调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等方式予以调整。
问责追究
领导干部在履职过程中，具有下列应当履行而未履行、不当履行、违法履行职责情形的，应当区分不同情况，追究其直接责任、主要领导责任或重要领导责任，情节严重的要终身追究责任：
（一）落实从严治党责任不力，贯彻党风廉政建设责任制不到位，本地区本部门本单位或者分管领域在较短时间内连续出现违纪违法问题的；
（二）法治观念淡薄，不依法办事，不按法定程序决策，或者依法应当及时作出决策但久拖不决，造成不良影响和后果的；
（三）抓作风建设不力，本地区本部门本单位或者分管领域形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风比较突出的；
（四）履行意识形态工作职责不力，造成严重后果，按照意识形态工作责任制有关规定应当追究责任的；
（五）决策严重失误，造成重大损失或者恶劣影响的；
（六）违背科学发展要求，造成生态环境和资源严重破坏的；
（七）因工作失职，致使本地区本部门本单位发生特别重大事故、事件、案件，或者在较短时间内连续发生重大事故、事件、案件，造成重大损失或者恶劣影响的；
（八）政府职能部门管理、监督不力，在其职责范围内发生特别重大事故、事件、案件，或者在较短时间内连续发生重大事故、事件、案件，造成重大损失或者恶劣影响的；
（九）在行政活动中滥用职权，强令、授意实施违法行政行为，或者不作为，引发群体性事件或者其他重大事件的；
（十）对群体性、突发性事件处置失当，导致事态恶化，造成恶劣影响的；
（十一）违反干部选拔任用工作有关规定，导致用人失察、失误，造成严重后果的；
（十二）在干部选拔任用工作中存在任人唯亲、营私舞弊、拉票贿选等情况，本地区本部门本单位或者分管领域用人上不正之风严重、干部群众反映强烈以及对违反组织人事纪律的行为查处不力的；
（十三）违反干部档案管理有关规定，篡改、伪造个人档案材料,造成干部信息失真失实的；
（十四）对配偶、子女及其配偶和身边工作人员教育管理不严、约束不力，甚至默许其利用自身职权或者职务上的影响谋取不正当利益的；
（十五）其他给国家利益、人民生命财产、公共财产、社会稳定造成重大损失或者恶劣影响等失职行为的。
领导干部问责的方式分为责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、免职五种。责令公开道歉的领导干部，不认真整改、不纠正错误的；停职检查的领导干部，停职期间没有认识错误、深刻反省、提出有效整改措施，或者复职后没有改正或改正不明显的，根据情况应当依法依规严肃处理。领导干部问责的程序，按照党政领导干部问责有关规定执行。
引咎辞职和受到责令辞职、免职处理的党政领导干部，按照问责有关规定，根据问责情形、工作需要和个人情况综合考虑安排工作，问责处理影响期间可酌情安排适当工作任务。
不适宜担任现职干部调整
干部的德、能、勤、绩、廉与所任职务要求不符，不宜在现岗位继续任职的，应当进行调整。具有下列情形之一的，组织（人事）部门应采取提醒、教育或者函询、诫勉等措施，加强对干部的日常管理监督；对没有改正或情节严重的，经党委（党组）研究认定为不适宜担任现职的，必须及时予以调整：
（一）不严格遵守党的政治纪律和政治规矩，不坚决执行党的基本路线和各项方针政策，不能在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致的；
（二）理想信念动摇，在重大原则问题上立场不坚定，关键时刻经不住考验的；
（三）违背党的民主集中制原则，独断专行或者软弱涣散，拒不执行或者擅自改变党组织作出的决定，在领导班子中闹无原则纠纷的；
（四）组织观念淡薄，不执行重要情况请示报告制度，或者个人有关事项不如实填报甚至隐瞒不报的；
（五）违背中央八项规定精神和市委实施意见，不严格遵守廉洁从政有关规定的；
（六）不敢担当、不负责任，为官不为、庸懒散拖，干部群众意见较大或造成不良影响，特别是存在《关于全市各级领导班子和领导干部以奋发有为的精神状态全力推动京津冀协同发展的意见》所列领导干部不担当不作为14种情形的；
（七）不能有效履行职责、按要求完成工作任务，单位工作或者分管工作管理混乱、处于落后状态，或者出现较大失误的；
（八）违反有关规定经商办企业、在企业等经济实体兼职的，或利用职权、职务上的影响，为本人配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人的经营活动谋取利益的；
（九）配偶已移居国（境）外，或者没有配偶但子女均已移居国（境）外，不适宜担任其所任职务的；
（十）品行不端，违背社会公德、职业道德、家庭伦理道德，造成不良影响的；
（十一）领导干部任职试用期满，经考核不合格的，或在试用期间工作出现重大失误犯有严重错误，不宜继续试用提前结束试用期的；
（十二）年度考核被评定为不称职等次或连续两年被评定为基本称职等次的，或者在年度考核测评中不称职得票率超过三分之一，干部群众意见较大的；
（十三）其他不适宜担任现职的情形。
对不适宜担任现职干部，应当根据其一贯表现和工作需要，采取调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等方式予以调整。对于调离岗位的干部，另行安排工作不得平级转任重要职务。对非个人原因不能胜任现职岗位的，应当予以妥善安排。
调整不适宜担任现职干部，除试用期不合格和年度考核不称职的按有关规定执行外，一般按照以下程序进行：
（一）考察核实。组织（人事）部门综合分析年度考核、平时考核、任职考察、巡视、审计、个人有关事项报告抽查核实、民主评议、信访举报核实等情况，有针对性地考察核实，作出客观公正评价和准确认定。要注重听取群众反映、了解群众口碑，特别是听取工作对象、服务对象等相关人员的意见。
（二）提出调整建议。党委（党组）或者组织（人事）部门根据考察核实结果，对不适宜担任现职干部提出调整建议。调整建议包括调整原因、调整方式等内容。提出调整建议前，应当与干部本人谈话，说明调整理由，听取其陈述意见。
（三）组织决定。党委（党组）召开会议集体研究，作出调整决定。作出决定前，应当听取有关方面意见。
（四）谈话。党委（党组）负责同志或者组织（人事）部门负责同志与调整对象进行谈话，宣布组织决定，认真细致做好思想工作。
（五）履行任免程序。对选举和依法任免的干部，按照有关法律法规规定的程序进行。
干部本人对调整决定不服的，可以按照有关规定申请复核或者向上级组织（人事）部门提出申诉。复核、申诉期间不停止调整决定的执行。从干部调整岗位的次月起，调整其级别和工资待遇。
因不适宜担任现职调离岗位、改任非领导职务、免职的，一年内不得提拔；降职的，两年内不得提拔。对免职后暂时不安排职务的，可酌情安排临时性、专项性工作；需要学习提高的，由组织安排学习培训。暂时不安排职务时间一般不超过一年，期间其待遇按同级非领导职务对待；临近退休的，可按规定提前退休。影响期满后，对德才表现和工作实绩突出，因工作需要且经考察符合任职条件的，可以提拔任职。
辞职辞退
实行党政领导干部辞职制度。辞职包括因公辞职、自愿辞职、引咎辞职和责令辞职。辞职应当符合有关规定，手续依照法律或者有关规定程序办理。
因公辞职，是指领导干部担任由人大、政协选举产生的领导职务，任期未满因工作需要变动职务，依照法律或者政协章程规定应当辞去现任领导职务的，向本级人民代表大会、人大常委会或者政协提出辞去现任领导职务。
自愿辞职，是指领导干部因个人或其他原因，可以自愿提出辞去领导职务或辞去公职。其中，辞去领导职务的，可根据有关规定和实际情况，通过改任非领导职务、保留级别待遇等方式予以安排。
领导干部有下列情形之一的，予以辞退，辞退程序按有关规定执行：
（一）在年度考核中，连续两年被确定为不称职的；
（二）不适宜担任现职工作，又不接受其他安排的；
（三）因所在机关调整、撤销、合并或缩减编制员额需要调整工作，本人拒绝合理安排的；
（四）不履行公务员义务，不遵守公务员纪律，经教育仍无转变，不适合继续在机关工作，又不宜给予开除处分的；
（五）旷工或者因公外出、请假期满无正当理由逾期不归连续超过十五天，或者一年内累计超过三十天的。
无法正常履职调整
干部因健康原因，无法正常履行工作职责一年以上的，应当通过改任非领导职务、保留职级待遇等方式对其工作岗位进行调整。恢复健康后，参照原任职务层次作出安排。
非组织选派，经组织批准，离职学习期限超过一年，一般应当免去现职。
因工作需要或者其他原因无法正常履职的，应当免去现职。
违纪违法免职
干部因违纪违法应当免职的，按照规定程序及时予以免职。
涉嫌严重违纪违法，正在接受纪检监察机关纪律审查或司法机关立案调查，不宜继续担任现职的，应当及时予以免职。
违反党纪政纪情节较轻，纪检监察机关不予处分、免予处分，受到党纪警告或严重警告处分，受到行政警告、记过或记大过处分，受到行政处罚、被免予追究刑事责任或免于刑事处罚，且不宜继续担任现职的，应当进行免职调整。
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403385055&idx=1&sn=c69d1ad46d3b79d6b60136b011cd038b&scene=0#wechat_redirect
report
9823
能上能下，是这两年干部选任和监督工作的一大热词。去年，中办印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》后，立刻引起社会高度关注，因为在很长的一段时间里，“下”是
本报讯（记者 李泽伟）北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》（以下简称《实施办法》），提出进一步完善从严管理干部队伍制度体系，及时将那些锐意改革的干部大胆使用起来，宽容改革探索中的失误，明确违法违纪免职等七种“下”的渠道，为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务的，提供了“自然下”、“自愿下”的渠道，破除“上荣下辱”、“下必有错”等错误观念，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境。
去年7月，中共中央办公厅印发了《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》(以下简称《规定》),并发出通知,要求各地区各部门遵照执行。北京市的《实施办法》日前出台，对于两种干部，《实施办法》也分类对待，对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的干部，坚决进行组织处理，同时要及时将那些锐意改革、攻坚克难、奋发有为的干部，想干事、能干事、干成事的干部，大胆使用起来。对干部的严格管理和关心爱护要有机统一，注意保护干部干事创业、改革创新的积极性，宽容改革探索中的失误，更加鲜明地树立用人导向，最大限度调动广大干部的积极性、主动性、创造性，激励他们更好地带领群众干事创业。
长期以来社会上有一种观念认为领导干部“下”一般是因为犯了错误，《实施办法》进一步明确了到龄免职（退休）、辞职、健康原因调整等规定，为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务以及有更适合干部成长发展机会的，提供了“自然下”、“自愿下”的渠道，在组织调整的同时兼顾干部个人意愿，充分体现以人为本和组织对干部的关心关怀，积极引导干部群众正确看待“下”，破除“上荣下辱”、“下必有错”等错误观念。
伪造个人档案材料、违规经商办企业要被问责或调整岗位，依据有关法律法规和政策规定，《实施办法》增加了履行意识形态工作职责不力、造成生态环境和资源严重破坏、篡改和伪造个人档案材料等方面的问责情形，违规经商办企业、任职试用期满考核不合格和年度考核评价不称职等方面的不适宜担任现职干部调整情形，对其他方面的具体情形也进行了适当分解细化。
《实施办法》明确了这项工作的责任分工，要建立健全推进领导干部能上能下工作责任制，党委（党组）承担主体责任，党委（党组）书记是第一责任人，组织（人事）部门承担具体工作责任，把推进领导干部能上能下作为全面从严治党、从严管理干部的重要内容。要严明工作纪律，不得搞好人主义，不得避重就轻、以纪律处分规避组织调整或者以组织调整代替纪律处分，不得借机打击报复；对推进领导干部能上能下工作不力的，应当根据具体情况，严格追究党委（党组）及其组织（人事）部门主要负责人和相关人员的责任。
干部七种“下”的渠道
到龄免职（退休）
任期届满离任和任内调整
问责追究
不适宜担任现职干部调整
辞职辞退
无法正常履职调整
违法违纪免职
1467
本报讯（记者李泽伟）北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》（以下简称《实施办法》），提出进一步完善从严管理干部队伍制度体
辽宁省北镇市近日查处一起违反换届选举纪律案件。在该市广宁街道杨家店村党支部换届选举工作结束后，新当选的村党支部书记张正文宴请街道5名村两委换届选举包村干部和参加选举的25名党员。张正文被撤销党内职务，另有多人受到党内严重警告等党纪处分和免职等组织处理。
“谢选宴”是变相拉票贿选。看似发生在选举后，是“礼尚往来、人情世故”，实则将严肃的政治工作庸俗化，将选票当做交易对象。锦州严肃查处这起案件，再次敲响警钟：基层换届选举，无论选前选后，都要防微杜渐，紧绷纪律这根弦；无论程度轻重，只要违纪，绝不姑息。
千里之堤，毁于蚁穴。村党支部换届选举，同群众离得最近，在这个层面，干部的违纪违法往往直接触及群众利益，干部换届的不正之风造成的社会影响往往更坏。如果听任换届选举中的不良风气蔓延，不仅会腐蚀基层党组织的肌体，还会损害党的形象，进而破坏党的执政根基。严肃查处这起案件，就是要“以儆效尤”，以点带面，震慑那些想做小动作、想搞歪门邪道的人。
纪律一松，祸害无穷。湖南衡阳破坏选举案教训十分深刻。前车之鉴，须深刻记取。体现在行动上，就是要以“零容忍”的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。据新华社
辽宁省北镇市近日查处一起违反换届选举纪律案件。在该市广宁街道杨家店村党支部换届选举工作结束后，新当选的村党支部书记张正文宴请街道5名村两委换届选举包村干部和参加
日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。
林铎简历
林铎，男，汉族，1956年3月生，山东菏泽人，1974年12月参加工作，1975年10月加入中国共产党，中央党校在职研究生班法学专业毕业，政工师。
1974.12 解放军海军潜艇学校、海军工程学院学员，解放军海军一支队401乙艇战士
1979.03 复员后待分配
1979.12 航天部511站宣传科、光学室干事
1982.11 北京市怀柔公路管理所工程二队政工员
1984.03 北京市怀柔公路管理所党委副书记、副主任
（1983.04-1987.06北京市高等教育自学考试中文专业大专学习）
