1989.03 北京市怀柔公路管理所党委书记
1989.10 北京市公路管理处党委副书记
1991.04 北京市公路局党委副书记、纪委书记兼组织部部长（正处级）
1992.12 北京市交通局党委常委、纪委书记兼市公路局党委副书记、纪委书记
（1990.09-1993.07北京市委党校党建专业本科学习）
1993.10 北京市交通局党委常委、纪委书记
1994.09 北京市市政管委副主任（其间：1994.09-1997.07北京市委党校经济管理专业在职研究生班学习；1995.09-1996.07中央党校第十二期中青年干部培训班学习；1995.09-1998.07中央党校在职研究生班法学专业学习）
1999.05 北京市市政管委副主任兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长（正局级）
2000.01 北京市市政管委副主任、党组副书记兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长
2000.09 北京市市政管委副主任、党组副书记
2002.03 北京市市政管委主任、党组书记
2003.01 北京市西城区委副书记、区政府党组书记
2003.04 北京市西城区委副书记，区政府党组书记、副区长、代区长
2003.08 北京市西城区委副书记，区政府党组书记、区长
2006.10 北京市西城区委书记
2010.07 北京市委副秘书长
2010.07 黑龙江省哈尔滨市委副书记
2010.08 黑龙江省哈尔滨市委副书记，市政府副市长、代市长
2011.01 黑龙江省哈尔滨市委副书记，市政府市长
2012.01 黑龙江省哈尔滨市委书记
2012.04 黑龙江省委常委，哈尔滨市委书记
2014.08 辽宁省委常委、省纪委书记
中共第十八届中央委员会候补委员，中共十七大、十八大代表
现任十八届中央候补委员，辽宁省委常委，省纪委书记。
刘伟平简历
刘伟平，男，汉族，1953年5月生，黑龙江富锦人，1974年1月加入中国共产党，1968年10月参加工作，中央党校研究生学历，世界经济专业，工程师。
1968年10月，江西省南昌县八一公社新坊大队插队
1970年04月，航空航天部洪都机械厂工艺研究室工人
1972年04月，南京航空学院一系飞机设计专业学习
1976年01月，航空航天部洪都机械厂第一设计所技术员，厂办秘书组秘书、副组长、组长，厂办副主任
1986年11月，江西省政府办公厅副处级秘书
1990年04月，江西省政府办公厅正处级秘书
1992年11月，江西省政府办公厅副主任
1995年03月，江西省南昌市委副书记、代市长
1996年01月，江西省南昌市委副书记、市长(1998年9月至1999年7月在中央党校中青班学习；1998年9月至2001年7月在中央党校研究生院在职研究生班世界经济专业学习)
2001年06月，江西省委宣传部主持工作
2001年07月，青海省副省长
2003年06月，青海省委常委、秘书长
2004年08月，青海省委副书记、秘书长
2004年12月，青海省委副书记
2006年11月，甘肃省委副书记
2007年01月，甘肃省委副书记兼省委党校校长
2010年07月，甘肃省政府副省长、代省长
2011年01月，甘肃省政府省长
2012年04月，甘肃省委副书记
2013年01月，甘肃省委副书记，省政府省长
十七大、十八大代表，第十七届中央候补委员，第十八届中央委员。九届、十一届全国人大代表。十届、十一届甘肃省委委员。
（简历来自人民网）
新闻加点料 2016年“两会”前后辽宁官场落马“老虎”
2016年3月4日，中央纪委监察部网站公布，十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员王珉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。王珉成为今年全国两会期间落马的"首虎"。
王珉从去年5月卸任辽宁省省委书记，7月履职全国人大，到今年3月被查，还不到一年。
2016年3月25日据中央纪委监察部网站，辽宁省人大常委会副主任王阳涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
王阳是知青出身，从鞍山玻璃厂工人干起，步步攀升至副部级高位。其从政生涯中多次在领导身边工作，曾任鞍山市委办公厅秘书、鞍山市政府办公厅副主任，市委秘书长，也担任过辽宁省委副秘书长，省委政策研究室主任。根据惯例，市委、市政府秘书长主要服务相关领导，而政策研究室主任则经常担当领导"智囊"角色。
巧合的是，在两会开幕之前，辽宁原省委书记王珉落马，坊间传闻其部分问题出在辽宁任上。
3048
日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。林铎简历林铎，男，汉族，1956年3月生，山东
“真实是本书的生命。”温家宝曾对《温家宝地质笔记》一书编辑组这样要求。近日，这本表露温家宝浓浓地质情怀的书籍出版发行，在两年半之前，温家宝已经出版过一本《温家宝谈教育》。这样算来，这本介绍“地质人生”的书是他卸任国务院总理之后出版的第二本书。
如今，退休领导人常有书籍作品问世。北京青年报记者梳理发现，三任总理李鹏、朱F基、温家宝卸任后都有书籍出版，其中李鹏出书最多，共13部，朱F基出版书籍3部。
内容
两位总理卸任后将日记公开出版
退休领导人出版作品，多是将此前的讲话、报告等整理发表，朱F基所出版的三部书就均属此类，将他在上海及国务院任职期间的讲话、演讲以及答记者问整理出版。当然，这并不是朱F基在此期间讲话内容的全部，而是经过挑选。以4卷本的《朱F基讲话实录》为例，看似体量较大，但据朱F基本人介绍，这一百二十万字是从一千五百万字中挑选出来的。
在这三位卸任后出版作品的总理中，有两位将自己的日记公开，情形稍有不同。李鹏是将日记结集出版，按照不同领域分为六本，包括三峡日记、核电日记、电力日记、人大日记、经济日记、外事日记。而温家宝则是以笔记为主，并收入少量日记出版。值得一提的是，在三位总理出版的书籍中，只有温家宝将自己年轻时的笔记整理出版，这其中包括地质笔记、管理工作笔记、调研笔记和读书笔记等。
将专业性较强的地质笔记出版，无疑与温家宝的地质情怀有关，用他的话说，“表达我对地质工作的无限怀念之情”。北青报记者了解到，温家宝于2014年3月提出出版意愿，当年3月下旬出版社收到笔记本原件，总字数约四百多万。温家宝在自序中表示，从2013年3月开始，自己有闲暇慢慢翻看这些笔记本，这些笔记“是我成长历程的真实写照”。温家宝在书中还新撰写了24篇回忆文章，使得整本书有传记的性质。
而三位总理中，出版回忆录的目前仅有李鹏一人。该回忆录时间跨度从1928年到1983年，李鹏在前言中表示，自己还准备继续完成1983年至今的回忆录，“这一写作任务会更加繁重，我当尽力而为”。
过程
温家宝与编辑见面八次 李鹏打字口述并用
三位总理卸任后出书有一个共同特点，就是参与度高。
据地质出版社社长顾晓华介绍，在《温家宝地质笔记》编辑过程中，无论是大纲的拟定、框架的确立、内容的精简取舍，还是版式方面的设计，温家宝都全程给予了具体的指导，曾15次以书面形式给出意见，多次面谈编辑方法，7次审阅草稿，5次审阅样书。责任编辑何蔓告诉北青报记者，她曾在编辑过程中与温家宝本人见面达8次之多，而温家宝甚至还会亲自将版式画出，告诉编辑组如何处理。回忆文字的纸张用黄色，和笔记内容的白色纸张区别开来，这一细节要求也是由温家宝本人提出，为了能引导读者阅读，黄色也显得温暖，带有回忆的感觉。
何蔓还透露这样一个细节，每次将书稿交给温家宝，他总是能在五天左右的时间内退回来。书稿体量很大，年过七旬的温家宝能够在这么短的时间里看完，效率之高让何蔓印象深刻。“每页都有批示。”何蔓说道。在向专家学者征求意见后，编辑组将600余条意见合并成386条交给温家宝，温家宝则逐个问题和编辑组一起研究解决。
与温家宝相同，李鹏对于回忆录的出版也是亲力亲为。据媒体报道，自2005年开始，李鹏便筹划进行回忆录的写作。2012年底，李鹏将一本打印好的完整书稿交给出版社，里面连照片摆放位置都已经安排好了。内容全部由李鹏撰写，没有工作班子。李鹏通常是直接在电脑上写作，常用一台黑色的笔记本电脑，后来由于年龄原因，李鹏采用口述方式，打好腹稿，对着录音机口述，然后由身边工作人员将录音整理出来。
原则
讲话实录原汁原味 当年笔记一字不改
三任总理退休后出版的书籍，封面风格有所不同。朱F基的所有书籍封面都是他本人的照片，人民出版社社长黄书元曾对媒体表示，以《朱F基上海讲话实录》为例，封面照片是根据朱F基办公室的意思挑选，这张照片能反映朱F基本人的风貌。而温家宝的两本书籍都没有采用照片作封面，李鹏出版的十三本书中，仅回忆录使用照片作为封面。
北青报记者获悉，除几代核心领导人最重要的著作由中央指定给人民出版社外，其他退休常委的著作出版主要取决于领导同志的个人意愿，出版社主动做工作的空间很大。北青报记者也发现，出版社的多样化以及“专业对口”、“工作对口”的特征在这些书籍出版中有所体现。比如温家宝的两本书，谈教育是由人民出版社和人民教育出版社联合出版，地质笔记则由地质出版社出版。李鹏的很多书籍是交由中国电力出版社出版，《李鹏论三峡工程》则交由中国三峡出版社和中央文献出版社联合出版。据媒体报道，在电力日记由中国电力出版社出版之时，李鹏就提出，“我还要写一本回忆录，其中很多内容是在电力系统工作的情况，到时也请你们帮忙出版。”
北青报记者注意到，真实是此类书的一大特点。黄书元曾披露，在编辑讲话实录过程中，朱F基曾一再嘱咐，一定要保持他讲话的原汁原味。按照讲话录音，怎么讲的就怎么记，保留口语，这样读起来更加亲切，也更好懂。所以当时的编辑原则就是不增加、不改动、只删减。朱F基在介绍自己出版的《朱F基讲话实录》时，还说到这部书的特色之一，就是“只讲真话，没有套话”。
这次《温家宝地质笔记》编辑过程中，温家宝也提出了这样的要求。责任编辑何蔓告诉北青报记者，温家宝反复强调真实，将其作为这本书编辑的指导原则。要求对当时笔记一个字不能改，当初怎么写的，就怎么展示。所以书里影印件中的文字错误仍从其旧，仅以注释标出，对于正文部分的笔记错误，在后面以括号形式标出。
“本书所录笔记完全是原始记录。”温家宝在自序中写道。文/本报记者 张伟
书单
三任总理卸任后出版的书籍
李鹏
《众志绘宏图：李鹏三峡日记》
《起步到发展：李鹏核电日记》
《电力要先行：李鹏电力日记》
《立法与监督：李鹏人大日记》
《市场与调控：李鹏经济日记》
《和平发展合作：李鹏外事日记》
《李鹏论可持续发展》
《李鹏论科教兴国》
《李鹏论三峡工程》
《李鹏论宏观经济》
《李鹏论产业经济》
《李鹏论地区经济》
《李鹏回忆录（1928-1983）》
朱F基
《朱F基答记者问》
《朱F基讲话实录》
《朱F基上海讲话实录》
温家宝
《温家宝谈教育》
《温家宝地质笔记》
3416
“真实是本书的生命。”温家宝曾对《温家宝地质笔记》一书编辑组这样要求。近日，这本表露温家宝浓浓地质情怀的书籍出版发行，在两年半之前，温家宝已经出版过一本《温家宝
