民政部今年2月24日发布的《关于推行节地生态安葬的指导意见》明确提出，鼓励家庭成员采用合葬方式提高单个墓位使用率。我省将如何推行节地生态安葬？“家庭成员合葬”具体是指什么？昨日成都商报记者了解到，为响应民政部关于节地生态安葬的号召，省民政厅日前发布《关于推行节地生态安葬的实施意见（征求意见稿）》，3月25日至4月15日期间，正式向社会公开征求意见。
到2020年
节地生态安葬率达50%
《意见稿》介绍，我省将从多个方面着力推行节地生态葬式葬法改革。在火葬区，积极推行不占或少占土地的生态化骨灰安葬方式，在人口密集区推行以楼、廊、堂、塔、墙等形式存放骨灰的立体安葬方式。
倡导建设单人骨灰安葬或双人骨灰合葬占地小于国家规定标准的节地型墓位，提倡地面不建墓基、地下不建硬质墓穴，墓碑小型化、微型化，最大限度降低硬化面积，并鼓励家庭成员采用合葬方式提高单个墓位使用率。
积极推广骨灰植树、植花、植草等生态葬式，使用可降解容器或直接将骨灰藏纳土中，不设硬质墓穴和墓碑。倡导骨灰撒散、深埋等不保留骨灰的安葬方式。
在土葬改革区，倡导建设单具遗体安葬和双人合葬占地分别低于国家规定标准的节地环保型墓位，消除地面硬化面积，鼓励墓碑小型化或不立碑；倡导遗体深埋、不留坟头或以树代碑。
《意见稿》还给出了目标：力争到2020年，公益性骨灰安放设施县级行政区域覆盖率达到50%，节地生态安葬率达到50%。对超标准占地建墓、立碑的，要依法通过拆除、改造、绿化等方式进行整治。
成都首个
家庭合葬设计图出炉
对于民众所关心的“鼓励家庭合葬”的政策，省民政厅相关人士昨日接受记者采访时解释，家庭合葬是指一墓多个格位，不仅仅包括夫妻合葬，还包括与祖辈或是后代子女等多人安葬到一起。不过，具体的激励措施目前还未出台。
据了解，目前成都已经有公墓正在酝酿推出这类节地生态安葬服务。成都市某公墓前不久设计出两种家庭合葬的墓穴图纸，最快将于5月推出家庭合葬墓地。主要包括4人合葬和6人合葬两种，分别设计为4个格位、6个格位，用于分格存放骨灰盒。值得一提的是，两种墓穴的占地面积都不足1平方米，平均每个格位都不足0.2平方米，但可以合葬多人，大大节约了土地。据了解，这也是我市首个关于家庭合葬的设计图。
成都市殡葬协会秘书长李崇禄认为，民政部门关于家庭合葬的倡议是可行的，在环保方面有突破。对于市民是否接受的问题，他认为不用担心，“前段时间我们曾做过调查，成都有一些家庭的父辈、祖辈都葬在一个陵园里面，每次祭奠的时候却要走好几个地方。而家庭合葬能把逝去的亲人葬到一起，后人只需要买一个墓就可以了。”他认为，家庭合葬不仅让后辈祭奠方便，还可以减少污染。
成都商报记者 辜波
1458
民政部今年2月24日发布的《关于推行节地生态安葬的指导意见》明确提出，鼓励家庭成员采用合葬方式提高单个墓位使用率。我省将如何推行节地生态安葬？“家庭成员合葬”具
编者按：随着年报的陆续发布，产能过剩行业上市公司的“窘态”被一层层剥开。在业绩跳水的大背景下，除了不少员工被分流之外，现有员工的收入也大幅下降。“勒紧腰带过日子”已经开始。
本报记者 李春莲
原油价格不断下跌，油企的日子越来越不好过。最直接的反应就是，员工收入不断减少。
根据中石油发布的年报，该公司2015年员工人均收入为13万元，比2014年人均收入降低约1万元。实际上，中石油去年便曾集体降薪15%-20%。领导层更是带头降薪，降薪最高的达35%。
而今年以来，油价仍旧在低位震荡，油企所面临的挑战也更加艰难。中石油大庆油田前两个月已亏损超50亿元，延长石油和中石化胜利油田更是关停了部分油田。
近日，延长石油宣布，将从3月份起率先从集团公司领导班子开始调减薪酬10%，缓发6个月工资，并对全体员工适度缓发薪资。
中石油集体降薪
上周，中石油发布了史上“最惨”年报，2015年净利润为355.17亿元，同比下降66.9%，创16年来新低。
受累于原油价格大跌，曾经财大气粗的中石油也不得不千方百计的降本增效，从日赚3亿元变为日赚1亿元，员工以及领导层的收入无疑也受到了影响。
年报显示，2015年集团的员工费用为1180.82亿元，比2014年的1208.22亿元下降 2.3%，主要由于集团不断完善工效挂钩机制，严控用工总量，加强人工成本控制。
此外，截至 2015年12月31日，中石油集团拥有员工521566 名(不包括各类市场化临时性、季节性用工人数330061名)及离退休人员109998名。以除去离退休人员的总员工数851627来计算，中石油去年员工人均收入约为13万元。而中石油2014年员工人均收入约为14万元。
从上市公司员工的平均收入来看，降幅并不明显。但据《证券日报》记者了解，中石油去年集体降薪幅度大约为15%-20%。中石油表示，公司制定了以基本工资与绩效考评相结合、向一线员工倾斜并具有行业竞争力的薪酬政策。
值得注意的是，《证券日报》记者还了解到，在中石油内部，工资水平差距也较大。很多基层员工的收入根本达不到上述平均收入，尤其是去年降薪后，市场化员工的收入也就3000元左右。同时，由于原油价格不断下跌，中石油领导层的收入也有明显下降。
年报显示，公司副董事长、总裁汪东进2014年的年薪为113.7万元，2015年则下降至73.4万元，降薪幅度高达35%；执行董事、副总裁刘宏斌的年薪则从2014年的100.01万元下降为今年的69.9万元，降薪幅度为30%。
延长石油领导层降薪10%
2014年下半年以来，国际市场供应过剩危机爆发，原油价格一路走跌至40美元/桶，跌破国内油企生产成本线。
受此影响，油企纷纷通过降本增效来应对，除了中石油集体降薪，中海油去年也宣布停发奖金。
同时，面对国内油田生产成本与国际油价倒挂严重的情况，近年来油企的收入也呈现下滑趋势，为了缓解压力，各大油企陆续关停部分油田，以减少资本支出。
其中，2015年中石油大庆油田及中海油宣布减产，2016年2月份中石化关停胜利油田中的四个小油田、随后延长石油传出消息，拟减产并关停部分油田。
而今年的形势仍旧十分严峻，低油价或将持续，油企降薪或将继续蔓延。《证券日报》记者了解到，近日，延长石油发布消息称，延长将从3月份起率先从集团公司领导班子开始调减薪酬10%，并对全体员工适度缓发薪资。
由于延长石油原油开采成本远远高于目前的油价，所面临的情况也比三桶油更为糟糕。
需要一提的是，由于原油产量过剩有增无减，因此在业内看来，油价反弹并不会长久，长期来看，油价仍将在低位震荡。
日前，中海油董事长杨华在年报业绩发布会上表示：“公司一直在降本增效上下功夫，我们都在过苦日子，苦日子得耐心过。”
隆众石化网分析师张萌向《证券日报》记者表示，自国际油价出现断崖式下跌，国内油企都面临着双重利空夹击，为了缓解目前的生存压力，油企从“节流”到“开源”都在各出奇招。
业内认为，对于油企来说，降本增效仍旧是今年的关键词，部分油田还可能会出现减员分流的情况。
2099
编者按：随着年报的陆续发布，产能过剩行业上市公司的“窘态”被一层层剥开。在业绩跳水的大背景下，除了不少员工被分流之外，现有员工的收入也大幅下降。“勒紧腰带过日子
中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。
《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。对于承担国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系。自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。
《通知》还提出了全面停止有偿服务活动的主要原则和配套措施，对改革经费收支管理办法、研究建立相关岗位津贴制度、各类遗留问题处理办法等进行明确。
《通知》强调，全面停止军队和武警部队有偿服务活动，是一项事关军队建设发展全局的重大政治任务。各级必须强化政治意识、看齐意识、号令意识，严守政治纪律和政治规矩，以高度的政治自觉和强烈的责任担当，闻令而动，大事大抓，确保中央军委的决策指示落到实处。
去年11月，习近平在中央军委改革工作会议上提出，要下决心全面停止军队有偿服务。在此后公开的军队改革方案中，也明确提出要全面停止军队开展对外有偿服务。对此，国防部新闻发言人杨宇军曾解释，1998年军队和武警部队停止一切经商活动后，允许一些单位和行业开展对外有偿服务。全面停止军队开展对外有偿服务，有利于纯洁部队风气、保持人民军队性质和本色。同时，这项工作关系军地多方利益，政策性强，“我们将制定切实可行的措施，在全军和武警部队坚决落实这一改革任务”。
据了解，军队对外有偿服务包括通信、人才培训、文化、仓储、科技、招接待、医疗、基建营房工程技术、空余房地产出租等10个领域。在这些领域，部队利用其资源创造经营性收入即属于对外有偿服务，例如，部队的医院给老百姓看病、仓库出租出去、招待所对外营业等。此外，在文化领域，接受邀请出去演出也是部队对外有偿服务的一种形式。
北京青年报记者了解到，实际上，2013年以来，部队就已经在做清理对外有偿服务方面的工作。2013年7月，全军开展了对外有偿服务单位发放劳务补贴情况清理工作，要求清理各级各部门制定、目前仍在执行的发放各种津贴、补贴、补助、奖金、超额劳务补贴、加班费、过节费、误餐费等相关文件规定。去年4月，全军还开展了对外有偿服务清理摸底工作，重点查找擅自对外服务创收、扩大项目范围、乱支乱用收益和违规合作、打广告、拉客户、搞提成等乱象。文/本报记者 岳菲菲
1211
中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停
撰文 | 邹春霞 编辑 | 傅凝
虽然众多官员行事低调，不愿意成为热点。但像这位正部级官员，不论他情愿与否，每每露面都是热点。
他是谁？关注时政的局友可能会猜到，就是中央财经领导小组办公室主任、国家发改委副主任刘鹤，中央高层的“核心智囊”。
提起刘鹤，人们会说，那个对习近平“非常重要”的刘鹤。
最近刘鹤又一次成为热点，在外界忙着解读他释放的新信号时，政知局（微信ID：bqzhengzhiju）注意到一件有意思的事情。
“他对我非常重要”
江苏考察是这一次刘鹤引起关注的原因。3月23日，江苏省委机关报《新华日报》发布刘鹤考察消息。直至3月25日，还有媒体在分析刘鹤调研释放的信号，其受关注的程度可见一斑。
为什么会这样？就与“非常重要”有关，故事是这样的：2013年5月，国家主席习近平曾向来访的美国国家安全顾问多尼隆介绍身边的一位“身材高大、有着学者风度的助手”说：“这是刘鹤，他对我非常重要。”
这个细节于2013年10月在美国媒体首发。据了解，这样的介绍出乎多尼隆的意料，他本来并未安排与刘鹤见面。当晚，多尼隆的随行人员与刘鹤在人民大会堂预订了一个会议室，双方在会面期间都做了笔录。这也是为何刘鹤的一举一动都受外界追逐的原因。
今年2月，刘鹤现身“中国经济50人论坛”年会，媒体用“意外”形容。不过这次，他全程聆听与会者发言，并未参与讨论。对于媒体的穷追不舍，刘鹤惜字如金，只在记者问出“中国经济会不会硬着陆”时，简单应答“中国经济转型必然成功”，便不再回应。
这句话毫无意外地成为热点。
罕见的高曝光率
有意思的事情是什么？政知局（微信ID：bqzhengzhiju）发现最近一段时期，刘鹤露面的频率有点高，远超以往。以2016年为例，前3个月每个月都有关于刘鹤的公开报道――
1月：18日上午与美国财政部长雅各布・卢通电话；27日主持召开国家发改委委内改革专题会议；
2月：19日出席“中国经济50人论坛年会”；
3月：14日主持国家发改委委内改革专题会议；21日至23日率中央财办和国家发改委调研组到江苏考察。
如果加上1月11日“中国金融四十人论坛”官方公众号曝光的刘鹤为中国金融四十人论坛书系之《21世纪金融监管》作序一事，今年前三个月内刘鹤已经至少6次成为新闻热点。这样的曝光度是他2013年3月接任中央财办主任以来少见的。
如果将时间轴拉长一点的话，从2015年9月起，刘鹤每个月都有公开曝光。9月至11月连续赴地方调研，12月会见美国康宁公司董事长兼首席执行官魏文德一行，然后是前述的1至3月高频率曝光。
频密的考察节奏
之所以说罕见。有一个数字可作参考，政知局（微信ID：bqzhengzhiju）注意到，截至目前，国家发展改革委官网发布的刘鹤重要活动和讲话信息，共有11条。其中2013年2条，2014年1条，2015年6条，2016年1条。
当然，这里要区分刘鹤的两个身份，国家发改委官网公布的都是他以国家发改委副主任出席的活动。比如2015年9月、10月、11月，刘鹤先后赴浙江、上海、浙江调研，但只有在广东调研时是率中央财办和国家发展改革委调研组一起去的，所以官网只发布了《刘鹤同志率调研组到广东调研宏观经济形势》这一消息。
但不论是中财办主任刘鹤还是国家发改委副主任的刘鹤，十八大后都很低调，总体的曝光量偏低。以由他发起的“中国经济50人论坛”为例，这次现身之前，上一次他出席年会还是2012年。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）在“中国经济50人论坛”官网查到，从2000年到2012年的历次年会刘鹤都参加，从未缺席。
回到考察，据政知局（微信ID：bqzhengzhiju）不完全统计，公开报道里刘鹤履新至今有6次赴地方考察调研，其中2014年1次，2015年4次，2016年1次。调研频率的变化与官网更新的变化类似。2015年9月、10月、11月因其连着三个月调研，媒体曾用“频密”来形容，惊叹罕见。
改变频率的背后
为何刘鹤曝光频率增加？政知局（微信ID：bqzhengzhiju）觉得有几个解题线索。
第一条线索，可以看国家发改委官网。2015年至今官网更新的刘鹤活动报道中，改革主题内容最多。9条中有6条与改革相关，除参与2015年全国经济体制改革会议外，其余均为改革专题会议。最值得关注的是今年1月和3月的这两次，1月份研究部署2016年中央交办改革任务落实工作；3月份研究部署2016年中央交办改革任务推进和改革督察落实工作。
刘鹤在两次讲话中重复强调了两点：一是提高改革的质量；二是抓好改革的落实和督查。
具体安排上，第一次强调改革质量，要求“顺应广大人民群众的需要”，“有可操作性”。第二次要求“改革尤其要突出两点，一是切实解决经济社会发展中的难题，二是必须使广大人民群众有获得感”。十八届三中全会部署全面深化改革至今，已有两年时间，联想各界不时传出的改革空转的质疑，不难理解。
第二条线索，可以回顾一下这六次考察。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）留意到，最近的新闻联播、央视聚焦了广东东莞的转型升级和浙江的特色小镇。这两个都曾是刘鹤地方调研的内容。去年9月刘鹤在浙江专题考察特色小镇，对特色小镇让企业家才能充分发挥印象深刻；在广东走访佛山、东莞，指出广东在结构转型升级方面创造的经验值得高度重视。作为中国领导人的头号宏观经济智囊，频繁调研地方寻策问计意图明显。
综上之外，最重要的线索，可以回想一下那通电话。1月18日上午,刘鹤与美国财政部长雅各布・卢进行了电话沟通，就中国汇率与股市波动等问题交换意见，并讨论“市场政策方面展开透明沟通”重要性。相比电话内容，通电话这个举动更引关注。媒体称一般是中国的国家副总理汪洋同雅各布・卢通电话，新华社报道显示，去年8月、9月、11月和12月，汪洋都曾与雅各布通电话。有外媒分析认为，这也许意味着刘鹤将更多地走向前台。
资料 | 浙江日报、解放日报、江苏日报、江苏卫视、浙江卫视、东方卫视等
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402267658&idx=1&sn=976d31c08eaa20722a72c1984d7f9416&scene=0#wechat_redirect
report
3040
撰文|邹春霞编辑|傅凝虽然众多官员行事低调，不愿意成为热点。但像这位正部级官员，不论他情愿与否，每每露面都是热点。他是谁？关注时政的局友可能会猜到，就是中央财经
到企业调研，有人反映，每年政府都会派人来调研走访，态度很诚恳，能认真倾听意见和呼声。但回去后，很多杳无音信，需要排忧解难的问题依然如故。
政府部门到基层、一线走访，了解情况，值得肯定。如今，创新创业如火如荼，企业发展面临不少难题，像融资、审批、招工等，都需要政府给予支持，想办法解决。对领导干部而言，走访到哪里，能当场拍板定夺的，就当场解决；解决起来有难度、需要商量协调的，应及时带回向组织反映，找到解决办法。对企业和群众来说，如果问题始终停留在反映阶段而不见解决，也未见反馈说明，久而久之，就会让人失望失落，甚至产生排斥感。
善作方善成。责任意识强不强，服务能力够不够，有时候，就体现在事情的跟踪、意见的反馈这些细节上。调查要实，意见要听，解决问题更要及时，千万别变成做样子。
到企业调研，有人反映，每年政府都会派人来调研走访，态度很诚恳，能认真倾听意见和呼声。但回去后，很多杳无音信，需要排忧解难的问题依然如故。政府部门到基层、一线走访
参考消息网3月27日报道 俄罗斯《专家》周刊网站3月25日发表了题为《中国对美国经济“扩张”令美国国会惊恐不安》的报道，编译如下：
45名美国国会议员2月曾致信财政部下属的外国在美投资委员会（CFIUS），对中国投资商欲收购芝加哥证券交易所表示担忧，并要求委员会仔细审查这项潜在交易。
令美国立法者担心的，不仅是这个美国国内最大证券交易所之一可能被收购的案例。参议员谢罗德・布朗本周致信财政部长雅各布・卢，再次强调美国国内对中国企业更加积极地收购美国公司的担忧与日俱增。
2016年，中国收购美国公司的数量注定会再创新高。美国迪罗基公司的统计数据显示，今年第一季度尚未结束，就已有170多起中国企业并购美国公司的案例，总金额为1050亿美元，几乎已与去年全年持平――607项收购案的总金额为1125亿美元。
专家认为，尽管中国经济增速放缓，但中国企业致力于扩张并通过海外并购拓展业务。加大收购力度的另一个目的是打通先前对中国企业关闭的市场。海尔收购通用电气的家电业务不仅是为走向美国市场，还是为得到后者的商标使用权。通过购买先正达，中国化工集团得到了技术、科研团队和发展。而已在美国拥有一条最大院线的大连万达，未来将控制传奇影业公司的电影拍摄内容。
但令美国议员不安的是，一些收购案令多数身为国有企业的中国公司掌握了最新的技术或重要的技术信息。
以国有的中国化工大手笔收购作物保护和种子培育领域的世界先锋先正达为例。它虽然是家瑞士企业，但其生物技术部门位于美国。参议员查克・格拉斯利认为，中国人收购这家公司将使美国的国家安全受到威胁。
中联重科收购工程设备制造企业特雷克斯公司同样令美国议员们担忧，因为后者经常承接五角大楼、内政部、美国航天局的订单，自然掌握了一些秘密信息。国会两党多名议员要求CFIUS对这项收购案进行最严格的审查。
美国监管机构一贯密切关注外国收购者，尤其是中国公司。例如，CFIUS不久前禁止飞利浦公司将其在美业务出售给中国企业。这笔交易金额为33亿美元。
