时下进入了人事密集调整季，河南书记和侯任省长刚亮相，邻省陕西亦出现了党政“一把手”变动。
陕西省委书记赵正永年满65岁离任，省长娄勤俭接任书记。
长安街知事发现，近一年来，共有4省省委书记到龄离任，全由省长接班。
去年7月，辽宁省委书记王珉（已落马）和安徽省委书记张宝顺转任全国人大，辽宁省长李希和安徽省长王学军接任省委书记。今年3月，河南省委书记郭庚茂和陕西省委书记赵正永到龄离任，河南省长谢伏瞻和陕西省长娄勤俭接任。
值得关注的是，这四位接班省长，均为中央外调配备，其中三位是十八大后到任的：李希由上海市委副书记调任辽宁，王学军由国务院副秘书长、国家信访局长调任安徽，谢伏瞻由国务院研究室主任调任河南。娄勤俭虽已经在陕西工作近6年，但当年入陕时亦是从工信部副部长的岗位“空降”。这几位省长与省委书记之间均保持着几年的年龄差，可见中央培养干部的长远考量。
有小伙伴会问，省长接书记不是政坛常态么，有何特别之处？事实上，选配地方党政“一把手”是很有讲究的。在换届之年前后，一批省委书记被选调至中央（四副两高）任职，而省长就任时间不长，或是省长本身也到龄离任，这时就需要外调书记，十八大后，福建省委书记尤权、江西省委书记强卫、河北省委书记周本顺（已落马）、四川省委书记王东明等均为“空降”。
由于先前已经进行了稳健的谋篇布局，因此，每当进入届中时，人事调整就会趋于“按部就班”，省长接班的情况也就相对普遍。结合当前干部任用的思路来说，省长接班体现了“履历完整、逐级进步”的要求，也有利于保持地方政局稳定和工作的连续性，应是未来选任省委书记的一种常态。
当然也有特殊情形，比如地方政局出现不稳定因素时，中央也可能会外调省委书记。比如山西出现塌方式腐败后，吉林省委书记王儒林入晋“救火”，河北省委书记周本顺落马后，贵州省委书记赵克志北上主持大局。而在少数民族地区，党委书记一般由汉族干部担任，因此一旦出现空缺，必然从外调入。
陕西的调整之所以受关注，是因为近年来一批陕西干部出任要职，比如辽宁省委书记李希曾任延安市委书记、安徽省长李锦斌曾任陕西省委组织部长、国务院副秘书长江泽林曾任陕西常务副省长、中宣部副部长景俊海曾任陕西省委宣传部长。
刚刚离任的赵正永在陕西工作了15年，担任过政法委书记、常务副省长、省长、省委书记等职务，十八届四中全会上，习总透露，四中全会《决定》文件起草组有两位省里的领导同志参加。后来媒体证实其中一位便是赵正永。四中全会研究的重点是“依法治国”，而赵正永在地方分管政法工作多年，对此颇有发言权。
上文说了，娄勤俭是一位“空降”干部，2010年前后，中央选派了一批部级干部和局级干部到地方任职，其中部级干部多为年富力强的专业干部，比如工信部副部长娄勤俭到陕西、农业部副部长危朝安到广西、国土部副部长鹿心社到甘肃等。如今娄勤俭已是陕西省委书记，危朝安是广西自治区人大常委会党组书记，鹿心社是江西省长，仕途发展都不错。
这些 “京官”们过去在中央工作中积累的人脉，往往成为地方难得的资源，他们到任后，一些资金、项目也跟随而来。
2009年，三星电子对外宣布，将在中国建立一个以研发生产世界先进的20纳米闪存芯片为主的半导体工厂。消息传出，北京、重庆、苏州等十多座城市都伸出了橄榄枝。2010年7月，工信部副部长娄勤俭出任陕西省常务副省长后，2010年12月，项目花落西安。成为陕西省长后，娄勤俭又推动工信部与陕西省共建西安邮电大学，根据协议，工信部将支持该校承担国家相关科技项目。
有意思的是，两位新任省委书记娄勤俭和谢伏瞻都是华中科技大学的校友，这一背景也透露了两人专家型干部的特点。娄勤俭学术成果丰富，他曾任攀钢连铸过程控制系统总设计师、国家863计划自动化领域主题专家、载人航天工程测控计算机系统总指挥、国务院信息化工作领导小组专家组成员、总装备部科技委计算机及软件技术专业组组长。来到陕西后，娄勤俭开始提出“系统论”，他曾在《求是》杂志发表题为《运用系统化思维推动发展》的署名文章，完整阐述了运用系统化思维推动发展的要求、要义以及陕西的突破路径。文章中，系统环境特征和发展要素变化、边界约束条件、系统反馈抑制等专属于系统论的词汇大量出现。人们逐渐意识到，这位曾经中国最权威的计算机专家，在成为地方大员后，开始结合自己的知识、学术背景，逐步形成了独有的思考和施政理念。
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403385055&idx=2&sn=f2374fb6b515f2c60fa470f179cd8831&scene=0#wechat_redirect
report
2141
时下进入了人事密集调整季，河南书记和侯任省长刚亮相，邻省陕西亦出现了党政“一把手”变动。陕西省委书记赵正永年满65岁离任，省长娄勤俭接任书记。长安街知事发现，近
央广网北京3月28日消息 据经济之声《天下财经》报道，我国成品油调价时间窗口今天再度开启，这是我国成品油定价机制设定下限后的第五个调价窗口。因为国际油价仍未站稳每桶40美元，业内机构预计，我国成品油调价可能迎来“五连停”。
2月11日，国际油价一度跌至每桶26美元附近，创出12年的低点。随后国际油价一路大幅反弹，但近日美国原油库存引发的担忧令投资者看空情绪回升，假期来临也使得市场操作比较保守，截至3月24日收盘时，纽约商品交易所2016年5月交货的轻质原油期货价格收于每桶39.46美元，伦敦布伦特5月交货的原油期货价格收于每桶40.44美元。
央广网北京3月28日消息据经济之声《天下财经》报道，我国成品油调价时间窗口今天再度开启，这是我国成品油定价机制设定下限后的第五个调价窗口。因为国际油价仍未站稳每
参考消息网3月28日报道 澳媒称，自1999年以来，中国企业还从未遇到过让顾客为自己买的东西付钱是如此之难的情况。
据澳大利亚《时代报》网站3月21日报道，如今中国公司交货后收回欠款一般需要83天，这个时长几乎是其他新兴市场同行的两倍。随着欠款现象从工业部门蔓延到科技公司和消费品公司，近两年中国国有公司应收款累积增加23%，达到5900亿美元。
报道称，中国企业的外债规模是近年来最大的，它展示了发生在一些最弱小公司的资金短缺，是如何既威胁到银行和公司债所有人，而且还威胁到中国范围广大、相互连接的供应网络。据估计，今年破产的公司将增加20％，更多中国企业可能被迫在两个都令人不快的选项中抉择：要么继续给可能随时破产的客户供货，要么终止供货然后看着产品销量下滑。
现居新加坡的弗雷泽・豪伊说：“这对于经济而言有一种撞击效应。游戏的结局已经部分定调。”
报道称，在中国收回欠款越来越难的原因很容易理解。企业和消费者受到自1990年以来最严重的经济放缓，而产能过剩则使得产品价格以前所未有的幅度下跌。据德国裕利安怡集团称，许多负债水平创纪录的公司为偿债疲于奔命，2015年破产的企业数量增加了25％。这家世界最大的贸易信用保险企业预测，今年破产的中国企业数量将比2015年增加20％，这是世界43个主要经济体中破产企业数量最多的。
裕利安怡集团高级经济师马哈茂德・伊斯兰说：“破产企业数量上升，经济环境变差，小公司的流动资金不足，这些都是大问题。”
报道称，这些不良态势日益在中国企业的一些金融报表中显现，上面列举的应收款和销售记录让分析人士可以计算“货款被拖欠的天数”，也就是一个公司收回欠款所需的时间。彭博社根据在中国大陆注册的公司的最新报表计算出，中国企业如今平均要花83天时间收回欠款，2014年需要79天，而2010年只需55天。全球20大经济体中（意大利除外），没有任何一个经济体的企业收回欠款需要如此长时间。列入MSCI新兴市场指数的企业收回欠款的平均耗时是44天。
报道称，中国工业公司从销售到回款所需时间最长，需要131天，紧随其后的是科技公司，需要120天，和电信公司，需要118天。专家认为，尽管各个行业的情况不同，但如果收回欠款所需时间超过100天，那就是个“危险信号”，可能会让企业未来面临现金流问题。（编译/郭骏）
1185
参考消息网3月28日报道澳媒称，自1999年以来，中国企业还从未遇到过让顾客为自己买的东西付钱是如此之难的情况。据澳大利亚《时代报》网站3月21日报道，如今中国
中国证券网讯 27日，“供给侧改革下的A股投资机遇――第十三届中国基金业金牛奖颁奖典礼暨高峰论坛”在京举行。国务院国有重点大型企业监事会主席季晓南会中表示，从今年开始，国企改革的重点将从框架设计转向全面落实。除继续修改和出台还没有出台的N个文件，重点是抓好改革试点工作，取得经验后将尽快推开。目前正在抓紧制定改革试点的具体方案，下半年有望全面推开；央企重组整合的力度肯定会超过去年。他认为，深化国有企业改革可以为发展证券市场注入新的活力和动力，随着中央企业供给侧改革力度的加大，中央企业资产质量必然会继续提高，同时中央企业改革和重组包括着大量资本市场的商机。
据中国证券报3月28日报道，季晓南表示，供给侧改革与国有企业改革有着紧密的内在联系，在一定意义可以说，国企改革是供给侧改革的重要组成部分和重要内容，推进供给侧改革必须深化国企改革，而国有企业改革也要服务于和服从于供给侧改革。供给侧和国有企业改革都是事关我国改革和发展的全局重大举措。
季晓南指出，从十八大以来国务院国资委的工作重点看，主要是围绕两大任务来开展：一大任务是抓国企发展，另一大任务就是抓国企改革。在抓国企发展方面，十八大以后的三年即到2015年底重点是抓稳增长，主要是力争国有企业实现利润能够保持稳定增长。根据党中央、国务院的要求，适应供给侧改革的需求，今年及今后一个时期国企发展的重点是提质增效，这也是国有企业当前以及今后一个时期改革的主线。在抓国企改革方面，十八大以后到2015年底主要抓深化国有企业改革顶层设计，到目前为止，以1+12个国企改革文件为主构成的深化国企改革框架结构已经形成并出台。
他称，今年将继续修改和抓紧出台N个文件还没有出台的文件，同时更为重要的就是抓好改革试点工作，力争国有企业改革重点、难点问题方面有新的突破，取得经验后尽快全面推开。在混合所有制改革方面，既要积极，又要稳妥，总的精神是因企制宜，能快则快，不能快则不能一味追求速度，更不能搞运动，下指标。要围绕发展混合所有制经济的重点和难点积极进行试点，取得经验后尽快推开。
今年中央企业重组整合的力度将会加大，步伐将会加快。季晓南称，虽然国资委没有明确设定今年中央企业重组整合的数量目标，但普遍认为今年央企重组整合的力度肯定会超过去年。根据推进供给侧改革的要求和国资委领导的讲话精神，未来中央企业的重组整合将呈现以下几个特点：一是着力解决中央企业之间同质化竞争的问题。从现有中央企业来看，依然存在大量同质化竞争，竞争力不强的问题，还需要进一步重组整合。二是着力于解决部分中央企业严重亏损的问题。面对经济下行的压力，国企效益下降的局面，有必要通过重组整合使一些中央企业能够尽快实现扭亏为盈。三是既有纵向重组整合也有横向重组整合。四是重组整合与垄断行业的改革结合进行。根据不同行业特点实行网运分开，是十八届三中全会的精神和要求，石油天然气改革中管网分开是改革方向，需要研究的是如何分开，以及到底采取分步实施还是一步实施。五是在中央企业的数量减少的同时，企业的规模资产总量会越来越大。
降低中央企业资产负债率，提高中央企业资产质量和效益，也需要中央企业进一步提高资产证券化水平。季晓南表示，去杠杆是供给侧改革的一个重要内容，企业去杠杆的一个重要方面就是降低间接融资，发展直接融资，降低国有企业的杠杆需要进一步发展证券市场。根据供给侧改革和国有企业股份制改革的要求，国有企业包括中央企业资产证券化水平必然会进一步提高，但可能不会太快。“中央企业还有大量富余人员，还承担着大量社会职能，还背着沉重的历史包袱，如果问题得不到很好的解决，央企加快资产证券化的水平就难免受到很大的制约，而且也不利于证券市场的健康发展。央企的整体上市，央企的资产证券化水平的提高，应有利于提高上市公司质量，有利于证券市场发展，不能为了提高资产证券化水平降低已经上市公司的资产质量。”季晓南称。
他指出，到2015年底，在A股市场上，中央企业控股的上市公司286家，占A股上市公司总数的10%，但市值占总市值的20%。中央企业上市公司质量效益进一步的提高，有利于提高股民的回报，也有利于吸引场外资金进来，有利于激活证券市场。从长期来看国企改革对证券市场是无疑是重大利好，对证券市场的持续稳定发展具有重要作用。从近期来看，给国有控股上市公司带来机遇，有利于激活市场活力和激发想象空间。国有企业重组整合将会提供大量新的发展机遇，去产能去库存去僵尸企业也会提供新的盈利机遇，此外，传统行业转型升级、战略性新兴产业的发展也会提供新盈利机会。
2079
中国证券网讯27日，“供给侧改革下的A股投资机遇――第十三届中国基金业金牛奖颁奖典礼暨高峰论坛”在京举行。国务院国有重点大型企业监事会主席季晓南会中表示，从今年
【编者按】
中央纪委监察部网站3月27日晚更新最新一期的“学思践悟”，本期再谈把握运用“五条体会” 推进全面从严治党。
文章指出，不能领“职务”时都跃跃欲试、当仁不让，而发现干部有问题却不去管，不报告、不批评；等到干部被审查了还跟没事人儿似的，说“感到很惊讶”。难不成这里面就没有你的监督管理的责任？平日里真的一点反映都没有听到？党内正常的政治关系都跑到哪里去了？领导干部不担当，就是对党不忠诚！当年革命先烈前赴后继、不怕牺牲。今天我们的干部不需要天天经历生与死的考验，无非是为党的事业得罪点人，难道连这都担当不起来？
以下为全文：
有权必有责，失责必追究。权力和责任是对等的，管党治党不能有权力无责任。要把问责作为全面从严治党的重要抓手，失责必问、问责必严，一级压一级，层层传导压力，巩固发展全党动手的局面。
党的责任重如泰山。落实政治责任，一把手是关键，领导班子成员人人有责，决不能把自己当旁观者，坐在城楼上观山景，唱管党治党的“空城计”。不能领“职务”时都跃跃欲试、当仁不让，而发现干部有问题却不去管，不报告、不批评；等到干部被审查了还跟没事人儿似的，说“感到很惊讶”。难不成这里面就没有你的监督管理的责任？平日里真的一点反映都没有听到？党内正常的政治关系都跑到哪里去了？领导干部不担当，就是对党不忠诚！当年革命先烈前赴后继、不怕牺牲。今天我们的干部不需要天天经历生与死的考验，无非是为党的事业得罪点人，难道连这都担当不起来？“四个意识”不能光表态，讲政治、讲大局、讲核心、讲看齐，要向以习近平同志为总书记的党中央的旗帜立场态度看齐，找到差距、发现问题。领导就得真“领”真“导”，既要自身正、敢担当、言传身教；又要加强日常管理和监督，敢红脸敢瞪眼，领好班子、带好队伍，保持党组织的凝聚力、战斗力。
没有问责就难有担当。党的十八大以来，党中央紧紧牵住“牛鼻子”，有力推动了“两个责任”的落实。过去那种认为全面从严治党、党风廉政建设只是纪委的事、事不关己的思想，已经有所转变。但是，还有一些党组织和党委书记没有认清形势，全面从严治党还存在说的多、做的少，上面九级风浪、底下纹丝不动的状况。有些领导干部身边发生了许多严重的问题，都只说别人，却不谈自己的责任。对这种态度和行为，上级党组织尤其是党委书记不能不管不问，否则就等于姑息放纵。只有抓住典型严肃查处、追究责任，党的纪律才能真正严肃起来，责任才能压下去，不会流于形式、陷入空谈。
动员千遍，不如问责一次。在这个问题上，党中央已经是言出纪随。从彻底调查山西系统性、“塌方式”腐败，到严肃问责湖南衡阳贿选案、四川南充拉票贿选案，体现了以强力问责推进从严治党的鲜明态度。中央作出了表率，各级党组织就要紧紧跟上，高悬问责利剑，对党的领导作用没有发挥、贯彻党的路线方针政策走了样、管党治党不严不实、选人用人失察、发生严重“四风”和腐败问题、巡视整改不力的地方、部门和单位，都要严肃问责。既要追究直接责任、主体责任、监督责任，又要上追领导责任、党组织的责任。要黑下脸来找典型，或批评诫勉，或组织处理，或纪律处分，释放出强烈信号，不管是党委还是纪委，谁不落实责任就问责谁！
问责不能感情用事，不能有怜悯之心。只要条件够了，就要较真叫板，该问到哪一级就问到哪一级，这样才能发挥震慑效应，警醒一大片。要研究制定党内问责条例，完善和规范制度，建立健全责任追究定期报告、典型问题公开通报制度，让失责必问、问责必严成为常态。（原文标题为《动员千遍，不如问责一次》）
1681
【编者按】中央纪委监察部网站3月27日晚更新最新一期的“学思践悟”，本期再谈把握运用“五条体会”推进全面从严治党。文章指出，不能领“职务”时都跃跃欲试、当仁不让
中国纪检监察报3月28日消息，一位异地任职的厅级干部，近来颇受“人情”困扰。原来，老家一些亲戚跑到他所在的城市，打着他的旗号“揽事觅食”。当他知道后，狠狠批评了那些亲戚。不想，对方反倒埋怨他自私，只管自己不顾亲人。其他亲戚也觉得他刻板、不近人情。
说到“人情”，相信不少党员干部乃至普通老百姓，都深有体会。正如习近平总书记所说，我国是个人情社会，人们的社会联系广泛，上下级、亲戚朋友、老战友、老同事、老同学关系比较融洽，逢事喜欢讲个熟门熟道，但如果人情介入了法律和权力领域，就会带来问题，甚至带来严重问题。
浙江省某县级市一名干部告诉记者，去年他孩子按规定可就读机关幼儿园，报名时却被告知招生规则调整，无法就读，只好作罢。后经了解，不属于招生范围的对象却通过各种关系拿走近三分之一的招生名额。事过之后，这位干部与机关幼儿园负责人谈及此事，竟被责备：“你怎么不早打招呼？”
坚持原则被视为“不近人情”，依规处事却吃了“不打招呼”的亏。在记者看来，人情社会的典型特征就是，讲人情看关系，重人情轻规则，凡事有关系者优先，在关系面前原则可以绕过。这也导致在遇到事情时，许多人首先想到的是找熟人、托关系、“走后门”，以至于“裙带关系”盛行，人情消费变得普遍，人情社会成了“腐败亚文化”滋生的肥沃土壤。
“在熟人的感情拉拢下，一些基层干部或主动或被动地卷入 亚腐败 行为。比如，有的对 酒桌办事 心照不宣，卖个人情、显示威风大有市场；有的偏爱有熟人来追捧，故意拖着事情不办，让你找朋友、托关系、打招呼，这种熟人社会的人情纠结，大大冲击了基层政务软环境建设。”福建省石狮市纪委干部陈伟鹏表示。
记者注意到，在“人人求我、我求人人”的人情社会语境下，即使一个位高权重的领导干部，也避免不了四处求人的窘境。因为，一个人在某个岗位上，都拥有一定的职责权力和人脉关系，很多时候他是被求的对象，然而换一个领域，在他能力达不到的地方，他又不得不有求于人。于是，“圈子文化”便“应运而生”，一些背离了党的理想信念宗旨的官员之间，你帮我亲戚找项目，我帮你家人做工程，你帮我儿子招录，我帮你女儿提干，“船过水无痕”。
福州大学廉政与治理研究中心副教授刘碧强分析说，在人情社会中，一些领导干部热衷于搞团伙、拉山头，搭天线、找捷径，拜把子、围“圈子”，利用权力不断地编织着自己的关系网,血亲、姻亲、老乡、同学、朋友、战友、老领导等,形成一个个的腐败“小圈子”。在“小圈子”中，讲私情不讲原则，讲利益不讲党性，相互提携，抱团取暖。
这样畸形的 人情文化 ，让一些领导干部成为利益团体的附庸，丧失独立的政治人格和政治立场，同时也形成了 逆淘汰 效应，遵规守纪者寸步难行，而熟络人情者大行其道，终将导致政治生态恶化和整个社会溃败。”华侨大学政治与公共管理学院教授、博士生导师庄锡福表示。
更可怕的是，“人情”还常常异化成一些人行贿受贿的挡箭牌，当权钱交易式的腐败行为被行动者理解为“人情往来”时，“腐败亚文化”已深深嵌入人情社会的生活实践之中，进一步扭曲了人们的价值观。如，南京市原市长季建业“落马”后就曾忏悔：“我被人情遮住眼睛，在朋友圈中淡忘了底线、防线和界线。”
“社会转型时期，异化的人情侵入公权力领域，往往导致人情寻租或人情贪腐，进而破坏法治制度、扰乱市场秩序、影响民众生活、损害民众的合法权益。”专家分析，当人情因素蔓延到权力领域，就有了“碍于情面”“身不由己”之说，“礼尚往来”成了以“情”谋私的遮羞布。
人情有度，法纪为界。专家表示，领导干部要树立正确的人情观，管好自己的“朋友圈”，在工作和生活中分清贿与礼、公与私、情与法，切实做到不为人情所扰，不为亲情所困，不为友情所累，不为私情所惑，为自己的人情往来画好红线，真正做到“当官守官德，党员讲党性，办事有原则”。
事实上，“生老病死都要求人”这张大网，我们很多人既是受害者，也是积极参与的编织者。一个人通过“走后门”，办成了事，尝到甜头，殊不知，这种行为扰乱了社会秩序，损害了公平正义。在“人人逐利、人人俱损”的社会环境下，最终没有赢家，大家都是受害者。（原文标题《人情社会，“腐败亚文化”的土壤》）
2008
中国纪检监察报3月28日消息，一位异地任职的厅级干部，近来颇受“人情”困扰。原来，老家一些亲戚跑到他所在的城市，打着他的旗号“揽事觅食”。当他知道后，狠狠批评了
本报天津3月27日电（中国青年报・中青在线记者张国）河南，2009年判处未成年罪犯5200多人，2014年降至2700多人，占罪犯总数比例也从7.80%降到3.95%；甘肃，2010年到2014年判处的未成年罪犯从1062人降至672人 在各地高级人民法院通报中，类似情况不断出现。3月26日，最高人民法院研究室副局级巡视员马东在天津大学法学院“留守儿童、流动儿童面临的社会问题与法律对策”研讨会上介绍，2009年开始，我国的未成年人犯罪数量呈逐年下降趋势。
马东说，1984年，我国成立第一个少年法庭，为中国特色少年司法制度的建立与完善作出了贡献。1984年以来，审理未成年人犯罪的数据高峰期达一年9万多人，可喜的是，从2009年开始，未成年人犯罪数量呈现逐年下降的趋势，2009年为7.7万多人，到2015年，已降到了4万多人。
不过，最高人民检察院未成年人检察工作办公室一处处长张寒玉指出，另一值得注意的趋势是，未成年人犯罪数量在下降，但实际“质量”在上升――以前未成年人不涉及的犯罪现在开始涉及了。未成年人保护的形势依然非常严峻。
此前，中国社会科学院法学研究所发布的2016年《法治蓝皮书》研究报告也指出，未成年人犯罪数量总体呈下降趋势，但不少未成年人犯罪手段暴力凶残，共同犯罪居多且犯罪后果严重。
本报天津3月27日电（中国青年报・中青在线记者张国）河南，2009年判处未成年罪犯5200多人，2014年降至2700多人，占罪犯总数比例也从7.80%降到3.
6领导因违规公款宴请和发放福利被查
广州日报讯 （记者汤南 通讯员粤纪宣）一个基层检察院在不到两年半的时间里，公款请吃花掉480多万元，其中购买高档烟酒茶等费用高达296.61万元。昨日下午，广东省纪委“南粤清风网”通报，广东清远一基层检察院6名领导班子成员因违规公款宴请和发放福利等问题被查处。
广东省纪委近期指导和督促清远市纪委查处了清城区检察院顶风违规公款宴请和发放福利等问题，对该院6名领导班子成员进行严肃问责，其中给予清城区检察院党组书记、检察长王运成撤销党内职务处分；分别给予清城区检察院党组副书记、纪检组长杨镜明和党组成员、副检察长罗庆中党内严重警告处分；分别给予清城区检察院办公室主任李友强、案件管理中心主任蓝永芳党内警告处分；对其他3名党组成员进行了相应的问责。
经查，2013年1月至2015年6月，清城区检察院多次违规组织公款宴请活动共开支480.32万元，其中在各类酒店接待餐费105.53万元，在单位内部饭堂接待餐费78.18万元，购买大量高档烟酒茶等296.61万元。费用主要从办案专项经费等科目违规列支，甚至以其他名义套取。2013年3月该院还违规为干部职工发放共24.8万元旅游费用。2014年党的群众路线教育实践活动和2015年省检察院检查组发现其问题后仍敷衍整改，直至案发后才动员全体人员退款。
清城区检察院违规公款宴请和发放福利问题涉及该院全部班子成员。王运成作为单位“一把手”，带头违反中央八项规定精神，长期纵容指使下属安排违规宴请。其他班子成员尤其是纪检组长杨镜明及分管财务的副检察长罗庆中，对该院存在的违反财经纪律和违反中央八项规定精神等问题，不制止也不如实向组织报告，还多次参与违规吃喝和接受违规发放的单位福利。
省纪委指出，清城区检察院上述问题属于不收敛、不收手，顶风违纪的典型，对其严肃查处充分体现了纪检监察机关纠正“四风”的坚强决心和从严执纪的鲜明态度。全省各地各单位和广大党员干部要从中认真吸取教训，引以为戒。
1030
6领导因违规公款宴请和发放福利被查广州日报讯（记者汤南通讯员粤纪宣）一个基层检察院在不到两年半的时间里，公款请吃花掉480多万元，其中购买高档烟酒茶等费用高达2
朱殿勇 张建新
3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委书记、常委、委员职务；陈润儿任河南省委委员、常委、副书记。
郭庚茂
最想给河南人民说的
还是“发扬滚石上山的精神”
“今后不论我在哪里，不管从事何种工作，我的心永远与亿万河南人民连在一起，永远关注和支持河南的发展。”
郭庚茂说，这次河南省主要领导职务的调整，是中央从大局出发，我完全赞同、坚决拥护中央的决定，愉快地从河南省的主要领导岗位上转下来。
我在河南工作已整整八年。这当中有拼搏的艰辛，也有成功的喜悦。通过这些年的发展，河南综合实力大幅提升，转型升级取得重大突破，开放改革开创新局面，人民生活显著改善，社会文明程度全面提升，党的建设全面加强，河南地位形象不断提升，全面建成小康社会、加快现代化建设展现出光明前景。
我最想给河南人民说的，还是过去常说的话，发扬滚石上山的精神拼上去，爬过眼前这道坎，创造河南发展新篇章。
谢伏瞻
一心一意谋发展
努力把河南的事情办好
“在今后的工作中，我将更加严格地要求自己，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，继续解放思想，求真务实，开拓创新，勤勉尽责，忠诚履职。”
谢伏瞻说，中央决定由我担任河南省委书记，是对我的信任和重托，也感谢全省干部群众的支持和厚爱，我深感使命光荣、责任重大。
谢伏瞻强调，今后要持续历届省委确定的好思路、好做法，一张蓝图绘到底，一心一意谋发展，聚精会神抓党建，一以贯之抓落实，努力把河南的事情办好，让党中央放心、全省人民满意。
要坚持以人为本、发展为民，着力提高人民群众生活水平。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心，锐意进取，奋力开创河南发展新局面。
陈润儿
从今天起
我就是一名河南人
“从今天起，我就是一名河南人。我将把所有心思倾入河南事业之中，把所有感情融入河南人民之中，勤勉扎实地工作，不负党中央厚望。”
陈润儿说，我衷心拥护并坚决服从中央决定。我定当在以谢伏瞻书记为班长的省委领导下，恪尽职守、脚踏实地、殚精竭虑、不遗余力，努力为党和人民交出一份合格答卷。
