一是始终保持政治坚定，做到政治信仰不变，政治立场不移，政治方向不偏；二是自觉维护班子团结，要像爱护眼睛一样爱护团结，像珍惜生命一样珍惜团结；三是时刻牢记为民宗旨，自觉把人民群众的冷暖放在心上，把人民群众的忧乐装在心中，把人民群众的甘苦记在心间；四是弘扬求真务实作风，做到摸实情、讲实话、出实招，不回避矛盾，不推卸责任，敢于担当，勇于作为；五是严格遵守党的纪律。凡是要求别人做到的，自己带头做到，凡是要求别人不做的，自己坚决不做。
1654
河南日报记者平萍朱殿勇张建新3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委
解读社保费率下调三大焦点
12个省市下调降低社保费率，主要集中在工伤、失业、生育“三险”。
对于各界普遍呼吁下调的养老和医保费率，目前仅上海、浙江杭州和福建厦门等地涉及。
据新华社北京电 （记者李劲峰、刘硕、吕昂）“十三五”规划纲要提出，适当降低社会保险费率。记者梳理发现，目前，已有超过12个省市陆续出台降低社保费率措施。此次社保费率下调主要涉及哪些险种？费率下降待遇是否会降低？未来继续下调费率的空间在哪里？记者多方采访业内人士和专家，解读社保费率下调三大焦点。
主要降低工伤失业生育险
目前，我国俗称的职工社保“五险”包括养老、医疗、工伤、失业、生育五大类。记者梳理发现，近期，已有上海、广东、天津、甘肃、江西、北京等超过12个省市相继出台文件下调降低社保费率，而且主要集中在工伤、失业、生育“三险”。
北京、天津工伤保险基准费率由原来的0.5%～2%调整为0.2%～1.9%。天津还提出将企业缴纳失业保险费率由2%降至1%，缴纳生育保险费率由0.8%降至0.5%。上海宣布失业保险费率单位缴费部分从1.5%下调到1%。
业内人士指出，此轮社保费率下调，主要集中在工伤、失业、生育“三险”的原因，一方面是去年国务院常务会就明确要求下调这三项保险费率；另一方面，工伤、失业、生育等保险基金目前各地普遍收大于支、结余较多，因此适当下调费率不会影响保险基金正常运行。
人社部公布的数字显示，目前我国社保费率为39.25%，其中养老和医保占36%左右。对于各界普遍呼吁下调的养老和医保费率，目前有上海、浙江杭州和福建厦门等地涉及。
不会影响到总体待遇水平
上海市相关负责人在解释当地三项社保费率调整政策时明确表示，职工基本养老、医疗、失业保险费率下调，不会影响到参保人员的总体待遇水平。
据业内人士介绍，当前“五险”基金征收与待遇发放两者并不直接挂钩。记者采访发现，当前失业、工伤、生育保险待遇发放标准，主要与在岗职工平均工资等因素密切相关，而医保报销主要与报销范围与报销比例相关，不涉及缴费费率因素。因此，只要现有社保待遇发放标准不改变，后期待遇就不会受到费率调整影响。
降低单位缴费费率对养老保险待遇也不会产生影响。目前，退休职工养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金两部分组成。记者采访了解到，此次多地调整的养老保险费率，仅涉及企业缴费部分，个人缴费比例并未调整，不会影响个人账户养老金收入。
实现基础养老金全国统筹
一些地方社保部门工作人员介绍，由于不少地区职工养老、医疗两项保险基金常年收不抵支，因此这两项保险缴费费率降低的难度较大，需要全国统筹协调推进。“十三五”规划纲要中提出，将生育保险和基本医疗保险合并实施，实现职工基础养老金全国统筹。
一些受访专家表示，生育保险与医疗保险合并，意味着今后“五险一金”将精简为“四险一金”，同时也将为医保费率下调创造空间。生育保险与医疗保险合并后，将扩大生育保险缴费面，基金结余调节用于医疗保险支出，而且两项保险合并也能降低运营管理成本。
人社部社会保障研究所所长金维刚表示，目前人社部等有关部门正在研究城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案。由于各地区经济发展不平衡，各地人口结构和养老保险基金收支以及积累结存状况之间存在着显著差异，各地养老保险费率的统一还需要经历一个逐步调整的过程。
1732
解读社保费率下调三大焦点12个省市下调降低社保费率，主要集中在工伤、失业、生育“三险”。对于各界普遍呼吁下调的养老和医保费率，目前仅上海、浙江杭州和福建厦门等地
“十三五”规划纲要提出，适当降低社会保险费率。“新华视点”记者梳理发现，目前，已有超过12个省市陆续出台降低社保费率措施。
此次社保费率下调主要涉及哪些险种？费率下降待遇是否会降低？未来继续下调费率的空间在哪里？记者多方采访业内人士和专家，解读社保费率下调三大焦点。
<br> 焦点一：社保“五险”哪些费率在下调？
目前，我国俗称的职工社保“五险”包括养老、医疗、工伤、失业、生育五大类。记者梳理发现，近期，已有上海、广东、天津、甘肃、江西、北京等超过12个省市相继出台文件下调降低社保费率，而且主要集中在工伤、失业、生育“三险”。
北京、天津工伤保险基准费率由原来的0.5%至2%调整为0.2%至1.9%。天津还提出将企业缴纳失业保险费率由2%降至1%，缴纳生育保险费率由0.8%降至0.5%。上海宣布失业保险费率单位缴费部分从1.5%下调到1%。
业内人士指出，此轮社保费率下调，主要集中在工伤、失业、生育“三险”的原因，一方面是去年国务院常务会就明确要求下调这三项保险费率；另一方面，工伤、失业、生育等保险基金目前各地普遍收大于支、结余较多，因此适当下调费率不会影响保险基金正常运行。
以天津市为例，根据当地2015年财政预算执行情况报告显示，去年全市工伤保险基金收入11亿元，支出10.6亿元，滚存结余16亿元；城镇职工生育保险基金收入11亿元，支出10亿元，滚存结余20亿元。因此适度下调缴费费率，可能会导致收入减少，但可调剂往年结余，加上基金总量较少，出现收支缺口的情况下填补压力较小。
人社部公布的数字显示，目前我国社保费率为39.25%，其中养老和医保占36%左右。对于各界普遍呼吁下调的养老和医保费率，目前有上海、浙江杭州和福建厦门等地涉及。
上海宣布从今年1月1日起下调社保费率，其中职工基本养老保险费率企业的单位缴费部分从21%下降到20%，职工基本医疗保险费率单位缴费部分从11%调整为10%。杭州拟对企业缴纳职工基本医疗保险费部分每年临时性减征1个月。据杭州市人力社保局测算，仅杭州主城区，此举一年将减收近10亿元医保基金收入，相当于降低费率1个多百分点。
据上海市财政部门公布数据显示，去年全市基本养老保险结余182亿元，累计结余达1111亿元；基本医疗保险基金当年收支结余217亿元，累计结余1093亿元。据此简单测算，以去年收入为基数，养老与医疗费率均降低1个百分点，两项基金仍能实现结余。广东省职工基本养老保险也保持基金常年结余，仅2015年就结余1007亿多元，累计结余6135亿元。
南开大学社会建设与管理研究院院长关信平说，上海、广东等地区属于劳动力流入地。大量农民工都在务工地缴纳养老保险等社保，养老保险基金转移回保险待遇支付地时，只能转移个人账户，以及统筹账户中部分比例基金，因此给上海、广东等地留下不少结余，因此具备下调空间。而不少劳动力输出大省，基金收入相对较少，支付压力较大，由此降低缴费比例空间不大。
<br> 焦点二：社保费率下调是否会使待遇降低？
上海市相关负责人在解释当地三项社保费率调整政策时明确表示，职工基本养老、医疗、失业保险费率下调，不会影响到参保人员的总体待遇水平。相关保障待遇水平还将根据国家部署和当地经济社会发展情况，适当提高。
据业内人士介绍，当前“五险”基金征收与待遇发放两者并不直接挂钩。社保待遇发放高低，主要取决于国家和各地已制定的待遇计发或报销管理办法，除部分基础养老金待遇外，其他社保待遇与缴费费率高低并不直接相关。
记者采访发现，当前失业、工伤、生育保险待遇发放标准，主要与在岗职工平均工资等因素密切相关，而医保报销主要与报销范围与报销比例相关，均不涉及缴费费率因素。因此，只要现有社保待遇发放标准不改变，后期待遇就不会受到费率调整影响。
降低单位缴费费率对养老保险待遇也不会产生影响。目前，退休职工养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金两部分组成。根据基础养老金计发公式，基础养老金发放高低主要取决于职工退休时上一年度在岗职工月平均工资、职工本人平均缴费工资和缴费年限三项因素，与企业或个人缴费费率高低无关。而个人账户养老金部分会受职工本人缴费费率影响，只有职工个人缴费费率下调，才会影响个人账户养老金这部分收入。
记者采访了解到，此次多地调整的养老保险费率，仅涉及企业缴费部分，个人缴费比例并未调整，不会影响个人账户养老金收入。
人社部社会保障研究所所长金维刚表示，考虑到维护参保人依法享有的保障待遇，在一些统筹地区阶段性地适当降低费率并且主要是适当下调单位费率的情况下，在当期征缴收入大于支出、或依靠财政补助或动用基金累积结余可确保基金收支平衡的条件下，可以不降低个人的有关险种的保障待遇水平。
<br> 焦点三：社保费率下一步怎么降？
一些地方社保部门工作人员介绍，由于不少地区职工养老、医疗两项保险基金常年收不抵支，因此这两项保险缴费费率降低的难度较大，需要全国统筹协调推进。
“十三五”规划纲要中提出，将生育保险和基本医疗保险合并实施，实现职工基础养老金全国统筹。
一些受访专家表示，生育保险与医疗保险合并，意味着今后“五险一金”将精简为“四险一金”，同时也将为医保费率下调创造空间。当前生育保险覆盖面并不高，且各地生育保险基金普遍还有结余。生育保险与医疗保险合并后，将扩大生育保险缴费面，基金结余调节用于医疗保险支出，而且两项保险合并也能降低运营管理成本。
还有专家表示，养老保险缴费比例要从部分地区下调，到全国范围内全面下调，除养老保险基础养老金实现全国统筹外，还需完善国有资本划转充实社保基金机制，为降低社保费率可能出现的收支缺口提供基金筹资保障。
金维刚表示，目前人社部等有关部门正在研究城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案。由于各地区经济发展不平衡，各地人口结构和养老保险基金收支以及积累结存状况之间存在着显著差异，这次全国统筹还不可能实现基金统收统支。因此，在该方案出台并实施之后，全国各地养老保险费率的统一还需要经历一个逐步调整的过程。
关信平表示，养老金实现全国统筹意味着广东等基金结余较多地区的基金，将调节到结余少甚至收不抵支地区使用。预计养老金全国统筹后需设置一个过渡期，让各地根据实际情况设置不同费率，再逐步缩小差异到全国统一，“这样才能最大程度得到各方支持、达成共识”。
据了解，制定划转部分国有资本充实社保基金办法，目前也已列入相关部门今年的工作计划。“国有资本如何确定划转方式，也面临诸多挑战。”中国社科院研究员唐钧表示，比如央企与地方国企国有资本如何实现差异化划转、划转比例如何确定等，这些难题都需要社保部门与国资管理部门充分协作，才能确保国有资本划转确实能起到充实社保基金的作用。
新华社北京3月27日电
“新华视点” 李劲峰 刘硕 吕昂
http://zqb.cyol.com/html/2016-03/28/nw.D110000zgqnb_20160328_1-04.htm
report
3728
“十三五”规划纲要提出，适当降低社会保险费率。“新华视点”记者梳理发现，目前，已有超过12个省市陆续出台降低社保费率措施。此次社保费率下调主要涉及哪些险种？费率
据新华社电 检察机关在深化司法体制改革方面今年将着重做好哪些事项？记者近日采访了最高人民检察院党组副书记、常务副检察长胡泽君。
胡泽君说，曹建明检察长在最高检工作报告中介绍了今年深入推进司法改革的重点内容，主要是以下几个方面：全面推进以司法责任制为核心的四项改革试点。推进以审判为中心的诉讼制度改革，全面贯彻证据裁判规则，充分发挥审前主导和过滤作用，健全听取辩护律师意见机制，防止案件“带病”起诉，确保侦查、起诉的案件事实证据经得起法律和历史的检验。深化刑事案件速裁程序试点，探索检察环节认罪认罚从宽制度。扎实推进检察机关提起公益诉讼试点。深入推进跨行政区划检察院改革试点。研究建立行政违法行为法律监督制度。完善和规范检察建议的提出、受理、办理、反馈机制，完善民事执行活动监督范围和程序。
据新华社电检察机关在深化司法体制改革方面今年将着重做好哪些事项？记者近日采访了最高人民检察院党组副书记、常务副检察长胡泽君。胡泽君说，曹建明检察长在最高检工作报
河南日报记者平萍朱殿勇张建新
3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记，郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务；陈润儿同志任河南省委委员、常委、副书记。郭庚茂主持会议并讲话。谢伏瞻、陈润儿分别讲话。
老班长郭庚茂深情道别：
我已经是地地道道的河南人，深深地爱着这片土地
郭庚茂说，这次河南省主要领导职务的调整，是中央从大局出发，根据工作需要和干部交流精神以及河南省领导班子建设的实际，通盘考虑、慎重研究决定的，体现了以习近平同志为总书记的党中央对河南工作的肯定和勉励，对河南领导班子建设的重视和关怀。我完全赞同、坚决拥护中央的决定，愉快地从河南省的主要领导岗位上转下来。大家要坚定支持谢伏瞻同志、陈润儿同志的工作，以实际行动确保省主要领导的顺利交接和工作的平稳过渡。
郭庚茂说，我在河南工作已整整八年。在中央的坚强领导下，在历届省委、省政府工作基础上，我与省四大班子一道，团结带领广大干部群众，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话和调研指导河南工作时的重要讲话精神，坚持贯彻中央决策部署与立足河南实际相结合，坚定把握正确政治方向；坚持服务全国大局与推动河南发展相结合，谋大事抓根本打基础；坚持顺应发展趋势与把握发展阶段相结合，求真务实、推动科学发展；坚持思想引领与制度建设相结合，德法双治、促进社会和谐；坚持发展伟大事业与推进伟大工程相结合，全面从严治党，努力打造“四个河南”、推进“两项建设”，认真履行了应尽职责。这当中有拼搏的艰辛，也有成功的喜悦。通过这些年的发展，河南综合实力大幅提升，转型升级取得重大突破，开放改革开创新局面，人民生活显著改善，社会文明程度全面提升，党的建设全面加强，河南地位形象不断提升，全面建成小康社会、加快现代化建设展现出光明前景。看到河南的发展变化，我感到很欣慰、很高兴。
郭庚茂说，当前，河南既处于蓄势崛起、跨越发展的重要阶段，也处于爬坡过坎、攻坚转型的紧要关口，这个时期非常关键，万万不可有丝毫松懈。我最想给河南人民说的，还是过去常说的话，发扬滚石上山的精神拼上去，爬过眼前这道坎，创造河南发展新篇章。
郭庚茂最后深情地说，河南是我除了河北之外唯一工作过的省份，可以说是我的第二故乡，我已经是地地道道的河南人，深深地爱着这片土地。今后不论我在哪里，不管从事何种工作，我的心永远与亿万河南人民连在一起，永远关注和支持河南的发展。衷心祝愿河南各项事业蒸蒸日上，衷心祝愿河南父老乡亲的日子越过越红火！
新班长谢伏瞻表决心：
持续历届省委确定的好思路好做法一张蓝图绘到底一心一意谋发展
谢伏瞻说，这些年来在郭庚茂同志领导下开展工作，我深感他是一位政治强、水平高、作风硬的好领导、好班长。郭庚茂同志在河南工作的八年里，做了大量卓有成效的工作，为河南发展作出了重要贡献，打下了坚实基础。河南今天的好局面，饱含着郭庚茂同志的智慧、心血，河南发展史上将会记下这光辉的一页。我们向郭庚茂同志致以崇高的敬意，祝愿郭庚茂同志在新的工作岗位上作出更大贡献，也希望郭庚茂同志继续关心和支持河南发展！
谢伏瞻说，中央决定由我担任河南省委书记，是对我的信任和重托，也感谢全省干部群众的支持和厚爱，我深感使命光荣、责任重大。我决心在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，同省委领导班子成员及省人大、省政府、省政协领导班子一道，团结依靠全省人民，凝聚社会各界智慧，持续历届省委确定的好思路、好做法，一张蓝图绘到底，一心一意谋发展，聚精会神抓党建，一以贯之抓落实，努力把河南的事情办好，让党中央放心、全省人民满意。在今后的工作中，我将更加严格地要求自己，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，继续解放思想，求真务实，开拓创新，勤勉尽责，忠诚履职。始终做到对党绝对忠诚，始终坚持执政为民，始终坚持团结共事，始终坚持真抓实干，始终坚持清正廉洁。
谢伏瞻说，当前我省既处于蓄势崛起、跨越发展的关键时期，也处于爬坡过坎、攻坚转型的紧要关口，改革发展稳定任务艰巨而繁重。我们要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，全面落实习近平总书记系列重要讲话精神和调研指导河南工作时的重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真落实省委九届十一次全会和省十二届人大五次会议既定部署，聚焦聚力全面建成小康社会，加快推进中原崛起河南振兴富民强省，努力让中原在实现中国梦的进程中更加出彩。
新任省委副书记陈润儿：
要求别人做到的自己带头做到要求别人不做的自己坚决不做
陈润儿说，中央决定调我来河南工作，既是莫大的信任，又是神圣的使命。我定当在以谢伏瞻书记为班长的省委领导下，恪尽职守、脚踏实地、殚精竭虑、不遗余力，努力为党和人民交出一份合格答卷。一是始终保持政治坚定，恪守政治规矩，严守政治纪律，坚守政治定力，在任何情况下，做到政治信仰不变，政治立场不移，政治方向不偏。二是自觉维护班子团结，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，坚决维护省委权威。三是时刻牢记为民宗旨，自觉接受人大法律监督、政协民主监督、人民群众监督和新闻舆论监督。四是弘扬求真务实作风，坚持问计于群众，求知于实践，成事于肯干，做到摸实情、讲实话、出实招，不回避矛盾，不推卸责任，敢于担当，勇于作为，以雷厉风行的实劲，一抓到底的狠劲和锲而不舍的韧劲来成就事业。五是严格遵守党的纪律，严格遵守廉洁从政准则，凡是要求别人做到的，自己带头做到；凡是要求别人不做的，自己坚决不做。
2672
河南日报记者平萍朱殿勇张建新3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记，郭庚茂同志不再担任
中办发文：科协学会深化改革去“四化”
据新华社电 （记者余晓洁）中共中央办公厅近日印发的《科协系统深化改革实施方案》提出，学会工作是科协的主体工作，科协系统深化改革，必须紧紧抓住所属学会这个“牛鼻子”，突出学会治理结构和治理方式改革这个重点，提升服务能力。
去年中央召开群团工作会议，要求工会、共青团、科协等群团组织增强自我革新的勇气，解决机关化、行政化、贵族化、娱乐化等脱离群众的“四化”问题。针对这种情况，实施方案强调，科协系统改革不是“零打碎敲”，而是全面系统深入的“刮骨疗伤”。
破解“四化”风险，实施方案提出“四招”：
――改革团体会员制度，突出科技工作者主体地位。抓紧修订《中国科协章程》，完善科协团体会员制度，接受部分规模和影响较大、承认科协章程的大型企业科协和中央直属高校科协作为中国科协团体会员。支持所属学会重点发展个人会员，鼓励单位会员中的科技工作者以个人身份加入学会。
――深化学会治理结构改革，建设能负责可问责的中国特色现代科技社团。指导学会设立规模适中的理事会及常务理事会、权责明晰的监事会、实体化的秘书处。
――健全完善学会治理方式，调动激发所属学会的创新热情和创造活力。优化学会领导人员构成，全国学会代表大会代表应主要为基层一线科技人员，学会理事会四分之三、常务理事会三分之二应为基层一线科技工作者，提高中青年科技工作者比例。深化科协机关改革，科协所属事业单位压缩25%，事业编制压缩15%，加大力量配备和服务资源向基层倾斜力度。
――探索建立学会联合体，进一步提高凝聚力和权威性。鼓励学科相近、联系密切的学会成立学会联合体，推动面向大学科领域或全产业链的学会集群发展。
中办发文：科协学会深化改革去“四化”据新华社电（记者余晓洁）中共中央办公厅近日印发的《科协系统深化改革实施方案》提出，学会工作是科协的主体工作，科协系统深化改革
留守儿童问题已是我国重要的社会问题。全国究竟有多少留守儿童？一直缺乏权威数字。3月26日，民政部社会事务司副司长倪春霞在天津大学一场有关农村留守儿童、城市流动儿童的研讨会上透露，民政部已与教育部、公安部等决定今年开展留守儿童全面摸底排查工作，摸清留守儿童底数。
会上，北京师范大学教授宋英辉说，关于我国留守儿童的规模一直说法不一，有说法是6100万，也有说法是6800万。6000多万留守儿童，加上3600多万的流动未成年人，总数在1亿左右，大约占全国3亿未成年人的1/3。
当日，来自全国人大、最高人民法院、最高人民检察院、民政部、团中央、全国妇联以及高等院校的20余位与会者在天津大学发布了一份“全社会都来关爱农村留守、城市流动儿童倡议书”，特别倡议出台专门的《儿童保护法》《社会救助法》等，为留守、流动儿童的特别保护、社会救助管理提供清晰明确的法律框架。
中国青年报消息
留守儿童问题已是我国重要的社会问题。全国究竟有多少留守儿童？一直缺乏权威数字。3月26日，民政部社会事务司副司长倪春霞在天津大学一场有关农村留守儿童、城市流动儿
“我们乡村老师本来收入就低，现在连基本的尊严和自由都没有了”
“有时候我们搞岗前培训，有的年轻人培训完一看，我们这儿交通不发达，条件那么艰苦，掉头就走了”
“一个教师的成长，除了他的学历，更重要的是他的责任心、他的研究性学习的能力”
<br> 下班回家吃个饭也被通报批评
“下班回家吃个饭，就被通报了，心里真的很委屈。”
3月21日，广西百色市西林县教育系统内部下发了一份《关于西林县教育系统查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题暗访督查情况的通报》，李红（化名）的名字赫然出现在个人违纪现象的名单中，所犯问题是未办理请假手续擅自离校返回县城。
李红是西林县一所乡镇小学的教师。她还记得，3月3日，下午5点下班后，她就回县城的家去吃饭了，没想到晚上7点被到校督查的暗访组认定为脱岗。
今年3月初，西林县的每个教师都签了一份师德师风承诺书。其中第一条要求教师“每周一至周五放学前必须留在学校”，这并不是指周一到周五的上班时间要留在学校，而是从周一上班至周五下班的全部时间都要留在学校。
“我家虽然在县城，但距离学校才几公里，何况学生也不上晚自习，为什么下班时间也不让回家？”李红感到不理解。
这条新规实行后，李红的家庭生活就被打乱了，不但年迈的公婆和年幼的孩子得不到她的照顾，而且连家务都做不了。
跟李红一样被通报批评的还有她的几个同事，第一次挨这么重的罚，有的老师第二天上课都没有心情。
