教育局的新规实行后，以前在家住的老师，现在必须在学校住宿，李红跟其他老师两人一间宿舍，仿佛又回到了学生时代。
“我们乡村老师本来收入就低，现在连基本的尊严和自由都没有了。”在西林县另一所村校教书的杜萍(化名)对教育局的这一举措也有意见，“再这样下去，没准哪天我就想辞职不干了”。
<br> 不让教师“走教”是为了转变风气
3月24日，带着基层教师的疑问和不解，中国青年报・中青在线记者来到西林县教育局。教育局党组书记、副局长黄有志给记者出示了西林县教工委和教育局联合下发的《加强在教育系统开展查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题专项工作的通知》。“我们确实出台了这样的规定不让农村教师 走教 ，是为了把之前懒散的风气整治好。”他说。
现在西林县有一些教师虽然在农村工作，但家却安在几公里甚至几十公里外的县城。黄有志说，此次通报提到的几所乡镇学校离县城有10多公里，学生早上7:30开始进教室，老师如果从县城赶过去的话，起码要提前1个半小时出发，这样来回奔波老师还有多少精力应付教学？
黄有志表示，这种情况下，有的老师平时对教学纪律敬畏心不强。比如，本来星期五他还有课，可为了提前回县城的家就私下跟别的老师换课。还有的老师因为家离得远，上课经常迟到早退，教学质量下滑，导致有的学生家长都跑到教育局来告状了。
此外，工作日把教师留在学校的另一个目的是为了让他们把更多时间花在教学研究、备课上。目前西林县正在大力推广“5+1”有效合作课堂教学实施方案，教育部门希望能借此提升教学质量。
当被问到出台这样的规定有何政策依据时，西林县教育局纪检监察室主任拿来两份上级部门下发的文件，一份是2015年9月16日下发的《百色市教育系统深入开展查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题专项工作方案》，另一份是2014年3月广西壮族自治区纪委、组织部下发的《关于进一步严明工作纪律坚决纠正基层领导干部“走读”问题的通知》，其中均提到要查处整治干部“来去匆匆”的“走读”问题。
“我们根据这个，对教师的 走教 行为进行规范。”该主任表示，上级下发的文件虽然没有明确提到走教，但两种行为的性质是一样的。
尽管规定出台后，教师中间出现了一些抵触情绪，但黄有志表示，学校的管理严了，老师更加尽职尽责。3月23日，他从县纪委获悉，这段时间，群众对教育的评价提升了。
“但教师也是受《劳动法》保护的，8小时之外的时间强制他们留在学校，违反规定的还被通报处分，这会不会涉及行政违法？”
对于记者提出的这个问题，黄有志表示，现在对未办理请假手续擅自离校返回县城的老师进行内部通报，并不是什么处分，主要目的是提醒他改正。
“我们不是要去整哪个老师，而是要引导他从内心认识到转变作风的意义，单纯我们强压的话，他出工不出力，教学质量还是上不来。”黄有志说，一项改革政策刚刚推出时，会有这样那样不完善的地方，以后还会把这项规定更加细化，人性化，跟老师交流沟通才是解决问题的办法。
<br> 怎么都打不破的“空编”魔咒
西林是广西最西部的偏远山区县。中国青年报・中青在线记者的到来，让黄有志有些意外：“难得有媒体朋友关注这里。”他希望记者把西林县作为样本，多关注西部教育举步维艰的局面。
黄有志坦言，面对社会各界对教育越来越高的期待，教育局领导身上的压力也与日俱增。但优秀教师的流失、教师队伍结构的老化，导致基层学校教学和管理很难抓上去。没有好的教学质量，好的生源从乡镇外流到县城乃至别的地方，进而形成恶性循环，困扰着当地教育的发展。
“教师空编问题是最让人头疼的。”黄有志给记者出示了一份统计数据，西林县核编后全县中小学、职校、特校和幼儿园编制总共1660个，但2015年5月统计显示，全县各类教职工空编414名，占总编制人数的25%。
空编数多导致在编的教师要承担更多的工作量，在农村基层任教，待遇低、工作量大，质量要求高、安全责任重，使得农村教师招不进、留不住成为当地教育系统最突出的问题。
每年五六月，西林县都会通过多种途径招收新老师。
网络公开招考是主要的渠道之一。西林县把报考者的学历下放到大专，但百色的考生大都选择报考右江河谷平原一带的地市，不愿意来西林。2014年西林县成为广西唯一一个进行了两次公开招考的县。那年计划招考218个岗位，第一次公开招考才招到70人，第二次别的县都不再招考了，只有西林县一家面向所有的社会考生，结果也只招到50人，计划数还是没招满。
和公开招考相比，双选会招聘的要求更高。除了要求毕业生有教师资格证，还要有大学本科学历及学士学位，而且招来的老师只能在乡下任教，面对西林县偏远艰苦的条件，这么高的要求很难招来人。
还有一种途径是通过特岗教师政策招人。黄有志介绍说，这几年上级给西林县争取到100个名额，报名的有70个，但最后进入面试环节的就只有二三十个人，“有时候我们搞岗前培训，有的年轻人培训完一看，我们这儿交通不发达，条件那么艰苦，掉头就走了”。
<br> 对偏远地区政策不要一刀切
由于好几年教师空编问题一直得不到妥善解决，西林县县长欧阳可爽在县教育局调研时，曾严肃地问道：这个问题不是一两年了，怎么一直解决不了？
据了解，目前在西林县乡镇中小学从教的大学本科毕业生，月工资一般是3000多元，扣除住房公积金、养老保险，能拿到手的有2000多元。这个收入是在两年前广西实行农村教师“增薪计划”后，由自治区财政给农村教师发放300元和200元的偏远津贴和交通补贴后的薪酬。西林县为了给边远地区执教的老师更多安慰和鼓励，县财政按每公里2.5元给乡村教师额外发放交通补贴。
黄有志说，虽然因为有额外补贴，西林农村教师的工资比县城教师还多几百元，但同比其他财政较好的地市还是低，所以每年都还是会有教师想办法调往百色市或是离省会南宁近的地方。
他建议，国家和自治区能否一盘棋考虑，对越偏远地区的教师，给的待遇越高，才能真正帮助这些地方留住教师。目前教师工资是参照当地公务员收入的平均水平来发放的，这也导致越穷的地方越难吸引人才，加剧教育资源的地域分布不公。
这位基层的教育局领导还呼吁，在教师招录时，标准不要“一刀切”。五六年前，支撑西林县教育体系的最大力量就是他们这代从中师培养出来的毕业生，还有右江师专毕业的老师。
“本科生补充进来提高教师队伍素质，肯定有作用，但一个教师的成长，除了他的学历，更重要的是他的责任心、他的研究性学习的能力。”黄有志认为，学历只是一个基础而已，像双选会招聘规定只能招本科生，就限制了一大批愿意来基层从教的人。
截至2014年，西林县教育系统有中级资格证书人数566人，未聘任201人，岗位设置缺陷也影响着基层教师的工作积极性。黄有志告诉记者，以前教师评上职称了，马上就能聘，从一所学校调到另一所学校待遇也会一直跟着走。但现在由于岗位设置过少，导致不少人评上了职称也拿不到相应技术岗位的工资。符合条件能评定中级职称的人员群体，都是每所学校教育教学和管理工作的中坚力量，过少的岗位设置量，导致有的教师等了多年仍未被聘上，严重影响了工作积极性。
4706
“我们乡村老师本来收入就低，现在连基本的尊严和自由都没有了”“有时候我们搞岗前培训，有的年轻人培训完一看，我们这儿交通不发达，条件那么艰苦，掉头就走了”“一个教
在各类酒店接待花费百余万元,在单位内部饭堂接待花费78万余元,购买大量高档烟酒茶等近300万元,还违规为干部职工发放了共24.8万元旅游费 昨日,广东省纪委官方网站“南粤清风”通报称,因违规用公款宴请和发放福利等,对清远清城区检察院6名领导班子成员进行严肃问责,其中清城区检察院党组书记、检察长王运成被撤销党内职务。
新快报记者 黄琼 通讯员 粤纪宣
钱从哪儿来? 从“办案专项经费”等里扣
经查,2013年1月至2015年6月,清城区检察院多次违规组织公款宴请活动共开支480.32万元,其中在各类酒店接待餐费105.53万元,在单位内部饭堂接待餐费78.18万元,购买大量高档烟酒茶等296.61万元。费用主要从办案专项经费等科目违规列支,甚至以其他名义套取。
2013年3月该院还违规为干部职工发放共24.8万元旅游费用。2014年党的群众路线教育实践活动和2015年省检察院检查组发现其问题后仍敷衍整改,直至案发后才动员全体人员退款。
清城区检察院违规公款宴请和发放福利问题涉及该院全部班子成员。王运成作为单位“一把手”,带头违反中央八项规定精神,长期纵容指使下属安排违规宴请。其他班子成员尤其是纪检组长杨镜明及分管财务的副检察长罗庆中,对该院存在的违反财经纪律和违反中央八项规定精神等问题,不制止也不如实向组织报告,还多次参与违规吃喝和接受违规发放的单位福利。
除检察长被撤职外,清城区检察院党组副书记、纪检组长杨镜明和党组成员、副检察长罗庆中被处以党内严重警告处分;清城区检察院办公室主任李友强、案件管理中心主任蓝永芳被处以党内警告处分;另外,对其他3名党组成员进行了相应的问责。
省纪委:为违规公款吃喝提供场所的单位也要罚
省纪委有关负责人指出,清城区检察院上述问题属于不收敛、不收手、顶风违纪的典型,对其严肃查处,充分体现了纪检监察机关纠正“四风”的坚强决心和从严执纪的鲜明态度。
同时,要不断大力整治收送“红包”礼金、公车私用和违规公款吃喝、公款旅游、发放津补贴、打高尔夫球、出入私人会所等问题,防止反弹回潮。各级纪检监察机关要紧盯“四风”问题新动向新表现,对不收手不知止规避组织监督、明知故犯或纠而又犯的,发现一起,查处一起,决不姑息。对一些改头换面的“四风”问题,如违规公款吃喝转到内部食堂、把吃喝费用转嫁到隶属单位或相关国有企事业单位报销等,还要对提供场所、经费和报销便利条件的相关单位及其责任人员作出严肃处理。
1268
在各类酒店接待花费百余万元,在单位内部饭堂接待花费78万余元,购买大量高档烟酒茶等近300万元,还违规为干部职工发放了共24.8万元旅游费 &he
企业申请破产，为何却被法院拒之门外？ 今年两会期间，政协一次小组会议上，当谈起国企破产问题时，一家央企董事长道出了自家遇到的烦心事。 两年前，这家央企下属的一家西南地区的企业在重组失败后，向法院申请破产。在解决了一系列问题后，这家企业终于达到了《破产法》规定的破产条件。但令人不解的是，企业却被“堵”在了法院门口，“进”不去。原因是“地方政府不支持，法院不愿意受理”。 无奈之下，该董事长给省领导写了封信，最终，行政力量介入后，法院才受理了这家国企的破产案。 “商事制度改革下，企业办‘出生证’容易，办‘死亡证’难。”这家企业的故事引发了政协委员们20分钟的讨论。 “法院受理破产案件，费时费事不讨好，影响结案率，所以没有积极性。”说起破产二字，一位政协委员一脸无奈。 金杜律师事务所合伙人赵坤成处理破产案件长达16年，在他所处理的案件中，部分国企破产程序长达两年甚至更久。 清理僵尸企业难，清理国有僵尸企业更难。<br> 企业敢破产 法院不敢接 1986年12月，《企业破产法（试行）》出台，但该法仅适用全民所有制的国有企业，而且是试行。2006年，新《破产法》颁布，不仅实现了不同类型企业破产在法规上的统一，还给企业破产设立了清算、重整、和解三个窗口。但专业人士发现，破产法有了，破产案件却少了。 数据显示，2007年，企业破产案4200件，随后逐年下降，到了2012年，减少至2100件。与在工商行政管理部门吊销、注销的企业数量对比，进入司法程序的企业破产案件数量较少。 中国政法大学企业重组与破产研究中心主任李曙光提供了一组数据：我国适用破产程序案件的数量不足美国的0.2%和欧盟国家的1.16%。我国2014年每千家公司进入破产程序的数量仅为0.11户，明显低于欧盟平均70户的数量。 有法学界人士认为，数字逐年下降，不一定是申请破产的企业少，也包括有的企业被一些法院拒之门外。“不是法条有问题，而是运用当中出现了问题。”在赵坤成看来，这首先反映出一个不能规避的问题：审判力量不足。 “破产案件涉及多部法规，如公司法、证券法……对法官也提出很高要求。”赵坤成说。 “还有法官内部考核问题”，在近期发布的一篇文章中，李曙光提出，法院内部的绩效考核机制，对办理破产案件的法官不利。 “有的法官不想接破产案件。”新《破产法》对案件受理作出了相应的限期规定，但赵坤成发现，自己遇到的案子极少能在期限内立案。 一位有多年审理破产案件经验的法官告诉记者，法院受理企业破产案件数量的减少，既有外部环境问题，也有法院内部问题。 “一些法院的考核体系是以数量论英雄，办一个破产案件可能要花几年时间，这影响法官去处理企业破产案件的积极性。”在这位法官看来，越是没人愿意受理，问题就积得越多；问题越多，法院处理就越难。“这逐渐形成一个恶性循环。” 赵坤成说，按规定，只有上市公司、金融行业的企业申请破产时，才需要最高院批准。“但一些地方法院往往把破产案件再上报给上级法院。”“法院考虑的问题比较多，土地、人员，甚至还有企业是否假破产的问题。” 有人对立案登记制度的实施寄予厚望，希望借此解决这种问题。中国人民大学破产法研究中心主任王欣新在一篇文章里说，去年5月1日，《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》和《最高人民法院关于人民法院登记立案若干问题的规定》施行，立案登记制的司法改革大幕在中国拉开，但这两个文件都没有明确规定破产案件是否也实行立案登记制。 深圳市中级人民法院曾在公告中提出，破产案件不适用立案登记制的理由之一，是“破产案件受理后,债务人的财产和营业事务依法均由管理人接管，债务人的权利能力和行为能力均受到重大影响，故破产案件不适用立案登记制”。 赵坤成寄望于法院“破产庭的建立”，希望这能为僵尸企业破产打开一条通道。 今年2月，全国部分法院依法处置“僵尸企业”调研及工作座谈会在杭州召开，最高人民法院审委会专职委员杜万华要求，人民法院要建立清算和破产案件审判庭，加强破产审判队伍专业化建设。 赵坤成表示，现在仅有深圳、佛山等地的法院有破产庭，如果各地法院都建立了破产庭，会有利于破产案件的受理。“趋势是好的，但仍然需要一个过程。”<br> 政府哪些该管 哪些不该管 赵坤成发现，在破产过程中，国企很难给自己做主。 比如在破产路径选择上，是清算还是重整？企业主管部门和地方政府在这个问题上“较劲”得厉害。去年他接手了一个案子――一家央企申请破产，就出现了企业主管部门和当地政府“打架”的现象，主管部门想清算，地方政府坚决不同意：必须重整！ 考虑到税收和就业，地方政府千方百计希望企业“活”下来。最后，地方政府赢了。在清算还是重整这个问题上，企业足足耗费一年，法院因为没有地方政府同意，一直没立案。 赵坤成告诉中国青年报 中青在线记者，和民企不同，国企破产不是债权人和股东点头，法院就能受理，还需要上级主管部门、地方政府的批复，还要求有企业维稳的预案等。 尽管新《破产法》实施后，为了让一些僵尸企业顺利进入破产程序，政府在后面“推了一把”。对员工多、小额债权人多、股东多的企业，政府在维护稳定上起到很大作用。 李曙光认为，许多地方政府出于政绩需求或为了保持与主要信贷银行的“优良信用”关系，对僵尸企业采取各种帮扶救治措施，“借新还旧”，财政输血，甚至以政府信用帮助它们获得银行贷款。 赵坤成认为，在国企破产问题上，政府首先要解决好和法院的分工问题。“法院做程序上该做的事情，政府不要干涉太多。比如，在管理人选择和重组方选择上。” 在李曙光看来，尽管有的法院建立了破产管理人名录并通过摇号选取破产管理人，但最主要的方式还是通过政府机构主导的清算组来应对破产问题。政府介入在个案中或许有一定合理性，但大范围采用，就意味着破产的非市场化运作，造成了破产程序运转专业性不强，挤压了市场中介组织发挥作用的空间。 他建议，相关国资管理部门与地方政府应在金融机构、国有企业汇集一批专家型企业家，更应以开放心态引进民企与战略投资企业家介入僵尸企业的拯救与处置。 “资产处置不当，可能会导致国有资产流失，进而损害债权人利益，还可能造成资源浪费，不能有效盘活资产，无法充分发挥资产的造血功能。”赵坤成认为，国有资产的处置，在新法没有出台之前问题很多，现在的总体趋势是越来越规范、严格，问题也在减少。 “虽然问题少了，但形势仍然严峻，要多考虑公平与效率的平衡问题、行政审批与司法裁判的冲突问题、国资监管与市场经济规律的协调问题。”赵坤成告诉记者。 他认为，在安置员工问题上，政府也要多些行动。“一涉及员工，问题就特别复杂。”比如，没有签合同的员工算不算国企员工？哪些人留哪些人走？员工欠薪欠保的问题如何解决？“法院一般只看企业有没有相关的处置预案，还有就是政府给不给兜底。” 今年的政府工作报告中提出，中央财政将安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。 赵坤成建议，这笔钱应该优先给实施破产清算的企业用。“政府要做的是在政策上做好支持，比如维稳预案的制定、安置补偿等。” 尽管严格来说，破产是市场化的选择，政府不需要做任何事情，但对于国企的破产，李曙光认为，现在政府最应该做的就是从财政中拿出一笔钱，对下岗职工进行再培训，帮他们再就业。<br> 国企破产处理要提高效率 国企破产周期长，有的长达两年甚至更久。这在法学界看来并不奇怪，因为国企面临的困难，往往比民营企业多。 比如对重整方案的选择。赵坤成说，国企要重整，谁来接盘很重要，这不仅要看是来自哪个行业的企业，还要看企业的资产规模、营利能力等，有的甚至要看是否愿意帮地方政府承担社会责任。 在资产处置上，一些老国企，资产来源“五花八门”，很难界定。 在债权人的利益保护上，更需要加以平衡。“国企的债权人可能有银行、供应商，甚至可能有高利贷。还债资金的来源从哪儿来，这是法院要考虑的，也是地方政府要考虑的。”赵坤成认为，每个债权人的诉求都不一样，而且涉及现金、股票、股权等。 李曙光认为，破产法已运行9年，还有与市场经济的发展不适应的地方。可以借鉴一些国家管理破产事务的经验，设立破产管理局。“建立破产管理局是国际上比较成熟的经验，它是专门处理破产问题的机构。” 此外，李曙光发现，破产制度在运行中存在地方保护主义，政府干预破产市场化运作机制的程度较深。这就要求政府在政绩考核制度上调整，打破以往的政绩预期，引导地方政府从长远利益出发作判断，积极推动供给侧结构性改革。 赵坤成认为，在新破产法实施过程中，有很多规定还不能真正有效率地实施。比如法律规定，人民法院受理破产申请后，有关债务人财产的保全措施应当解除，执行程序应当中止。 比如，有房产的企业在申请破产前往往已经有民事诉讼，相关法院对房产进行了冻结查封。“有的案子甚至有30多道查封令，涉及近20个法院。”按照破产法规定，企业破产申请被受理后，这些法院应该主动解除查封。但赵坤成发现，实践中，很少有法院解除查封，多是通过协调解决，“浪费审判资源。” 另一个涉及效率的问题是，破产案件的处理时间，对于一些国有上市公司十分关键。比如上市企业因为净资产为负被停盘，要想恢复上市必须在下一个会计年度转为正，如果在下一个年度，资产由负转正，就需要企业在做年度报表之前把破产重整的流程走完。“这有时间上的要求，需要在案件受理、决策过程中，提高效率，但一些国企有时候效率低，能不能在一年之内完成这个工作，是一个问题。”赵坤成说道。 国企改革专家、上海天强管理顾问公司总经理祝波善更关注的，则是僵尸国企是通过兼并重组，还是通过破产重整完成改革。 当前中央拨款的1000亿元，应该给哪些企业先用？赵坤成说，在处理僵尸企业的问题上，千万不要从上到下下指标，通过上报的方法或许更好。
4684
企业申请破产，为何却被法院拒之门外？今年两会期间，政协一次小组会议上，当谈起国企破产问题时，一家央企董事长道出了自家遇到的烦心事。两年前，这家央企下属的一家西南
据新华社电 “十三五”规划纲要提出,适当降低社会保险费率。记者梳理发现,目前,已有超过12个省市陆续出台降低社保费率措施。
此次社保费率下调主要涉及哪些险种?费率下降待遇是否会降低?未来继续下调费率的空间在哪里?记者多方采访业内人士和专家,解读社保费率下调三大焦点。
焦点1
社保“五险”哪些费率在下调?
主要集中在工伤、失业、生育
目前,我国俗称的职工社保“五险”包括养老、医疗、工伤、失业、生育五大类。记者梳理发现,近期,已有上海、广东、天津、甘肃、江西、北京等超过12个省市相继出台文件下调降低社保费率,而且主要集中在工伤、失业、生育“三险”。
北京、天津工伤保险基准费率由原来的0.5%至2%调整为0.2%至1.9%。天津还提出将企业缴纳失业保险费率由2%降至1%,缴纳生育保险费率由0.8%降至0.5%。上海宣布失业保险费率单位缴费部分从1.5%下调到1%。
业内人士指出,此轮社保费率下调,主要集中在工伤、失业、生育“三险”的原因,一方面是去年国务院常务会就明确要求下调这三项保险费率;另一方面,工伤、失业、生育等保险基金目前各地普遍收大于支、结余较多,因此适当下调费率不会影响保险基金正常运行。
以天津市为例,根据当地2015年财政预算执行情况报告显示,去年全市工伤保险基金收入11亿元,支出10.6亿元,滚存结余16亿元;城镇职工生育保险基金收入11亿元,支出10亿元,滚存结余20亿元。因此适度下调缴费费率,可能会导致收入减少,但可调剂往年结余,加上基金总量较少,出现收支缺口的情况下填补压力较小。
人社部公布的数字显示,目前我国社保费率为39.25%,其中养老和医保占36%左右。对于各界普遍呼吁下调的养老和医保费率,目前有上海、浙江杭州和福建厦门等地涉及。
上海宣布从今年1月1日起下调社保费率,其中职工基本养老保险费率企业的单位缴费部分从21%下降到20%,职工基本医疗保险费率单位缴费部分从11%调整为10%。杭州拟对企业缴纳职工基本医疗保险费部分每年临时性减征1个月。据杭州市人力社保局测算,仅杭州主城区,此举一年将减收近10亿元医保基金收入,相当于降低费率1个多百分点。
据上海市财政部门公布数据显示,去年全市基本养老保险结余182亿元,累计结余达1111亿元;基本医疗保险基金当年收支结余217亿元,累计结余1093亿元。据此简单测算,以去年收入为基数,养老与医疗费率均降低1个百分点,两项基金仍能实现结余。广东省职工基本养老保险也保持基金常年结余,仅2015年就结余1007亿多元,累计结余6135亿元。
南开大学社会建设与管理研究院院长关信平说,上海、广东等地区属于劳动力流入地。大量农民工都在务工地缴纳养老保险等社保,养老保险基金转移回保险待遇支付地时,只能转移个人账户,以及统筹账户中部分比例基金,因此给上海、广东等地留下不少结余,因此具备下调空间。而不少劳动力输出大省,基金收入相对较少,支付压力较大,由此降低缴费比例空间不大。
焦点2
社保费率下调是否会使待遇降低?
降低单位缴费费率不影响养老保险待遇
上海市相关负责人在解释当地三项社保费率调整政策时明确表示,职工基本养老、医疗、失业保险费率下调,不会影响到参保人员的总体待遇水平。相关保障待遇水平还将根据国家部署和当地经济社会发展情况,适当提高。
据业内人士介绍,当前“五险”基金征收与待遇发放两者并不直接挂钩。社保待遇发放高低,主要取决于国家和各地已制定的待遇计发或报销管理办法,除部分基础养老金待遇外,其他社保待遇与缴费费率高低并不直接相关。
记者采访发现,当前失业、工伤、生育保险待遇发放标准,主要与在岗职工平均工资等因素密切相关,而医保报销主要与报销范围与报销比例相关,均不涉及缴费费率因素。因此,只要现有社保待遇发放标准不改变,后期待遇就不会受到费率调整影响。
降低单位缴费费率对养老保险待遇也不会产生影响。目前,退休职工养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金两部分组成。根据基础养老金计发公式,基础养老金发放高低主要取决于职工退休时上一年度在岗职工月平均工资、职工本人平均缴费工资和缴费年限三项因素,与企业或个人缴费费率高低无关。而个人账户养老金部分会受职工本人缴费费率影响,只有职工个人缴费费率下调,才会影响个人账户养老金这部分收入。
记者采访了解到,此次多地调整的养老保险费率,仅涉及企业缴费部分,个人缴费比例并未调整,不会影响个人账户养老金收入。
人社部社会保障研究所所长金维刚表示,考虑到维护参保人依法享有的保障待遇,在一些统筹地区阶段性地适当降低费率并且主要是适当下调单位费率的情况下,在当期征缴收入大于支出、或依靠财政补助或动用基金累积结余可确保基金收支平衡的条件下,可以不降低个人的有关险种的保障待遇水平。
焦点3
社保费率下一步怎样调整?
生育保险和基本医疗保险 将合并实施
一些地方社保部门工作人员介绍,由于不少地区职工养老、医疗两项保险基金常年收不抵支,因此这两项保险缴费费率降低的难度较大,需要全国统筹协调推进。
“十三五”规划纲要中提出,将生育保险和基本医疗保险合并实施,实现职工基础养老金全国统筹。
一些受访专家表示,生育保险与医疗保险合并,意味着今后“五险一金”将精简为“四险一金”,同时也将为医保费率下调创造空间。当前生育保险覆盖面并不高,且各地生育保险基金普遍还有结余。生育保险与医疗保险合并后,将扩大生育保险缴费面,基金结余调节用于医疗保险支出,而且两项保险合并也能降低运营管理成本。
还有专家表示,养老保险缴费比例要从部分地区下调,到全国范围内全面下调,除养老保险基础养老金实现全国统筹外,还需完善国有资本划转充实社保基金机制,为降低社保费率可能出现的收支缺口提供基金筹资保障。
金维刚表示,目前人社部等有关部门正在研究城镇职工基本养老保险的基础养老金全国统筹方案。由于各地区经济发展不平衡,各地人口结构和养老保险基金收支以及积累结存状况之间存在着显著差异,这次全国统筹还不可能实现基金统收统支。因此,在该方案出台并实施之后,全国各地养老保险费率的统一还需要经历一个逐步调整的过程。
关信平表示,养老金实现全国统筹意味着广东等基金结余较多地区的基金,将调节到结余少甚至收不抵支地区使用。预计养老金全国统筹后需设置一个过渡期,让各地根据实际情况设置不同费率,再逐步缩小差异到全国统一,“这样才能最大限度得到各方支持、达成共识”。
据了解,制定划转部分国有资本充实社保基金办法,目前也已列入相关部门今年的工作计划。“国有资本如何确定划转方式,也面临诸多挑战。”中国社科院研究员唐钧表示,比如央企与地方国企国有资本如何实现差异化划转、划转比例如何确定等,这些难题都需要社保部门与国资管理部门充分协作,才能确保国有资本划转确实能起到充实社保基金的作用。
3459
据新华社电“十三五”规划纲要提出,适当降低社会保险费率。记者梳理发现,目前,已有超过12个省市陆续出台降低社保费率措施。此次社保费率下调主要涉及哪些险种?费率下
本报讯（中国青年报 中青在线记者张文凌）“先送你一只皮鞋，等我选上后，再把另一只送给你”“给跳广场舞的大妈每人置办一身新衣服，让大家都投我一票”。目前，各地进入“两委”换届选举时期，针对五花八门、改头换面、更新换代的基层贿选，昆明市委组织部日前下发通知，明确了基层选举中不可触碰的“9种情形”，以加大对贿选的查处打击力度，严肃选风选纪。 目前我国的相关法律对换届贿选的处理，主要是取消候选人资格和宣布当选无效，以及党内作纪律处分等，但对拉票贿选的表现形式、构成要件、形成结果等没有具体描述。一些地方基层拉票贿选可谓花样百出。比如，选举前，有的候选人会争相“帮扶”，拿上一条烟、一桶油，再带上200元，送到困难群众家；有的人拿出10万元，表态只要自己选上就捐给村里；有的将电脑、桌椅等集体资产分给村民，还挨家挨户地送去；有的给工作人员送现金，要求对方在选票统计上“帮帮忙”。 昆明市一位组织部门负责人指出，贿选具有隐蔽性，取证很难，面对法律法规惩戒和道德舆论的压力，贿选拉票人基本不会自己承认。我国乡村社会是熟人社会，出于乡缘、亲缘、血缘等现实因素考虑，收受贿赂的村民也基本不会指证。由于现实生活中情况比较复杂,对拉票贿选行为有的难以定性，即使定了性，有的也不易作出裁量和处理。 针对村（社区）选举认定贿选标准模糊的问题，昆明日前出台《关于严肃村(社区)“两委”换届纪律 保证换届风清气正的通知》中，明确了9种贿选行为：向选举人赠送现金、存单、银行卡、会员卡、有价证券、支付凭证或实物；为选举人提供吃请、旅游、休闲、健身、娱乐等消费活动；以慰问、帮扶名义向选举人赠送财物；以交保证金形式，许诺当选后将保证金分发给选举人；以许诺当选后赞助村级组织或群众团体活动经费、免除村民债务、给予选举人其他利益或好处等；分发集体资产、用集体资金为选举人交纳各种费用进行拉票；向其他竞选人送钱送物或给予某种利益，让其退出选举；以贿赂等手段诱使或收买选举工作人员在选举中进行舞弊；利用其他手段进行贿选的。 此外，该通知还明确界定贿选的实施主体、实施对象、时间等，以及对贿选行为的处理方式，情节严重的,将追究其法律责任。 “对涉及贿选的人和事，露头就打，绝不姑息，以保障群众的民主选举权利。”昆明市委组织部的相关负责人说。
1154
本报讯（中国青年报 中青在线记者张文凌）“先送你一只皮鞋，等我选上后，再把另一只送给你”“给跳广场舞的大妈每人置办一身新衣服，让大家都投我一票”。
说到纪检机关带人、查人，坊间总有各种传言。现实中，纪检人员是如何办案的？近日出版的南京纪检一线办案人员工作手记――《请喝茶》，或许可以满足大家的好奇心。作者谷以成曾在反腐一线办案20多年，书中112个小故事都是他的所见所闻所感。“希望能展现真实的纪检人员形象，同时希望读者喝了这席 茶 ，能有所启发或触动。”谷以成告诉现代快报记者。
现代快报记者 鹿伟
传递反腐正能量
在官微上写办案手记
“二奶反腐”“小三举报” 官员被抓后，坊间总会流传各种爆料、八卦。
身为纪检业内人，谷以成曾参与了一些案件的查办，在他看来，有的八卦以讹传讹，有的传言不着边际，“反腐是一个重大严肃的主题，但这些已然冲淡扭曲了这个主题。”谷以成觉得应该传递反腐的“正能量”，希望通过自己的经历、观察，将这些点点滴滴记录下来。
2014年，南京市纪委监察局官方微博“@钟山清风”为他提供了这样一个平台，邀请谷以成在“办案手记”专栏写微博，揭秘纪检办案的那些事儿。南京市纪委宣传部部长孔祥林介绍，一直以“神秘”闻名的纪委，居然在官微上“晒”办案手记，想不火都不行。于是，每周两到三条的“办案手记”火了起来，也有了一批“铁粉”。
关于书名“请喝茶”，谷以成说，“喝茶”是老百姓耳熟能详的委婉用语，与香港廉政公署的“喝咖啡”异曲同工。
《请喝茶》说了112个小故事，每个故事大多一两百字，并配了生动形象的插画，图文并茂，还原办案过程，展现被调查人、办案人员的心路历程。对于微博100多字的限定篇幅，谷以成笑言，显然是“戴着镣铐跳舞”，有的故事很快就能写出来，有的则在脑海中盘旋许久。
会不会让人对号入座？
如有雷同，纯属巧合
在这本书的序中，著名作家丁捷写道：这些故事，有的是“潜伏”，有的是“风声”，有的是让人寒心的情感戏，有的是精心布设的迷魂阵，轮番上台的却不是表演，是活生生的江湖铿锵。
这些故事是一个纪检业内人的手记，因而其真实性不用怀疑。这会不会引人遐想，对号入座？
“如有雷同，纯属巧合。”谷以成表示，故事中的人或事虽是作者亲力亲为和所见所闻，不过是一类人、一类现象、一类行为，并不是某一个人和某一件事，“可能一个故事，说的是张三和李四两个人的事。”
不过，这些故事并非与你我无关。谷以成说，“反腐并不光是纪委的事情，它与每个人息息相关。更希望纪检系统以外的人能看到这本书，能够认同理解反腐倡廉，并有所启发、触动，引起共鸣。”
当过“波罗探长”
