从事反腐一线工作20多年
格子衬衫，搭配牛仔裤，眼前的谷以成一身休闲装扮，完全不是想象中纪检办案人员的严肃凌厉。不少南京人还记得江苏卫视曾经热播的《迷情追击探案俱乐部》，节目中那个机智幽默的“波罗探长”就是谷以成扮演的。如果你看过他写的《金陵小巷人物志》，或者关注了他的微博“@盐卤点豆腐”，就知道他是一个特别有趣、热爱生活的人，喜欢走街串巷、摄影、结交不同的朋友。
其实，谷以成的经历非常丰富。生于1950年，当过工人，做过教师，20多年从事反腐一线工作，做过检察官、反贪局局长、纪委书记等等。
与《金陵小巷人物志》写的都是你我身边的小人物不同，《请喝茶》写的是纪检一线办案人员的手记。正如他在后记所写：“腐败并不是一个国家一个地方一个人的专利，有权力就会有腐败，只是表现的形态方式有所不同而已，于是，我们看到了共通的地方，就是人、人性、环境。人的吃喝拉撒七情六欲，人的自私贪婪懦弱凶险，能使坏人变好和好人变坏的制度环境。我想我要做的就是呈现和挖掘这些。”
精彩内容抢先看
故事：惦念
谈话艰难地进行。他总是惦念着住院的父亲，唉声叹气，怕见不上最后一面，酿成不可原谅的终身遗憾。“我们去看一看老人家吧！”――他几乎不相信自己的耳朵。在病床前，他跟转危为安的父亲说：“我要出趟远差，您好好保重！”回来后，谈话继续进行。
看点
办案人性化
人被抓了，纪检办案人员到底是怎么审的？这个小故事从一个细节揭秘了办案的人性化。
“当时审的时候特别艰难，因为这个人心里有个结，父亲病重，担心进来了再也见不到父亲了，他是一个孝子。”谷以成说，了解了这个情况后，办案人员就陪他去医院看父亲，“没有在他父亲面前亮出身份，没有提及他被调查的情况，就像朋友一样自如地陪着他。回来后他的心结就打开了，很快就说了。”
故事：后果
三高，两个支架，一个起搏器，饭前要拿针管扎肚皮。老婆拎着两包病史材料，到处喊冤求情。
有人就提醒，还查吗？查出个人命来怎么交代？要考虑后果啊！又说，这样的人能坐牢吗？还不是前脚进去后脚就出来了？头儿说：“查！把人照顾好就行，能不能是一回事，该不该又是一回事。再说，办案也不仅仅是办人。”
看点
办案压力
开头的寥寥数语，就透露了办案人员经常碰到的问题：办案难。
“这其实也反映了我们办案中会遇到一些压力、阻力。”谷以成坦言，办案人员要做的是，顶住压力，坚持原则。正如故事所说“能不能是一回事，该不该又是一回事”。
故事：新手
对手是个道行颇深的处长，嘬起嘴转着圈儿吹着纸杯里漂浮的茶叶，“小伙子，有什么事抓紧时间，我下午还要主持个会。”刚入行的“小杆子”倒也不急，指间悠闲地玩着转笔。“下午的会包括以后的会，都安排好主持了。”那位便僵在那儿，接着就如针戳气球松垮下来。
看点
办案人员斗智斗勇
一问一答，就将办案人员与对方的“内心戏”淋漓尽致地展现了出来。
面对“老江湖”，谷以成说，办案人员虽然是新手，但并不打怵，“玩着转笔就说明他内心很强大，因为他相信站在正义的一方，不用怕。”
故事：热线
到专案组，还带着初中课本，千里之外给女儿辅导，一会儿是数学，一会儿是语文，说到手机发烫，末了总是：“乖乖的啊！”“妈妈，你什么时候回来啊？”“快了，快了！”手机屏保上女儿灿烂地笑着，笑得她心疼。
看点
办案人员的不易
“这就是我们办案同志的日常。”谷以成说，这位办案人员确有其人，孩子面临升学考试，她就带着一套课本，晚上打电话给孩子辅导。这个故事其实想说的是办案一线人员。“钟山清风”曾专门介绍过纪检“男神”“女神”。其中“女神”们上得厅堂，下得厨房，写得了材料，治得了贪腐，有颜值有担当。男纪检人员则卖得了萌，耍得了帅，当得了暖男，工作时也是接地气的男神范儿。
故事：艳事
老婆捉奸在床，他写血书发毒誓痛改前非，仕途并未受影响。开始还重合同守“性誉”，不久又旧病复发，拿贪的钱去博千金一笑。但那女子并不满足，竟要鸠占鹊巢，并以举报发艳照要挟。
老婆知道了，平静地说：“你赶快去自首吧，这样才能一了百了。不管坐多少年牢，我和儿子都等你。”
看点
八卦的真相原来如此
类似《艳事》中的故事，在贪腐传闻中并不鲜见。按照八卦套路，一般的结局是“小三举报，妻离子散”。可真相并非如此。
“真正反腐的，最终一定是 正能量 。”正如丁捷在序中所说，“为什么不去传播这些故事呢？此情此义，在目前的世风下，难道不是一场润物好雨！”
3962
谷以成介绍新书《请喝茶》现代快报记者赵杰摄说到纪检机关带人、查人，坊间总有各种传言。现实中，纪检人员是如何办案的？近日出版的南京纪检一线办案人员工作手记――《请
本报讯（中国青年报 中青在线记者蒋肖斌）“2015年，接报各级文物安全案件143起，其中包括文物火灾事故23起，文物盗窃盗抢案件29起，古文化遗址、墓葬被盗掘案件83起，其他文物安全事故8起。文物执法与安全形势依然严峻。”3月24日上午，在国家文物局举办的2015年度文物行政执法与安全监管工作情况通报会议上，国家文物局督查司司长刘铭威说。 刘铭威说，2015年度，国家文物局直接督办的案件中，法人违法案件占78%。比如，山东即墨在实施“即墨古城片区改造项目”中，擅自拆除县级文物保护单位中山街五福巷和多处普查登记文物，新建大量仿古建筑，损失难以挽回；湖南省永兴县政府在省级文物保护单位板梁村保护范围和建设控制地带内违法新建旅游开发设施，拆除了部分文物建筑。 刘铭威说：“针对法人违法案件多发态势，国家文物局将部署开展‘文物法人违法案件三年整治专项行动’，做到零容忍，对重大案件挂牌督办，查处结果公开曝光。” 刘铭威称，2015年度，文物火灾事故呈上升趋势，国家文物局共接报文物火灾事故23起，比2014年增加了5起，其中包括全国重点文物保护单位火灾6起；盗窃、盗掘文物案件仍然频发，国家文物局接报全国重点文物保护单位盗窃、盗掘案件16起，较2014年增加3起，其中包括河北清东陵、河南洛南东汉帝陵等帝王陵寝；文物安全隐患较为突出，存在安全管理松懈、巡查不及时、用火用电不规范等问题。 国家文物局从2015年8月起开通“12359”文物违法举报热线、网站，至2015年年末，接办举报事项147件。
本报讯（中国青年报 中青在线记者蒋肖斌）“2015年，接报各级文物安全案件143起，其中包括文物火灾事故23起，文物盗窃盗抢案件29起，古文化遗址
每日经济新闻记者 吴瞬
3月27日，原济宁市长梅永红正式以国家基因库主任、华大基因农业集团董事长兼总裁的身份在中国（深圳）IT领袖峰会上亮相。对于论坛主持人有关他辞去公职加入华大基因原因的提问，梅永红首次回应，这实际上是一个他最不愿公开回答的问题，因为他害怕解读。
“每一个人处在不同的角度都会有自己的解读，我就特别害怕这种解读，如果解读得靠谱一点我还比较欣慰，解读得不靠谱也给我添了很多麻烦，所以我一直在回避，但今天似乎回避不了了。”梅永红坦言，他个人由公职到担任一家企业的高层的转型幅度的确较大。
“很多人都在解读，我为什么要这样转型。其实了解我的工作轨迹的人会认为这是非常正常的，因为我在到山东之前，一直是在科技领域工作，一直是在做业务。所以当我在进行这样的转型，实际上是一种回归，回到这样一个更能体现我人生价值的轨道上来。”
在梅永红看来，“华大基因前身也是在体制内，最早是中科院内的机构。2007年华大基因的创始人离开体制，他们来到了深圳这片沃土，仅仅八年后，已经在这个领域创造了非凡的业绩，甚至是奇迹。他们已经让中国的基因研究，在许多的方面走到了世界前列。未来的世界一定会越来越多地体现生命经济的特征。”
值得一提的是，在正式入职华大基因之前，梅永红仅担任深圳国家基因库的负责人，而现在则新添了华大基因农业集团董事长兼总裁的身份。
“对于农业，我们每天都要摄入能量，都要吃东西，但大家现在对自己碗里盛的东西有多少营养性和安全性都心存疑虑，华大基因就是为了构建好的技术平台，让我们吃得更营养、更安全、更精准，这是我们的愿景。”梅永红说，自来到华大基因之后就更加体会到了生命科学的无限成长性。
1060
每日经济新闻记者吴瞬3月27日，原济宁市长梅永红正式以国家基因库主任、华大基因农业集团董事长兼总裁的身份在中国（深圳）IT领袖峰会上亮相。对于论坛主持人有关他辞
本报深圳3月27日电（中国青年报 中青在线记者李新玲）“现在，我们对教育卡得过死，办教育的门槛太高。”3月27日，全国政协委员、第十二届全国政协副秘书长朱永新在深圳举办的“中小学办学体制改革高峰论坛”上发表了上述观点。他坦承，公私合作、民办学校分类管理以及小微学校的合法化是当前教育体制改革的热点问题。 朱永新在今年的两会上提交了13份提案，这些提案都与教育有关。他谈及中小学办学体制改革时表示，不应该限制学校而应该鼓励学校多样化探索。 他提及互联网时代下的学校教育模式，认为未来“学校”的概念将被“学习中心”所取代。但是现在教育重复投资非常多，比如大城市的很多中小学生平时在学校上课，课后或者周末则到课外机构去学习，那么能否把课外机构的课程也纳入学分？ 朱永新发现自己周围出现越来越多在家上学的情况。在家学习原因有两种，一是家长和学生对现在的学校教育体系不满意；还有一种是由于学生特殊无法在学校学习。这两种情况都要有所规范，未来教育的形态一定是更加多元、更加开放。如果把教育死死地卡住，让学校没有空间，是很难办出特色的。 教育部原副部长吴启迪在作主旨发言时说，20世纪80年代以来，西方发达国家大多开展了以公立学校为对象，以下放权力、实行校本管理、促进学校自主办学为主旨的改革，以提升公办学校的教育品质，改善薄弱学校办学，提供多样化的教育服务，“这些探索是值得我们关注的”。目前，各地有许多探索和经验，只有政府转变了职能，简政放权，真正落实学校的自主权，才能出现高水平的教育成果。各地从解决实际问题出发，要重视和保护这些地方的积极性，形成自上而下和自下而上的新机制。 该论坛主办方21世纪教育研究院今天还发布了《中小学办学体制改革研究报告》。报告认为，办学体制改革有3个基本方向，一是改革公办中小学办学体制；二是进一步发展民办教育；三是进一步开放教育，扩大社会参与。 各地已经有一些办学体制改革的实践案例，例如上海较早探索政府委托管理模式，已经形成区域性方案；成都一方面通过政府购买服务改进公共教育资源的供给方式，另一方面坚持开放办学，推进社会参与；深圳在引入优质教育品牌和社会力量参与公办学校办学的同时，建立以校长为核心的董事会决策和管理制度；温州则通过大力支持民办教育，用较少的财政经费，满足人民对教育的多样化需求。
1173
本报深圳3月27日电（中国青年报 中青在线记者李新玲）“现在，我们对教育卡得过死，办教育的门槛太高。”3月27日，全国政协委员、第十二届全国政协副
每日经济新闻记者 李彪
公务员和企业职工养老保险调整推进后，改革的步伐走进城乡居保。
近日，从人社部了解到，2015年，我国城乡居民养老保险平均缴费水平接近230元，首次提标后，全国基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元，27个省份、2500多个县级政府在此基础上进一步提高。
截至2015年底，全国城乡居民养老保险参保人数达到50472万人，其中60岁以上领取养老金人数达到14800万人。
同时，人社部有关负责人表示，相对于增长较快的农民收入来说，城乡居民养老保险的参保缴费水平总体上增长幅度很小，下一步人社部门将引导广大城乡居民多缴费，早参保。
对此，首都经贸大学教授庹国柱告诉《每日经济新闻》记者，和企业职工基本养老保险金不一样，城乡居民基础养老金完全是由财政支付，增长受到的阻力比较大，居民增加缴费的积极性也不高。
去年平均每天增加1万参保人
2015年，我国城乡居民养老保险平均缴费水平接近230元，参保人数比上年度增加365万人，相当于每天增加1万人。
2015年，我国基本完成城乡居民养老保险制度整合，各省级政府和新疆生产建设兵团都出台了统一城乡居保政策文件，全国所有县级行政区基本建成制度名称、政策标准、管理服务、信息系统“四统一”的城乡居保制度。
据了解，2015年首次提标成效明显，全国基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元，27个省份、2500多个县级政府在此基础上进一步提高。
实际上，城乡居民基础养老金标准除了中央财政的支付外，地方财政也会有相应的配套资金。比如，北京市就规定，自2015年1月1日起，城乡居民基本养老保险基础养老金增加40元，从目前的每人每月430元提高到每人每月470元。
庹国柱介绍，城乡居民基础养老金发放一般是中央财政和地方财政共同出钱，北京、江浙等相对富裕的地区，地方财政出的资金比较多，一般都出到一百多元，一些西部地区地方财政可能只配套支出十几元，各地差距比较大。
“（养老保险）怎么实现公平，事业单位和企业职工基本养老保险并轨之后，关键点可能在于企业年金的建立上，更重要的是与城乡居保之间的巨大差距，几千元和几十元，这个差距如何公平？”庹国柱说，城乡居民养老金水平应该快速增加，逐渐接近企业职工的水平。
值得注意的是，我国从2009年启动新农保试点，确定基础养老金最低标准为每人每月55元。此后5年一直未能调整，相对于同时期企业职工养老保险每年10%的增幅而言，差距越拉越大。
一位人社部专家告诉《每日经济新闻》记者，城乡居保应该有制度化的增长机制，实现快速上涨，但是，这一块目前还没有政策动向。实际上，人社部早已有一套增长方案，但是，涉及到财政出钱，财政方面的阻力比较大。
地方已开始引导积极参保
实际上，城乡居民基础养老金最低标准提高步伐较慢，主要问题在于缴费基数较低，给财政支付带来一定压力。
中国社会保障研究中心主任褚福灵就曾指出，按规定，中央财政对中西部地区按基础养老金标准给予全额补助，东部地区给予50%的补助；地方政府再每人至少补贴30元。以2014年为例，当年城乡居保基金的总收入，只有666亿来自个人缴费，不足三成。
人社部指出，下一步人社部门将引导广大城乡居民多缴费，早参保。
据了解，年满16周岁（不含在校学生），非国家机关和事业单位工作人员及不属于职工基本养老保险制度覆盖范围的城乡居民，可以在户籍地参加城乡居民养老保险。
目前，为满足不同缴费意愿和能力的居民的缴费需求，我国城乡居民养老保险缴费标准为12档，最低档为100元，最高达到2000元。
庹国柱称，在一些地方做调研的时候发现，一般居民都会选择100元、200元的低档缴费，真正选择超过1000元缴费档的人很少，并不是城乡居民没有这个经济能力，中间涉及到很多问题。
一方面是居民觉得养老还比较遥远，另一方面是受此前一些地方老农保资金发放困难的影响，担心缴费后利益受损，庹国柱介绍，在自愿参保的情况下，城乡居民尤其是农村居民的参保积极性并不高。
以中国西部某县城为例，2014年底，当地社保部门在《新形势下如何做好城乡居民基本养老保险提质扩面工作》中指出，2013年底，城乡居民养老保险参保缴费人员中选择最低档100元/年的人数为9.71万人，占参保缴费总人数的94.73%，参保缴费人员中选择较高档次（1000元/年至3000元/年）的人数为0.37万人，仅占参保缴费总人数的3.61%。
对此，庹国柱说：“一些地方要求，家里有老人想每年领取城乡医保的话，家里的年轻人就必须要参加城乡居保，不入城乡居保就不发钱，一些地方之所以这样引导，就是想动员更大的范围参加。”
2328
每日经济新闻记者李彪公务员和企业职工养老保险调整推进后，改革的步伐走进城乡居保。近日，从人社部了解到，2015年，我国城乡居民养老保险平均缴费水平接近230元，
本报上海3月27日电（记者谢卫群）央行上海总部和上海银监局日前联合发布进一步做好个人住房贷款政策相关工作的通知，在差别化住房信贷政策、个人住房贷款管理、与房地产及中介机构合作及风险排查四个方面对辖内各商业银行进行指导。 《通知》要求辖内各商业银行认真落实差别化个人住房信贷政策，严格执行上海市市场利率定价自律机制协商确定的个人住房贷款最低首付比例和相关利率要求，对于有投资、投机性购房特征的，从严确定首付款比例和利率。辖内各商业银行应进一步加强个人住房贷款管理，强化个人住房贷款交易真实性调查，严格审查购房人首付款资金来源及其偿债能力，加强房地产抵押估值管理。商业银行不得融资给第三方用于发放首付、尾款等相关贷款，不得通过大额信用卡授信、发放个人消费贷款和个人经营性贷款用于支付购房首付款，切实防范信贷资金被借款人挪用购房。 同时，针对“首付贷”等引发的“场外配资”风险隐患，《通知》要求商业银行进一步规范与房地产开发企业和房产中介机构业务合作管理。对于房地产开发企业或其员工为购房人提供或参与提供首付款或尾款等融资服务，要终止与其业务合作。严格开展房产中介机构合作资质审核，实施业务合作准入、名单制管理和中介机构退出机制，完善贷后质量监测，不得与存在相关违规问题的房产中介公司建立合作关系，已开展合作的应立即终止并列入黑名单。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/28/nw.D110000renmrb_20160328_4-13.htm
report
本报上海3月27日电（记者谢卫群）央行上海总部和上海银监局日前联合发布进一步做好个人住房贷款政策相关工作的通知，在差别化住房信贷政策、个人住房贷款管理、与房地产
新华社北京3月28日电国家主席习近平28日上午乘专机离开北京，应捷克共和国总统泽曼邀请，对捷克进行国事访问；应美利坚合众国总统奥巴马邀请，出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。
陪同习近平出访的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。
新华社北京3月28日电国家主席习近平28日上午乘专机离开北京，应捷克共和国总统泽曼邀请，对捷克进行国事访问；应美利坚合众国总统奥巴马邀请，出席在美国华盛顿举行的
人民网北京3月28日电（王醒）据《长春日报》消息，近日，吉林省委组织部对孙亚明进行任前公示：长春市副市长孙亚明拟任长春市委常委、长春新区党工委书记。

公告全文如下：

根据《党政领导干部选拔任用工作条例》规定，现对孙亚明同志进行任职前公示。

孙亚明，男，1957年8月生，汉族，中共党员，省委党校研究生学历。曾任长春市绿园区委副书记、区长，宽城区委书记，长春高新技术产业开发区管委会副主任、党工委副书记，长春高新技术产业开发区管委会主任（长春市副市级）。现任长春市副市长、长春高新技术产业开发区管委会主任、长吉产业创新发展示范区管委会主任。拟任长春市委常委、长春新区党工委书记。

欢迎社会各界和广大干部群众，对该同志是否符合干部任用的标准和条件提出意见，反映情况和问题。我们将对反映的情况和问题，认真进行调查核实，并按有关规定做出相应处理。反映情况和问题必须实事求是，应签署或告知真实姓名、工作单位和联系方式。凡匿名、冒名、假名，且线索不清的举报不予受理，诬告陷害、干扰干部工作的将严肃查处。

来信来访接待机构为：省委组织部干部监督一处（举报中心），地址：长春市新发路577号，邮编：130051，举报电话：0431-12380，短信举报平台：15584212380，举报网站：http://www.jl12380.gov.cn。

公示截止时间为2016年4月1日。

中共吉林省委组织部

2016年3月25日
1148
人民网北京3月28日电（王醒）据《长春日报》消息，近日，吉林省委组织部对孙亚明进行任前公示：长春市副市长孙亚明拟任长春市委常委、长春新区党工委书记。公告全文如下
本报北京3月27日电（记者王昊男）记者日前从北京市公安局了解到：今年以来，北京警方组织街道乡镇和派出所，对全市在册吸毒人员进行了“大排查”，特别是对吸毒驾驶员进行了全面摸排。截至目前，共查获毒驾高风险人员540余名，依法注销驾驶证380余个。 据北京市公安局相关负责人介绍， 2016年，是首都禁毒工作的基层基础年。今年以来，北京警方重点推进吸毒人员“大排查”、涉毒重点地区、场所、物品管控工作，已破获毒品犯罪案件300余起，抓获犯罪嫌疑人345名，查获吸毒人员1750名，收缴各类毒品19.8公斤。检查娱乐场所242家，对不符合相关规定的2家娱乐场所予以停业整顿。 同时，北京警方还推动将毒品预防教育纳入“平安校园”建设，健全完善了涉毒问题学校的责任追究、考核检查等日常制度，落实了对存在涉毒问题学校的通报制度，强化了禁毒志愿者队伍建设，在全市82所高校建立了“青春红丝带”“蓝色盾牌”首都高校禁毒志愿者队伍，覆盖率达90%。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/28/nw.D110000renmrb_20160328_3-11.htm
report
本报北京3月27日电（记者王昊男）记者日前从北京市公安局了解到：今年以来，北京警方组织街道乡镇和派出所，对全市在册吸毒人员进行了“大排查”，特别是对吸毒驾驶员进
世界经济互相渗透，高度融合，国内国际经济的联动效应已经影响到大国经济的各个环节。因此，“十三五”不仅是中国的，也是世界的，只有精准统筹国内国际两个大局，中国经济才能健康发展。习近平在十八届五中全会上对规划建议稿进行说明时指出：“坚持立足国内和全球视野相统筹，既以新理念新思路新举措主动适应和积极引领经济发展新常态，又从全球经济联系中进行谋划，重视提高在全球范围配置资源的能力。”习近平在主持中共中央政治局第二十八次集体学习时指出：“要坚持对外开放基本国策，善于统筹国内国际两个大局，利用好国际国内两个市场、两种资源，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理，同时坚决维护我国发展利益，积极防范各种风险，确保国家经济安全。”习近平以战略思维和全球视野，多次强调“统筹国内国际两个大局”，为全面建成小康社会决胜阶段的经济发展确定了一条必须遵循的重要原则。请随“学习中国”小编一起学习。
图为：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。中央政治局主持会议。中央委员会总书记习近平作重要讲话。
一、五大发展理念统领两个大局
发展理念是发展行动的先导。落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革。“十三五”时期，国内国际发展面临许多新情况新问题。必须坚持正确的发展理念，从更高层次统领两个大局。
创新改变中国，创新改变世界。2013年9月30日，习近平主持中共中央政治局第九次集体学习时指出：“当前，从全球范围看，科学技术越来越成为推动经济社会发展的主要力量，创新驱动是大势所趋。”以创新发展统筹两个大局，就是要在国内国外两个层面上创新统筹方式方法，推进思路创新、机制创新和方法创新。2013年9月5日，习总书记在哈萨克斯坦访问时提出：“我们可以用创新的合作模式，共同建设 丝绸之路经济带 ，以点带面，从线到片，逐步形成区域大合作。”
协调是持续健康发展的内在要求。习近平指出：“协调发展，统筹兼顾，推进城乡、区域、经济社会、人与自然发展，推进国内发展和对外开放。”以协调发展统筹两个大局，对内要加强协调和进一步打破条块分割，对外要加强部门协调和资源整合，实现内外协调、沟通、互补。十八届五中全会提出，“开创对外开放新局面，必须丰富对外开放内涵，提高对外开放水平，协同推进战略互信、经贸合作、人文交流，努力形成深度融合的互利合作格局。”
