“绿水青山就是金山银山”，绿色发展是实现经济持续健康发展，增强综合实力和国际竞争力的光明之路。以绿色发展统筹两个大局，对内要加快发展方式转型升级、加大环保执法力度、持续改善生态环境，对外要加强环境外交、气候外交，与世界各国共同推进绿色发展。习近平指出：“中国将继续承担应尽的国际义务，同世界各国深入开展生态文明领域的交流合作，推动成果分享，携手共建生态良好的地球美好家园。”
开放是世界各国繁荣发展的必由之路。习近平指出：“人类的历史就是在开放中发展的。任何一个民族的发展都不能只靠本民族的力量。只有处于开放交流之中，经常与外界保持经济文化的吐纳关系，才能得到发展，这是历史的规律。”以开放发展统筹两个大局，要一以贯之地坚持并扩大对外开放，全面提升开放层次和水平，对内、对外同步开放，市场和资源双向开放。
共享是中国特色社会主义的本质要求，也是世界人民的共同期盼。2015年9月28日，习近平在纽约联合国总部出席第七十届联合国大会一般性辩论时指出： “中国将始终做全球发展的贡献者，坚持走共同发展道路，继续奉行互利共赢的开放战略，将自身发展经验和机遇同世界各国分享，欢迎各国搭乘中国发展 顺风车 ，一起来实现共同发展。”以共享发展统筹两个大局，对内要打好脱贫攻坚战，实现教育公平、教育共享，保障平等就业创业的权利，形成合理有序的收入分配机制，做到社会保障全覆盖。对外要促进国际关系民主化和全球治理平等化，创造公平竞争的市场环境，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权。
二、来去结合用好两个市场
统筹两个大局，要用好国内国际两个市场，实现内外市场的深度融合。习近平在中共中央政治局第十九次集体学习时指出：“要坚持引进来和走出去相结合，完善对外投资体制和政策，激发企业对外投资潜力，勇于并善于在全球范围内配置资源、开拓市场。要加快从贸易大国走向贸易强国，巩固外贸传统优势，培育竞争新优势，拓展外贸发展空间，积极扩大进口。”
从国内市场来看，我国已经成为128个国家的最大贸易伙伴，还是世界上增长最快的主要出口市场、最被看好的主要投资目的地，以及能源资源产品的主要进口国。中国经济2015年年报显示：GDP超67万亿元，粮食产量6.2亿吨，实际使用外商直接投资7814亿元，对外直接投资7351亿元。在严峻的全球经济形势中，中国经济对世界经济增长的贡献超过25%，中国经济仍然是世界经济的稳定之锚、增长之源。2015年12月18日至21日召开的中央经济工作会议上，习近平指出：“我国进入经济发展新常态，经济韧性好、潜力足、回旋空间大，为明年和今后经济持续健康发展提供了有利条件。”
从国际市场来看，世界经济在深度调整，曲折复苏。国际金融危机破坏了世界经济增长的动力，发达国家已面临高债务、老龄化、劳动生产率下降等问题的困扰，经济提速难度增大；新兴经济体在增速下行的同时，国内的结构性矛盾突出，经济持续走弱，脆弱性凸显，正面临国际金融危机结束以来最困难的局面。
针对国际国内市场情况，我们要充分挖掘13.7亿人口、9亿劳动力、7000多万个市场主体的国内市场。我国市场规模居全球第二，全面建成小康社会将进一步激发消费潜力、促进消费升级。要积极构建内贸流通新体制，促进流通信息化、标准化、集约化，建立统一开放、竞争有序的市场体系，引导消费朝着智能、绿色、健康、安全方向转变，发挥消费对增长的基础作用。要更多地依靠扩大内需、依靠内生动力实现发展。在2012年12月15日至16日召开的中央经济工作会议上习近平指出：“我们面临的机遇，不再是简单纳入全球分工体系、扩大出口、加快投资的传统机遇，而是倒逼我们扩大内需、提高创新能力、促进经济发展方式转变的新机遇。我们必须深刻理解、紧紧抓住、切实用好这样的新机遇，因势利导、顺势而为，努力在风云变幻的国际环境中谋求更大的国家利益。”
同时，我们要积极开拓近60亿人的海外市场。深入实施市场多元化战略，在深耕美、欧、日等传统市场的同时，加强与“一带一路”沿线国家贸易往来，加大对拉美、非洲等新兴市场开拓力度，巩固来之不易的出口市场份额。还要努力畅通内外两个市场，完善法治化、国际化、便利化的营商环境，创建内外贸融合发展平台，提高内贸流通对外开放水平，支持流通企业走出去，引导境外消费回流，促进国内外市场联动融合发展。
图为：2015年9月28日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席第70届联合国大会一般性辩论并发表题为《携手构建合作共赢新伙伴 同心打造人类命运共同体》的重要讲话。
三、全球视野用好两种资源
统筹两个大局，要用好国内国际两种资源，实现资源高效配置。我国人均自然资源少，综合要素成本正在大幅上升，整体科技实力不强，关键领域核心技术受制于人，生态环境承载能力已经达到或接近上限，都对经济持续健康发展构成制约。各国资源禀赋不同、比较优势各异，只有主动走出国门参与全球资源配置，才能实现取长补短、优势互补，进而加快自身发展。
用好两种资源，要促进经济要素有序自由流动、资源高效配置和市场深度融合，开展更大范围、更高水平、更深层次的区域合作。实施“一带一路”战略，加强与沿线国家能源资源开发合作，共同设立产业集聚区，既有利于提高我国能源资源保障水平，又可以把我国重大技术装备带出去，把优势产能转出去，把重要技术标准推出去，为国内经济发展和转型升级拓展更大空间，同时也能够促进沿线国家加快基础设施建设和工业化进程，从而实现多赢。
用好两种资源，要加强国际产能合作。当前全球产业结构快速调整，许多发展中国家大力推进工业化、城镇化进程，为推进国际产能合作提供了重要机遇。我国工业生产能力很大，企业的工程承包能力强，通常还有融资支持，这为开展国际产能合作带来了机遇，提供了条件。推进国际产能合作，要把适应国内外两方面需要结合起来：一是适应国内产业转型升级的需要。通过国际产能合作，要把国内过大的存量产能降下来，促进国内产业结构调整，带动性价比高的装备出口，优化提升我国在国际产业分工中的地位。二是适应发展中国家完善基础设施和健全产业体系的需要，推动其工业化进程，同时要避免把高污染高排放的产能向外转移。还可开展三方合作，共同开发第三方市场，在国际产能合作中实现双赢多赢共赢。
用好两种资源，要落实创新驱动发展战略。当前，国内国际各主要经济体都在抢抓机遇，力争占据新一轮科技和经济竞争的制高点。美国强调“对科技创新的支持是经济竞争力的关键”，力图保持领先优势和对全球经济的领导地位；欧盟提出要建立创新型欧洲，探索欧洲复兴之路。从发展大势看，新一轮经济复苏和增长取决于技术革新和产业革命。为此，我国正在实施的创新驱动发展战略与之相契合，为我们提供了机会的窗口。2013年9月30日，习近平主持中共中央政治局第九次集体学习时指出：“当前，从全球范围看，创新驱动是大势所趋。机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。从国内看，创新驱动是形势所迫。我国经济总量已跃居世界第二位，同时，我国人口、资源、环境压力越来越大。我们要推动新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，必须及早转入创新驱动发展轨道，把科技创新潜力更好释放出来，充分发挥科技进步和创新的作用。” 落实创新驱动发展战略，必须把重要领域的科技创新摆在更加突出的地位，实施一批关系国家全局和长远的重大科技项目。这既有利于我国在战略必争领域打破重大关键核心技术受制于人的局面，更有利于开辟新的产业发展方向和重点领域、培育新的经济增长点。
图为：2015年9月28日，国家主席习近平在纽约联合国总部出席第70届联合国大会一般性辩论并发表题为《携手构建合作共赢新伙伴 同心打造人类命运共同体》的重要讲话。
四、有机衔接用好两类规则
统筹两个大局，要用好国内国际两类规则，实现规则有机衔接。当今大势，国际规则体系加速演变并深刻调整，多边贸易体制发展坎坷，世贸组织多哈回合谈判步履维艰，区域经济合作方兴未艾，发达经济体积极主导制定新的国际贸易投资规则，力推竞争中立、劳工标准、环境保护等21世纪新议题谈判，谋求为全球经济确立新的规则标杆，占领未来国际竞争制高点。而我们作为一个负责任的大国在国际规则制定中不能当旁观者、跟随者，而是要积极做参与者、引领者，以开放、包容和自信的姿态，维护和拓展我国发展利益。习近平指出：“在国际规则制定中发出更多中国声音、注入更多中国元素，维护和拓展我国发展利益。”
用好两类规则，要反对各种形式的保护主义。中国坚决反对歧视性政策。2015年9月22日，习近平接受《华尔街日报》书面采访时说：“我们反对任何形式的保护主义、反对任何形式的歧视性政策，愿通过协商妥善解决同有关国家的经贸分歧，积极推动建立均衡、共赢、关注发展的多边经贸体制。”
用好两类规则，要营造公开透明的法律政策环境、高效的行政环境、平等竞争的市场环境。习近平在接受《华尔街日报》的书面采访中指出：“中国将进一步放宽对外商投资的市场准入，同时也要健全外商投资监管体系，修订外商投资相关法律，依法保障外商投资企业合法权益。”市场经济在一定意义上可以说是法治经济，只有法治健全，法治运行公开透明，才能确保市场主体在竞争中的有序、公正、公平，法治健全的社会必然要求政府是服务、高效、廉洁的政府，只有如此才能为企业运行提供优良的服务。近年来，中国采取了一系列措施，推进投资便利化，大幅度取消限制类项目，推动以准入前国民待遇加负面清单的管理模式，以期在市场规则上与世界接轨，为各企业主体提供平等竞争的市场环境。
用好两类规则，要提高我国在全球经济治理中的制度性话语权。全球经济治理中的制度性话语权，集中体现为一国对国际经济规则与国际经济组织的影响力。提高中国在全球经济治理中的制度性话语权，不仅越来越必要，而且越来越有利于改善国际经济秩序、推动全球经济可持续发展。在多边层面，要致力于改革与完善现有多边机制，在推进国际货币基金组织与世界银行的投票权改革，促进世贸组织多边贸易谈判等方面发挥作用。在诸边层面，致力于构建体现发展中国家利益诉求和价值理念的新体制。金砖国家合作机制及金砖国家新开发银行正在成为改革全球经济治理体系的重要力量。在区域和双边层面，以开放、包容原则推动区域经济一体化。加快实施自由贸易区战略，是我国积极参与国际经贸规则制定、争取全球经济治理制度性权力的重要平台，目前我国已签署的自贸协定达14项。同时，我们也在推动区域层面的自贸区建设。
习近平指出：“我国已经进入了实现中华民族伟大复兴的关键阶段。中国与世界的关系在发生深刻变化，我国同国际社会的互联互动也已变得空前紧密，我国对世界的依靠、对国际事务的参与在不断加深，世界对我国的依靠、对我国的影响也在不断加深。我们观察和规划改革发展，必须统筹考虑和综合运用国际国内两个市场、国际国内两种资源、国际国内两类规则。”中国在利用世界的机遇，世界也在分享中国的机遇，中国和世界各国正在良性互动、互利共赢、共同发展。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDAwNTIzMQ==&mid=402479576&idx=1&sn=42d32a1e6be48c3577a29cdb2cf4d5dd&scene=4#wechat_redirect
report
6705
世界经济互相渗透，高度融合，国内国际经济的联动效应已经影响到大国经济的各个环节。因此，“十三五”不仅是中国的，也是世界的，只有精准统筹国内国际两个大局，中国经济
人民网北京3月28日电（王醒）据辽宁《沈阳日报》消息，3月23日，全市召开清明节文明祭祀工作会议，部署2016年清明节期间文明祭祀及殡葬管理与服务保障工作。市委常委、宣传部部长韩东太，副市长祁鸣出席会议并讲话。据了解，这是韩东太首次以沈阳市委常委、宣传部部长身份出席公开活动。

韩东太同志简历

韩东太，男，满族，1960年12月生，辽宁盖州市人，1985年5月入党，1982年8月参加工作，辽宁大学哲学系哲学专业毕业，学士学位。

1978.10―1982.08 辽宁大学哲学系哲学专业学习；

1982.08―1986.12 辽宁省鞍山市委政策研究室 干事；

1986.12―1988.05 辽宁省鞍山市委政策研究室 副处级调研员；

1988.05―1990.07 辽宁省鞍山市委政策研究室 科教文卫处处长；

1990.07―1990.12 辽宁省鞍山市委政策研究室 工交基建处处长；

1990.12―1993.01 辽宁省鞍山高压容器厂（大型企业）副厂长；

1993.02―1996.04 辽宁省鞍山市委办公厅副主任；

1996.04―1999.07 辽宁省鞍山市石化工业局党委书记；

1999.07―2000.01 辽宁省鞍山市委副秘书长 政策研究室主任；

2000.01―2003.06 辽宁省政府研究室（体改办）副主任 党组成员；

2003.06―2004.02 辽宁省政府研究室（体改办）副主任 党组副书记；

2004.02―2010.08 辽宁省政府研究室主任 党组书记；

2008.01―2010.08 辽宁省政府研究室主任 党组书记，兼辽宁省政府副秘书长；

2010.08―2016.03 辽宁省服务业委员会主任、党组书记；

2016.03― 沈阳市委常委、宣传部部长。
1085
人民网北京3月28日电（王醒）据辽宁《沈阳日报》消息，3月23日，全市召开清明节文明祭祀工作会议，部署2016年清明节期间文明祭祀及殡葬管理与服务保障工作。市委
本报武汉3月27日电（记者付文）记者日前从武汉住房公积金管理中心获悉：自26日起，当地将公积金贷款最高额度由60万元下调至50万元，同时将还款能力系数由45%回调到35%这一全国通行的标准。 新政策要求，武汉职工家庭购买首套房申请公积金贷款最高额度由60万元下调为50万元，购买第二套住房申请公积金贷款的最高额度为50万元扣减首次已使用公积金贷款后的差额。 在全国15个副省级城市中，武汉公积金个贷率排名第一，贷款余额排名第二。 武汉住房公积金管理中心相关人士表示，今年当地将适当降低企业公积金缴存比例，帮助企业降低成本，因此会减少资金归集额。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/28/nw.D110000renmrb_20160328_6-02.htm
report
本报武汉3月27日电（记者付文）记者日前从武汉住房公积金管理中心获悉：自26日起，当地将公积金贷款最高额度由60万元下调至50万元，同时将还款能力系数由45%回
中新社拉萨3月28日电 (记者 白少波)3月28日是西藏“百万农奴解放纪念日”。西藏自治区主席洛桑江村通过媒体发表讲话表示，“十四世达赖集团逆历史潮流而动”，“注定逃脱不了失败的命运”。

2009年西藏设立“百万农奴解放纪念日”，这是自2010年以来，西藏连续第七年由自治区主席在该纪念日之际发表讲话。

1959年，西藏上层反动集团在拉萨挑起全面武装叛乱，当年3月28日，中央政府解散西藏原地方政府，领导西藏人民进行民主改革，彻底废除了腐朽的封建农奴制度，西藏百万农奴从此翻身解放。

“民主改革是西藏各族人民永远值得纪念的盛大节日，具有划时代意义。”回顾西藏民主改革半个多世纪以来的发展成就，洛桑江村说，2015年，西藏全区生产总值突破1000亿元(人民币，下同)，增长11%，连续23年保持两位数增长；农村居民人均可支配收入达到8244元，比“十一五”末翻一番，连续13年保持两位数增长。

“在全国率先实现15年免费教育，率先实现五保集中供养和孤儿集中收养，率先实现城乡居民免费健康体检。”洛桑江村说，今天的西藏，呈现出科学发展、和谐稳定、民生改善、民族团结、宗教和睦、文化繁荣、生态良好、边防巩固的良好局面。

“十四世达赖集团逆历史潮流而动，从未停止分裂祖国的破坏活动，完全违背了我国宪法和国家制度，极大损害了西藏各族人民的根本利益，注定逃脱不了失败的命运。”洛桑江村如是说。

洛桑江村说，“不管十四世达赖集团如何变换手法，都无法改变西藏自古以来就是中国不可分割一部分的客观事实，无法抹杀西藏在中国共产党领导下所取得的伟大成就，无法动摇包括西藏人民在内的全体中国人民维护祖国统一的坚强决心，无法阻挡西藏在伟大祖国怀抱中繁荣进步的坚定步伐”。

“西藏站在了新的历史起点上。”洛桑江村表示，当前，西藏已经进入全面建成小康社会的决胜阶段，进入加快发展的重要战略机遇期。

作者：白少波
中新社拉萨3月28日电 (记者白少波)3月28日是西藏“百万农奴解放纪念日”。西藏自治区主席洛桑江村通过媒体发表讲话表示，“十四世达赖集团逆历史潮流而
人民网北京3月28日电（王醒）据陕西《榆林日报》消息，3月25日上午，市四届人大一次会议举行第三次全体代表大会，胡志强当选为榆林市第四届人民代表大会常务委员会主任；李文明、麻宝玉、马治东、杨怀智、李晓媛当选为榆林市第四届人民代表大会常务委员会副主任，王龙生当选为榆林市第四届人民代表大会常务委员会秘书长。

据人民网地方领导资料库显示，胡志强自2011年7月起任榆林市委书记。

胡志强同志简历

胡志强，男，汉族，1963年10月生，山西长子人，1985年12月加入中国共产党，1988年9月参加工作，中央党校研究生学历，经济学学士，工商管理硕士。

1984年09月 北京财贸学院工商行政管理系工商行政管理专业学习

1988年09月 国家工商管理局企业司企业处、外资处科员、副主任科员

1993年02月 华晋焦煤公司主任科员

1993年09月 华晋焦煤公司办公室副主任[其间：1994年05月至1995年05月任山东省牟平县(区)副县(区)长(挂职)]

1995年08月 华晋焦煤公司总经理助理(正处级)

1996年04月 神华集团公司实业开发部副经理兼项目处处长

1998年04月 神华集团公司实业开发部经理

2001年11月 中共咸阳市委常委、副市长(挂职)

2004年03月 中共咸阳市委副书记(其间：2002年03月至2005年01月在中央党校在职研究生经济管理专业学习；2003年11月至2005年08月在长江商学院高级管理人员工商管理专业学习)

2005年11月 陕西省政府副秘书长(正厅级)

2008年02月 中共榆林市委副书记，市政府代市长、党组书记

2008年02月 中共榆林市委副书记，市政府市长

2011年07月 中共榆林市委书记

2016年03月 中共榆林市委书记，榆林市第四届人民代表大会常务委员会主任。

（人民网资料 截至2016年3月）
1489
人民网北京3月28日电（王醒）据陕西《榆林日报》消息，3月25日上午，市四届人大一次会议举行第三次全体代表大会，胡志强当选为榆林市第四届人民代表大会常务委员会主
国务院办公厅日前印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》（以下简称《意见》），明确提出取消“限迁”、推行二手车异地交易登记等政策措施。这些措施能否激活二手车市场，进而为新车消费创造更大的市场空间？
二手车潜在市场规模惊人
“像二手车交易这个层面的政策调整，按惯例可由商务部发布，顶多联合工信部、税务总局、保监会等部门。此次由国办发文，足见中央的高度重视。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊评价。
统计显示，汽车消费已成为拉动消费的重要力量。2015年，我国汽车销售总额逾3.6万亿元，占社会消费品零售总额的12%。但是，去年年中，新车销售出现了连续几个月负增长，直到国家出台了1.6升以下（含1.6升）乘用车购置税减半刺激政策，车市四季度才出现回升，但全年增速也只有4.7%。今年2月，汽车销量又出现了环比、同比双降。分析显示，经过多年的高速成长，我国汽车消费结构发生了质变。2015年，置换需求占新车销售比例已近两成，二手车已经成为激活新车销售的重要动力。
然而，我国二手车市场无论规模还是水平，都与世界第一汽车市场的身份不相称。中国汽车流通协会统计显示，2015年我国新车销售近2460万辆，可二手车销售只有941万辆，销售额近5500亿元，增速只有2%。而在欧美发达国家，二手车与新车的销售比例为1.5∶1。按此比例测算，我国二手车潜在市场规模将达到每年3600万辆，潜在销售额每年约2万亿元。按另一种方式测算，我国二手车年销量只占机动车保有量的5.5%，而日本约为11%，美国为16%。即便达到日本水平，我国二手车年销量也将达到1700万辆，成长潜力巨大。而盘活二手车存量，不仅为新车消费创造了新空间，还能带动维修、保养、保险、金融等行业发展。
今年5月底前取消“限迁”
“我国二手车发展的制约因素，首推 限迁 。”罗磊解释说，所谓“限迁”就是限制一定排放标准以下的外地二手车迁入本地市场。关注环境保护，提高新车排放标准无可厚非。但直到今年国五排放标准才开始在全国实施，一些省份2014年就实施二手车国五排放迁入标准，显然“醉翁之意不在酒”。
罗磊分析说，“限迁”政策抑制了当地可流通的二手车数量，以及周边限购城市居民的旧车置换行为。在北上广等实施机动车限购的城市，消费者更新车辆须先把旧车卖掉方可取得购车指标。“限迁”政策使这些城市的二手车无法销往临近市场，即使卖出，车价也大幅缩水。因此，很多消费者选择了延迟更新，有的则不得已低价卖出旧车，消费者权益受到损害。
据调查，目前全国有95%的地级市实行“限迁”。国五标准以上12个城市，国四标准以上261个城市，国三标准以上51个城市，国二标准以上3个城市。这导致车源丰富的一、二线城市中8年以上符合上路标准的老旧二手车无法正常落户。
《意见》明确，将营造二手车自由流通的市场环境。各地不得制定实施限制二手车迁入政策。除了国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀、长三角、珠三角）等有特殊要求的地区外，只要符合国家在用机动车排放和安全标准，在环保定期检验有效期和年检有效期内的二手车均可办理迁入手续。《意见》明确提出，对于目前已经实施“限迁”的地方，要在2016年5月底前予以取消。
建二手车市场主体信用记录
“消费者购买二手车，最怕信息不透明，买到事故车、问题车、高价车。”罗磊分析说，《意见》明确提出，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系，非保密、非隐私性信息应向社会开放，便于查询。
罗磊解释说，信息流通服务的透明和规范是发达国家二手车市场的一大特点。在美国，一辆车的生产、销售、交易、事故、盗抢等信息，都可公开查询。其中一部分由政府机构免费提供，一部分由商业机构提供专业服务。在我国，上述信息被各汽车厂家、经销服务机构、保险公司所垄断，并不完全开放，尤其是涉及事故维修的细节。《意见》提出加快完善二手车流通信息平台，加强互联互通和信息共享，将有利于上述问题的改善。
针对手续繁琐、交易不便利的问题，《意见》也提出了解决办法：整合二手车交易、纳税、保险和登记等流程，开展一站式服务，简化二手车交易登记程序，推广二手车异地交易登记等。罗磊认为，这将简化交易流程，尤其将给外迁二手车办理手续带来便利。
《意见》提出建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，并按照有关规定及时在企业信用信息公示系统以及“信用中国”网站予以公开。罗磊认为，这将促进二手车交易市场、经销企业、拍卖企业、鉴定评估机构、维修服务企业依法合规经营。积极引导二手车交易企业线上线下融合发展，鼓励发展电子商务、拍卖等交易方式，将为市场引入竞争机制，促进信息公开、车况透明，降低交易成本，最终给消费者带来实惠。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/28/nw.D110000renmrb_20160328_1-02.htm
report
2642
数据来源：中国汽车流通协会制图：张芳曼国务院办公厅日前印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》（以下简称《意见》），明确提出取消“限迁”、推行二手车异地交易登记
法制晚报讯(记者 陈斯)法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)上午从北京市民政局获悉，3月1日经市政府批准，决定调整社会救助相关标准。本次调整是全市统一实施城乡低保标准并轨后第一次调整，具体为：城乡低保标准从家庭月人均710元调整为800元，上调90元，调整幅度为12.67%。城乡低收入家庭认定标准从家庭月人均930元调整为1050元，上调120元，调整幅度为12.9%。调整后的社会救助相关标准于2016年1月起实施。
截止到2015年12月，本市城乡低保共有7.77万户、13.02万人，其中城市低保对象8.14万人，农村低保对象4.88万人。
本次社会救助相关标准调整，主要以统计部门提供的本市居民基本食品费用支出和其他生活必需品费用支出为基础进行测算，并综合考虑了与其他社会保障相关标准的关系。社会救助标准的调整将进一步促进城乡协调发展，加大对低收入家庭的救助力度，有利于更好地保障困难家庭的基本生活。
法制晚报讯(记者陈斯)法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)上午从北京市民政局获悉，3月1日经市政府批准，决定调整社会救助相关标准。本次调整是全市
人民网北京3月28日电（王醒）据《河南日报》报道，3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：陈润儿同志任河南省委委员、常委、副书记。

据人民网地方领导资料库显示，陈润儿2006年11月担任湖南省委常委、长沙市委书记，于2013年4月调任黑龙江省委副书记。

陈润儿同志简历

陈润儿，男，汉族，1957年10月出生，湖南茶陵人，中央党校研究生学历。1975年9月参加工作，1975年12月入党。

1975.09 湖南省茶陵县思聪公社秘书

1976.11 湖南省茶陵县商业局职工

1977.12 湖南省茶陵县委办公室干事

1981.01 湖南省茶陵县马江公社(乡)党委书记

1983.09 湖南农学院农业干部培训部农学专业学习

1985.07 湖南省茶陵县委常委，县政府副县长

1987.04 湖南省茶陵县委副书记，县政府县长

1990.09 湖南省茶陵县委书记

1992.09 湖南省郴州地委委员、郴州市(县级)委书记(其间：1993.09-1994.07中央党校一年制中青年干部培训班学习)

1994.09 湖南省郴州地委副书记

1995.04 湖南省郴州市(地级)委副书记

(1993.09-1996.01中央党校研究生院在职研究生班经济管理专业学习)

1997.08 湖南省娄底地委副书记、行署副专员

1998.02 湖南省娄底地委副书记、行署专员

1998.12 湖南省地质矿产厅副厅长、党组副书记

2000.04 湖南省湘潭市委副书记，市政府代市长

2001.01 湖南省湘潭市委副书记，市政府市长

2003.02 湖南省湘潭市委书记

2006.11 湖南省委常委、长沙市委书记

2013.04 黑龙江省委副书记

2016.03 河南省委副书记（人民网资料 截至2016年3月）
1519
人民网北京3月28日电（王醒）据《河南日报》报道，3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：陈润儿同志任河南省委委
杭州奥体中心效果图
杭州申办亚运会宣传图
浙江在线杭州3月28日消息，浙江在线记者今天上午获悉，国务院办公厅已于日前发函，同意由浙江省人民政府和国家体育总局成立2022年第19届亚运会组委会。
组委会主席由体育总局局长刘鹏、浙江省人民政府省长李强担任。组委会内设机构由组委会根据工作需要自行确定。
另据杭州市体育局透露，2022年亚运会组委会计划将于本月成立。杭州亚运会的筹备工作也将因此而提速。随着2022年亚运会的临近，杭州百姓将有望在家门口，看到更多高水平比赛得到更多实惠。
2015年9月16日，在土库曼斯坦阿什哈巴德第34届代表大会上，杭州作为唯一申办城市，获得2022年第19届亚洲运动会举办权。杭州成为继北京、广州之后，第三个举办亚运会的中国城市。
国务院办公厅关于同意成立2022年第19届亚运会组委会的函

国办函〔2016〕27号
浙江省人民政府、体育总局：
你们《关于2022年第19届亚运会组委会机构设置方案的请示》（浙政〔2016〕21号）收悉。经国务院领导同志批准，现函复如下：
一、同意成立2022年第19届亚运会组委会（以下简称组委会）及其组成。组委会主席由体育总局局长刘鹏、浙江省人民政府省长李强担任。
二、组委会内设机构由组委会根据工作需要自行确定。
国务院办公厅
2016年3月18日
（此件公开发布）
1338
杭州奥体中心效果图杭州申办亚运会宣传图浙江在线杭州3月28日消息，浙江在线记者今天上午获悉，国务院办公厅已于日前发函，同意由浙江省人民政府和国家体育总局成立20
许进林 资料图
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从广东省民政厅官网获悉，2月24日下午，广东省民政厅副厅长陈奇率双拥办、优抚处、安置处的同志走访慰问广州军区善后办，与善后办副政委许进林少将、政工组组长周华君少将等进行交流座谈。
上述官方消息显示，原广州军区联勤部政委许进林已经出任广州军区善后办副政委，原广州军区装备部副部长周华君少将已经出任善后办政工组组长。
公开报道显示，许进林曾于2008年出任解放军驻澳门部队政委一职。2013年卸任驻澳门部队政委后，许进林出任广州军区政治部副主任，并于2015年转任同为正军级的广州军区联勤部政委一职。
许进林于2010年7月晋升少将军衔。
根据《解放军报》此前介绍，军委赋予善后办的主要任务有以下几点：领导管理原单位所有未转隶移交的单位和人员；负责干部、伤病残等人员安置和老干部服务保障工作；管理相关经费、房地产、物资器材、编余装备等资产；领导管理原军区联勤部及所属单位，做好后续保障工作；处理遗留问题。
目前，担任广州军区善后办主任的是原广州军区副司令员贾晓炜，担任广州军区善后办政委的是原广州军区政治部主任周为民。
许进林资料图澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从广东省民政厅官网获悉，2月24日下午，广东省民政厅副厅长陈奇率双拥办、优抚处、安置处的同志走访慰问广
员工年均收入从14万降至13万元
编者按：随着年报的陆续发布，产能过剩行业上市公司的“窘态”被一层层剥开。在业绩跳水的大背景下，除了不少员工被分流之外，现有员工的收入也大幅下降。“勒紧腰带过日子”已经开始。
本报记者 李春莲
原油价格不断下跌，油企的日子越来越不好过。最直接的反应就是，员工收入不断减少。
根据中石油发布的年报，该公司2015年员工人均收入为13万元，比2014年人均收入降低约1万元。实际上，中石油去年便曾集体降薪15%-20%。领导层更是带头降薪，降薪最高的达35%。
而今年以来，油价仍旧在低位震荡，油企所面临的挑战也更加艰难。中石油大庆油田前两个月已亏损超50亿元，延长石油和中石化胜利油田更是关停了部分油田。
近日，延长石油宣布，将从3月份起率先从集团公司领导班子开始调减薪酬10%，缓发6个月工资，并对全体员工适度缓发薪资。
中石油集体降薪
上周，中石油发布了史上“最惨”年报，2015年净利润为355.17亿元，同比下降66.9%，创16年来新低。
受累于原油价格大跌，曾经财大气粗的中石油也不得不千方百计的降本增效，从日赚3亿元变为日赚1亿元，员工以及领导层的收入无疑也受到了影响。
