年报显示，2015年集团的员工费用为1180.82亿元，比2014年的1208.22亿元下降 2.3%，主要由于集团不断完善工效挂钩机制，严控用工总量，加强人工成本控制。
此外，截至 2015年12月31日，中石油集团拥有员工521566 名(不包括各类市场化临时性、季节性用工人数330061名)及离退休人员109998名。以除去离退休人员的总员工数851627来计算，中石油去年员工人均收入约为13万元。而中石油2014年员工人均收入约为14万元。
从上市公司员工的平均收入来看，降幅并不明显。但据《证券日报》记者了解，中石油去年集体降薪幅度大约为15%-20%。中石油表示，公司制定了以基本工资与绩效考评相结合、向一线员工倾斜并具有行业竞争力的薪酬政策。
值得注意的是，《证券日报》记者还了解到，在中石油内部，工资水平差距也较大。很多基层员工的收入根本达不到上述平均收入，尤其是去年降薪后，市场化员工的收入也就3000元左右。同时，由于原油价格不断下跌，中石油领导层的收入也有明显下降。
年报显示，公司副董事长、总裁汪东进2014年的年薪为113.7万元，2015年则下降至73.4万元，降薪幅度高达35%；执行董事、副总裁刘宏斌的年薪则从2014年的100.01万元下降为今年的69.9万元，降薪幅度为30%。
延长石油领导层降薪10%
2014年下半年以来，国际市场供应过剩危机爆发，原油价格一路走跌至40美元/桶，跌破国内油企生产成本线。
受此影响，油企纷纷通过降本增效来应对，除了中石油集体降薪，中海油去年也宣布停发奖金。
同时，面对国内油田生产成本与国际油价倒挂严重的情况，近年来油企的收入也呈现下滑趋势，为了缓解压力，各大油企陆续关停部分油田，以减少资本支出。
其中，2015年中石油大庆油田及中海油宣布减产，2016年2月份中石化关停胜利油田中的四个小油田、随后延长石油传出消息，拟减产并关停部分油田。
而今年的形势仍旧十分严峻，低油价或将持续，油企降薪或将继续蔓延。《证券日报》记者了解到，近日，延长石油发布消息称，延长将从3月份起率先从集团公司领导班子开始调减薪酬10%，并对全体员工适度缓发薪资。
由于延长石油原油开采成本远远高于目前的油价，所面临的情况也比三桶油更为糟糕。
需要一提的是，由于原油产量过剩有增无减，因此在业内看来，油价反弹并不会长久，长期来看，油价仍将在低位震荡。
日前，中海油董事长杨华在年报业绩发布会上表示：“公司一直在降本增效上下功夫，我们都在过苦日子，苦日子得耐心过。”
隆众石化网分析师张萌向《证券日报》记者表示，自国际油价出现断崖式下跌，国内油企都面临着双重利空夹击，为了缓解目前的生存压力，油企从“节流”到“开源”都在各出奇招。
业内认为，对于油企来说，降本增效仍旧是今年的关键词，部分油田还可能会出现减员分流的情况。
2185
中石油高管去年降薪最高达35%员工年均收入从14万降至13万元编者按：随着年报的陆续发布，产能过剩行业上市公司的“窘态”被一层层剥开。在业绩跳水的大背景下，除了
近日，两条有关军队的消息引人关注，分别是25日中央政治局会议审议通过的《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》以及中央军委印发的《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》。根据《意见》，军民融合发展将成为国家战略。而根据军委印发的《通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动，对于军队和武警所承担的社会保障任务，将纳入军民融合发展体系。
对此，《解放军报》发表的评论指出，停止有偿服务是军队回归主业的表现。不过，普通老百姓更关心的是停止有偿服务会否影响到大家到武警医院或军队相关的医院去看病，因为军队有偿服务多集中在医疗以及文艺等领域。业内专家认为，未来军队医院或将大量转移到地方，真正实现军民融合发展。
停止军队对外有偿服务是军队改革重要内容
停止军队有偿服务是去年中央军委发布深化军队改革意见的一项重要内容，如今下发的《通知》是对军队改革意见的细化。《通知》要求，自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。全面停止有偿服务活动的主要原则和配套措施，对改革经费收支管理办法、研究建立相关岗位津贴制度、各类遗留问题处理办法等进行明确。
《通知》强调，全面停止军队和武警部队有偿服务活动，是一项事关军队建设发展全局的重大政治任务。各级必须强化政治意识、看齐意识、号令意识，严守政治纪律和政治规矩，以高度的政治自觉和强烈的责任担当，闻令而动，大事大抓，确保中央军委的决策指示落到实处。
军队有偿服务包括医院、文艺等十几项内容
很多人会好奇，军队提供的有偿服务到底有些什么？实际上，军队对外有偿服务是在利用军队资源保障军队服务的同时，有一些多余的资源可以给社会开放提供有偿服务，主要有十几项，最典型的是军队医院、军队院校、军队科研机构、军队仓库、码头、文艺产品等。
据了解，有偿服务是特殊历史条件下的产物。1998年军队和武警部队停止经商后，暂时保留一些领域可以开展有偿服务活动，在特定时期对锻炼技术队伍、提高平时富余资源使用效率、缓解标准经费不足起到了一定作用。但后来，一些单位有偿服务的摊子越铺越大，投入的精力越来越多，甚至出现违规运行、滋生腐败等突出问题。
停止有偿服务是向“打仗”这个主业回归
军队停止对外有偿服务的原因很简单，从军队建设方向讲，大国军队都没有“经营”一说，这方面应该明细分隔。因此解决问题要着眼于军队主要任务是训练打仗，不能过多介入社会经济方面，容易影响军队形象和性质宗旨。军队历来是不应该有自己利益的，军队一切为了人民，介入经济活动必然会扯进一些经济纠纷，并带来不良社会影响。
国防经费不是军队自己产出的，属于国家财政支出。如果军队建设部门再反过来在社会上挣钱，进行社会保障服务，便会与国防经费科学使用存在矛盾，哪怕军队的服务设施是对老百姓无偿服务，那也不是军队应该做的事，而是国家总体层面应该考虑的。何况参与经济活动容易导致腐败，此前的反腐案例就涉及房地产等问题，要切断有偿服务，保证军队纯洁战斗力才会越强。
解放军报也发表评论指出，军队的根本职能是打仗，偏离“主业”祸患无穷。军队吃“皇粮”，应一心谋“打赢”。讲创收、搞“副业”，无异于自毁长城。如果嘴上喊着“强军兴军”，心里想着“挣钱谋利”，心思不在“战场”在“市场”，让“副业”抢了“主业”的位置，必然心有旁骛、分心走神，使命驱动变成利益驱动的最终结果是将不能谋、兵不能战，误党误国。
军队医院或大量转移地方
对于普通百姓来说，在很多地方都有武警医院，北京也有一些军队医院对外开放，医疗水平很高。停止对外有偿服务会影响这些医院对外开放吗？对此，国防大学教授公方彬认为，军队医院既是社会的也是国防的，这次改革可能涉及到军队医院大量转移地方的问题，如此一来，病人势必将大批向地方转移，因此医院应开通军人服务窗口，把军人当做重要服务对象。由于当下社会医疗资源本身就不够，假如转到地方，既要解决军人就医问题，同时，还可以向社会开放而不会闲置，以军民融合思维来对待，这一切问题就化解了。
值得一提的是，25日的政治局会议就强调，推进军民融合发展是一项利国利军利民的大战略，军地双方要站在党和国家事业发展全局的高度来认识思考问题，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，把军民融合的理念和要求贯穿经济建设和国防建设全过程，加快形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。实际上，军方一些医院长期以来正常运转，在很大比例上依赖于服务社会。随着军队裁减员额工作的推进，以后官兵相对减少，病源也相对有限。在军民融合发展的大背景下，改革之后这些医疗资源对普通百姓开放的程度会更高，这估计会是大概率事件。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=408497149&idx=1&sn=d1f9908c1d87688f69ee109fd7a9156f&scene=0#wechat_redirect
report
2373
近日，两条有关军队的消息引人关注，分别是25日中央政治局会议审议通过的《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》以及中央军委印发的《关于军队和武警部队全面停止有偿
人民网北京3月28日电（邱越）近日，中央军委印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。国防大学军队政治工作教研室教授公方彬在接受人民网采访时表示，全面停止军队和武警部队有偿服务将使军队纯洁化，从大局和长远长远来看，有利于军队发展建设。这一决策或将成为我军建军史上一项标志性的举措。

《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。对于承担国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系。自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。

停止有偿服务涉及部队医院、院校、文艺团体等

解放军报28日的评论员文章称，果断停止有偿服务，是让军队回归使命、聚焦打仗的英明决策，是严法纪、反贪腐的有力抓手，是正风气、树形象的迫切要求。

我军的有偿服务主要开始于改革开放以后，由于当时国家财力不足以支撑国防和军队建设，要让军队自谋出路，因此出现了军队经商。然而，由此引发的问题也逐渐暴露，对市场经济带来不利的影响，甚至还削弱了军队战斗力。

1998年开始，我国要求军队和武警部队一律不得从事经商活动，所成立的公司全部转到地方。但还是保留了一些直接为军队服务，军队离不开的部门，如部队医院等。“这在当时都具有一定的客观性与合理性。”公方彬说。

去年11月，习近平在中央军委改革工作会议上提出，要下决心全面停止军队有偿服务。对此，国防部新闻发言人杨宇军曾解释，1998年军队和武警部队停止一切经商活动后，允许一些单位和行业开展对外有偿服务。全面停止军队开展对外有偿服务，有利于纯洁部队风气、保持人民军队性质和本色。这项工作关系军地多方利益，政策性强，我们将制定切实可行的措施，在全军和武警部队坚决落实这一改革任务。

早在去年4月期间，全军对外有偿服务清理摸底就已全面展开。全面摸清2013年以来军队对外有偿服务和开展创收单位的人员配备、服务项目、经费收支、运行管理等方面，以及存在的各类矛盾问题的底数，准确掌握全军开展对外有偿服务和创收活动的总体情况。重点查找擅自对外服务创收、扩大项目范围、乱支乱用收益和违规合作、打广告、拉客户、搞提成等乱象。

公方彬表示，如今，军队要心无旁骛地提升“能打仗、打胜仗”能力，必须去除一切与作战无关的部分。“这一决策或将成为我军建军史上一项标志性的举措。”

公方彬指出，军队和武警部队全面停止有偿服务，意味着一部分服务型部门将被剥离出去，实施军民融合，划归地方。如一些部队医院会被剥离出去，但军队所必需的部分仍将保留，如野战医院。此外，一部分科研院校也可能转入地方。“军队院校、科研单位、文艺团体和文化出版等领域的改革也正在进行中，这些单位有偿服务的问题必将步步推进，一并解决。”

停止有偿服务将使军队更纯洁

解放军报称，全面停止有偿服务活动涉及军地多方利益，涉及大量政策制度创新和复杂敏感问题的处理，组织难度大，协调困难多。各级要以高度的政治自觉，把思想和行动统一到习主席的决策指示上来，坚决维护中央军委决策部署的严肃性和权威性。要转变观念，彻底摒弃挣钱谋利思想，把全部心思用在能打仗、打胜仗上。要强化法治思维，综合运用行政、法律和经济手段，妥善处理各种矛盾问题。要勇于担当，迎难而上，大胆创新，攻坚克难，不达目的不收兵，确保中央军委决心意图圆满实现。

公方彬认为，任何改革都必然涉及利益关系的调整，总有一部分人在改革中将丧失一部分利益，但从大局和长远来看，有利于军队发展建设。至于小部分人可能损失一小部分眼前利益，“这个代价是必须承担的。既然选择了作为军人的荣誉，就必须承担责任、甘于奉献。”

公方彬表示，叫停有偿服务事关军队建设发展全局，将使军队更加纯洁化，保持我军良好形象。 (来源：人民网-军事频道)
1914
人民网北京3月28日电（邱越）近日，中央军委印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。国防大学军队政治工
马勇 资料图
据郴州市中级人民法院官网消息，3月29日上午，该院将公开开庭审理马勇涉嫌犯滥用职权、受贿罪一案。
马勇曾任湖南省委副秘书长、益阳市委书记，其涉嫌受贿后违法指令“协调”命案一事多次被披露。
3月13日，最高人民检察院检察长曹建明在人民大会堂面对近3000名全国人大代表做工作报告时，详细披露了马勇干预司法案。这也是今年最高检万字报告提及的个案中写得最完整的案件，甚至包括具体的犯罪情节：
湖南省人民检察院在办理益阳市委原书记马勇涉嫌受贿案时发现，马勇违法指令“协调”一起命案，有关司法人员及律师权钱交易，帮助开脱罪责，导致重罪轻判。
据中国长安网2月1日发布的消息，中央政法委通报第二批共7起干预司法活动、插手具体案件处理典型案件，马勇案名列其中。
通报称，2012年11月，犯罪嫌疑人胡氏兄弟2人因故与受害人袁某发生争执，对袁某进行殴打，其中1人持水果刀将袁某捅死。2013年8月，益阳市赫山区法院以故意伤害罪，分别判处两名被告人有期徒刑五年、有期徒刑三年缓刑三年。
后经查明，在该案办理过程中，时任益阳市委书记马勇收受被告人亲属贿赂，借口“保护外来投资者合法权益”，违法干预司法活动、插手具体案件处理，益阳市多名政法干警和案件辩护律师违法帮助被告人减轻罪责，导致该案重罪轻判。
公开资料显示，马勇于2007年1月当选益阳市市长，次年3月，他被任命为益阳市委书记。2013年4月，马勇被任命为湖南省委副秘书长。2015年5月13日，湖南省纪委宣布：“经湖南省委批准，马勇涉嫌严重违纪，接受组织调查。”
据郴州市检察院消息，2016年1月29日，马勇涉嫌滥用职权罪、受贿罪一案，经湖南省检察院指定管辖，由郴州市检察院向郴州中院提起公诉。
另据中国长安网消息，益阳市赫山区法院和检察院、资阳区公安分局、益阳市第一看守所等政法单位相关领导和办案责任人员以及胡氏兄弟辩护律师，因涉嫌徇私枉法罪、滥用职权罪、帮助伪造证据罪，被司法机关依法立案侦查。“胡氏兄弟故意伤害案”也已进入法院再审纠错程序。
1299
马勇资料图据郴州市中级人民法院官网消息，3月29日上午，该院将公开开庭审理马勇涉嫌犯滥用职权、受贿罪一案。马勇曾任湖南省委副秘书长、益阳市委书记，其涉嫌受贿后违
青海省“二孩”政策落地 婚假15天 女方产假延长60日
青海省卫生计生委3月25日下午召开新闻发布会，根据新修改的《青海省人口与计划生育条例》，青海省符合条例规定生育子女的夫妻女方延长产假至158日。此外，依法办理结婚登记的夫妻可以享受婚假15日。
为与新计生法相适应，推进“全面两孩”政策落地，截至目前，已经有包括北京、上海、广东、福建、天津在内的至少16个省份修改了本地区的计生条例，各地的产假分别延长至128天到7个月不等。
3月25日，青海省十二届人大常委会第二十五次会议表决通过了《青海省人口与计划生育条例修正案》。婚假、产假规定同时出炉：取消以往的晚婚假，实施新的婚假政策――依法办理结婚登记的夫妻可享受婚假15天；符合条例规定生育子女的夫妻，除享受国家规定的假期（国家基本生育假为98天）外，延长女方产假60天（条例实施后为98 60即158天生育假），给予男方看护假15天。
青海省还规定，企、事业单位必须在产、婚假期内按出全勤发工资，不得影响调资、晋级、福利待遇和评奖。
16省份均取消晚婚假 部分地区增加婚假
省份婚假晚婚假产假陪产假/护理假
北京10天 原7天取消 128天到7个月 15天
天津3天 原7天取消 128天 7天
山东3天 原14天取消 158天 7天
上海10天 原7天取消 128天 10天
浙江3天 原12天取消 128天 15天
安徽3天 原20天取消 158天
10天（异地20天）
江西3天 原15天取消 158天 15天
福建15天 原15天取消 158天到180天 15天
广东3天 原10天取消 128天 15天
广西3天 原12天取消 148天 25天
湖北3天 原15天取消 128天 15天
山西30天 原30天取消 158天 15天
宁夏3天 原15天取消 158天 25天
四川3天 原20天取消 158天 20天
辽宁10天 原7天取消 158天 15天
青海15天 原15天取消 158天 15天
目前，全国至少已经有16个省份修订了本地区的计生条例。这16个省份分别为北京、天津、山东、上海、浙江、安徽、江西、福建、广东、广西、湖北、山西、宁夏、四川、辽宁、青海。
数据显示，上述所有省份均已取消了晚婚假，大部分省份目前都执行法定的3天婚假，但是北京、上海、福建、山西、辽宁、青海6地则在取消晚婚假的同时，调整了原有的婚假天数。
其中，北京、上海、辽宁三地均规定，除享受国家规定婚假外，增加婚假7天，婚假天数达到10天。福建、青海的婚假天数修改为15天。山西婚假天数修改为30天，在15个省份中最长。
16省份产假均延长：北京最多可休7个月
新计生法中取消了相关鼓励晚育的条款，但同时指出，符合法律、法规规定生育子女的夫妻，可以获得延长生育假的奖励或者其他福利待遇。因而，政策调整后，各地产假怎么休，也成为公众关心的话题。
目前已修改计生条例的16个省份中，均对产假进行了延长，延长后的产假天数在128天到7个月不等。
其中，天津、上海、浙江、广东、湖北5地均在国家规定基本的98天生育假基础上，增加了30天产假，将产假延长至128天。
广西修改本地区计生条例后，产假达到了148天。
山西、 山东 、安徽、江西、宁夏、四川、辽宁、青海8地的产假均增加至158天。
而根据福建省新修改的计生条例，无论生育一孩还是二孩，女方都能享受158天至180天的假期。
北京方面则对女职工休产假制度做出了更灵活调整，根据新条例：除国家规定的98天产假外，女职工还可享受30天生育奖励假；同时，女职工经所在机关、企事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加1至3个月的假期。也就是说，女职工产假最多可达7个月。
陪产假最少7天 广西宁夏两地长达25天
延长产假的同时，16个省份也对男方休陪产假或护理假制度作出规定。其中，最少的陪产假也有7天，最长的则多达25天。
16个省份中，天津、山东两地新计生条例明确，将给予男方7天的护理假。上海方面规定，男方可享受配偶陪产假10天。安徽除了明确男方享受10天护理假外，还规定夫妻异地生活的，护理假为20天。
北京、浙江、江西、福建、广东、湖北、山西、辽宁、青海9个省份，都明确给予男方陪产假或护理假15日。
在16个省份中，广西、宁夏两地的陪产假时间最长，均达到25天之多；四川省其次，护理假为20天。
除了规定陪产假或护理假天数，不少计生条例中都明确强调，男性享受陪产假期间将视为正常出勤，工资福利待遇不变。
2940
青海省“二孩”政策落地婚假15天女方产假延长60日青海省卫生计生委3月25日下午召开新闻发布会，根据新修改的《青海省人口与计划生育条例》，青海省符合条例规定生育
2016年首期电视问政聚焦“四风”腐败问题
上网炒股、玩游戏、斗地主、看电影
南宁4县机关部分人上班不干正事
广西新闻网-当代生活报记者 黄婧
