核心提示
3月27日晚，由南宁市委、市政府主办的“向人民承诺”电视问政举行。作为2016年的第一期，本期问政聚焦南宁市武鸣县、宾阳县、横县、隆安县等4县的“四风”和腐败问题。在行风监督员长达数月的走访调查中，一个个作风不实的案例、群众身边的“苍蝇”被揪了出来。如果你身边也有“四风”和腐败问题，可拨打南宁市纪检监察部门电话“12388”进行监督。
不务正业
机关人员
上班炒股看电影
今年2月下旬开始，行风监督员对南宁市横县、宾阳、武鸣、隆安四个县份机关单位的上班工作纪律进行明察暗访，发现了不少违反上班纪律的事。在横县农业局兽医股，一办事员在上班时间炒股；在武鸣县电子政务网络中心机房，一工作人员上班时间正在电脑上看动漫，半个小时后，该工作人员还看了电影；在宾阳县国土资源局勘测设计院，一工作人员在上班时间边吃枣边在电脑上玩游戏；在隆安县公路所，一工作人员上班时斗地主
节目现场，面对一系列上班的违纪散漫现象，来自南宁市4县的相关责任人表示，这些现象的出现，说明了机关单位还是存在上班纪律要求不严，监督不力，队伍素质不过硬以及日常管理当中出现了问题。武鸣县委书记黄国健、隆安县委书记吴朝晖表示，将从领导抓起、从领导开始带头抓起，要一层抓一级，以上率下，压实责任，县一级要管局一级和乡镇一级，乡镇一级和局一级要管到科一级、股一级，科一级和股一级要管到人。宾阳县委书记张先进则表示，下一步要委托第三方，从领导做起，同时要问责所在单位的领导主体责任要到位。横县县委副书记肖宁表态，下一步将严查快处，并在全县进行警示通报，通过抓紧制度的笼子实行长效管理，确保整治“四风”，尽量减少它的反弹。
违规挤占
有车一族却能入住廉租房
近年来，武鸣县为了解决低收入家庭住房困难，建设了标营、红岭两个廉租房小区。按照相关规定，廉租房的入住居民，其家庭人均月收入必须低于891元，也不能拥有汽车，如果不符合条件就必须被清退。然而行风监督员走访时却发现，廉租房小区竟然停放着不少汽车。
廉租房小区竟然停满车辆，这引发了不少群众对廉租房违规审批的猜想和不满。2015年8月，武鸣县相关部门为了减少负面的社会影响，张贴了小区内禁停车辆的规定，这样一来，有车的住户就把车停在小区门外。行风监督员走访红岭小区时发现，小区门外停放有近百辆汽车，其中不乏价值二十多万的车辆。除了部分廉租房家庭拥有汽车，不少居民还反映，廉租房小区存在着租户自己不住，给他人居住的行为，甚至还有买卖廉租房名额的情况。
对此，武鸣县委书记黄国健表示，在监管过程中政府部门存在问题，工作做得不够细。对于不符合居住条件的人员，未来还将继续查，保证今年6月底把所有不符合入住的人员全部清退完。
胡乱收费
天价公章盖一次收2000元
公章，应该是用来为民服务的，可在横县的龙首村，公章却变成了捞钱的工具，这是怎么回事？原来，横县横州镇的龙首村地处城乡结合部，交通便利，近两年来，吸引了不少人前来置地建房。可是这些外来户在办理建房手续时，必须向龙首村委交一笔2000元的修路捐助费，不交就不给盖公章。经过数日的走访，行风监督员发现被收取修路捐助费的建房户就多达24户。有的建房户还表示，龙首村委不光在办理准建证上收取2000元的公章费，办理通水通电的手续还要另收取2000元的捐助费。
问政现场，横县县委副书记肖宁表示，这种现象就是乱收费，属于违纪违规，应严格禁止。该事件目前已专门成立了工作组进行调查并立案，同时龙首村所在的乡镇党委、龙州镇党委已经对涉案人员进行了批评教育，责令立即停止并进行整改。待纪委审理结案后，如果最后它的违纪行为属实的话，乱收的费用将如实退还给被乱收费的人员。肖宁表示，未来村务管理的机制还将定期公开，接受广大群众的监督，加强对村财务人员的培训，确保每一笔收支有记录、有凭证，做一本明白账；做好警示教育，用身边的事教育身边的人，切实提高规矩意识，确保不出现乱收费的问题。
2271
2016年首期电视问政聚焦“四风”腐败问题上网炒股、玩游戏、斗地主、看电影 南宁4县机关部分人上班不干正事广西新闻网-当代生活报记
3月24日上午，江苏省十二届人大常委会第22次会议上，省长石泰峰提请任命张敬华为江苏省人民政府副省长，请省人大常委会审议决定。
张敬华现任省政府党组成员、秘书长。1962年生。曾任省经贸委副主任、省安监局局长、省国资委副主任、省政府副秘书长、省环保厅厅长、徐州市长、镇江市委书记。
曹卫星向省人大常委会提交了辞去江苏省副省长职务，此前，曹卫星已就任国土资源部副部长。
3月24日上午，江苏省十二届人大常委会第22次会议上，省长石泰峰提请任命张敬华为江苏省人民政府副省长，请省人大常委会审议决定。张敬华现任省政府党组成员、秘书长。
法制晚报讯(记者 周超)今天上午，法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)从市安监局获悉，本市将建多行业组成的专家数据库。今年专家们将进5000家小微企业、50所学校实验室等进行安全生产服务等。
市安监局相关负责人介绍，近日本市启动的“百名安全监管干部与万家企业主要负责人对话谈心”和“百名安全生产专家服务万家企业”活动。今年市安监局将组织专家，对本市5000家小微企业、50个社区(行政村)、50所教委系统学校实验室、50所民政系统养老机构进行安全生产专门服务。
“服务专家”将从本市注册安全工程师事务所、安全生产培训机构、中高等职业院校、大型企业等单位中筛选。安监部门将对筛选出的专家进行登记造册，建立专门的专家数据库，统一管理。目前已确定近200名专家参与服务，19家注册安全工程师事务所将参与活动。
按照计划，服务对象将包括本市小微企业、社区、学校实验室、养老机构。服务专家进小微企业，将帮助企业进行危险源的辨识和隐患排查。进社区(行政村)，重点是普及家庭用电用气常识。进实验室，重点是普及实验室安全管理制度、危险化学试剂等知识。
在专家服务企业活动中，安监部门将开发并逐步推广使用APP手机客户端软件。未来，企业将实现通过APP自选专家来企进行安全服务。
此外，按照相关要求，今年市、区两级安全监管监察部门处级以上干部将全部与全市重点企业进行谈心对话。谈心企业包括全市范围内危险化学品、工业企业、人员密集场所等。每名处级以上安监干部对话谈心企业数量不得少于15家。
法制晚报讯(记者周超)今天上午，法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)从市安监局获悉，本市将建多行业组成的专家数据库。今年专家们将进5000家小微
山东德州一家企业排放的白色气体。 东方IC 资料
3月28日，环保部公布了《环境保护部政府信息公开工作2015年度报告》，称2015年该部共收到政府信息公开申请682件，全部按规定予以答复。
报告中写道，自2015年1月1日起，全国338个地级及以上城市共1436个点位全部按新标准开展空气质量监测，实时发布可吸入颗粒物（PM10）、细颗粒物（PM2.5）、二氧化硫、二氧化氮、臭氧和一氧化碳等6项指标监测数据和空气质量指数（AQI）等信息。
去年还相继建成京津冀、长三角、珠三角区域空气质量预报预警系统。自2014年12月28日起，通过环保部政府网站、中国环境监测总站网站向社会发布京津冀、长三角及珠三角重点区域空气质量预报和重污染天气预报信息。
同时，实时发布全国主要水系149个重点断面水质自动监测站pH值、溶解氧、高锰酸盐指数和氨氮四项指标监测数据。
环保部还公布了2015年国家重点监控企业名单，其中，国家重点监控排放废水企业2937家、废气企业3268家、污水处理厂3788家、规模化畜禽养殖场（小区）52家、重金属企业3432家、危险废物企业1443家，共14920家企业。
去年全年“12369”环保举报热线受理群众电话及网上举报1145件，“12369”环保微信举报收到并办理公众举报13719件。
针对社会比较关注的环评问题，环保部定期对建设项目环境影响评价文件、建设项目竣工环境保护验收和建设项目环境影响评价资质申报情况在部网站公示受理情况、发布拟审查公示和审批决定公告。在环保部网站首页设立环评资质管理专栏，实现环评资质受理、审查、审批信息和审查程序、审查内容信息以及环评机构和环评人员基本信息全公开。
报告最后称， 2016年环保部政府信息公开还将要以改善环境质量为核心，继续推进和细化空气、水环境质量、建设项目环境影响评价、环境监管与执法、污染减排、核与辐射安全、突发环境事件、环境举报和反馈等重点领域信息公开工作,推进全国重点区域及主要城市空气质量预报信息公开。同时，督导各级环保部门政府网站完善信息发布工作，推进环境信息公开平台建设，推动各地加大主动公开力度，促进环境信息公开工作深入有序开展。
1360
山东德州一家企业排放的白色气体。东方IC资料3月28日，环保部公布了《环境保护部政府信息公开工作2015年度报告》，称2015年该部共收到政府信息公开申请682
3月28日，西藏自治区主席洛桑江村通过媒体发表“西藏百万农奴解放纪念日电 视讲话”。 旦增 摄

中新网拉萨3月28日电 (记者 白少波)3月28日是西藏“百万农奴解放纪念日”。西藏自治区主席洛桑江村通过媒体发表“西藏百万农奴解放纪念日电 视讲话”。2009年西藏设立“百万农奴解放纪念日”，这是自2010年以来，西藏连续第七年由自治区主席在该纪念日之际发表讲话。

全文如下：

西藏百万农奴解放纪念日电 视讲话

(2016年3月28日)

洛桑江村

同志们，朋友们：

今天，是西藏百万农奴解放纪念日。57年前，在中国共产党的领导下，西藏进行了波澜壮阔的民主改革，彻底推翻了“三大领主”的统治，彻底废除了腐朽的封建农奴制度，西藏百万农奴从此翻身解放，作了社会主义新西藏的主人。民主改革是西藏各族人民永远值得纪念的盛大节日，具有划时代意义。在此，我代表自治区党委、政府，向全区各族人民致以节日的祝贺，向为西藏和平解放、民主改革、社会主义建设和改革开放各个历史时期，做出重大贡献的革命老前辈致以崇高的敬意，向关心支持西藏发展进步的各族各界人士表示衷心的感谢！

57年来，西藏各族人民在中国共产党的英明领导下，共同团结奋斗、共同繁荣发展，经济、政治、文化、社会各项事业取得辉煌成就，发生了翻天覆地的巨变，正在向着全面建成小康社会宏伟目标前行。“十二五”以来，特别是党的十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，在全国人民特别是对口援藏省市、中央国家部委和国有骨干企业的大力支援下，全力推进改革发展稳定各项工作，全面完成“十二五”目标任务。2015年，全区生产总值突破1000亿元，增长11%，连续23年保持两位数增长；农村居民人均可支配收入达到8244元，比“十一五”末翻一番，连续13年保持两位数增长。公路总里程达7.8万公里，拉日铁路建成营运，拉林铁路全面开工建设，电力装机容量达230万千瓦，行政村移动信号全覆盖。在全国率先实现15年免费教育，率先实现五保集中供养和孤儿集中收养，率先实现城乡居民免费健康体检。今天的西藏，呈现出科学发展、和谐稳定、民生改善、民族团结、宗教和睦、文化繁荣、生态良好、边防巩固的良好局面。西藏站在了新的历史起点上。

西藏发展进步的伟大实践充分证明，只有坚持中国共产党的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，才能发展西藏、繁荣西藏。十四世达赖集团逆历史潮流而动，从未停止分裂祖国的破坏活动，完全违背了我国宪法和国家制度，极大损害了西藏各族人民的根本利益，注定逃脱不了失败的命运。不管十四世达赖集团如何变换手法，都无法改变西藏自古以来就是中国不可分割一部分的客观事实，无法抹杀西藏在中国共产党领导下所取得的伟大成就，无法动摇包括西藏人民在内的全体中国人民维护祖国统一的坚强决心，无法阻挡西藏在伟大祖国怀抱中繁荣进步的坚定步伐。

当前，我区已经进入全面建成小康社会的决胜阶段，进入加快发展的重要战略机遇期。中央第六次西藏工作座谈会为推进西藏长足发展和长治久安做出了新的战略部署。我们一定要深入贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中、五中全会和中央第六次西藏工作座谈会精神，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神、特别是“治国必治边、治边先稳藏”的重要战略思想和“加强民族团结、建设美丽西藏”的重要指示，坚持以“四个全面”战略布局为统领，坚持“五大发展理念”，坚持党的治藏方略，把维护祖国统一、加强民族团结作为西藏工作的着眼点和着力点，把改善民生、凝聚人心作为经济社会发展的出发点和落脚点。坚定不移开展反分裂斗争，坚定不移促进经济社会发展，坚定不移保障和改善民生，坚定不移促进各民族交往交流交融，确保国家安全和西藏长治久安，确保经济社会持续健康发展，确保各族人民物质文化生活水平不断提高，确保生态环境良好，如期实现与全国一道全面建成小康社会宏伟目标，建成安居乐业、保障有力、家园秀美、民族团结、文明和谐的小康社会，谱写中华民族伟大复兴中国梦的西藏篇章。

祝伟大祖国更加繁荣昌盛！

祝西藏各族人民安康幸福！

祝西藏的明天更加美丽！
2381
3月28日，西藏自治区主席洛桑江村通过媒体发表“西藏百万农奴解放纪念日电视讲话”。旦增摄中新网拉萨3月28日电 (记者白少波)3月28日是西藏“百万农
中新网北京3月28日电 (记者 刘舒凌)中共中央组织部、中共中央统战部和国家民委共同举办的2016年西部地区和其他少数民族地区挂职锻炼干部培训班28日在北京举行。来自西部地区、民族地区及原中央苏区的18个省区和新疆生产建设兵团到中央单位的234名挂职干部参加培训。

为期三天的培训，挂职干部将专题学习习近平总书记系列重要讲话精神、民族问题与国家安全、“十三五”规划、科技创新、党风廉政建设等内容。培训班结束后，分赴87个中央国家机关和国有重要骨干企业进行1年的挂职锻炼。

中央三部委负责人出席培训班，要求挂职干部深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，严格贯彻落实中央八项规定精神，积极参加“两学一做”学习教育，不断锤炼作风，树立良好形象。

这项挂职锻炼工作始于1990年，至今共有8500多名干部参加。做好今年的挂职锻炼工作，将为顺利实施“十三五”规划，打赢脱贫攻坚战提供有力的干部人才支撑。
中新网北京3月28日电 (记者刘舒凌)中共中央组织部、中共中央统战部和国家民委共同举办的2016年西部地区和其他少数民族地区挂职锻炼干部培训班28日在
人民网北京3月28日电（王醒）据四川在线消息，3月25日，达州市第三届人民代表大会第七次会议举行第三次全体会议，选举郭亨孝为达州市人民政府市长；达州市第三届人民代表大会第七次会议选举陈绪科为达州市第三届人民代表大会常务委员会副主任。

郭亨孝同志简历

郭亨孝，男，汉族，1964年7月生，四川仁寿人，1987年7月参加工作，1986年5月加入中国共产党，西南农业大学昆虫学专业毕业，研究生，昆虫学硕士。

1980.09 西南农业大学植保系植物保护专业学习

1984.09 西南农业大学昆虫学硕士研究生学习

1987.07 四川省林科院森保研究室工作

1990.12 四川省林科院森保研究室副主任（其间：1991.11-1992.05在英国威尔士大学作访问学者，1994.09参加省委第二党校优秀知识分子培训班学习，1995.05-1995.08在美国北亚利桑那大学开展合作研究）

1996.04 四川省林科院森保研究所所长

1998.03 四川省林科院副院长（其间：1999.07-2001.06下派凉山州昭觉县任县委常委、科技副县长，2001.03-2001.06省委党校省级机关分校处级班学习，1998.12-1999.08兼任四川省林科院森林保护所所长）

2001.06 四川省林科院院长

2001.08 四川省林科院院长、党委副书记（其间：2003.03-2003.07省委党校中青班学习）

2003.09 四川省林业厅党组成员、副厅长（2005.06-2005.07参加省委组织部加拿大约克大学政府管理培训；2009.03-2010.01在中央党校中青二班学习）

2014.03 四川省达州市委副书记

2014.09 四川省达州市委副书记，达州经开区党工委第一书记（兼）（其间：2015.05参加南京政治学院第五期地市级领导干部国防专题研究班学习）

2016.02 四川省达州市委副书记，市人民政府党组书记，达州经开区党工委第一书记（兼）

2016.03 四川省达州市委副书记，市人民政府党组书记，代理市长，达州经开区党工委第一书记（兼）

2016.03 四川省达州市委副书记，市人民政府党组书记，市长，达州经开区党工委第一书记（兼）

省委、省政府一届、二届决策咨询委员会委员，省六届科学技术顾问团顾问，四川大学客座教授、四川农业大学硕士研究生导师，省十次党代会代表，达州市第三届人民代表大会代表（人民网资料 截至2016年3月）
1720
人民网北京3月28日电（王醒）据四川在线消息，3月25日，达州市第三届人民代表大会第七次会议举行第三次全体会议，选举郭亨孝为达州市人民政府市长；达州市第三届人民
参考消息网3月28日报道 俄媒称，俄罗斯与中国双边关系的特点是“信任、平等、睦邻”，且俄罗斯总统办公厅与中共中央办公厅之间建立的独一无二的直接磋商机制也证明了这一点。
据《俄罗斯报》网站3月26日报道称，俄总统办公厅主任谢尔盖・伊万诺夫对自己此次访问北京做出了上述总结。中国国家主席习近平3月25日会见了伊万诺夫。伊万诺夫称访问非常成功。中国领导人希望，俄总统办公厅与中共中央办公厅的直接磋商有助于加深两国间的相互理解。
伊万诺夫对记者说，俄中双边贸易额2015年出现下滑并不会引起任何恐慌情绪。他说：“从金额上看，两国双边贸易额确实下降了，这是事实。但从货物量角度看，不仅没有减少，反而增加了，而且远不仅仅局限在能源领域，我很高兴地获知，俄罗斯机器制造产品的对华出口量也增长了。”
伊万诺夫表示，本次北京会谈还讨论了两国能源领域的合作项目，两国就中方在亚马尔液化天然气项目中的投资机制问题达成了一致意见。
报道称，会谈还讨论了反腐问题。伊万诺夫解释说：“众所周知，中国深入推进反腐行动，在这方面开展了大规模的工作并坚持 老虎 、 苍蝇 一起打，也就是既严惩巨贪，又打击小贪官。中国有值得我们学习的地方，包括在立法层面。中国同样也对俄罗斯的经验感兴趣，例如，我们如何看待利益冲突、如何防止腐败和违法行为的发生。需要强调一下，最重要的是，我们商定两国在国际舞台上开展更加紧密的协作，我的意思是说，反腐常常是被西方国家公开地、在我看来甚至是无耻地用来达到某种政治目的的手段，而与打击犯罪没有任何关系。在这一问题上，我们两国的立场是完全一致的。”
参考消息网3月28日报道俄媒称，俄罗斯与中国双边关系的特点是“信任、平等、睦邻”，且俄罗斯总统办公厅与中共中央办公厅之间建立的独一无二的直接磋商机制也证明了这一
2016年2月29日，青岛奥帆中心灯塔耸立在碧海蓝天之间。
根据环保部对山东省2015年和“十二五”期间主要污染物总量减排结果的核定，山东省四项主要污染物减排均超额完成国家下达的“十二五”目标任务。
据了解，为确保完成“十二五”减排目标任务，山东省制定了一系列的经济政策，先后发布实施36项地方环境标准，在全国率先建立基于环境空气质量改善的生态补偿机制，省级财政累积发放生态补偿资金近3.5亿元。山东省还坚持把环境保护和污染减排作为领导班子和领导干部科学发展综合考核评价的重要内容。
据悉，自2013年以来，山东省环境空气质量连续3年持续改善，2015年全省PM2.5、PM10、二氧化硫、二氧化氮平均浓度较2013年分别改善22.5%、18.1%、36.6%、14.6%。全面推广“治用保”流域治污体系，全省年再生水利用量达到8亿吨（相当于8个大型水库的调蓄水量），建成和修复人工湿地230多处，总面积达66万亩，2015年，省控重点河流COD和氨氮平均浓度比2010年分别改善19.8%和56.3%，水环境质量连续13年持续改善。
1249
2016年2月29日，青岛奥帆中心灯塔耸立在碧海蓝天之间。根据环保部对山东省2015年和“十二五”期间主要污染物总量减排结果的核定，山东省四项主要污染物减排均超
人民网北京3月28日电（王醒）据《南方日报》消息，近日，广东省委决定：魏宏广同志任湛江市委委员、常委、书记，同意提名其为湛江市人大常委会主任候选人；免去刘小华同志的湛江市委书记、常委、委员职务，同意其不再担任湛江市人大常委会主任职务。

据人民网地方领导资料库显示，魏宏广自2012年11月起担任阳江市委书记，市人大常委会主任、党组书记职务。

魏宏广同志简历

魏宏广，男，汉族，1961年10月生，广东中山人，1981年7月参加工作，1984年3月入党，党校研究生学历，工商管理硕士学位。

1978.09 广东省农业机械技术学校农机专业学习

1981.07 共青团中山县委干事

1984.03 共青团中山市委副书记（1983.09-1986.07在职参加华南师范大学函授中文专业学习）

1985.05 共青团中山市委书记（县级）

1988.08 共青团中山市委书记

1993.03 中山市坦洲镇委书记（正处级）（1995.03-1995.07省委党校中青班学习）

1996.09 中山市委常委、纪委书记（1995.09-1998.07省委党校研究生班经济学专业学习）

1999.03 中山市委副书记、纪委书记（1999.09-2000.01中央党校进修班学习）

2000.02 珠海市委副书记、纪委书记

2002.05 珠海市委副书记（2006.05.11-2006.08.11广东省第8期高级公务员公共行政管理知识专题研究班〔牛津班〕学习）

2008.02 阳江市委副书记，市政府市长、党组书记（2008.03-2010.06中山大学在职学习获高级工商管理硕士学位）

2012.09 阳江市委书记，市人大常委会党组书记（2012.10）

2012.11 阳江市委书记，市人大常委会主任、党组书记

2016.03 湛江市委委员、常委、书记

十一届省委委员。

（人民网资料 截至2016年3月）
1511
人民网北京3月28日电（王醒）据《南方日报》消息，近日，广东省委决定：魏宏广同志任湛江市委委员、常委、书记，同意提名其为湛江市人大常委会主任候选人；免去刘小华同
图为江西抚州地标三元楼
为更好地服务国家重大发展战略，中央组织部统一选派中央和国家机关干部、中央企业管理人员，到西部地区、东北老工业基地和革命老区挂职锻炼。“江西政读”（xxrbszb）获悉，选派到原中央苏区挂职的干部，按对口支援关系选派，其中7人在抚州市挂职，时间为2年。
罗国良 挂任市委常委、副市长拟任人选（最高人民法院刑事三庭副庭长）
董朝武 挂任市委常委、副市长拟任人选（国家电网公司发展策划部副主任）
李 凯 挂任广昌县委副书记、副县长拟任人选（中央统战部干部培训中心怀柔分部五级职员）
孙萧韵 挂任乐安县委常委、副县长拟任人选（国家民委文化宣传司新闻宣传处副处长）
崔明峰 挂任黎川县委副书记、副县长拟任人选（文化部对外文化联络局{港澳台办公室}正处级参赞）
常金国 挂任宜黄县委常委、副县长拟任人选（国家文物局督察司安全监管处副调研员）
张维胜 挂任南丰县委常委、副县长拟任人选（中国农业发展银行信贷管理部信贷信息系统运用处副处长）
图为江西抚州地标三元楼为更好地服务国家重大发展战略，中央组织部统一选派中央和国家机关干部、中央企业管理人员，到西部地区、东北老工业基地和革命老区挂职锻炼。“江西
12位首批担任上海市政府兼职法律顾问的专家、律师履职半年来，做了些什么？上海市政府运用“外脑”在推进法治政府建设中，又起了怎样的作用？
澎湃新闻（www.thepaper.cn)记者近日就此专访了上海市法制办有关处室负责人及兼职法律顾问，作为第一位代市政府出庭的兼职法律顾问，上海市政府兼职法律顾问、国浩律所律师首席执行合伙人吕红兵认为，“上海市政府建立兼职法律顾问，是推进法治政府建设的重要内容。我们这些兼职法律顾问，与专职法律顾问即政府法制机构人员，可谓内外有别，内外结合，这样的协同在处理行政诉讼事务中，有助于把事实搞清楚，有助于把道理讲明白，有助于纠纷妥善解决。”
兼职法律顾问的行为带有一定“公务性”
2015年8月31日，12位首批担任上海市政府兼职法律顾问的专家、律师从上海市市长杨雄手中接过了盖有市政府红印的聘书。
这12位市政府兼职法律顾问是从报名的14名专家、82名律师中经选拔脱颖而出的。其中，有5位是来自于上海市相关院校的资深法学专家，包括长江学者，教学名师，享有国务院特殊津贴的，获得国家级、省部级奖项的；有7位是有着丰富执业经验的律师，他们中的大部分人都带有“东方大律师”、全国或上海市优秀律师、劳模等“光环”。首批政府法律顾问的期限是3年。
上海市政府与兼职法律顾问签约，以合同来明确双方权利义务。
据市政府法制办综合业务处处长李平介绍，市政府法制办6个业务处室跟12位兼职法律顾问作了业务对接，每个业务处室对应2位兼职法律顾问，在年度工作任务中，每位兼职法律顾问除了共性化内容外，每个业务处室还会给兼职法律顾问个性化的工作内容，每位兼职法律顾问还要认领各自的课题，包括对“机动车额度总量控制和牌照拍卖制度”、“政府职能转变背景下的事中事后监管制度”等进行专项研究。
上海市政府兼职法律顾问、国浩律所首席执行合伙人吕红兵认为，“上海市政府聘任兼职法律顾问是推进法治政府建设的重要内容。我们担任市政府法律顾问不是一种荣誉，对政府而言也不是聘而不用、顾而不问，而是实实在在、扎扎实实来发挥律师作用做事情的。”
吕红兵表示：“市政府以聘任合同、工作任务书的方式，界定了我们兼职法律顾问的职责、权利、义务与责任。在合同期间、在履职过程中，兼职法律顾问的行为带有一定的 公务性 ，理应更加忠实与勤勉。”
兼职法律顾问参与多个立法过程
市政府法制办城建法规处处长董海峰告诉澎湃新闻记者，在政府立法中，他们确实很重视兼职法律顾问的意见征询，“我们大多是行政立法，在行政立法领域，我们是比较擅长的，而我们兼职法律顾问大多来自于民商事领域的专家和律师，比较擅长民商事方面的法律，双方具有很强的互补性。”
董海峰举例说，在共有产权保障住房办法立法时，上海共有产权保障很大的特征是政府和购房人“共有产权”，类似于民事法律中的“共有关系”，共有关系一旦成立，就会产生大量的民事法律关系。因此，在进行此类法律制度设计时，就需要兼职法律顾问参与其中，因为既涉及到行政又涉及到民事，前期在申请时是否具有资格是行政关系，但一旦跟政府形成共有关系之后，在产权份额上就会有民事权利处置。所以，在这个立法过程中，华东政法大学傅鼎生教授等兼职法律顾问发挥了很重要的作用，他们从民事角度，也出了不少的好点子，能从两个专业法角度共同推进立法预设目标的实现。
市政府法制办经济法规处主持工作的常江副处长介绍说，“在起草《上海市公共信用信息归集和使用管理办法》过程中，兼职法律顾问同样参与其中，律师涵盖面较广，他们可从政府外的视角，提供新的思路，而且，他们每个人研究的领域是很深的，点上的情况掌握得比较熟悉，可以给我们做支撑。此外，兼职法律顾问还参与了TPP规则出台后对上海自贸区改革的影响等多个专项法律问题的论证。”
兼职法律顾问首次代市政府出庭
兼职法律顾问代理上海市政府应诉，上海市政府兼职法律顾问、国浩律所首席执行合伙人吕红兵是第一人。
过去，上海市人民政府做被告的案子都是由市政府法制办的工作人员做代理人参加的，而目前的兼职法律顾问很重要的内容包括代理应诉。
吕红兵回忆了去年9月21日第一次代表市政府出庭的情景：“那次应诉在上海市第三中级人民法院，我和市政府法制办的同志一起出庭。我的理解是，这样的应诉配合起来非常好，内部的法律顾问作为政府法制机构工作人员，更能理解行政长官的价值取向和想法，而我们外部的律师更具有独立性，且外部的律师在诉讼案中既代理过被告又代理过原告，我们对原、被告双方的思路、抗辩更清楚，只有做到内外结合，发挥各自优势，就可以把事实搞得更清楚，把道理讲得更明白。”
“打官司，并不是让市政府和老百姓在法庭上辩得天翻地覆，实际上，我们是通过法庭这个平台，查明事实，讲清道理，最终实现息讼，案结事了。”吕红兵说。
吕红兵分析，“内部的工作人员准备充分，按部就班，扎实推进，对证据材料了然于胸，他们系争事件全过程的熟悉程度是强于我们的，这也是他们的优势。法庭上是风云变幻的，而我们外部的律师更多的优势是随机应变，针锋相对。最终确实也到达了这样的效果。”
每位兼职法律顾问都要认领课题，在吕红兵看来，这些课题是非常“接地气”的，他认领的课题是地下车库停车费的问题。“怎么在法律上做出规范，虽然还没成熟到立法阶段，但法制办已将此作为课题，这也是非常民生的课题。”吕红兵说。
除了课题，兼职法律顾问参与立法过程是签约的“合同”里很重要的“规定动作”。“律师参与立法是有意义的。”吕红兵认为，不同于以往的以专家身份通过一两次座谈会来提供谏言，兼职法律顾问的身份让他能更早期、更前端地参与立法的全过程，如参与最初的课题研究、对立法的可行性判断，全方位参与到立法过程中。
法制办与兼职法律顾问共建“有问必答”
法律事务办理时咨询兼职法律顾问是签约“合同”的重要内容，而在形式上，咨询的方式打破了局限于会议室的座谈会，12位兼职法律顾问跟市政府法制办的工作人员建起了一个“俱乐部”微信群，有问必答，大家都异常踊跃。
在具体遇见法律事务的处理时，兼职法律顾问也实时地出谋划策。市政府法制办城建法规处处长董海峰以兼职法律顾问“俱乐部”微信群中的一个讨论为例，“地铁方在建造地下轨道车站时需借用一些地面场地做施工场地，但欲临时借用的施工场地被外省市法院查封。以往，一般情况，场地查封，就无法动了，但如此一来，整条轨道交通的建设都要受影响，陈治东教授和孙志祥、张鹏峰、张毅律师等兼职法律顾问从各个角度，也出了许多好点子，他们提出，在不影响被查封物价值受损的情况下，借用就会有租赁费，反而可从被借用行为中获得收益，有益于债权人的债权的实现。他们这种实现共赢的思路，有助于难题的破解。总而言之，我们这些市政府法制办的专职法律顾问和兼职法律顾问在各自的领域里，合作得比较愉快。”
