3226
12位首批担任上海市政府兼职法律顾问的专家、律师履职半年来，做了些什么？上海市政府运用“外脑”在推进法治政府建设中，又起了怎样的作用？澎湃新闻（www.thep
本报讯 由李岚清同志组织挑选曲目的工具图书《世界著名歌曲45首》近日已由高等教育出版社出版。以下为江泽民同志为该书所作序言全文。
随着我国改革开放不断深化和综合国力显著提升，我国国际地位和影响力日益增强，与国际社会的交往也越来越频繁，文化交流就是其中重要的一个方面。用各种方式讲好中国故事，把中国优秀文化介绍给全世界，同时也要学习和了解外国的先进文化，这对促进我国与世界各民族之间交流和增进友谊具有重大意义。
文化的交流是心灵的沟通。我们在国际交往中，如能了解一些对方的文化，则会大大拉近彼此的距离，更容易获得相互认同，取得事半功倍的效果。帕瓦罗蒂等世界三大男高音访华时，就曾经演唱过精心准备的中文歌曲，一下就拉近了与我国观众的距离。由此想到，中国的艺术家越来越多地登上国际舞台，到国外推广和传播中华优秀文化艺术的同时，如果他们在适当的场合，能演绎一下对方的文化艺术，不仅体现对别国文化的尊重，也会使我国的艺术家更加受到对方的尊重，从而会进一步提高文化交流的效果。不仅文化交流时如此，其他交流时，可能也会起到类似的效果。
出于这个考虑，我特请李岚清同志组织挑选了45首世界著名歌曲，推介给中国的艺术家们和从事其他对外交往活动的同志们参考，希望有助于他们在国际交往中能提高对彼此文化的尊重，增加对不同文化认同，增强彼此友谊和交流的效果。
江泽民
2015年5月23日
http://epaper.gmw.cn/gmrb/html/2016-03/28/nw.D110000gmrb_20160328_2-04.htm?div=-1
report
本报讯由李岚清同志组织挑选曲目的工具图书《世界著名歌曲45首》近日已由高等教育出版社出版。以下为江泽民同志为该书所作序言全文。随着我国改革开放不断深化和综合国力
“我深刻认识到了自己的错误，不该利用自身职务影响，谎称能为他人谋私利，更不该这么糊涂，违规收取礼金。”近日，江西省上饶市信州区住宅房管理所原副所长徐永林在接受组织回访谈话时悔恨万分。
三年前，江西省上饶市信州区住宅房管理所原副所长徐永林装修自家住宅，购买建材时结识了建材个体户吕某。吕某大龄未婚，一直因没有房子而发愁。在与徐永林闲聊时，吕某得知他在区住宅房管理所担任副所长职务。为了与徐永林攀上关系，吕某遂请他吃饭，并提出想让他帮忙为自己申请一套廉租房，徐永林满口答应。
2013年3月，徐永林退休，不再担任区住宅房管理所副所长。2014年1月，徐永林女儿乔迁新居，徐永林通知吕某来喝喜酒。为此，吕某送去了1000元礼金。2015年1月，徐永林又因为自己要乔迁，再次通知吕某喝喜酒，吕某又送去了800元礼金。
随着时间推移，徐永林曾经答应“能帮忙申请廉租房”一事一直没有下文，吕某觉得自己送去的礼金打了水漂，最终拨打电话将徐永林举报。
接到举报后，上饶市信州区纪委立即成立调查组，对徐永林违纪相关事实进行核查。徐永林身为党员，利用曾经担任信州区住宅房管理所副所长职务的影响，谎称能为他人申请廉租房，并两次借乔迁之机，收受吕某礼金合计1800元，在群众中造成了不良影响。2015年10月19日，经区纪委常委会研究决定，给予徐永林党内严重警告处分，并责令其退回1800元礼金。
“虽然徐永林尚未为他人谋取到私利，但其利用职权影响收受礼金的事实已经存在。表面上看好像是以所谓的朋友关系邀请，其实质还是利用职权变相收礼金，对于这类违纪现象一经发现就要严查。”上饶市信州区区委常委、区纪委书记徐志勇表示。（江西省纪委）
1048
“我深刻认识到了自己的错误，不该利用自身职务影响，谎称能为他人谋私利，更不该这么糊涂，违规收取礼金。”近日，江西省上饶市信州区住宅房管理所原副所长徐永林在接受组
[世界卫生组织驻华代表处有自己的官网，我们代表处就代表WHO，而且关于疫苗的信息就发布在我们的官网、官方微博、微信号上，都是真的]
三度回应中国疫苗事件的世界卫生组织（下称“WHO”），近日遭遇尴尬。
尴尬的起因是，WHO认为，未经适当保存或处理的疫苗，尤其是减毒活疫苗，如果疫苗瓶或者预充疫苗的注射器未损坏，不当储存而导致疫苗发生污染的可能性“微乎其微”。但这一声明遭到部分网络媒体的质疑。部分网友认为，刊登WHO声明的网站系仿冒的“山寨版”。
那么，声明到底是否为真？《第一财经日报》记者昨日就此求证了该组织的新闻发言人。“世界卫生组织驻华代表处有自己的官网，我们代表处就代表WHO，而且关于疫苗的信息就发布在我们的官网、官方微博、微信号上，都是真的。”WHO驻华代表处新闻官吴琳琳表示。
“中国驻华代表处发布的信息，总部都是知晓并同意的。”一位WHO驻华代表处项目经理告诉记者。
认识WHO
“疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险可能非常低。确切地说，若儿童接种了过期或不当储存的疫苗，其面临的风险在于缺乏对该疫苗所针对疾病的预防能力。”WHO在3月22日发布如此声明。
WHO同时称，“不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应”。但是“无毒性反应”并不意味着无害，这种危害就是：如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗所针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果相似。
WHO分为三个组织层级，即总部、区域办事处和代表处。该组织总部在日内瓦，区域办事处分为非洲区域、美洲区域、东南亚区域、欧洲区域、东地中海区域和西太平洋区域。中国属于西太平洋区域，WHO在中国设有代表处。
WHO西太平洋区域办事处的英文全称是WesternPacificRegionalOffice，简称WPRO。
进入WHO中国代表处的最权威渠道是，点击搜索网站认证的WHO官网，找到区域办事处中的西太平洋区域官网，然后再点击中国代表处链接。
据WHO网站介绍，自1948年4月7日该组织成立伊始，中国就是其会员国，至今已有60多年历史。
扩大免疫是WHO的重大行动规划之一。
扩大免疫规划（EPI）组在华的使命是支持中国政府通过及时免疫接种、有效监测和加强常规免疫规划来防控疫苗可预防性疾病的工作。
扩大免疫规划组在华有三个重要目标：在全球消灭脊髓灰质炎并获得认证前保持无脊髓灰质炎状态；到2015年消除麻疹；到2012年，将5岁以下儿童慢性乙肝感染率降至2%以下。
2012年6月，中国被正式证实已达到控制乙肝的区域目标，即，将幼儿的慢性乙肝感染率从7%以上降至2%以下。中国实际上已超额完成了任务，将感染率降至1%以下。
2012年11月，中国被证实已消除了孕产妇和新生儿破伤风。
认识疫苗
回顾人类的发展历史可以看出，人类无时无刻不在受到疾病的困扰，同时也始终没有停止过与疾病的抗争，很早就已经有了用免疫接种来治疗疾病的方法，比如1796年，英国医生第一次为病人接种牛痘疫苗。实践表明，疫苗对一些传染性疾病是目前最好的预防方式。
所谓疫苗，WHO给出的定义是意图通过刺激产生抗体对一种疾病形成免疫力的任何制剂。
“疫苗分很多种类，有灭活、减毒、活疫苗等，但是它多由多肽类、人体血清蛋白以及维生素类、生理盐水等组成，其中人体血清蛋白属于保护剂，也有用氢氧化铝作为佐剂。合格的疫苗是不含细菌的，在高温下如果保持包装不破坏，不会产生细菌污染。”中国疾控中心病毒病预防控制所原研究员杭长寿在接受《第一财经日报》记者采访时表示。
在他看来，疫苗成分中的蛋白质在高温下会水解，水解之后变成小多肽、氨基酸之类，它们从生化反应的角度，无法变成有毒的物质，注射到人体也不会发生有毒的副反应。
在山东“问题疫苗”事件发生后，不断有专家和有关机构站出来对公众进行科普，业内专家表示，他们最担心的问题是，公众的恐慌情绪会让疫苗的实际作用遭到贬低，甚至被排斥。
上海生物界的一位专家表示，正是由于疫苗的广泛使用，20世纪60年代初，中国通过接种牛痘消灭了天花、2000年实现了无脊髓灰质炎目标、2012年消除了新生儿破伤风，控制了麻疹、白喉、百日咳、破伤风等疾病，显著降低了儿童的乙肝感染率。国家免疫规划创造了极大的经济效益和持久的社会效益，在保障儿童健康、增加人均期望寿命等方面发挥了重要作用。2009年，全球甲型H1N1流感大流行，我国率先成功研发甲型H1N1流感疫苗，有效抑制了疫情扩散。
显然，正是由于疫苗对人类生命健康的贡献，WHO为避免此次疫苗安全事件引发公众的过度恐慌，三度作出回应。
不能容忍不等于不接种
“对于非法经营疫苗，一支都不能容忍。国家规定，疫苗必须在冷链条件下运输储存。脱离冷链条件进行运输储存，这就是严重的违法行为，这个行为本身是不可容忍的，是不能允许的。”国家食品药品监督管理总局药化监管司司长李国庆3月24日表示。
对“问题疫苗”不能容忍，不等于其他正常疫苗不能接种。
李国庆对于公众最关心的涉案疫苗脱离冷链运输和储存带来的安全有效问题也作出了解释。中国的任何一种疫苗在批准上市前，都实行严格的注册审批制度，疫苗有效期的确定，都经过了长期稳定性试验，而且这个长期有效性试验按照有关技术的要求，稳定性试验的要求至少要减掉6个月，才能作为它的有效期。假如一个药物有效期是两年的话，实际做稳定性的时间一定要超过两年半，国家才给它定两年。
另外疫苗产品批准上市之后，每一批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，温度比较敏感的一些疫苗，每批疫苗在出厂前企业都要进行挑战试验，即在极端条件下的热稳定性试验，根据不同的产品，在37℃高温条件下放置1到4周的时间。如果储存1到4周，质量不合格了，那这个疫苗就不能出厂。
“长时间脱离冷链的疫苗的有效性，可能会受到一些影响。从一般规律上来讲，安全性应该不会有大的影响，近五年，中国疾控中心、国家卫计委和食药监总局设有国家疫苗预防接种异常反应监测系统，通过系统报告来看，过去五年也未见异常，特别是山东、河南两个省，报告数据也都在正常范围内。”李国庆表示。
3053
[世界卫生组织驻华代表处有自己的官网，我们代表处就代表WHO，而且关于疫苗的信息就发布在我们的官网、官方微博、微信号上，都是真的]三度回应中国疫苗事件的世界卫生
党性光辉，闪耀在维和征程上
――陆军第54集团军某团“红一连”海外维和期间开展党建工作的经历
3月初，陆军第54集团军某团“红一连”连史馆内，因执行维和任务表现出色荣立三等功的士官党员朱连杰（左三）与战友们交流心得体会。谭斯旗摄
新闻快览
陆军第54集团军某团“红一连”是一支历史悠久、战功卓著的红军连队。“三湾改编”中，毛泽东同志亲自在该连发展6名党员，开创了“支部建在连上”的先河。
2014年5月，该连50余名官兵加入全军首支维和步兵营，赴南苏丹执行维和任务。执行任务中，连队坚持党支部统一领导，严格落实组织生活制度，不放松党员教育培养，出色完成各项任务。2015年底，连队被表彰为“全军践行强军目标标兵单位”。
执行任务归队之际，正逢改革强军战鼓催征。连队党支部因势利导，联系执行维和任务期间开展党建工作的情况，广泛开展“小组会上话改革”等活动，引导党员骨干继续迎难而上，立足本职善谋事、能干事、干成事，在改革强军征程中争当排头兵。
深度观察
时时事事在组织之中，是守纪律讲规矩的基本前提
把解决问题寓于经常性组织生活中
1927年9月29日，毛泽东来到一连创建党支部。此后，一连就把这一天作为“党支部诞生日”，每年组织重温连史等纪念活动，80多年从未间断过。
2015年的“党支部诞生日”，让士官党员陈楷城有两个终生难忘：一是纪念活动头一次在异国他乡举行；二是这次活动在网上举行，与留守战友交流的几段视频由于信号不稳定，跨洋“走”了三天三夜。视频里，维和官兵见到了久未见面的留守战友，大家真情倾诉，一群钢铁汉子热泪奔涌。
陈楷城说，这次特殊党日让他理想信念更加坚定，执行任务更有干劲。
人员分散，组织却不分家。党支部留守负责人、党支部书记王玉光每月都会收到党员骨干从异国寄回的思想情况汇报。
“不是党员有了问题才想到过组织生活，而是把解决问题寓于经常性组织生活中。”王玉光说，党支部对落实组织生活制度要求严格，不仅过党日上党课雷打不动，还要求党员每月都要向党小组或党支部进行一次汇报。临时外出党员走前要向党支部递交保证书，归队后要作一次专门汇报。如果汇报的思想与组织掌握的情况不一致，党支部一定会认真查找问题所在。一名战士党员操课3次迟到，在向党小组汇报中，这名党员没有检讨这个问题，党小组直截了当地指出，直到其认识到问题为止。
连队官兵长期分散两地，执行不同性质的任务，党支部“一线战斗堡垒”作用不仅没有削弱，反而随着官兵经历的多样、视野的开阔，使得教育资源更丰富，教育管理更走心。维和期间，党支部开通了党员微信群。党员骨干在群里自编微党课，定期开展民主生活会和恳谈会，充分发扬优良传统，每月评选“6名优秀共产党员”。去年底以来，党支部利用微信群组织两地党员谈改革话体会，将教育引向深入，凝聚起投身改革强军实践的强大力量。
营造批评和自我批评的良好氛围，就会让违背党性的不良思想失去滋生土壤
在严格党内生活中提纯升华党性
维和期间，第一次接到长途巡逻任务后，临时党支部立即召开支委会研究行动方案。
此时，一名支委以“女儿刚刚出生，长途巡逻路上网络不通、电话不畅，放心不下女儿”为由，要求担任留守任务。“越是艰难任务越是考验党性和忠诚，共产党员怎能只打个人 小算盘" 大家开诚布公对这种思想苗头进行了批评。在深刻认识检讨思想问题后，这名支委主动要求执行任务。
有善意的批评，就会有完善提高的动力。党支部“一班人”注重从自身做起，自上而下营造“书记有问题班子成员敢批，干部有问题战士敢批”的民主氛围。结合工作和任务，通过组织生活常态化开展批评和自我批评，见筋见骨搞好剖析检查。
有一次，一个难民营响起枪声，快速反应排一名党员在紧急出动时没有按照规定携带装具，被通报批评。事后，党小组长李晓亮考虑到这名党员即将满服役期，而且上级不再追究，就没进行批评处理。在民主生活会上，大家批评了李晓亮，李晓亮马上就自己没有严格较真、没有尽到帮带职责的问题进行了自我批评。他坦言：“党性原则在任何情况下都不能变，我没有坚持好，感到很惭愧。”
连队党支部副书记米秀刚告诉记者，维和期间，临时党支部经常使用批评武器，班子成员、党员骨干之间不仅没因此产生隔阂，反而使上下更加团结一心，班子凝聚力战斗力更强。回国归建后，他们召开的第一个支委会，主题不是话离别诉感情，而是批评交锋、揭短亮丑，大家总结了连队“经常性工作有欠账”“对骨干成长成才关注不足”等10余个问题，为新年度工作理清了思路。
党的宗旨本色和凝聚力战斗力，集中体现在危难关头和关键时刻
党员形象在这一刻变得格外具体而生动
在执行一次维和长途巡逻任务时，连队官兵在一处营地进行短暂休整。
凌晨时分，刺耳的炮弹声突然呼啸而来，官兵迅速布防到位。枪声越来越近、越来越密集，最激烈的时候，武装人员距离营地仅30米，加上有近千难民涌入营地寻求庇护，场面异常混乱。那时，炮弹随时可能砸进营区，冷枪随时可能从黑暗中射来
亲历那次遭遇的战士朱连杰至今记忆犹新：“身处炮火纷飞的战场，我非常紧张，但并不畏惧。因为身为临时党支部书记的连长带领所有党员顶在最前面，我心里特别踏实。”
共产党员的形象，在这一刻变得格外具体而生动。执行任务的数百个日日夜夜里，官兵经历了多次艰险危难，但每次都会有党员挺身而出。
有一次，官兵执行护送物资任务时，车队一辆装甲车发生抛锚，一群武装分子很快围上来。官兵立即进入战位、枪炮上膛，形势一触即发。危急时刻，士官党员占敏带领几名驾驶员骨干冒着生命危险突击抢修，顾不上架千斤顶，就用双手将轮胎卸下。平时至少要用10几分钟的维修，这次仅用时3分钟。
直到车队继续前进，占敏才留意到自己的头被碰破，血还在不停地流
“想干最苦最累的活吗？想担负更重的任务吗？先成为党员吧！”该连官兵中流传的这句话，表达了大家对连队党员的敬重。几十年来，一连有个党员干部组成的训练示范班，训练成绩普遍高于战士；每次执行急难险重任务，必定有一支支委带头的“党员突击队”
人民军队能否经受住硝烟战火的考验？红一连官兵用亲身经历响亮作答――能！1月底，在“小组会上话改革”党日活动中，入党积极分子李旭说：“我们的组织坚强有力，我们的党员在喊 跟我上 ，没有什么困难我们克服不了！”
张兴民 王 飞 本报特约通讯员 马永生
为改革强军筑牢思想基石
杨友斌
全面实施改革强军战略，贯彻落实政治建军要求，实现党对军队绝对领导落地生根，对基层来说，最重要的一条就是建强基层党组织，使之成为党从思想和政治上掌握领导部队的一线战斗堡垒。
当前，部队遂行多样化任务日益频繁，走出国门履行使命已成常态，这对基层党组织来说是挑战，也是考验。如果没有一个坚强的、有凝聚力的战斗堡垒，部队战斗力难以激发，使命任务也就难以完成。这就要求基层党组织结合任务特点积极作为，充分发挥功能作用。
用优良传统牵引，强化听党指挥的军魂意识。思想不统一，步调就不会一致；认识不到位，行动就不会自觉。越是思想活跃，越是矛盾复杂，越需要统一思想凝聚共识。基层党组织必须率先带头，并引导官兵“经常、主动、坚决向党中央、中央军委看齐”，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。部队光荣传统和红色资源是荣誉，更是财富。基层党组织要充分发掘利用红色资源，抓好党史军史教育，引导官兵深刻领悟“支部建在连上”的核心和精髓，通过不断强化军魂意识“把一切积极因素调动起来”。
用使命任务牵引，不断提升能打胜仗能力。执行多样化任务，是动态条件下检验基层党组织能力水平和凝聚力战斗力的生动课堂。这需要牢固立起战斗力标准，进一步强化党员脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情的战斗队意识，培育迎难而上、敢打硬仗的战斗作风，全方位提高党组织科学决策、把关定向的能力素质。
无论是改革“大考”，还是执行实战演训、维和护航等大项任务，都需要党员骨干的模范带头，需要先进典型的示范感召。基层党组织除了身体力行，还需要多用先进典型牵引，持续发挥先锋模范作用，引导官兵把心思精力聚焦到完成任务上，把智慧才干集中到岗位建功上。
（作者单位：71282部队）
4329
党性光辉，闪耀在维和征程上――陆军第54集团军某团“红一连”海外维和期间开展党建工作的经历3月初，陆军第54集团军某团“红一连”连史馆内，因执行维和任务表现出色
一名群众给到场的官员隆重送上4个“苍蝇拍”。 王刚 摄
<br> 中新网南宁3月28日电 (记者 王刚)3月27日晚，广西南宁市《向人民承诺――电视问政》直播现场，面对曝光的公务员上班炒股斗地主、有车一族入住廉租房、盖一次公章“收费”2000元等问题，多名市民嘉宾当场激动抨击指责，其中一名市民还给到场的县委书记们送上“苍蝇拍”，期盼这些官员能严惩腐败以正风纪。<br><br> 当晚，这场在南宁电视台进行的节目，一开始分别曝光了该市横县、宾阳、武鸣、隆安四个县份的机关单位工作人员上班时间研究股市、彩票、风水，以及玩游戏看电影、喝酒等一系列违反纪律的案例。看到此情景，几名县委领导直言“脸红”、“惭愧”，并表示将大力整改。<br><br> 此外，节目还曝光了隆安县发放给群众的“扶贫羊”相继病死，甚至传染其它羊群，但相关部门不作为、慢作为，被主持人向隆安县委书记吴朝晖尖锐质疑相关部门是官僚主义作风、形式主义。<br><br> 而在武鸣县的两个廉租房小区，有车一族竟然能堂而皇之入住，一些人还买卖廉租房名额，引发民众不满。然而，武鸣县相关部门为了减少负面的社会影响，张贴了“小区内禁停车辆”的规定应对，主持人及问政市民嘉宾连连向武鸣县委书记黄国健质疑审批程序是形式主义。<br><br> 对于横县龙首村外来户在办理建房手续时，必须向龙首村委交一笔2000元的修路“捐助费”，不交就不给盖公章之事，横县县委副书记肖宁坦言属于巧立名目、苍蝇式腐败，并承诺将加强监管，尽快给民众一个满意答复。<br><br> 节目披露了宾阳县洋桥镇水产畜牧兽医站站长葛某卷走了养殖户交予的“猪保险”3798元，导致村民病死的猪得不到保险赔偿。问政嘉宾也向宾阳县委书记张先进指出，这种以权谋私，利用职务之便的“坑农”行为，不光损害村民利益，更侵蚀了党群关系。<br><br> 节目的最后，一名群众还给到场的3名县委书记和一名副书记隆重送上4个“苍蝇拍”。书记们纷纷表态，拿了苍蝇拍之后要回去积极打“苍蝇”、惩腐败、正风纪，努力营造南宁政治生态的“绿水青山。<br><br> 与全国诸多电视问政节目一样，南宁电视台的电视问政节目立足民生，剖析矛盾，为政府各部门负责人“知民情、解民事”搭建桥梁。据统计，2015年南宁电视问政节目，共收到市民反映的问题2399个，并全部得到回应或解决。其中，涉及到的50名责任人被问责。<br><br> 作者：王刚
1453
一名群众给到场的官员隆重送上4个“苍蝇拍”。王刚摄中新网南宁3月28日电 (记者王刚)3月27日晚，广西南宁市《向人民承诺――电视问政》直播现场，面对
