江苏省淮安市供销总社在张以俭担任主任期间，曾获得系统的先进单位。但是，先进“光环”背后，却见不得光：张以俭在推进全市新农村现代流通网络工程中，违规为不符合条件的涉农企业申领专项资金。在涉农企业老板的“围猎”下，张以俭不仅收受贿赂，还设定“感谢费”标准，主动索贿，甚至违规出借巨额公款，造成国有资产流失。最终，张以俭被开除党籍、开除公职，并被移送司法机关。 江苏省淮安市日前召开全市涉农领域警示教育大会，会上播放了警示教育片《权力的放纵》，片中淮安市供销总社原主任张以俭的“双面人生”，让与会党员干部唏嘘不已。 据了解，张以俭任市供销总社主任期间，该社工作成绩突出，被评为系统的先进单位。然而谁也没有想到，在这样一份漂亮的“成绩单”下，却隐藏着张以俭的严重违纪行为：他在推进全市新农村现代流通网络工程中(简称“新网工程”)，为多家不符合条件的涉农企业提供虚假证明并使其获得专项资金；收取涉农企业老板的“感谢费”；违规出借公款，给国家造成不可挽回的经济损失。 利用职务便利，帮助企业骗取涉农资金 2007年，44岁的张以俭被提任淮安市供销总社主任。他意气风发、雄心勃勃，立志要干一番事业。然而，在他看来，供销系统大多已改制，市供销总社是个没有什么权力的“清水衙门”。面对工作僵局，张以俭一筹莫展。恰逢此时，上级供销系统为健全农村市场体系打造“新网工程”，并设立了专项资金。按照要求，除了涉农企业自身资产等方面的条件外，基层供销社在涉农企业中达到一定参股比例，也是涉农企业申请专项资金的必备条件之一。 “争取专项资金越多，不就越能说明我‘新网工程’做得好吗？淮安有那么多涉农企业，市供销总社虽然资金不多，但通过虚假参股方式就可以为涉农企业争取专项资金。”“新网工程”的出现，让张以俭找到了一条“阳光大道”。 此后，在张以俭指使下，淮安市供销总社市场建设处处长孙宏斌(另案处理)，将很多不符合条件，但“能跑能送”的涉农企业“巧手包装”，并帮助其拿到“新网工程”专项资金。 从2008年到2015年，经张以俭一手操控，市供销总社先后帮助多家不符合条件的涉农企业违规获得上级拨付的大量“新网工程”专项资金。面对“成绩”，张以俭飘飘然起来，认为自己为淮安供销事业发展作出了巨大贡献，完全没有意识到自己走向违纪违法的深渊。 设立“感谢费”标准，向企业转嫁个人开支 这时的张以俭已然成为涉农企业老板的“财神爷”。违规获取“新网工程”专项资金的老板们为继续获得专项资金，对张以俭百般讨好，有求必应。张以俭家中装潢、因私外出，老板们都抢着买单。 有一次，一名老板在出资请他旅游时，张以俭看中一件根雕艺术品，因价格不菲，张以俭舍不得购买。这名老板看出他的心思，立即付款买下根雕送给他。诸如此类情况不胜枚举，面对老板们的“糖衣炮弹”，张以俭心中的天平开始倾斜了，对“会做事”的老板青睐有加，千方百计地帮助他们骗取“新网工程”专项资金。同时，张以俭心中的欲望也如野草般蔓延，从收受土特产，到收受巨额贿赂，最终发展到向涉农企业索贿。张以俭将涉农企业申请的专项资金数额与收受的“感谢费”挂钩，要求涉农企业获得100万元专项资金就要送3万元“感谢费”给他，200万元送6万元，以此类推。 除此之外，他还想方设法转嫁个人费用。为了包装自己“雅官”形象，在其小说作品《大时代》出版发行过程中，他策划了一场个人作品研讨会，背后却要求有求于自己的涉农企业老板承担研讨会的各项费用。截至案发，张以俭先后70余次收受他人钱物近100万元。 私自出借公款，致国有资产流失 随着担任一把手时间越来越长，加之企业老板、部分下属的吹捧，张以俭渐渐开始搞“一言堂”，听不进不同声音，在财务、人事、项目、资金等重要事项上一个人拍板、一支笔签批，绝不容许班子里有不同的声音。 2011年初，市供销总社位于市中心的原办公地点拆迁，市供销总社获得了近5000万元的拆迁款。通过“新网工程”项目结识他的涉农企业老板张某等人得知后，纷纷以各种名义找张以俭借钱。拿人手软，张以俭以前收受过这些涉农企业老板的钱物，因此他明知私自出借公款是违纪违法行为，但还是将市供销总社的拆迁款借给了他们。 在出借公款过程中，对于借款金额相对小的，他直接绕开班子成员，要求分管主任和财务处长直接签字。对于借款金额较大，必须经党组会研究决定的，他事先与相关党组成员商量后，再例行开会通过，即使个别班子成员提反对意见，他也命令执行借款决定。时至案发，仍有大量借款被相关涉农企业借走后无法归还，造成国有资产严重流失。 在张以俭的“带领”下，全市供销系统一些党员干部以“服务企业”为借口，先后违规为多家涉农企业提供虚假证明，帮助他们骗取“新网工程”专项资金，严重破坏了供销系统的政治生态，严重损害了人民群众的切身利益。张以俭视党纪国法为无物，大搞权钱交易，最终，张以俭被开除党籍、开除公职，并被移送司法机关处理。淮安市纪委以张以俭案件为突破口，深挖细查，将全市供销系统涉嫌参与为涉农企业提供虚假证明申领“新网工程”专项资金的23名党员干部立案查处，其中县处级干部3人、乡科级干部8人；7名党员干部被移送司法机关。(淮纪)
2431
江苏省淮安市供销总社在张以俭担任主任期间，曾获得系统的先进单位。但是，先进“光环”背后，却见不得光：张以俭在推进全市新农村现代流通网络工程中，违规为不符合条件的
中国共产党新闻网北京3月28日电(李源)中央纪委网站昨日发布《动员千遍，不如问责一次》一文。文章指出，落实政治责任，一把手是关键，领导班子成员人人有责，决不能把自己当旁观者，坐在城楼上观山景，唱管党治党的“空城计”。不能领“职务”时都跃跃欲试、当仁不让，而发现干部有问题却不去管，不报告、不批评；等到干部被审查了还跟没事人儿似的，说“感到很惊讶”。难不成这里面就没有你的监督管理的责任？平日里真的一点反映都没有听到？<br><br> 文章称，领导干部不担当，就是对党不忠诚！当年革命先烈前赴后继、不怕牺牲。今天我们的干部不需要天天经历生与死的考验，无非是为党的事业得罪点人，难道连这都担当不起来？<br><br> 文章指出，问责不能感情用事，不能有怜悯之心。只要条件够了，就要较真叫板，该问到哪一级就问到哪一级，这样才能发挥震慑效应，警醒一大片。<br><br> 具体全文如下：<br><br> 有权必有责，失责必追究。权力和责任是对等的，管党治党不能有权力无责任。要把问责作为全面从严治党的重要抓手，失责必问、问责必严，一级压一级，层层传导压力，巩固发展全党动手的局面。<br><br> 党的责任重如泰山。落实政治责任，一把手是关键，领导班子成员人人有责，决不能把自己当旁观者，坐在城楼上观山景，唱管党治党的“空城计”。不能领“职务”时都跃跃欲试、当仁不让，而发现干部有问题却不去管，不报告、不批评；等到干部被审查了还跟没事人儿似的，说“感到很惊讶”。难不成这里面就没有你的监督管理的责任？平日里真的一点反映都没有听到？党内正常的政治关系都跑到哪里去了？<br><br> 领导干部不担当，就是对党不忠诚！当年革命先烈前赴后继、不怕牺牲。今天我们的干部不需要天天经历生与死的考验，无非是为党的事业得罪点人，难道连这都担当不起来？“四个意识”不能光表态，讲政治、讲大局、讲核心、讲看齐，要向以习近平同志为总书记的党中央的旗帜立场态度看齐，找到差距、发现问题。领导就得真“领”真“导”，既要自身正、敢担当、言传身教；又要加强日常管理和监督，敢红脸敢瞪眼，领好班子、带好队伍，保持党组织的凝聚力、战斗力。<br><br> 没有问责就难有担当。党的十八大以来，党中央紧紧牵住“牛鼻子”，有力推动了“两个责任”的落实。过去那种认为全面从严治党、党风廉政建设只是纪委的事、事不关己的思想，已经有所转变。但是，还有一些党组织和党委书记没有认清形势，全面从严治党还存在说的多、做的少，上面九级风浪、底下纹丝不动的状况。有些领导干部身边发生了许多严重的问题，都只说别人，却不谈自己的责任。对这种态度和行为，上级党组织尤其是党委书记不能不管不问，否则就等于姑息放纵。只有抓住典型严肃查处、追究责任，党的纪律才能真正严肃起来，责任才能压下去，不会流于形式、陷入空谈。<br><br> 动员千遍，不如问责一次。在这个问题上，党中央已经是言出纪随。从彻底调查山西系统性、“塌方式”腐败，到严肃问责湖南衡阳贿选案、四川南充拉票贿选案，体现了以强力问责推进从严治党的鲜明态度。中央作出了表率，各级党组织就要紧紧跟上，高悬问责利剑，对党的领导作用没有发挥、贯彻党的路线方针政策走了样、管党治党不严不实、选人用人失察、发生严重“四风”和腐败问题、巡视整改不力的地方、部门和单位，都要严肃问责。既要追究直接责任、主体责任、监督责任，又要上追领导责任、党组织的责任。要黑下脸来找典型，或批评诫勉，或组织处理，或纪律处分，释放出强烈信号，不管是党委还是纪委，谁不落实责任就问责谁！<br><br> 问责不能感情用事，不能有怜悯之心。只要条件够了，就要较真叫板，该问到哪一级就问到哪一级，这样才能发挥震慑效应，警醒一大片。要研究制定党内问责条例，完善和规范制度，建立健全责任追究定期报告、典型问题公开通报制度，让失责必问、问责必严成为常态。 (来源：人民网－中国共产党新闻网)
1766
中国共产党新闻网北京3月28日电(李源)中央纪委网站昨日发布《动员千遍，不如问责一次》一文。文章指出，落实政治责任，一把手是关键，领导班子成员人人有责，决不能把
龙煤集团挂牌转让77项逾15亿元非经营类资产
3月25日，据黑龙江联合产权交易所网站“交易市场”信息显示，黑龙江省最大的国企――龙煤集团，已集中挂牌了77项企业非经营类资产作为转让目标标的，资产总评估值逾15亿元。此前，受煤炭市场供需不平衡、煤炭价格持续走低等因素影响，龙煤集团严重亏损，出现拖欠职工工资等现象。
龙煤集团挂牌转让77项逾15亿元非经营类资产3月25日，据黑龙江联合产权交易所网站“交易市场”信息显示，黑龙江省最大的国企――龙煤集团，已集中挂牌了77项企业非
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强日前签署第667号国务院令，公布《全国社会保障基金条例》，自2016年5月1日起施行。
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强日前签署第667号国务院令，公布《全国社会保障基金条例》，自2016年5月1日起施行。
编者按：国务院扶贫办数据显示，截至2015年底，我国现有的7000多万贫困农民中，因病致贫返贫的占42%。日前，中央召开扶贫开发工作会议，将实施健康扶贫工程列为打赢脱贫攻坚战的七大行动之一，要求着力保障农村贫困人口享有基本医疗卫生服务，努力防止因病致贫返贫。3月24日，国家卫生计生委召开会议部署实施健康扶贫工程，为实现“十三五”实施健康扶贫工程良好开局，确定今年健康扶贫重点任务。<br><br> 各省明确健康扶贫目标<br><br> 随着中央对扶贫工作的密集部署，各地党委政府纷纷把健康扶贫列为“十三五”期间的重要任务并明确了具体目标。辽宁省在今年一月发布的《中共辽宁省委辽宁省人民政府关于全力打赢脱贫攻坚战的决定》中要求新型农村合作医疗和大病保险制度要对贫困人口实行倾斜。同样有此举措的还有黑龙江、山东、山西等地。其中山东明确表明贫困人口大病保险起付标准减半最高支付50万；山西则要求提高贫困人群新农合住院费用报销比例和大病保险报销比例，实行县域内先诊疗后付费的结算机制。<br><br> 除上述省份外，内蒙古、河北、贵州、河南、安徽、吉林等地区都将对贫困人口实行“两提高、两降低”倾斜政策，即提高贫困人口新农合门诊报销水平，提高政策范围内报销比例，增长幅度不低于5个百分点；降低病残儿童、重度残疾人以及大病保险报销起付线，降低贫困人口大病费用个人实际支出。其中，安徽省承诺到2018年底，通过实施健康脱贫工程脱贫9000人，其中2015年脱贫2000人，2016年脱贫2000人，2017年脱贫2500人，2018年脱贫2500人。<br><br> 多省创新健康扶贫模式<br><br> 在不断加强健康扶贫各项基本救助措施之外，各省市自治区对症下药探索出不少新的扶贫模式。例如，地处西北的甘肃和新疆两省对贫困人口开展“上门签约服务”，甘肃临洮县去年共成立“4＋1”服务队51个，进村入户开展签约服务112次，签约农户29860户。辽宁、黑龙江、山西等省为加大对贫困地区的卫生支援力度，纷纷实行“一对一”、“组团式”帮扶，支持贫困地区医院的建设工作。作为全国唯一省级集中连片特困地区，西藏把健康扶贫被纳入重点实施“五个一批”的帮扶措施中。重庆市则通过落实政策性、普惠性、补充性、救助性、兜底性共计“五重保障”破解贫困户因病致贫返贫难题。<br><br> 一些相对发达省份也因地制宜开出了健康扶贫药方。例如，天津市下发了《安康市“天使健康扶贫行动”实施方案》，组织开展“天使健康扶贫行动”，通过发挥医务人员的专业特长，努力缓解困难群众因病致贫、因病返贫问题。湖北提出到2019年全省农村贫困人口新农合参合率稳定在98%以上，参合医疗保障扶贫对象新农合住院费用平均报销比例较2015年提高20%，为此，将大力推进信息交换和新农合、新农合大病保险、医疗救助“一站式”即时结算。新修订的《广州市医疗救助办法》在今年3月1日正式施行，《办法》参考了世界卫生组织关于家庭“灾难性医疗支出”的定义，即一个家庭强制性医疗支出，大于或者超过家庭一般消费的40%，就被认为出现了医疗灾难性支出，对因病致贫人员医疗救助条件进行了调整。3月23日，广州医疗救助公众号上线，市民可通过线上求助。
1476
编者按：国务院扶贫办数据显示，截至2015年底，我国现有的7000多万贫困农民中，因病致贫返贫的占42%。日前，中央召开扶贫开发工作会议，将实施健康扶贫工程列为
原标题：李克强在国务院第四次廉政工作会议上强调：转变职能 完善机制 强化监管 深入推进政府系统党风廉政建设和反腐败工作
央视网消息(新闻联播)：3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政府和国务院各部门要认真贯彻习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，落实中央纪委六次全会部署，持续深化改革、严格依法行政、注重源头反腐，不断把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入，为实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局提供保障。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，国务院副总理汪洋、马凯，国务委员郭声琨、王勇出席会议。国务委员杨晶主持会议。
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央书记处书记赵洪祝应邀出席会议。
李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。面对今年我国发展困难和挑战增多的形势，要做好打硬仗的充分准备，坚持一手抓改革发展，确保经济运行在合理区间，一手抓反腐倡廉，坚决惩处重点领域腐败和整肃庸政懒政怠政，以新的成效促进经济平稳发展和社会和谐稳定。
李克强提出三点要求：一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。要深化“放管服”改革，提高放权“含金量”、增强监管有效性、突出服务主动性。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节，使企业和群众办事更方便快捷。要推进政务公开，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检查。要加强政府诚信建设，提高政府公信力。
二是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。
三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。
李克强强调，反腐倡廉必须坚持全面从严治党，各级领导要坚持“一岗双责”，做到业务工作和廉政建设两手抓、两促进。国务院相关部门要高度重视和配合做好中央巡视工作，按要求抓好自查自纠，对发现的问题严肃认真整改。
监察部、水利部和安徽省政府主要负责人在会上发言。
1636
央视网消息(新闻联播)：3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政府和国务院各部门要认真贯彻习近
央广网南京3月28日消息（江苏台记者祖名 ）据中国之声《新闻纵横》报道，近日，山东“问题疫苗”案件持续引发发酵，引发了大家对于疫苗安全的大讨论。其中，一类疫苗，和二类疫苗在运输和储存上是否存在差别成为焦点议题。所谓一类疫苗，是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定接种的疫苗；二类疫苗，是指由公民自费并且自愿接种的其他疫苗。
近日，公安部、国家卫计委、国家食药监总局三部委联合召开的新闻发布会上强调，今后接种机构使用二类疫苗可能也要在省级交易平台进行，以加强对疫苗流通环节的风险控制，保障接种安全。众所周知，目前各地的一类疫苗就是按照省级平台统一集中采购并层层下发的模式进行的。
在江苏省疾控中心冷库，所有疫苗的出库入库要在30分钟内完成，以保证质量，即便是库存疫苗的对方也有严格的要求：按品种、批次分垛堆放，之间距离不少于30公分，疫苗与墙、屋顶房梁的不小于30公分，与地面不小于10公分，确保空气流通，保证疫苗储存温度在2-8度。
上午9点15分，8000支麻疯疫苗将要发往南京市疾控中心，接到任务的冷藏运输车司机沈琰告诉记者：“疫苗上车之后我们就会收到短信告诉我们目的地，之后信息会显示在平板上，每五分钟会发一次温度记录，还有GPS定位，我们去的位置和方向。”
就在沈琰出发的同时，在江苏省疾控中心免疫规划所副所长汪志国就在省内联网的监控平台上看到了沈琰冷藏车的温度和位置。
到达南京市疾控中心后，沈琰在随车出发的平板电脑上系统上点击“完成”后，开始打印冷链系统的数据与南京市疾控中心计划免疫科科长丁筱竹办理交接：“这一批是麻风二联，有效期是到17年5月2号。我们要了解疫苗来源、名称、生产厂家批号以及批签发合格证必须要这些手续才行。”
上午10点15分，南京市疾控收到秦淮区疾控疫苗配送要求，工作人员告诉记者每一批疫苗的出入库登记都要在第一时间进行，疫苗出入库相关记录保存至超过疫苗有效期2年备查：“我今天收到省疾控的苗我要从系统上录入，我现在要下发给秦淮区疾控，秦淮疾控必须登录这个系统进行录入，就是这样一级一级下来。”
江苏省卫生计生委疾控处副处长葛均告诉记者，江苏分三批为市县区配备了120辆疫苗运输车，为疫苗从省市县区层层下发的冷链质量提供了保证：必须是上一级单位送到下一级单位，确保疫苗从省到市到县，特别是县区级疾控中心到接种单位的冷链运转，是我们疫苗质量得到有效保证。
社区卫生服务中心作为冷链的最后一道环节，疫苗的保存也是全程可监控。南京红花社区卫生服务中心计划免疫科科长诸春梅说，只要温度有异常会显示红色报警，一报警就会发出短信，区疾控也能监控到温度。
一类疫苗的统一采购和规范管理为疫苗的有效接种提供了保证。记者了解到，目前大家关注的二类疫苗的省级采购平台正在筹建，平台搭建后，二类疫苗除了统一采购保证质量外，还可能探索率先实现“零差率”销售。
1427
央广网南京3月28日消息（江苏台记者祖名）据中国之声《新闻纵横》报道，近日，山东“问题疫苗”案件持续引发发酵，引发了大家对于疫苗安全的大讨论。其中，一类疫苗，和
新华社北京3月28日电山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。
随着案件调查的不断深入，暴露出一些深层次问题，为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法律法规，完善疫苗生产、流通、接种全过程监管制度，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。即日全面开展案件调查、处理工作，并提出完善疫苗监管工作意见。部门联合调查组由食品药品监管总局局长毕井泉任组长，卫生计生委、公安部、监察部、食品药品监管总局负责同志任副组长，中央宣传部、中央网信办、最高人民检察院派员参加。调查组下设专家委员会。
国务院同时成立工作督查组，对调查工作进行全程督查指导。督查组由国务院副秘书长丁向阳同志任组长，在国务院的领导下开展工作，调查及督查结果将及时向社会公布。
新华社北京3月28日电山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善
男子落水地点
永春县财政局前副局长落水身亡
事发永春县城湖滨路人工湖 警方介入调查
昨天上午7时40分许，一名男子从永春县城湖滨路桃溪流域的闸楼上跳入水中，不幸身亡。事发后，永春当地消防、民警赶到现场，展开搜救。经过4个多小时的开闸放水，昨天中午12时许，男子被搜救上岸，已经没有生命迹象。记者了解到，死者为宋某金，今年54岁，为永春县财政局一工作人员，此前曾担任永春县财政局副局长，2014年起经人事调整任永春县财政局主任科员，不再担任该局副局长。事发后，当地警方已介入调查。
目击者：他沉默两分钟翻身跳入水中
昨天下午，记者接到线索赶往现场，此时事发现场――湖滨路桃溪流域闸楼附近已恢复平静。附近群众介绍，当地人都称闸楼下的水域为“人工湖”。闸楼为仿古建筑，高约30米，分为三层，最底下一层为十几个相邻的闸门。记者看到，在第三个闸门位置上方的照明灯有被踩踏损坏的痕迹，一旁的救生设备也有损坏。
“当时他就一个人坐在闸楼二层过道的椅子上，一直沉默着。”目睹男子落水过程的潘金村说。潘金村是闸楼上的保洁管理人员，他告诉记者，昨天早上6点30分，他如往常一样到闸楼上开始作业，早上的人并不多，7点35分左右，他看见男子走上了闸楼二层，坐在了过道的椅子上，椅子下正对着闸楼第三个闸门的位置。
“不到两分钟，他就突然跨过扶手，跳了下去。”潘金村说，正在干活的他回头看时，正好看到了这一幕，他赶紧将房间里的三件救生衣拿了出来，扔到水里，但是男子并没有抓到，双手一直拍打着水面，挣扎着沉入水中。
潘金村告诉记者，人工湖蓄水时，水深近10米，见到男子被卷入水中，他赶紧报警。当地消防、公安部门迅速来到现场。闸楼对面一店面店主郑先生告诉记者，相关部门人员赶到后，于昨天上午8点多开始开闸放水。“将水快放光了才搜寻到男子。”郑先生说，经过约4个小时的放水搜救，男子才在闸楼的第三个闸门下被发现，发现时已经没有了生命迹象，遗体已被家人接走。
死者：曾担任永春县财政局副局长
永春县相关知情人士告诉记者，落水男子为宋某金，永春人，出生于1962年，今年54岁。宋某金目前在永春县财政局任主任科员。公开资料显示，2009年3月，宋某金开始担任永春县财政局副局长。2014年1月，永春县人民政府一任免通知显示：宋某金开始任永春县财政局主任科员，免去其永春县财政局副局长职务。
记者从永春警方了解到，事发后，派出所已经介入调查，目前具体原因还在调查中。（记者 林书修 胡彦明 文/图）
1537
男子落水地点永春县财政局前副局长落水身亡事发永春县城湖滨路人工湖警方介入调查昨天上午7时40分许，一名男子从永春县城湖滨路桃溪流域的闸楼上跳入水中，不幸身亡。事
撰文 | 孟亚旭 编辑 | 傅凝“我特请李岚清同志组织挑选了45首世界著名歌曲，推介给中国的艺术家们和从事其他对外交往活动的同志们参考。”政知圈看到，在近日出版的《世界著名歌曲45首》书中，江泽民这样写下序言。
都曾是中央政治局常委，一个是前中共中央总书记，一个是曾主管教育、科技等领域的国务院副总理，退休十余年的江泽民和李岚清，依旧有不少“同框”的画面，“同框”的往事。
8年前江泽民为李岚清的书题词
早在2008年，江泽民就曾为李岚清的书题过词。
那年11月，经中央批准，李岚清为纪念改革开放30周年撰写的《突围――国门初开的岁月》书开始发行，李岚清说，他写那本书的目的，是希望读者特别是青年更好地了解对外开放的历史，珍惜对外开放来之不易的成果。
在本书中，江泽民的题词：“改革开放是我国发展史上的重大转折，我们要沿着邓小平同志为中华民族开创的这条道路坚持不懈地奋勇前进。”
但其实，政知圈发现，退休后的江泽民和李岚清，“同框”合作的机会更多是在文艺领域。
江泽民恢复名曲失传歌词 李岚清一起研究推敲
在上述李岚清挑选的45首歌曲中，包含了托塞利的《小夜曲》，而这首曲子背后，还有一段不为人知的故事。
2010年夏天，李岚清接到江泽民的电话，问他是否有托塞利《小夜曲》的英文歌词，后来，李岚清就通过国内外各种渠道进行查找，虽然找到了2个版本的英文歌词，但都不是当年在国内流行的那个版本。
这首歌是江泽民当年上大学期间经常吟唱的歌曲，但此后其英文歌词失传。
“这样一首曾为人们广为传唱的名曲，其英文歌词的失传无疑是件憾事。所幸江泽民同志至今还能用英语基本完整地吟唱这首歌曲。”李岚清撰文这样表述，于是，江泽民默写出了英文歌词。
为了恢复失传的托塞利《小夜曲》的英文歌词，江泽民曾遍访京沪等地音乐学院、过去的老同学、老教授等，后来又与人共同追忆，再三推敲、几经修改后，终于在2010年8月，把《小夜曲》的中英文给了李岚清。
但这并不是结束，当他们请一位歌唱家试唱时，发现还是不一样。于是，江泽民与李岚清还一起研究推敲，由江泽民示范吟唱全曲，并进行录音，经过多次反复才终于成功，找回了一首失传的优美的英文歌词，还增添了一首新的中文版歌词。
江泽民请李岚清找《Moonlight and Shadows》歌谱
在歌曲方面，除了托塞利的《小夜曲》，还有一首《Moonlight and Shadows》，顺便提一句，也收编在近日出版的《世界著名歌曲45首》中。
在2012年2月25日，江泽民给李岚清写信，“六十几年前的一首老的英语歌曲《Moonlight and Shadows》，至今歌词和曲调我仍记得，但歌谱我找了多年都没有找到。最近才找到两张英语版本的老唱片，发现歌词与我记忆的完全一致，但曲调与当时传唱的不完全一样，即使这两张唱片之间也有差别。现将这两张唱片及我吟唱的录音一并附上。烦请帮我再查找一下歌谱，以便弄清究竟是怎么一回事？”
在接到江泽民的信后，李岚清听了江泽民的录音和唱片，他试图在利用互联网找到曲谱，但未得。后来，他请人在美国的音乐网站帮忙查找，找到了歌谱，但与江泽民记忆中的有所出入。
之后，李岚清给一位著名英语教授打电话，才终于找对了人，后来，江泽民、李岚清与其他人一起，最终整理恢复了当年传唱而后来失传的版本。
为成立国家博物馆，李岚清“搬出”江泽民
政知圈注意到，除了歌曲，江泽民和李岚清的“文艺”交情，还有下面的故事。
在2014年10月3日，江泽民曾视察国家博物馆，在参观完国博后，江泽民曾挥笔写下题词“建设世界一流国家博物馆”。视察时，李岚清也曾陪同。
但说起国家博物馆，也有一段江泽民与李岚清的往事。当年因为国家博物馆面积太小，文化部曾要求扩建人大会堂对面的博物馆，但因当时那里有中国历史博物馆和中国革命博物馆两个厅局级单位，意见很难统一，即便后来李岚清建议两个博物馆合并成立国家博物馆，统一实施扩建工程，但还是很难落实。
后来，李岚清便向江泽民说明了成立国家博物馆和扩建的事情，江泽民表示支持，于是李岚清便对江泽民说，“那就请您题写个馆名吧。”江泽民当即应允。
拿着江泽民的题词，李岚清告诉文化部通知两家博物馆负责人开会，展示了江泽民“中国国家博物馆”的题词，并宣布两馆合并，国家博物馆才正式成立。
“要不这么办，可能还在扯皮，耽误工作。”李岚清对媒体感叹，“别看是国家领导人，解决问题有时不得不用超乎寻常的办法。”
“爱好文艺，才会有创新思维”
2012年12月21日晚上，由一些退休和在职的高级干部、高级知识分子、高级军官组成的“三高”乐团在国家大剧院进行了汇报演出，江泽民和李岚清曾“同框”出席观看。
政知圈了解到，当时，为了组建这个乐团，李岚清还捐出了自己的工资收入。
这些已退国家领导人，为什么致力于歌曲等文艺推广？“我想告诉玩电脑的青年，你们不要只是玩游戏，还可以玩篆刻，这可以提高文化修养，激发创造精神，你只有爱好文艺以后，才会有创新思维，因为每一个文艺作品都不能重复，一天到晚在考虑创新。”在2012年3月李岚清篆刻书法素描艺术展在广西民族博物馆开幕时，他曾如是说。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMwMTQ1Mg==&mid=408095163&idx=1&sn=44e2bc6c3623fc19ef68ed5b1e7f1a48&scene=23&srcid=0328CWZlp3grzaIiQKPwOlMz#rd
report
4094
撰文|孟亚旭编辑|傅凝“我特请李岚清同志组织挑选了45首世界著名歌曲，推介给中国的艺术家们和从事其他对外交往活动的同志们参考。”政知圈看到，在近日出版的《世界著
【环球网报道 记者 初晓慧】菲律宾总统府3月28日表示，中国上周销毁一批农药残留超标进口菲律宾香蕉一事不会对菲中两国贸易关系造成影响。
据新加坡《联合早报》28日消息，菲律宾总统府新闻部长科罗马在接受政府电台采访时引述贸工部长克里斯托巴尔分析指出，这次被销毁的农药残留超标香蕉数量很小，不至于对菲中两国的贸易关系造成影响。
克里斯托巴尔说，这次被销毁的香蕉只相当于两个集装箱，估计货值只有约140万比索(约19.7万元人民币)，与菲中总体贸易关系相比而言“微不足道”。这批菲律宾香蕉是因为没有通过中国的检验检疫而被销毁，数量上也“并非不同寻常”。
据其他媒体报道，这批菲律宾香蕉是经深圳盐田港入境。入境时，深圳出入境检验检疫局依法抽取代表性样品进行实验室检疫鉴定和安全卫生项目监测。经实验室检测，结果显示，这批菲律宾香蕉中多菌灵含量0.199毫克，超过中国《食品中农药最大残留限量标准》要求，按规定香蕉中多菌灵最大残留限量为0.1毫克。
【环球网报道记者初晓慧】菲律宾总统府3月28日表示，中国上周销毁一批农药残留超标进口菲律宾香蕉一事不会对菲中两国贸易关系造成影响。据新加坡《联合早报》28日消息
中新网南京3月28日电&nbsp; (记者 朱晓颖)28日，江苏省卫生计生委主任王咏红在南京作《江苏省人口与计划生育条例修正案(草案)》的说明(下简称“草案”)。修正案草案中，提出延长婚假10天，男方享受15天护理假等内容。<br><br> 28日，江苏省十二届人大常委会第二十二次会议在南京召开。江苏省政府向本次会议提交了关于提请审议《江苏省人口与计划生育条例修正案(草案)》的议案。<br><br> 草案提出，依法办理结婚登记的夫妻，在享受国家规定婚假的基础上，延长婚假十天。<br><br> 草案还提出，符合本条例规定生育的，女方在享受国家规定产假的基础上，延长产假三十天，男方享受护理假十五天。<br><br> 王咏红表示，江苏省从上世纪70年代开始推行计划生育以来，全省累计少生育4000多万人。但随着人口增长状况的变化，老龄化、出生人口性别比偏高、劳动力资源减少、社会赡养系数提高等结构性、区域性、长期性问题开始显现。<br><br> 此外，本次草案对申请再生育子女的内容坚持遵循宽严适度、增进家庭福祉的原则，兼顾再婚夫妻个人生育数与合计子女数，允许再婚夫妻至少可以生育一个共同子女，同时适度放宽了对病残儿童家庭生育的限制性规定。<br><br> 作者：朱晓颖
中新网南京3月28日电(记者朱晓颖)28日，江苏省卫生计生委主任王咏红在南京作《江苏省人口与计划生育条例修正案(草案)》的说明(下简称“草案”)。修正案草案中，
中国天气网讯 昨天(27日)，我国中东部大部阳光明媚、气温回升，华北、黄淮、华南多地气温超过20℃。预计本周前期，北方大部地区继续保持晴朗升温的态势，多地最高气温在20℃以上。对于南方来说，今天江南、华南大部仍持续晴朗天气，明天起至31日将再度迎来降雨，江西、安徽、江苏等雨势较大，局地有大雨。<br><br> 本周中期北方明显偏暖 多地气温较同期偏高8℃以上<br><br> 昨天，北方大部天气晴朗、暖意融融，北京、天津、河北中南部、河南中北部、山东部分地区最高气温超过了20℃。其中，北京最高气温达22.1℃、天津21.9℃，都接近今年以来的最高值。<br><br> 预计，本周前期，北方大部将维持晴朗升温的态势。西北地区东部、华北中南部、黄淮等地的气温都在20℃以上。以北京为例，28-31日的气温在22-23℃之间，天气非常暖和。周三、周四(30、31日)，北方不少地方明显偏暖，将比常年同期气温偏高8℃以上，多地气温还将突破今年以来新高。东北的长春、哈尔滨等地的气温也在20℃左右，这在3月下旬十分罕见。<br><br> 不过，4月1日起，北方这种晴朗温暖的天气格局将被打破。根据中央气象台的10天预报，4月1-3日，受较强冷空气影响，江南以北大部地区将降温6-8℃，东北、华北部分地区降温幅度可达10-12℃，上述地区并伴有4-6级偏北风，新疆南疆盆地、西北地区东部等地部分地区有沙尘天气，南疆盆地局地有沙尘暴。<br><br> 本周前期，北方大部暖意融融，昼夜温差较大普遍在10-15℃之间，大家需及时增减衣物，以免感冒。同时，空气干燥、光照充足，应多饮水，多食水果、蔬菜等补充水分，外出时可适当防晒。<br><br> 明起南方大部再迎降雨 湖南江苏等雨势较大<br><br> 预计，今天南方大部地区仍维持晴朗升温的天气，其中江淮、江南、华南大部地区气温都在20℃以上。<br><br> 明天起，晴朗天气就将结束，南方大部将有一次降雨过程。中央气象台预计，29-31日，南方大部地区有小到中雨降水过程，其中江南南部局地有大雨。<br><br>
<br> 明后天，降雨主要集中在江淮、江南等地。西南地区东部、云南北部、江汉中南部、江淮西南部、江南西部和北部、华南北部有小到中雨，局地大雨。<br><br> 由于前期南方大部刚刚经历了一轮强降雨过程，土壤含水量依然较高，有关部门和群众需防范持续降雨引发的泥石流、山体滑坡等次生灾害。同时，降雨天气造成能见度不佳、道路湿滑，出行时需注意交通安全。
1508
