中国天气网讯昨天(27日)，我国中东部大部阳光明媚、气温回升，华北、黄淮、华南多地气温超过20℃。预计本周前期，北方大部地区继续保持晴朗升温的态势，多地最高气温
中新网南京3月28日电  (记者 崔佳明)28日，扬州市纪委通报，宝应县民政局婚姻登记处以开辟“绿色通道”为名乱收费，经当地纪委立案审查，相关责任人目前已受到相关处分。

今年2月23日晚，有媒体曝光了宝应县民政局婚姻登记处以开辟“绿色通道”为名乱收费的问题。事发后，宝应县民政局回应，该局党委召开紧急会议，决定成立由纪委牵头，分管局长、监察室、财务科负责人组成的调查小组，立即进驻婚姻登记处对媒体曝光问题进行全面调查。同时，宝应县纪委也已经介入此事。

经调查，因办证的人员较多，宝应县婚姻登记处一度以“绿色通道”为名，要求办证人员每对缴纳100元的“贵宾服务费”，帮其优先办证。2009年1月至2016年1月，宝应县婚姻登记处还以并蒂莲婚姻服务有限公司名义搭车收取群众复印费、预约登记费、结婚证盒费、颁证照片费、离婚受理费、贵宾服务费等费用。婚姻登记处主任徐友明擅自从并蒂莲婚姻服务有限公司截留部分收入不入账，用于发放自定的绩效工资、手机费、招待费、加班费和公司其他人员的加班费等。

今天，扬州市纪委对外通报，目前，徐友明因违反中央八项规定精神，擅自领取薪酬补助；违反群众纪律，在办证过程中违规收取费用，受到党内严重警告、行政记大过处分。周宏海因违反工作纪律，履行党风廉政责任制不力，受到党内警告处分。宝应县婚姻登记处报账员乔国梅因收费未开票入账，受到党内警告处分。

作者：崔佳明
中新网南京3月28日电(记者崔佳明)28日，扬州市纪委通报，宝应县民政局婚姻登记处以开辟“绿色通道”为名乱收费，经当地纪委立案审查，相关责任人目前已受到相关处分
53岁的胡和平，又迎来了一个春天。最新消息，娄勤俭出任陕西省委书记后，省委副书记胡和平成为省政府党组书记。
自十八大上当选中央候补委员后，胡和平的仕途就进入快车道。3年多的时间里，他连换四岗，从清华大学党委书记到浙江省委组织部长再到陕西省委副书记，如今又进入省府工作。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，近年来，清华连续走出多位正部级大员，胡和平的前任陈希，目前担任中组部常务副部长，胡和平的“班子搭档”校长陈吉宁去年也“由学入仕”，执掌环保部。同一个班子里的校长、书记，双双提任正部，形成了中国政坛一道独特的风景线。
胡和平是老“清华”，从1980年起，在清华先后就读本科、研究生并任教。1992年，他到日本东京大学土木工程系攻读博士，后来还被该校赠予过年度Fellow称号，该称号可不是随便送的，而是专门授予在学术或教育上成绩突出的工科外籍校友。
在清华水木社区上，很多学生对这位老学长点赞有加，大家口口相传：正是由于胡和平在东京大学读博时表现出色，东京大学此后特别喜欢招清华的学生。
2011年，胡和平已经成为清华书记，也迎来了他个人和母校的一次重要时刻。当年4月24日，清华大学迎来百年校庆，作为校党委书记，胡和平在人民大会堂主持了颇具历史意义的庆祝大会。人一辈子有几个百年，一所大学有几个百年呢？这么大的事儿，让他赶上了！
胡和平走上政坛的第一站，是接替蔡奇担任浙江省委常委、组织部长。党管人才，组织部长责无旁贷，懂得跟人才打交道颇为关键。2014年，在浙江省海外高层次人才联谊会上，也有留学经历的胡和平，谈起留学回国后的往事，一下子拉近了与大家的距离。
胡和平说，自己当时是停薪留职去日本留学的，“1992年去东京大学攻读三年博士，又在企业工作一年，当时正是日本经济最好的时候，薪资水平比较高。1996年底回到清华大学后的第一个月，打开工资条一看才300多元，我的硕士生导师就坐在身边，他对我说，咱们的工资水平还是比较低的。”
胡和平对留学归国人才寄予厚望，他说：“很多人从海外回来不单单是为了薪资，更是为了成就一番事业，实现人生价值。”
胡和平是北京选出的十八大党代表，也因担任清华党委书记多次出席北京市的活动，长安街知事（微信ID:Capitalnes）与他多有接触，他为人随和，谈论问题有条有理，也很有耐心，办起事来则是高效明快，绝不拖沓。
与胡和平同为十八大代表的刘宏，是首钢总公司的一名高级技工。在分团讨论时，他开玩笑地说到被高校拒之课堂外的故事：“我没有学历，就拿全国劳模证、全国技术能手证给他们看，还是不好使。我又跟他们说，我交学费，就听听课，不要证书还不行吗？也不行！” 对于技术工人缺少接受再教育机会的情况，胡和平听在心里，刘宏发言之后没两天，胡和平就牵线让刘宏和清华机械工程系的书记见面，并初步设想，清华学生可到首钢企业一线实习，首钢技工可进入清华学习理论。
2014年底，中央发布《2014-2018年全国党政领导班子建设规划纲要》，明确要求，“注重从国有企业、高校、科研院所等企事业单位领导人员中培养选拔党政领导班子成员。”纲要还指出，“在领导班子知识专业经历结构方面，重视充实熟悉现代工业、现代农业、现代服务业、新型城镇化、生态文明建设和信息化建设等方面工作的干部。”胡和平正是这样的学者型、专家型干部。
长安街知事
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403380121&idx=1&sn=2c7541daf5a590b3e47c2bb1ea0edd69&scene=1&srcid=0328w9RIkVJdacA02YvpxQIC&pass_ticket=PRAx9fNDExkuHpkDAQerhcLzpjmMQWYk9Iyvr2L5wJA%3D#rd
report
1784
53岁的胡和平，又迎来了一个春天。最新消息，娄勤俭出任陕西省委书记后，省委副书记胡和平成为省政府党组书记。自十八大上当选中央候补委员后，胡和平的仕途就进入快车道
法晚深度即时报道(稿件统筹：朱顺忠 深度记者 王选辉)因无法按照律师协会要求提供完整的无犯罪证明，广州前检察官杨斌申请实习律师的申请未获批准。去年7月杨斌对广州律协提起行政诉讼，之后被越秀区法院裁定称，起诉律协不属于行政诉讼范围，驳回了杨斌的起诉。随后，杨斌提起上诉。
今天下午，广州市铁路运输中级法院对该案做出终审裁定：杨斌对广州律协的起诉属于行政诉讼受案范围，撤销越秀区法院裁定，案件由广州铁路运输第一法院继续审理。(法晚微信ID：fzwb_52165216)
作为一名前女检察官,杨斌于1992年大学毕业后进入广州地区检察机关一直工作至2015年3月辞职。在此期间,杨斌于2003年通过国家司法统一考试。
去年4月，她向广州律协申请实习律师资格，需提交的15份材料中，一份为“无刑事处罚证明”。广州律协要求杨斌提供“自14周岁以来的无犯罪记录证明”，否则不予实习登记。
据悉,杨斌从14岁开始至今,户籍从老家湖南迁到广州先后转过5次,目前的户籍落户在广州市黄花岗派出所。由于各地派出所均只能开具其户籍在当地的这段时间的无犯罪记录证明，杨斌至少需跨省、前往五个派出所才能证明自己无犯罪记录。杨斌认为，这一要求于情于法于理毫无依据，因而她拒绝提供完整的无犯罪记录证明。去年7月杨斌对广州律协提起行政诉讼。(法晚微信ID：fzwb_52165216)
去年12月28日，越秀区法院裁定“起诉诉讼不属于法院行政诉讼受案范围”，驳回杨斌的起诉。裁定认为，律协对实习人员实施的并非法律、法规、规章授权组织依照行政管理职责作出的行政行为，不属于行政诉讼受案范围。之后，杨斌向广州铁路运输中级法院提出上诉。
今天下午，广州市铁路运输中级法院对该案做出终审裁定。法院认定，广州律协对杨斌实习登记申请作出的处理行为属于人民法院行政诉讼受案范围。《中华人民共和国行政诉讼法》第二条规定：“公民、法人或者其他组织认为行政机关和行政机关工作人员的行政行为侵犯其合法权益，有权依照本法向人民法院提起诉讼。前款所述的行政行为，包括法律、法规、规章授权的组织作出的行政行为。”(法晚微信ID：fzwb_52165216)
广州市铁路运输中级法院认为，律师协会行使的对申请律师执业人员实习管理权是《中华人民共和国律师法》授予的行政管理权，该管理权涉及申请人的具体权利义务，与申请人人身权、财产权有关，且不属于行政诉讼法规的受案排除范围，应当属于人民法院行政诉讼受案范围。《申请律师执业人员实习管理规则》第十条规定的复核制度仅为律师协会内部的权利救济规定，该规定可以作为法定权利救济制度的补充，但不能据此限制和剥夺申请人的法定救济权利。
广州市铁路运输中级法院做出终审裁定，撤销越秀区法院的行政裁定，案件由由广州铁路运输第一法院继续审理。
・您有更多新闻线索：
点击法晚爆料台报料，或拨打法制晚报热线电话：010-52165216；发送邮件至fwrx@fawan.com、fwsd@fawan.com；还可以在新浪微博关注@法制晚报给小法留言，或关注微信法制晚报公号（fzwb_52165216）留言！
2344
法晚深度即时报道(稿件统筹：朱顺忠深度记者王选辉)因无法按照律师协会要求提供完整的无犯罪证明，广州前检察官杨斌申请实习律师的申请未获批准。去年7月杨斌对广州律协
图片来自民政部网站

中新网3月28日电  据民政部网站消息，民政部部长李立国今日指出，要全面把握健全特困人员救助供养制度的基本精神。坚持城乡统筹，确保城乡特困人员在救助供养方面权利公平、机会公平、规则公平；坚持托底保障，不断强化政府的托底责任，切实做到应救尽救、应养尽养。

3月28日下午，民政部、财政部在京联合召开全国健全特困人员救助供养制度视频会议，深入学习贯彻《国务院关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》精神，部署安排加强特困人员救助供养工作。民政部部长李立国、财政部副部长余蔚平出席会议并讲话，民政部副部长宫蒲光主持会议并作会议总结。

李立国强调，要全面把握健全特困人员救助供养制度的基本精神。坚持城乡统筹，确保城乡特困人员在救助供养方面权利公平、机会公平、规则公平；坚持托底保障，不断强化政府的托底责任，切实做到应救尽救、应养尽养；突出服务保障，进一步强化服务理念，鼓励多元主体参与，优化服务供给方式，切实做好特困人员救助供养服务；坚持精准供养，进一步规范资格条件、明确认定办法、严格审批程序、完善标准制定、优化服务供给，确保制度公平公正实施。

李立国要求，各级民政部门要认真落实健全特困人员救助供养制度的重点任务。一是规范完善特困人员救助供养的关键环节。要规范对象范围，进一步细化、实化特困人员的资格条件，做到精准认定。规范救助供养标准，改变以往单纯按供养方式确定供养标准的做法，按照“以人定标、按需定标”的思路，科学制定特困人员基本生活标准和差异化的照料护理标准。

二是以需求为导向优化供养服务。坚持以特困人员供养需求为导向，在尊重特困人员意愿的基础上，优先安排完全或部分丧失生活自理能力的特困人员入住供养服务机构，鼓励支持有生活自理能力的特困人员在家分散供养，不断提高集中供养资源使用效益。

三是大力提升机构管理服务能力。强化公办机构托底保障职责，继续推进法人登记工作。加快推进农村供养服务机构设施达标，为生活不能自理特困人员集中供养提供条件。根据服务对象人数和照料护理需求，按照一定比例配备工作人员，逐步加强护理型服务人员的配备，合理配备使用专业社会工作者，不断提高供养服务专业化水平。

李立国最后要求，各级民政部门要加强组织领导，强化责任担当，争取将特困人员救助供养工作列为政府重要民生事项，将供养服务机构建设纳入经济社会发展规划；要加强学习宣传，不断提高社会知晓度，积极营造全社会关爱特困人员的良好氛围；要加强部门协同，注重发挥社会救助部门协调机制作用，进一步强化资金保障和工作条件保障；要加强督促检查，抓紧建立特困人员救助供养工作绩效评价机制，推动这一惠民政策真正落到实处。

余蔚平在讲话中要求，各级财政部门要认真贯彻落实中央有关精神，增强责任感和使命感，充分认识特困人员救助供养工作的重要性和特殊性，积极发挥财政职能，切实保障特困人员基本生活。

他强调，在制度实施初期，要加强研究，理顺思路，统筹衔接各项制度政策，重点做好特困人员救助供养制度与其他社会救助制度、社会保险制度、社会福利制度的有效衔接。

各级财政部门要与民政部门密切配合，科学、合理地安排好资金预算，切实保障社会救助等重点民生领域的支出需求，确保特困人员救助供养制度顺利实施；要按照“十三五”规划纲要和国务院有关要求，以健全特困人员救助供养制度为契机，以整合社会救助资金使用管理为抓手，加快社会救助资源优化整合，统筹推进社会救助体系建设。

另外，各级财政部门要会同民政部门，加强协调沟通，强化基础管理，细化政策执行程序和资金拨付流程，确保资金落实到位；要健全财务管理制度，落实资金投入和监管责任，不断强化监督检查措施，充分发挥财政资金使用效益。
2041
图片来自民政部网站中新网3月28日电据民政部网站消息，民政部部长李立国今日指出，要全面把握健全特困人员救助供养制度的基本精神。坚持城乡统筹，确保城乡特困人员在救
中新网温州3月28日电  (记者 张茵 通讯员 鹿轩)原浙江省国际贸易集团温州有限公司董事长、总经理严某涉嫌受贿一案，3月28日上午在浙江省温州市鹿城区人民法院开庭审理，严某被控受贿121.9万余元人民币。

严某，男，42岁，江山人，汉族，原浙江省国际贸易集团温州有限公司(以下简称“国贸温州”公司)党支部书记、董事长、总经理。

据公诉机关指控，2012年至2014年间，严某在担任“国贸温州”公司董事长、总经理期间，利用职务便利，非法收受郑某、张某、王某好处费共计人民币121.9万余元，为他人谋取利益。

对于公诉机关的指控，严某表示认罪，却当庭对于收受款项的性质提出了异议。

公诉机关指控，在2011年至2012年间，严某利用职务便利，在上海某贸易公司通过“国贸温州”公司从法国某公司引进奶粉产品代理权时，帮助上海贸易公司顺利与法方开展合作事宜，于2012年4月13日收受上海某贸易公司法定代表人郑某存入严某指定的路某银行账户的好处费人民币100万元。

“我认为这100万元是借款。”严某说，这笔款项是郑某借给他的，而且双方没有写借条，没有约定利息、借款期限，还款时间。

“当时他很客气说打借条就不借钱了。”严某说。

公诉人向严某发问：“对于这样一笔巨款，你们之前还闹过矛盾，双方不写借条，不约定利息还款期限，你是学经济学的，这样的行为你认为符合常理吗？”

严某解释，当时自己打算资金宽裕了之后会还款。

审判长向严某提问：“检察院认为这笔款项是受贿，你有什么看法？”

严某回答：“我没有对这笔钱的性质作界定，但是我内心是愿意还的。”事后郑某等三人也向其追讨这100万元，但是从2012年收到款项到庭审之日，严某分文未归还所谓的“借款”。

对于这100万元的去向，严某说，一部分借给了弟弟，一部分用于公司入股，另一部分给了其与婚外女子所生的小孩使用。

除了被指控收受郑某100万元外，公诉机关指控在2013年至2014年间，严某利用职务便利，在温州大东娱乐城租赁“国贸温州”公司位于鹿城区隔岸路46号地块过程中，帮助大东娱乐城股东张某调低租金、延长租赁期限，分别于2013年7、8月及2014年2、3月收受张某给予的好处费共计20万元。

“你有没有利用职权对他的租赁产生影响？”审判长向严某提问。严某回答：“没有。”“那他为什么凭空给你钱？”审判长继续发问，严某回答说送钱肯定有企图，但不是和租赁有关系。

“你现在是否明白他送你钱的企图了？”审判长问。

严某回答：“现在还不明白。”

公诉机关指控，2013年至2014年间，严某利用职务便利，在与绍兴某铜业公司谈判及合作开展电解铜进出口贸易期间，帮助该公司顺利签署双方合作协议，事后于2014年农历春节前夕及2014年3、4月份收受该公司董事长王某给予的好处费1.9万余元。

审判长问：“王某为什么要送你钱？”严某回答：“礼节性红包。”

温州鹿城法院将择期再次开庭审理此案。

作者：张茵 鹿轩
1563
中新网温州3月28日电(记者张茵通讯员鹿轩)原浙江省国际贸易集团温州有限公司董事长、总经理严某涉嫌受贿一案，3月28日上午在浙江省温州市鹿城区人民法院开庭审理，
中新网北京3月28日电  (记者 张希敏)中国民政部部长李立国28日在北京表示，目前，可提供集中供养服务的农村敬老院有2.7万所、床位250万张，基本满足了农村特困人员集中供养需求。

民政部、财政部当日在北京联合召开全国健全特困人员救助供养制度视频会议，贯彻《国务院关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》精神，部署安排加强特困人员救助供养工作。

特困人员救助供养是中国一项传统的社会救助制度。上世纪50年代，为解决城乡“三无”人员生存保障问题，中国分别建立起农村五保供养制度、城市“三无”人员救济和福利院供养制度。2014年，国务院颁布施行《社会救助暂行办法》，将农村五保供养和城市“三无”人员救助制度统一为特困人员供养制度。

据了解，特困人员救助供养包括：提供基本生活条件；对生活不能自理的给予照料；提供疾病治疗；办理丧葬事宜。

同时，对符合规定标准住房困难的分散供养特困人员，通过配租公共租赁住房、发放住房租赁补贴、农村危房改造等方式给予住房救助。对在义务教育阶段就学的特困人员，给予教育救助。对在高中阶段(含中等职业教育)、普通高等教育阶段就学的特困人员，根据实际情况给予适当的教育救助。

李立国指出，国务院出台《关于进一步健全特困人员救助供养制度的意见》，是国家层面实施《社会救助暂行办法》的又一重大举措。

他强调，要全面把握健全特困人员救助供养制度的基本精神。坚持城乡统筹，确保城乡特困人员在救助供养方面权利公平、机会公平、规则公平；坚持托底保障，不断强化政府的托底责任，切实做到应救尽救、应养尽养。

李立国要求，各级民政部门要加强组织领导，强化责任担当，争取将特困人员救助供养工作列为政府重要民生事项，将供养服务机构建设纳入经济社会发展规划。

作者：张希敏
中新网北京3月28日电(记者张希敏)中国民政部部长李立国28日在北京表示，目前，可提供集中供养服务的农村敬老院有2.7万所、床位250万张，基本满足了农村特困人
黑龙江日报讯(王鹏飞 记者姚建平)春分已过，冰雪消融。在“中国马铃薯种薯之乡”克山县农村，广大干部群众抢前抓早，围绕“绿特优”因地制宜转方式调结构，全县上下掀起备春耕生产热潮。
在仁发合作社院内，十几位社员正在就合作社今年的种植发展规划进行热烈讨论。合作社理事长李凤玉介绍，合作社2015年订单种植5500亩全粉马铃薯，全都卖给了北大荒薯业，每公斤多挣三毛钱。今年打算种植马铃薯7000亩，带动周边农户增产增收。
今年以来，克山县积极响应国家省市提出的农业结构调整工作思路，以市场需求为导向，以合作社为切入，加快种植结构调整步伐，拓展增效空间。明确调整方向，向优势作物上调，重点扩大马铃薯生产，抓好种薯繁育、基地建设、标准种植、市场销售、仓储加工，打造全产业链发展模式，增强马铃薯市场竞争力。在增加种植面积的同时，延伸产业链条，在精深加工上搞突破，把眼光瞄准国际市场。春节前，仁发合作社与荷兰阿理曼特公司成功合作，签订种薯繁育、全粉加工和薯条加工三个合作项目，总投资达12.04亿元，带动马铃薯种植18万亩。
向特色种植和绿色有机上调，把玉米作为招引项目的新兴产业、把大豆作为调茬轮作的基本产业、把棚室蔬菜和杂粮杂豆作为助农增收的特色产业来抓，着力推进粮改果蔬、粮改经济作物，积极引进新品种、推广新技术，提高标准化水平和经营效益。全县引入“互联网+”农业，扩大有机食品种植面积，争取每个乡镇都建立起拥有2000亩的有机食品种植基地，全力优化农业种植结构布局，宜薯则薯、宜豆则豆、宜米则米。
克山县农委负责人介绍，2016年全县计划种植马铃薯55万亩，其中种薯面积达到10万亩；种植玉米100万亩，其中甜玉米和糯玉米10万亩；大豆85万亩，其中豆浆豆、绿大豆和有机豆分别为5万亩、2万亩和2.5万亩；白瓜、西红柿等瓜果蔬菜达到11万亩；高粱、红小豆等杂粮杂豆达到26万亩。通过种植结构调整，将进一步优化农业生产布局，扩大农民增收渠道。
黑龙江日报讯(王鹏飞记者姚建平)春分已过，冰雪消融。在“中国马铃薯种薯之乡”克山县农村，广大干部群众抢前抓早，围绕“绿特优”因地制宜转方式调结构，全县上下掀起备
新华网消息，国家主席习近平当地时间28日下午抵达布拉格，开始对捷克进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入捷克领空时，捷克空军两架战机升空护航。这是中捷两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问。
新华网消息，国家主席习近平当地时间28日下午抵达布拉格，开始对捷克进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入捷克领空时，捷克空军两架战机升空护航。这是中捷两国建交67
记者 严存义 实习生 赵芳琳
兰州的高原夏菜、苦水玫瑰，陇南的优质花椒、黑木耳，庆阳的苦荞面粉、黄花菜 如今，通过电子商务这一平台，甘肃省各地特色农产品走出大山，销往全国各地，促进农民增收致富。
借助电子商务搞活农村市场，是我省推进内贸发展、促消费扩内需的一个缩影。
近年来，我省出台一系列政策措施，通过加大市场建设、推动电商发展、降低市场运行成本等，千万百千搞活城乡流通市场，促进消费稳定增长，为全省经济转型发展助力。
据统计，2015年我省实现社会消费品零售总额2907亿元，比上年增长9%。今年前两个月，全省社会消费品零售总额继续实现稳定增长的良好态势。
加大流通网络建设，为促消费扩内需搭建平台
我省特色农产品丰富，马铃薯、中药材、鲜苹果、小杂粮、牛羊肉等特色农产品享誉全国。
一方面，我们要通过市场带动，把这些特色产品卖到城里去；另一方面，随着农民收入的增加和购买力的提高，市场需要为他们提供丰富的工业品和日常用品。
这就要求有一个完善的城乡市场体系做支撑。为此，近年来我省围绕商品配送中心覆盖到县区、农贸市场覆盖到重点乡镇、农家店和村级综合商贸服务社覆盖到行政村的目标，积极推动市场体系建设。省委省政府每年把新建100个县乡便民市场列入为民办实事工作之一。截至去年底，全省已建成919个县乡便民市场，成为工农业产品交易的重要场所。
同时，我省从2013年起在全省集中培育和建设8个类型不同、特色明显、辐射面广、带动力强的大型商品交易市场，内引外联辐射周边县区乃至周边省区。截至去年底，8个大市场已完成投资42.74亿元，总体建设进度达到45.5%。
交通、物流、通讯等基础是市场运行的基本条件。去年，省委省政府实施“6873”交通突破行动，加快交通基础建设。截至去年底，全省14个市州政府驻地全部以高速公路贯通，86个县市区政府驻地以二级及以上公路贯通，所有乡镇以沥青水泥路贯通，建制村通沥青(水泥)路比重达到80%以上。交通快速发展在促进内引外联和活跃市场方面发挥着越来越重要的作用。
为进一步促进内贸稳定发展，去年底省政府出台《关于推进国内贸易流通现代化建设法治化营商环境的实施意见》，提出建设更加开放的市场规划：抢抓国家推进大流通网络建设和区域市场一体化的有利时机，积极融入西安―兰州―乌鲁木齐流通产业集聚带，打造兰州、天水、酒泉等重要内贸流通支点城市，着力提升消费集聚、产业服务、民生保障功能，构建生产流通相互促进、沟通全国、面向世界，具有丝绸之路特色的开放型、市场化、社会化、现代化商贸中心。
加快电商发展，让工业品下乡农产品进城
农村是个大市场，促进农村消费是扩内需的重点。
而长期以来，由于受交通、信息等基础条件制约，农民购买日用品要到乡镇和县城，而农民自己生产的农产品很难卖出大山，造成一些偏远农村流动性困难，市场很难“活跃”起来。
如何解决这一难题？一方面，省委省政府加大交通、通讯、电力等基础设施建设，为工农业产品在农村双向流动提供基础支撑。另一方面，加大农村电子商务发展，借助淘宝、苏宁、京东等网络大平台优势，使我省偏远农村与外界广阔市场联系起来，通过不断向农村延伸的物流，逐步实现“工业品下乡，农产品进城”的目标。
我省发展电子商务，政府、企业都“动”起来。特别是省委省政府高度重视农村电商发展，把其作为最具发展潜力的新兴产业来培育，作为脱贫攻坚的重要手段来抓。省上成立了促进电子商务产业发展领导小组，省直28个成员单位合力推进。省政府先后与阿里巴巴、苏宁集团签署战略合作协议，全面推进互利合作。同时还出台一系列扶持电商发展的政策措施，逐步在全省建立开放、规范、诚信、安全的电子商务发展环境。
通过政府的牵线搭桥和强化服务，淘宝、苏宁、京东等电商大企业，把“触角”深入到我省广大农村，建平台、设网点、搞培训，积极支持和推进我省农村电商迅猛发展。
据省商务厅统计，目前全省有在线注册的网店近4万家。电子商务在我省特色农产品、餐饮、药材、艺术品、机电、石化、建材等行业的应用不断拓展，与实体经济融合程度不断提高。特别是农产品电子商务应用逐渐成熟，出现了“企业+基地+网店”或“协会+基地(合作社)+网店”的农村电子商务模式。农民通过开网店，把农产品及时卖出去，促进增收。
同时，全省目前已建成71个县级电子商务服务中心，897个乡级电子商务服务站，3385个村级电子商务服务点，农村三级电商服务网络基本形成。全省网络店铺中近80%从事农产品销售，农产品电子商务交易额已占全省电子商务总交易额的65%。
举办系列促销活动，推动供给侧结构性改革
在消费市场，供需矛盾最常见的是以市场流动性和价格的形式体现出来：供大于求，市场流动性就差，价格也往往下跌；供不应求，流动性就好，价格会跟着上涨。
省商务部门根据商品的流动性供给特点，密切关注供求关系变化，推进供给侧结构性调整，以满足人民群众的消费需求。
近日，省商务厅下发《全省春季消费促进月活动实施方案》，将从4月1日至5月4日，在全省范围内组织开展2016年春季消费促进月活动。以“引领时尚生活”为引导，组织当地大中型连锁汽车企业与商业银行合作，有针对性地对1.6升及以下排量汽车和新能源汽车开展专项促销活动，激发汽车消费潜力。以“绿色消费，环保消费”为重点，扩大节能、高效、智能家电消费。积极引导开展特色消费，依托地方产业优势和文化风俗特色、旅游资源等优势，组织举办各类民俗文化节庆、休闲旅游节、特色商品展等活动，搭建内外贸融合平台，引导出口企业拓展国内市场，促进出口商品与国内消费者对接，扩大对内消费。
此外，我省商务部门还主动与金融部门衔接，共同探索刷银行卡促进消费新的合作模式，通过鼓励刷卡消费提升实体流通企业的销售额。该项计划已于今年春节启动，并在“五一”、端午、中秋、国庆等节假日期间，在全省各市州大中型百货商场、超市开展刷银联卡促消费活动。据统计，今年春节期间我省居民餐饮刷卡消费金额同比增长51%，增幅居全国前列。
2984
市场“活”起来产品“动”起来――甘肃推进内贸发展促消费扩内需纪实记者严存义实习生赵芳琳兰州的高原夏菜、苦水玫瑰，陇南的优质花椒、黑木耳，庆阳的苦荞面粉、黄花菜&
新机制形成推出后，国内成品油连续五次“搁浅”。 东方IC 资料
3月28日，发改委通知，截至3月27日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。因此，此轮成品油价格暂不做调整。
据卓创资讯计算，在上一轮9个工作日内，国内原油变化率为6.76%，累计未调整幅度为下调20元/吨。这也是新机制形成推出后，国内成品油连续五次“搁浅”。下一轮调价窗口将在4月12号24时开启。
根据最新的成品油定价机制，当国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元时、将不再下调。目前国际油价均价为37.38美元/桶，距40美元的“地板价”仍有一段距离。
隆众石化网分析师李彦表示，近期国际原油期货价格行至40美元附近，然而成品油测算挂靠的原油现货价格并未全部触及40美元，导致本轮油价调整搁浅。
新机制形成推出后，国内成品油连续五次“搁浅”。东方IC资料3月28日，发改委通知，截至3月27日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶
问：据报道，巴基斯坦东部城市拉合尔一个公园27日遭到爆炸袭击，迄已造成至少69人死亡，300余人受伤。死伤者多为妇女儿童。中方对此有何评论？
答：我们对巴基斯坦拉合尔市发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡深感震惊和悲痛，对这一极其残忍的恐怖行径予以最强烈谴责。中方向遇难者表示沉痛哀悼，向受伤人员和遇难者家属表示深切慰问。值此艰难时刻，我们与巴基斯坦人民站在一起，将继续坚定支持巴政府和人民为打击恐怖主义、维护国家稳定和人民安全所作的不懈努力。
问：日本启用了在与那国岛上的一座新雷达观测站，这一观测站位于钓鱼岛附近。你是否认为此举是针对中国？
答：中方在钓鱼岛及东海问题上的立场是明确的、一贯的，我们维护钓鱼岛主权的意志坚定不移。我们希望日方多做对地区和平与稳定有利的事，而不是相反。
问：日本政府将于明天正式实施新安保法。中国对此有很多担忧的声音，具体担忧的是什么？新安保法实施后，中国政府是否有可能调整对日政策？
答：亚洲邻国和国际社会之所以对日本军事安全相关动向一直表达关切，是因为历史原因。我们希望日方切实汲取历史教训，坚持走和平发展道路，在军事安全政策上慎重行事，多做有利于增进与邻国互信、有利于地区和平稳定的事情。
问：中国政府正在采取哪些措施打击在中国的国际洗钱网络？美联社今天报道称，中国正在成为国际洗钱中心。中方对此有何评论？
答：中国政府高度重视打击洗钱这一严重犯罪活动。中国政府签署、批准并执行联合国反洗钱和反恐融资的国际公约和决议，在这一领域积极开展国际合作。我们在这一问题上的立场、政策坚定不移。中国过去不曾是、现在不是、将来也绝不会是所谓的国际洗钱中心。
问：由中印尼企业联合体承建的印尼雅加达至万隆高铁项目5公里先导段近日实现全面开工，项目推进取得重要进展。此外，泰方表示，泰将修建从曼谷至呵叻府段高铁，项目将购买中方列车并使用中方铁路技术和信号系统。中方如何看待与两国开展铁路合作的前景？
答：合作建设中印尼雅万高铁项目和中泰铁路项目，是中国同有关国家本着互惠互利、合作共赢的原则达成的重要共识，双方有关部门一直就落实好上述项目保持着密切沟通。希望双方继续密切配合，确保有关项目顺利实施，早日发挥其经济和社会效益，促进沿线国家经济发展、人员交流和地区互联互通，造福本地区人民。
问：美国共和党总统参选人特朗普近日接受媒体专访时表示，若当选为总统，将不反对韩国与日本发展核武器，并会考虑将驻当地的美军撤回。中方对此有何评论？
答：我们注意到有关报道，也注意到这只是一种假设性的说法。
1995
问：据报道，巴基斯坦东部城市拉合尔一个公园27日遭到爆炸袭击，迄已造成至少69人死亡，300余人受伤。死伤者多为妇女儿童。中方对此有何评论？答：我们对巴基斯坦拉
第一章 总则
第一条 为了规范全国社会保障基金的管理运营，加强对全国社会保障基金的监督，在保证安全的前提下实现保值增值，根据《中华人民共和国社会保险法》，制定本条例。
第二条 国家设立全国社会保障基金。
