（三）法律、行政法规和国务院有关部门规章禁止的其他行为。
第十七条 全国社会保障基金按照国家规定享受税收优惠。
第三章 全国社会保障基金的监督
第十八条 国家建立健全全国社会保障基金监督制度。
任何单位和个人不得侵占、挪用或者违规投资运营全国社会保障基金。
第十九条 国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况实施监督；发现存在问题的，应当依法处理；不属于本部门职责范围的，应当依法移送国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构等有关部门处理。
第二十条 国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照各自职责对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金情况实施监督；发现违法违规行为的，应当依法处理，并及时通知国务院财政部门、国务院社会保险行政部门。
第二十一条 对全国社会保障基金境外投资管理人、托管人的监督，由国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照与投资管理人、托管人所在国家或者地区有关监督管理机构签署的合作文件的规定执行。
第二十二条 审计署应当对全国社会保障基金每年至少进行一次审计。审计结果应当向社会公布。
第二十三条 全国社会保障基金理事会应当通过公开招标的方式选聘会计师事务所，对全国社会保障基金进行审计。
第二十四条 全国社会保障基金理事会应当通过其官方网站、全国范围内发行的报纸每年向社会公布全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况，接受社会监督。
第四章 法律责任
第二十五条 全国社会保障基金境内投资管理人、托管人违反本条例第十六条、第十八条第二款规定的，由国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构责令改正，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并处10万元以上100万元以下罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，暂停或者撤销有关从业资格，并处3万元以上30万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十六条 全国社会保障基金理事会违反本条例规定的，由国务院财政部门、国务院社会保险行政部门责令改正；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十七条 国家工作人员在全国社会保障基金管理运营、监督工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十八条 违反本条例规定，给全国社会保障基金造成损失的，依法承担赔偿责任。
第五章 附则
第二十九条 经国务院批准，全国社会保障基金理事会可以接受省级人民政府的委托管理运营社会保险基金；受托管理运营社会保险基金，按照国务院有关社会保险基金投资管理的规定执行。
第三十条 本条例自2016年5月1日起施行。
4114
中青在线北京3月28日电据中国政府网消息，国务院总理李克强日前签署国务院令，公布《全国社会保障基金条例》。该条例将自2016年5月1日起施行。全国社保基金条例规
泰国缩小铁路合作规模将对中国造成冲击。 东方IC 资料
针对中泰铁路项目再次出现波折的消息，3月28日，《环球时报》在社论《中泰铁路合作应“亲兄弟明算账” 》中说，这样的好事多磨大概不值得意外。
据路透社3月25日援引泰国交通部长阿空当天的表态称，中泰铁路项目第一段铁路建设的开工时间将从今年五月推迟至八九月，原因是此前泰国希望中国能为该铁路线第一段工程（即从曼谷至呵叻的施工项目）提供融资，但中国提供贷款的利率以及对工程总投资的预算都无法令泰方接受。
根据此前报道，泰方要求将贷款利率从2.5%降低至2%。
另外，《华尔街日报》称，泰国计划使用中国制造的火车，并聘请中国的工程师来建造铁路。泰方与中方目前正讨论曼谷至呵叻段的造价问题，泰方希望预算是1700亿泰铢（约306亿元人民币），中国建议的数额是1900亿泰铢（约342亿元人民币）。
据泰国《曼谷邮报》报道，泰国总理巴育3月24日表示，泰国将独立融资中泰铁路项目，尽管如此，该项目仍然是泰国与中国的政府间项目。巴育称，他已将泰国的决定告知中方，中方对此表示理解和接受。
这一波折将会导致泰国这段铁路动工的推迟。
最新情况是3月25日晚上泰国总理巴育在电视上说，预计7月份就能动工。
3月24日，国家发改委副主任、国家统计局局长宁吉椿乖诓鳌亚洲论坛国际产能合作分论坛上表示，中泰铁路已经明确今年5月开工。
一位接近铁路系统的人士认为，中泰铁路项目出现波折是因为泰国方面在项目合同外附加了许多条件，中方不愿妥协。
《曼谷邮报》引述巴育的介绍称，采取独资模式之后，泰方将通过国家预算基金拨款和国内贷款为中泰铁路项目融资。中方此前已经强调过，以何种方式融资是泰国的自由，只要能融到铁路建设的资金，中方并不在意泰方采取何种融资方式。
早前，双方在签订中泰铁路项目时还签署了一揽子计划，包括从泰国进口橡胶和大米，中方则就进口橡胶种类问题未达成共识。
《环球时报》在评论中称，印尼的雅万高铁由中国公司承建，在印尼总统参加奠基典礼之后还曾出现“开工文件不全”造成工程“暂停”的事情，后来又“复工”了。东南亚的情况不同于中国国内，出现各种节外生枝的几率看来蛮高的。中泰是友好国家，这么大项目两国还需“亲兄弟明算账”。这个互利的项目合作，中国能够对泰给予优惠的幅度必然有底线，这个底线是不能被政治考量突破的，这一点一定要让泰方十分清楚。
评论认为，从云南到新加坡的泛亚铁路一旦建成，必将促进沿线所有国家的经济发展。要防止某个国家认为中国有更多为建成这条铁路着急的理由，认为这可以成为它们在与中方谈判中提高要价的筹码。这当中利益博弈无可避免，而中方对自己利益的坚守是不可缺席的要素。如果中方对泰方做出超“最惠国待遇”的让步，那么中方的利益底线就将被全面突破，其他的铁路合作者必将竞相加码，不断刷新要价。中方不后退的这个考虑需要让泰方充分了解。
阿空3月25日同时表示，泰国仍计划在修建这条铁路上与中国合作，包括购买中国生产的列车，使用中国的信号系统，雇中国工程师承建这条铁路等等。这也说明双方就融资利率没谈拢，并不影响彼此合作的大格局，更不会因此而影响中泰关系。
对于“东京有的舆论机构对中泰铁路合作又生插曲颇为兴奋。”《环球时报》在评论中称，作为中国在东南亚投资的主要竞争对手，我们早已习惯日本因素的搅和，完全不必要将日本的竞争作为我们规划对外合作的一条基线。
1921
泰国缩小铁路合作规模将对中国造成冲击。东方IC资料针对中泰铁路项目再次出现波折的消息，3月28日，《环球时报》在社论《中泰铁路合作应“亲兄弟明算账”》中说，这样
新京报快讯(记者信娜 李丹丹)山东非法疫苗事件已持续发酵一周有余。今日，世卫组织再次就此事发声称，自费疫苗的分发应严格遵守与国家免疫规划疫苗同样的严格标准，杜绝引起此类事件再次发生，建议国家免疫规划能涵盖这些疫苗。
世界卫生组织驻华代表施贺德博士认为，中国疫苗的生产并没有问题，问题出在疫苗出厂后。
施贺德认为，免费疫苗与自费疫苗的分发标准有所不同。政府分发的免费疫苗是通过严格管理的冷链系统分发的，而自费疫苗的分发未遵循相同的高标准，该缺陷遭到不法分子的猖狂利用。
因此，世卫组织建议，国家免疫规划能涵盖部分自费疫苗，包括肺炎/脑膜炎疫苗、肺炎球菌疫苗和轮状病毒疫苗。这既确保中国儿童受益于这些疫苗本身，又能将此类疫苗纳入严格管理的政府分发系统。
新京报快讯(记者信娜李丹丹)山东非法疫苗事件已持续发酵一周有余。今日，世卫组织再次就此事发声称，自费疫苗的分发应严格遵守与国家免疫规划疫苗同样的严格标准，杜绝引
事发现场，永春县城湖滨路桃溪流域闸楼
东南早报3月28人消息，3月27日上午7时40分许，一名男子从福建省永春县城湖滨路桃溪流域的闸楼上跳入水中，不幸身亡。事发后，永春当地消防、民警赶到现场，展开搜救。经过4个多小时的开闸放水，当天中午12时许，男子被搜救上岸，已经没有生命迹象。记者了解到，死者为宋某金，今年54岁，为永春县财政局一工作人员，此前曾担任永春县财政局副局长，2014年起经人事调整任永春县财政局主任科员，不再担任该局副局长。事发后，当地警方已介入调查。
目击者：他沉默两分钟翻身跳入水中
3月27日下午，记者接到线索赶往现场，此时事发现场――湖滨路桃溪流域闸楼附近已恢复平静。附近群众介绍，当地人都称闸楼下的水域为“人工湖”。闸楼为仿古建筑，高约30米，分为三层，最底下一层为十几个相邻的闸门。记者看到，在第三个闸门位置上方的照明灯有被踩踏损坏的痕迹，一旁的救生设备也有损坏。
“当时他就一个人坐在闸楼二层过道的椅子上，一直沉默着。”目睹男子落水过程的潘金村说。潘金村是闸楼上的保洁管理人员，他告诉记者，3月27日早上6点30分，他如往常一样到闸楼上开始作业，早上的人并不多，7点35分左右，他看见男子走上了闸楼二层，坐在了过道的椅子上，椅子下正对着闸楼第三个闸门的位置。
“不到两分钟，他就突然跨过扶手，跳了下去。”潘金村说，正在干活的他回头看时，正好看到了这一幕，他赶紧将房间里的三件救生衣拿了出来，扔到水里，但是男子并没有抓到，双手一直拍打着水面，挣扎着沉入水中。
潘金村告诉记者，人工湖蓄水时，水深近10米，见到男子被卷入水中，他赶紧报警。当地消防、公安部门迅速来到现场。闸楼对面一店面店主郑先生告诉记者，相关部门人员赶到后，于3月27日上午8点多开始开闸放水。“将水快放光了才搜寻到男子。”郑先生说，经过约4个小时的放水搜救，男子才在闸楼的第三个闸门下被发现，发现时已经没有了生命迹象，遗体已被家人接走。
死者曾担任永春县财政局副局长
永春县相关知情人士告诉记者，落水男子为宋某金，永春人，出生于1962年，今年54岁。宋某金目前在永春县财政局任主任科员。公开资料显示，2009年3月，宋某金开始担任永春县财政局副局长。2014年1月，永春县人民政府一任免通知显示：宋某金开始任永春县财政局主任科员，免去其永春县财政局副局长职务。
记者从永春警方了解到，事发后，派出所已经介入调查，目前具体原因还在调查中。
1501
事发现场，永春县城湖滨路桃溪流域闸楼东南早报3月28人消息，3月27日上午7时40分许，一名男子从福建省永春县城湖滨路桃溪流域的闸楼上跳入水中，不幸身亡。事发后
今年以来，朝鲜半岛风波又起。
新华网北京3月28日电为化解当前困局，中国外交部长王毅近期在多个场合提到“半岛无核化与停和机制转换双轨并进”的“中国方案”。
怎么理解这个方案？这个方案强在什么地方？新华国际为您解局。
【朝鲜半岛风不止】
朝鲜方面实施第四次核试验并发射卫星。联合国安理会3月2日一致通过第2270号决议，针对朝鲜核、导计划出台一系列制裁措施，重申支持重启六方会谈及通过和平方式实现半岛无核化。国际社会普遍支持安理会通过涉朝决议，敦促朝鲜放弃核、导计划，通过对话解决朝鲜半岛核问题。
安理会通过新的涉朝决议后，朝鲜半岛仍然静不下来。
韩美方面，“关键决断”和“秃鹫”例行年度联合演习本月7日至4月30日同时展开。这被称作自2010年3月“天安舰”事件以来规模最大的韩美联合演习。
韩美军演引发朝鲜方面强烈不满。本月3日、10日、18日和21日，朝鲜据称曾向朝鲜半岛东部海域多次进行发射活动。
朝中社24日报道，朝鲜近日开展大推力固体火箭发动机地上点火试验和多级火箭箭体分离试验。25日，朝中社报道，朝鲜人民军前线大联合部队日前举行了针对首尔的大规模远程炮兵集中火力打击训练。
对当前半岛局势，中国外交部发言人表示，中方敦促朝方遵守安理会相关决议，但是相关各方都应该保持克制，停止采取可能导致半岛局势紧张升级的行动。
【双轨机制有内涵】
为化解当前困局，中国外交部长王毅近期在多个场合提到“半岛无核化与停和机制转换双轨并进”的“中国方案”。
在这个“双轨并进”中，“半岛无核化”一轨比较好理解。那么，什么是“停和机制转换”呢？“停”代表停战，“和”表示和平。简单说来，停和机制转换就是把朝鲜半岛由1953年朝鲜战争结束后的停战机制转变为和平机制。
2005年，朝核问题六方会谈通过的“9・19”共同声明中，既涉及了朝鲜弃核，也涉及朝鲜与美日实现关系正常化以及谈判建立朝鲜半岛永久和平机制的问题。可以说，这是一个均衡解决各方关切的声明，既解决美韩等国关系的朝鲜弃核问题，也考虑到如何应对朝鲜的安全关切。
但是，在2008年朝核问题六方会谈中断之后，尤其是朝鲜在2013年和今年实施第三次和第四次核试验后，以美国为首，西方对半岛核问题的关注点集中在朝鲜的弃核问题上，刻意回避朝鲜的安全关切，试图以高压姿态迫使朝鲜弃核。
有分析人士认为，西方这种强势的施压造成了朝鲜方面的反弹，朝方出于不安全感和对内宣传需要便可能会更加以硬对硬，继而形成一个恶性循环。
外交部长王毅3月8日就中国外交政策和对外关系回答中外记者提问时表示，半岛问题的最终解决，要综合施策，对症下药。一味迷信制裁和施压，实际上是对半岛的未来不负责任。为此，中方提出实现半岛无核化与停和机制转换并行推进的谈判思路。
无核化是国际社会的坚定目标，停和机制转换是朝鲜的合理关切，两者并行谈判，分步推进，统筹解决，既公平合理，又切实可行。
王毅说，对于其他各方提出的设想，包括以灵活方式开展三方、四方甚至五方接触等，只要有利于把半岛核问题拉回谈判桌，我们都持开放态度。
【有优势，需韧劲】
有专家认为，在当前局势下，朝鲜半岛核问题“中国方案”有助于起到缓解紧张局势的作用。
美朝双方是朝核问题的主要矛盾方。而“双轨并进”这个方案的优势就在于，是实事求是的方案，照顾到了各方关切，体现了六方会谈共同声明的精神以及主持正义和公正、公平原则，也体现了中国负责任大国的形象。
不过，专家强调，半岛无核化谈判和停和机制转换谈判都是长期而艰巨的，需要足够的耐心、智慧和韧劲。（记者蒋骢骁，编辑耿学鹏，新华国际客户端报道）
2857
今年以来，朝鲜半岛风波又起。新华网北京3月28日电为化解当前困局，中国外交部长王毅近期在多个场合提到“半岛无核化与停和机制转换双轨并进”的“中国方案”。怎么理解
据黑龙江日报消息，在3月27日结束的双鸭山市第十五届人民代表大会第八次会议上，宋宏伟当选双鸭山市人民政府市长。据人民网地方领导资料库显示，宋宏伟于2016年2月起担任黑龙江省双鸭山市代市长。
宋宏伟简历
宋宏伟，男，汉族，1963年10月生，1986年7月参加工作，1988年6月入党，中央党校经济学专业研究生毕业，高级政工师。曾任黑龙江省文化厅厅长。
2016.02 黑龙江省双鸭山市委副书记，市政府副市长、代市长
2016.03 黑龙江省双鸭山市委副书记，市政府市长

据黑龙江日报消息，在3月27日结束的双鸭山市第十五届人民代表大会第八次会议上，宋宏伟当选双鸭山市人民政府市长。据人民网地方领导资料库显示，宋宏伟于2016年2月
陕西省委副书记胡和平接替娄勤俭出任陕西省政府党组书记
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从陕西传媒网获悉，3月28日上午，在收看国务院第四次廉政工作电视电话会议后，陕西省政府接着召开第四次廉政工作会议，根据国务院会议精神，部署2016年全省政府系统反腐倡廉工作。省委书记、省长娄勤俭作重要讲话，省委副书记、省政府党组书记胡和平，省委常委、省纪委书记郭永平，副省长张道宏、王莉霞、杜航伟、冯新柱、姜锋，省政协副主席张社年出席，省委常委、常务副省长姚引良主持。
上述陕西官方媒体的报道显示，陕西省委副书记胡和平已经接替娄勤俭出任陕西省政府党组书记。
陕西省政府党组书记职务之前由陕西省长娄勤俭担任。2016年3月27日，中组部副部长姜信治在陕西全省领导干部会议上宣布了中央决定：赵正永因年龄原因不再担任陕西省委书记、常务、委员职务，娄勤俭任陕西省委书记。
公开简历显示，现年54岁的胡和平（1962.10）是山东临沂人，2013年11月之前长期在清华大学工作，曾任该校党委组织部部长、教务处处长、人事处处长，副校长、常务副书记兼副校长等职，并于2008年12月升任清华大学党委书记。
2013年11月，51岁的胡和平离开清华大学，“空降”浙江省担任省委常委、组织部长。2015年4月，胡和平调任陕西省委副书记。
陕西省委副书记胡和平接替娄勤俭出任陕西省政府党组书记澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从陕西传媒网获悉，3月28日上午，在收看国务院第四次廉政工作电
法制晚报讯(记者温如军)今日下午，法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)从国家发改委获悉，本次汽、柴油价格暂不作调整。
今年1月13日，发改委表示对成品油价格设置调控上下限。即当国际油价在每桶40美元至130 美元时，国内成品油价格按机制正常调整;当国际市场油价高于每桶130美元时，汽、柴油最高零售价格不提或少提;低于每桶40美元时，汽柴油最高零售价格不做调整，即设置了“天花板价”与“地板价”。
截至3月27日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。发改委正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。
发改委表示，根据《石油价格管理办法》第六条规定，本次汽、柴油价格暂不作调整。
3月28日24时，是我国成品油定价机制设定下限之后的第五个调价窗口，本次调整再次搁浅之后，油价调整这也实现了五连停。
