法制晚报讯(记者温如军)今日下午，法晚记者(微信公号ID：fzwb_52165216)从国家发改委获悉，本次汽、柴油价格暂不作调整。今年1月13日，发改委表示对
中新网南京3月28日电  (记者 朱晓颖)中国人民银行南京分行28日下午发布《关于规范个人住房贷款业务促进住房金融健康发展的通知》详细解读。

解读文件厘清了关于“首次”与“首套”的认定问题。

此前实际操作中，个别银行对“首次”和“首套”不做具体审查，但此次《通知》重申了“首次”房贷并不等于“首套”房贷，“以确保大学毕业生、进城购房安家落户的农村家庭等"首次"在城市购房时，能够得到住房信贷政策的优先支持”。

对有购房贷款记录的借款人家庭，为了改善住房条件再次申请房贷时，如果房贷已经结清，且暂时无住房，仍继续按照“首套”房贷政策执行，但不得列入“首次”购房的贷款范围。

事实上，“首次”和“首套”的差别并不大，即仅“最低首付比例”最多相差5或10个百分点，“贷款利率下限”则均是0.7倍。

从通知来看，差别化的住房信贷政策均适用于江苏各城市。

对于居民家庭首次购买普通住房的，即购房人申请贷款购房时，此前既未曾购买过住房(既未申请银行贷款购过房、也未使用自有资金购过房)，在商业银行无购房贷款记录，且购房人提供首次购房书面诚信保证的，可以执行首次购房贷款政策。

对这类购房人，江苏的现行信贷政策是，南京主城区(除高淳、溧水外)按揭贷款最低首付比例为25%，南京以外的其他地区(含高淳、溧水)还可向下浮动5个百分点，即可以执行的最低首付比例为20%；贷款利率下限，均为基准利率的0.7倍。

对以下三种情况，执行或比照执行“首套”住房信贷政策：有购房贷款记录、但申请贷款购房时实际没有住房的居民家庭；已买有一套住房、但没有购房贷款记录的居民家庭；仅有一套住房、虽有住房贷款但贷款已结清的。“首套”房贷政策即：住房贷款最低首付比例全省各城市均为30%，贷款利率下限为基准利率的0.7倍。

其中，26号文发布前，对有贷款未结清的“二套”房贷的家庭“最低首付比例”为40%。根据“因地施策、因城施策”和“宏观审慎管理”的要求，江苏银行业自律定价机制2015年4月确定，南京、苏州执行45%的最低首付比例，其余各城市执行40%的最低首付比例。“贷款利率下限”为基准利率的1.1倍。

根据26号文最新规定，居民家庭有住房、有贷款且未结清贷款的“二套房”，也可根据“分类指导、因地施策”的原则，灵活执行“首套”房贷政策的“最低首付比例”，即住房贷款“最低首付比例”可设定为30%。

对这类购房贷款，南京市，除南京所属高淳、溧水外，仍执行此前的“二套”房贷政策，即执行45%的“最低首付比例”；苏州市，除县级市、吴江区外，执行40%的“最低首付比例”；对其他城市，以及南京所属高淳、溧水和苏州县级市、吴江区，均将最低首付比例从40%或45%统一下调至30%。

无论是26号文发布前还是发布后，对有住房、有贷款且未结清贷款的“二套房”，其“贷款利率下限”仍为基准利率的1.1倍不变。

目前申请商业银行“二套”房贷的，以“已结清”的为主，“未结清”的并不多。

而居民家庭已有2套及以上住房、且有购房贷款未结清的，继续按照原有的差别化信贷政策严格执行，即不得发放“三套”及以上的住房贷款。

《通知》对江苏辖区的金融机构进行了必要的风险提示，主要包括严格禁止“首付贷”或“零首付”；严格规范商业银行与房地产开发企业的合作关系，防止“首付分期”等行为；商业银行个人房地产贷款业务必须合规经营，并借助征信手段惩戒住房贷款中的失信行为。这其中还提到，禁止居民家庭借助“假离婚”、“假按揭”等行为办理按揭业务。对于书面承诺函不实的，以及“假离婚”等弄虚作假的借款人，商业银行应当将其计入个人征信不良记录。

当前，部分一线城市房价上涨过快，并带动部分二线城市居民购房需求大幅上升，住房市场量价齐升。在此背景下，甚至出现部分城市的少数购房者通过房地产中介机构、P2P平台、互联网众筹、消费金融贷款等渠道筹措的借贷资金，用以支付“首付款”的现象；同时，个别地方还出现以“假离婚”等方式取得“购房资格”的现象。

解读文件称，既要积极支持居民家庭合理购房的贷款需求，积极支持省内三四线城市房地产市场“去库存”，也要有效抑制个别城市过度的投机炒作行为，防范房价上涨过快城市的住房金融风险，并严厉打击住房金融不规范的“场外配资”和弄虚作假等行为，引导金融切实强化对江苏制造业等实体经济企业的有效支持，确保全省房地产金融健康平稳发展。

作者：朱晓颖
2131
中新网南京3月28日电(记者朱晓颖)中国人民银行南京分行28日下午发布《关于规范个人住房贷款业务促进住房金融健康发展的通知》详细解读。解读文件厘清了关于“首次”
中新网南宁3月28日电  (黄令妍)广西壮族自治区纪委28日通报，两名县级主官――南宁市上林县县委书记韦志鹏、防城港市防城区委书记莫小林因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

公开资料显示，韦志鹏，男，壮族，1965年12月出生，广西宾阳人，在职研究生学历，历任凭祥市副市长，隆安县委常委、副县长，南宁华侨投资区党委副书记、管委会副主任，南宁市林业局局长、党组书记，南宁经济技术开发区管理委员会主任、党工委书记等职。2013年8月至今任上林县委书记，上林县象山工业园区党工委书记(兼)。

莫小林，男，1967年1月出生，汉族，广西横县人，在职研究生学历，曾任防城港市委统战部副部长、防城港市商务局局长，2011年6月至今任防城港市防城区委书记，2011年11月至今兼任防城港市江山半岛旅游度假区工委书记。

广西近期密集查处县级主官。本月18日，已有百色市那坡县县委副书记、县长汤梓军被宣布接受组织调查。

更早前的2014年8月，广西河池市南丹县委副书记、县长廖国璋被开除党籍、撤职。2015年，贵港市平南县县委书记黄元明，来宾市金秀瑶族自治县县委副书记、县长赵贵坤，百色市德保县县委书记谢德强3人先后落马。
中新网南宁3月28日电(黄令妍)广西壮族自治区纪委28日通报，两名县级主官――南宁市上林县县委书记韦志鹏、防城港市防城区委书记莫小林因涉嫌严重违纪，目前正接受组
截至3月27日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。我们正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。根据《石油价格管理办法》第六条规定，本次汽、柴油价格暂不作调整。 (来源：政策研究室子站)
相关阅读：油价现"五连停" 加油站利润再创历史新高
卓创资讯分析师臧文刚介绍说，自2014年油价进入下降通道后，国内加油站的利润就开始节节攀高，截止到目前，2016年山东地区汽油零售平均利润在2483元/吨，柴油在2030元/吨。尤其是2016年1月份成品油"地板价"出台后，零售利润尤其是柴油利润高达2474元/吨，达到了前所未有的高度。在地板价护航下，成品油调价窗口短时无望开启。这一状态仍将持续，而利润驱使之下，资本市场势必会涉足零售终端领域。

三桶油受累油价下跌 利润暴跌六成勒紧裤带
国际油价低迷，"三桶油"的日子自然也不好过。
3月24日，中海油发布财报，去年实现净利202.5亿元，同比下降66.4%。前一天的3月23日，中石油2015年业绩也遭遇重创，全年实现净利355.17亿元，同比跌67%，据统计，这是该公司自2000年上市以来最差业绩。而中石化将于3月29日发布全年业绩，分析师预测，中石化去年净利将下降41%。
早前报道：国内油价调整或迎"五连停" 调整窗口今日开启
京华时报讯（记者施志军）根据"十个工作日"一调的原则，今天24时，新一轮国内成品油调价窗口即将打开。因国际油价仍然低于40美元/桶，本轮油价继续维持不调整状态的可能性很大。也就是说，国内油价将迎来"五连停"。
《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，调价生效时间为调价发布日当天24时。当调价幅度低于每吨50元时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。
由于国际油价波动异常，国家发展改革委今年1月13日发出通知，决定完善成品油价格形成机制，设定国内成品油价格调控下限，建立油价调控风险准备金。当国际市场原油价格低于每桶40美元时，国内成品油价格不再下调；当国际市场油价高于每桶130美元时，国内成品油价格不提或少提。
本轮调价周期内，截至3月24日第9个工作日，卓创资讯测算参考原油变化率为6.76%，其参考油种中，除去布伦特原油期货周期均价达到40美元/桶外，其他参考原油均价在40美元/桶之下，可见调价窗口开启仍缺最后"临门一脚"，3月28日24时油价不调整，已经是大概率事件。
国际油价方面，安迅思成品油行业分析师杨丹认为，世界各地原油库存仍持续攀升中，美国原油钻井平台再度增加，以及欧佩克冻产会议的不确定性等利空因素，未来几天油价大幅上涨的可能性较低，国际原油加权移动均值预计继续在地板价之下。
1734
截至3月27日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。我们正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进
新华社昆明3月28日电（记者白靖利）记者从28日召开的第十二届云南省政府第四次廉政工作电视电话会议上了解到，云南省2015年共有5800余名公职人员受到党纪政纪处分，其中600多人被开除公职。

云南省省长陈豪介绍，云南始终保持惩治腐败的高压态势，坚决查处政府系统党员干部违纪行为，严肃查处了谢新松、林耘浮⑴砘浴⒄胖揪等人，2015年全省共有5800余名公职人员受到党纪政纪处分，其中600多人被开除公职。

围绕稳增长促发展、鲁甸地震灾区恢复重建、“五网”建设等重大决策部署，云南进一步加大督查、监察力度，有效确保了政令畅通和工作落实。同时，持续推进政府系统反“四风”各项工作，严厉整肃庸政、懒政、怠政行为，全年问责各级干部2924人，有力地推动了政风行风转变。

尽管反腐斗争取得了一定的成绩，但陈豪说，云南政府系统党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，表现为少数领导干部纪律规矩意识淡薄，权力行使失去制约，贪污受贿，滥用职权；一些干部在正风反腐高压下，产生了只要不出事、宁可不干事的错误思想，为官不为，慵懒散漫；腐败现象易发多发的土壤和条件依然存在，尤其是在一些重点领域、关键环节违纪违法行为仍然易发多发等。

陈豪表示，反腐倡廉是政府全面履行职能、做好各项工作的重要保证。2016年，云南将继续保持惩腐高压态势，严厉整治为官不为。“坚持有腐必反、有贪必肃、违纪必究。”陈豪说。

作者：白靖利 (来源：新华社)
新华社昆明3月28日电（记者白靖利）记者从28日召开的第十二届云南省政府第四次廉政工作电视电话会议上了解到，云南省2015年共有5800余名公职人员受到党纪政纪
最新版百元大钞已现假币七招教你如何识别
日前，浙江绍兴某银行发现并收缴了1张2015年新版100元假钞，这也是媒体首次报道有金融机构收缴新版百元假钞。有强防伪性的新版100元人民币，也没有逃过制假者的罪恶之手。
究竟是咋回事？
3月22日中午，一客户到绍兴某银行柯岩支行独山分理处存现19000元。分理处柜员将现金进行正、反双面清点时，点钞机均出现假币报警，发现报警的是1张2015年新版100元券纸币，冠字号码为QA36414810，柜员对照新版人民币防伪点，逐一甄别，发现该张假币的纸张软绵绵，没有真钞的厚实感与质地感，为机制伪造币，当面予以假币收缴。
假币长啥样？
假的百元券究竟有哪些制假点？
假币光变镂空开窗安全线明显为油墨印制，垂直观察时虽为品红色，但平行视线时仍为品红色，无法显示为绿色，且安全线上无“100”字样；
假币光彩光变数字从垂直与平行角度观察均为棕色，无有色光带；
假币透光看人像水印，水印图像与真币水印相比较，不管是头发、眼睛还是嘴巴都不符合原头像，也未透光；
假币白水印“100”面额数字，平放时即显示为“100”；
假币胶印对印“100”数字，透光看时存在错位；
假币冠字号码大小不一致。
假币毛泽东头像、国徽、中国人民银行行名、人民大会堂、右上角面额数字、盲文均不存在雕刻凹印；
七招教你识别真伪
看人像水印
看光变镂空开窗安全线
看横竖双号码

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTI0MDU3NDYwMQ==&mid=408503172&idx=1&sn=b038cb77887e59dcd949c839c2ac7f0a&scene=0#wechat_redirect
report
3135
原标题：紧急提醒：最新版百元大钞已现假币七招教你如何识别日前，浙江绍兴某银行发现并收缴了1张2015年新版100元假钞，这也是媒体首次报道有金融机构收缴新版百元
中新网3月28日电  据韩媒报道，韩国国防部28日在位于京畿道坡州市中国军人遗骸临时安置所举行36具志愿军遗骸的入殓仪式，并将于本月31日在仁川国际机场举行遗骸交接仪式，将遗骸和遗物归还中方。

据报道，入殓仪式于当地时间当天下午2时举行，中国驻韩国防武官等中方人士出席仪式。

根据韩中双方达成的协议，韩方每年清明节前归还在韩战中阵亡的中国军人遗骸。双方曾于2014年3月28日举行在韩中国志愿军遗骸首次交接仪式。

据悉，这36具遗骸出土于2015年3月至11月。

韩国国防部相关人士表示，DNA鉴定结果显示这36具遗骸的基因均不与韩军阵亡者家属一致，经过肉眼辨识、DNA比对和综合鉴定等三个步骤判定这36具遗骸的国籍为中国。

韩国政府曾于2014年和2015年分别归还437具和68具志愿军遗骸。

韩国国防部相关人士表示，日后将继续与中方通过对话和交流，保证遗骸归还项目的顺利开展。
中新网3月28日电据韩媒报道，韩国国防部28日在位于京畿道坡州市中国军人遗骸临时安置所举行36具志愿军遗骸的入殓仪式，并将于本月31日在仁川国际机场举行遗骸交接
新华社北京3月28日电山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。
随着案件调查的不断深入，暴露出一些深层次问题，为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法律法规，完善疫苗生产、流通、接种全过程监管制度，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。即日全面开展案件调查、处理工作，并提出完善疫苗监管工作意见。部门联合调查组由食品药品监管总局局长毕井泉任组长，卫生计生委、公安部、监察部、食品药品监管总局负责同志任副组长，中央宣传部、中央网信办、最高人民检察院派员参加。调查组下设专家委员会。
国务院同时成立工作督查组，对调查工作进行全程督查指导。督查组由国务院副秘书长丁向阳同志任组长，在国务院的领导下开展工作，调查及督查结果将及时向社会公布。
新华社北京3月28日电山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善
中新社北京3月28日电  (叶秋)中国外交部发言人洪磊在28日的例行记者会上对27日发生在巴基斯坦东部城市拉合尔的恐怖袭击事件表示震惊和悲痛，对这一极其残忍的恐怖行径予以最强烈谴责。

有记者问，据报道，巴基斯坦东部城市拉合尔一个公园27日遭到爆炸袭击，迄已造成至少69人死亡，300余人受伤。死伤者多为妇女儿童。中方对此有何评论？

洪磊表示，中方对巴基斯坦拉合尔市发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡深感震惊和悲痛，对这一极其残忍的恐怖行径予以最强烈谴责。中方向遇难者表示沉痛哀悼，向受伤人员和遇难者家属表示深切慰问。

“值此艰难时刻，我们与巴基斯坦人民站在一起，将继续坚定支持巴政府和人民为打击恐怖主义、维护国家稳定和人民安全所作的不懈努力。”他说。
中新社北京3月28日电(叶秋)中国外交部发言人洪磊在28日的例行记者会上对27日发生在巴基斯坦东部城市拉合尔的恐怖袭击事件表示震惊和悲痛，对这一极其残忍的恐怖
昨日,广东省纪委官方网站“南粤清风”通报称,因违规用公款宴请和发放福利等,对清远清城区检察院6名领导班子成员进行严肃问责,其中清城区检察院党组书记、检察长王运成被撤销党内职务。（03月28日来源：新快报）

在各类酒店接待花费百余万元,在单位内部饭堂接待花费78万余元,购买大量高档烟酒茶等近300万元,还违规为干部职工发放了共24.8万元旅游费，这些费用主要从办案专项经费等科目违规列支,甚至以其他名义套取。这些行为严重违反了党的八项规定，涉及到该检察院领导班子所有成员，因而该院领导班子成员全部受到了党纪处分。

中央八项规定、六条禁令、整四风要求由来已久，各项教育活动蓬勃开展，相关条例已是深入人心。全国处理相关违纪干部成千上万，清远清城区检察院依然违规宴请、违规发放旅游费，此事当给我们以警示。

行禁令、整四风教育活动的开展还得向纵深发展。许多基层组织在开展此类活动中，一些领导干部思想上认识程度不够，敷衍了事，走过场，大多停留在书面材料的准备上，而没有落实到实际行动中。一些基层领导还抱着侥幸心理，习惯于以前的行事方式，认为依照惯例用公款搞一些活动，不会查到自己头上，放松了对自己的要求，以至于公款吃喝、乱发福利等违规违纪行为不断。

有鉴于此，必须加强领导干部的教育。要让他们明白“作风建设永远在路上”，而领导干部是抓好作风建设的少数“关键”。领导干部不能有丝毫的松懈，要长期坚持遵守党的八项规定，增强法治意识，敬畏国家法律，敬畏党纪法规，自觉接受党纪国法的刚性约束，做遵纪守法的实践者、示范者。

同时,各级党组织、纪检监察机关不能掉以轻心，要坚决防止“四风”问题的反弹。要不断大力整治收送“红包”礼金、公车私用和违规公款吃喝、公款旅游、发放津补贴、打高尔夫球、出入私人会所等问题,防止反弹回潮。要深入持久贯彻落实中央八项规定精神，持之以恒纠正“四风”，正风肃纪，推动作风建设形成新常态。要深入落实“两个责任”，各级党委和党员领导干部要把严格落实党的纪律规定作为履行主体责任的重要任务，坚持原则、敢抓敢管，敢于板起脸来、挺直腰杆抓纪律，决不允许在执行纪律上打折扣；各级纪委要认真履行监督责任，对违纪违规行为保持“零容忍”，从严惩处触碰党纪法规、逾越规矩的行为，坚决维护党章党规党纪的严肃性、权威性。 (来源：人民网-观点频道)
1129
昨日,广东省纪委官方网站“南粤清风”通报称,因违规用公款宴请和发放福利等,对清远清城区检察院6名领导班子成员进行严肃问责,其中清城区检察院党组书记、检察长王运成
梅永红在中国IT领袖峰会主题论坛上。图片来源：南方都市报
3月27日，原山东省济宁市长梅永红正式以国家基因库主任、华大基因农业集团董事长兼总裁的身份在中国（深圳）IT领袖峰会上亮相。当论坛主持人问到他辞去公职加入华大基因的原因时，梅永红回应称，这样的转型实际上是一种回归，回到这样一个更能体现我人生价值的轨道上来。
“我离开官场半年多，第一次在公开场合回答一个我特别不愿意回答的问题，因为无论我怎么说，每个人处在不同的位置都有不同的解读，我特别害怕这种解读，我一直在回避，看来今天回避不了了。”梅永红说。
据《每日经济新闻》引述梅永红在现场的话称，“很多人都在解读，我为什么要这样转型。其实了解我的工作轨迹的人会认为这是非常正常的，因为我在到山东之前，一直是在科技领域工作，一直是在做业务。所以当我在进行这样的转型，实际上是一种回归，回到这样一个更能体现我人生价值的轨道上来。”
梅永红曾在农业部和科技部工作二十余年。在出任济宁市长前，他曾任科技部政策法规与体制改革司司长多年。2015年9月，梅永红辞任山东济宁市长职务获同意。市长“下海”赴深圳华大基因科技有限公司工作在当时备受关注。
之后，在华大基因公告中，公司董事长汪建称，由梅永红出任国家基因库负责人，必将大大推进国家科技平台与社会经济发展的紧密结合。这一领域与发展方向，既是国家战略发展的重点，也符合梅永红同志的兴趣与志向，又能施展他长期积累的科技管理经验、战略运筹和综合能力。
梅永红3月27日指出，华大基因是从事基因的科学技术研究机构，华大基因前身也是在体制内，2007年创始人也是离开体制来到深圳这片沃土。仅仅8年以后已经在这个领域创造了辉煌的业绩，让中国的基因研究在许多层面走在世界前列。
“如果我们有更多类华大基因这样的企业崛起，将能够让我们国家把握科技革命产业革命的大好机会，我为自己能够参与这样的机遇感到幸。”梅永红说。
据2015年9月大众网曾报道，从山东省内的地市级党政部门辞职的厅级官员看，梅永红为第二位，当年6月，菏泽市政府副市长张毓华辞职，在张之前，再无先例。
而从全国范围来看，辞职下海正在成为越来越多的官员的共同选择。
近两年，官员辞职的新闻频繁见诸报端。据《中国新闻周刊》2014年10月的报道，仅广州一地，自2013年以来就有至少6名处级以上干部辞职下海，比如广州南沙区原区委常委、常务副区长孙雷下海，担任杭州传化科技城有限公司总裁；广州公安局人事处原处长陈伟才去格力股份有限公司任副总裁；广州萝岗区副区长王建新跳槽到中国建筑工程总公司。
此外，国家质检总局原新闻发言人陈熙同，杭州市金融办原党组书记、副主任俞胜法，全国人大常委会办公厅信访局原副局长黄力群等明星官员，都相继辞去公职，选择下海。
而这些见诸报端的只是这个特殊群体中的一小部分。《中国新闻周刊》的上述报道称，仅国务院某部委2014年上半年辞职的公务员就多达20余人，其中大多数为副处级以上官员。
官员辞职的一大原因是仕途受阻。此外，薪酬也是一方面的原因。
梅永红2015年3月接受《南方都市报》记者采访时曾表示，社会应更加理性对待政府官员。他说：“我每天工作超10小时，但我所有工资收入加起来，才7000一个月，谁相信啊？下面的县委书记、县长一个月收入3000多，还赶不上在工厂打工的。”
但他同时也指出，中国几千年来的文化传统使得许多人把“做官”作为最大的目标。现在这点正在发生改变，公务员实际上已经变为一个职业化的岗位了。
“这就是一份职业，最后如果有更好的职业追求，可以更加充分地实现个人抱负和理想，就可以另谋他职。”梅永红说。
1994
梅永红在中国IT领袖峰会主题论坛上。图片来源：南方都市报3月27日，原山东省济宁市长梅永红正式以国家基因库主任、华大基因农业集团董事长兼总裁的身份在中国（深圳）
京华时报讯据中国政府网消息，《全国社会保障基金条例》已经2月3日国务院第122次常务会议通过，现予公布，该条例自2016年5月1日起施行。条例明确，全国社会保障基金理事会负责全国社会保障基金的管理运营，应当坚持安全性、收益性和长期性原则，在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产。
投资有啥规矩？
投资坚持安全性长期性原则
条例明确了全国社会保障基金的管理运营要遵循的相关规定。其中包括，全国社会保障基金理事会应当审慎、稳健管理运营全国社会保障基金，按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营全国社会保障基金。投资运营全国社会保障基金，应当坚持安全性、收益性和长期性原则，在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产。
此外，全国社会保障基金理事会制订全国社会保障基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风
险评估，并集体讨论决定。还应当制定风险管理和内部控制办法，在管理运营的各个环节对风险进行识别、衡量、评估、监测和应对，有效防范和控制风险。风险管理和内部控制办法应当报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门备案。
管理人有何责任？
违规者最高可罚5倍违法所得
按照条例规定，全国社会保障基金境内投资管理人、托管人违反相关规定的，由国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构责令改正，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并处10万元以上100万元以下罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，暂停或者撤销有关从业资格，并处3万元以上30万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
条例规定，任何单位和个人不得侵占、挪用或者违规投资运营全国社会保障基金。国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况实施监督；发现存在问题的，应当依法处理；不属于本部门职责范围的，应当依法移送国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构等有关部门处理。
背景链接
社会保障基金达15085亿
国务院法制办负责人介绍，2000年8月，经党中央批准，国务院设立全国社会保障基金，作为国家社会保障储备基金，用于我国人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂，由全国社会保障基金理事会负责管理运营。16年来，通过财政拨款、国有资本划转等方式不断充实基金，加上投资收益，截至2015年12月底，全国社会保障基金规模已由设立时的200亿元发展到15085.92亿元，累计投资收益额为7133.34亿元，年均投资收益率为8.82%，超过同期年均通货膨胀率6.47个百分点。
解读
与社会保险基金不是一回事
国务院法制办负责人表示，《条例》规定的全国社会保障基金与社会保险基金不是一个基金。全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。在投资运营上，坚持安全性、收益性和长期性原则；由于短期内暂不发生支出，更适宜开展中长期投资。
社会保险基金是为了保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下获得物质帮助而建立的，主要由用人单位和个人缴费构成，包括基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金和生育保险基金，用于公民养老、医疗、工伤、失业、生育等各项社会保险待遇的当期发放。因此，社会保险基金对投资风险的控制要求更高，投资范围较窄，投资运营活动限定条件更多。国务院2015年8月印发的《基本养老保险基金投资管理办法》对基本养老保险基金的投资运营作了规范。
造成损失依法担责为条例亮点
武汉科技大学金融与证券研究所所长董登新分析认为，全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂，事关重大。即将于5月1日生效的《全国社会保障基金条例》与此前颁布的《全国社会保障基金投资管理暂行办法》，为全国社会保障基金提供了一个完整的法治体系。
董登新强调，此次颁布的全国社会保障基金条例虽然只有简短的五章，但它明确了全国社会保障基金的性质、作用、运行管理、监督机制及法律责任。其中法律责任方面是一个亮点，未来如果出现违反相关条例规定，给全国社会保障基金造成损失的，也将依法承担赔偿责任。
或成为提振股市的一剂良药
108度资本创始人叶峰表示，条例5月1日施行，这是规范全国社会保障基金的管理运营，加强对全国社会保障基金的监督，在保证安全的前提下实现保值增值的一大举措。其中明确提出全国社会保障基金理事会应当审慎、稳健管理运营全国社会保障基金，按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营全国社会保障基金。这对于提振股市应该是一剂良药。
叶峰表示，伴随着条例对于基金投资管理人、托管人等事项的进一步明确，对于整个市场的规范也起到关键的作用。以往投资者对于“风险可控”“多种投资方式”、“只是部分投资”等知识的了解的同时，更对把部分社会保障基金用来投入股市充满强烈期待。
2689
京华时报讯据中国政府网消息，《全国社会保障基金条例》已经2月3日国务院第122次常务会议通过，现予公布，该条例自2016年5月1日起施行。条例明确，全国社会保障
网传凤凰县人民政府名义印发的红头文件。
新湖南客户端3月28日消息，连日来凤凰古城是否继续收取景区门票一事到目前有了初步的结果。凤凰县委宣传部相关负责人向新湖南客户端记者证实：3月27日，凤凰县人民政府致函凤凰县古城文化旅游投资股份有限公司等3个相关古城管理公司：要求今年4月10日起，暂停景区验票，保留景点验票的方式。
3月24日，网上疯传凤凰古城即将取消景区门票收费，新湖南客户端记者通过凤凰县委宣传部证实该传言不实。
3月26日，凤凰县就完善旅游管理服务新体系向广大网友征求意见，进行微信投票。3月26日0时开始，24时结束。
投票内容涉及4个选项：A、维持现行门票管理体系现状，继续实行景区验票;B、2016年4月10日撤出验票卡点，各经营企业在各自经营景点进行验票;C、实行过渡期管理，过渡期管理期间不撤除卡点，过渡时间延长至2016年10月1日;D、继续实行景区验票，对验票点进行调整，将凤凰古城景区内所有历史街道纳入管理范围。4个选项分别得票1613票、6014票、28票、169票，分别占投票总数的比例为20.62%、76.87%、0.35%、2.16%。选项B以76.87%的最高比，成为民意最高选项。
凤凰县人民政府在3月27日的函中表示：根据《凤凰县景区整合经营协议》约定，三年即将到期，凤凰旅游整合经营主体几经磋商仍无法达成合作协议。为维护社会稳定，充分考虑各方利益，经2016年3月27日凤凰县第十六届人民政府第四十三次常务会议和中共凤凰县第十一届委员会2016年第六次常委(扩大)会议研究，决定自2016年4月10日起，暂停景区验票，保留景点验票方式。
凤凰县委宣传部确认这一信息的真实性后向新湖南客户端记者表示，将于近期召开发布会，正式对完善旅游管理服务新体系给予答复。
1117
