网传凤凰县人民政府名义印发的红头文件。新湖南客户端3月28日消息，连日来凤凰古城是否继续收取景区门票一事到目前有了初步的结果。凤凰县委宣传部相关负责人向新湖南客
李克强在国务院第四次廉政工作会议上讲话。中国政府网
据新华社电昨天，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政府和国务院各部门要持续深化改革、严格依法行政、注重源头反腐，不断把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入，为实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局提供保障。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议。
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山应邀出席会议。
以权力“瘦身”为廉政“强身”
李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。面对今年我国发展困难和挑战增多的形势，要做好打硬仗的充分准备，坚持一手抓改革发展，确保经济运行在合理区间，一手抓反腐倡廉，坚决惩处重点领域腐败和整肃庸政懒政怠政，以新的成效促进经济平稳发展和社会和谐稳定。
砍掉一切无谓证明和繁文缛节
李克强提出三点要求：一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。要深化“放管服”改革，提高放权“含金量”、增强监管有效性、突出服务主动性。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节，使企业和群众办事更方便快捷。要推进政务公开，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检查。要加强政府诚信建设，提高政府公信力。
土地使用权矿业权出让全程监控
李克强提出的第二点要求是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。
国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，
应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。
三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后
劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。
1780
李克强在国务院第四次廉政工作会议上讲话。中国政府网据新华社电昨天，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政
据沈阳晚报官方微博报道，3月28日中午许，沈阳东贸沈铁家园发生火灾！数量汽车被点燃。 沈阳晚报官方微博
1113
据沈阳晚报官方微博报道，3月28日中午许，沈阳东贸沈铁家园发生火灾！数量汽车被点燃。沈阳晚报官方微博现场图片现场图片现场图片
新京报讯 （记者赵嘉妮）3月28日，国家发改委发布通知，本次汽、柴油价格暂不作调整。今年以来，国内油价因不足“地板价”，已经连续第五次搁浅。 国家发改委称，截至3月27日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。根据《石油价格管理办法》第六条规定，本次汽、柴油价格暂不作调整。 所谓的“地板价”，是指今年1月份，国家发改委设定了成品油价格调控下限。下限水平定为每桶40美元，即当国内成品油价格挂靠的国际市场原油价格低于每桶40美元时，国内成品油价格不再下调。 隆众石化网成品油分析师李彦表示，近期国际原油期货价格行至40美元附近，然而成品油测算挂靠的原油现货价格并未全部触及40美元，导致本轮油价调整搁浅。4月的冻产会议（指主要石油出产国商讨冻结部分产能）可能仍会带来利好预期，但产油国内部分歧重重，若无实质性举措出台，则后市油价仍面临下行风险。所以预计下一轮成品油调价仍可能搁浅，不排除出现“六连停”的局面。 事实上，去年一整年，油价始终处于低位挣扎。刚刚发布财报的中石油和中海油，去年的净利润只有2014年的三分之一，业绩创近十几年的最差纪录。 上游的日子不好过，但在较低成本与“地板价”之间谋利的下游加油站却赚的盆满钵满。截至当前，中石油、中石化等石油央企加油站，理论上汽油零售利润在1200-1300元/吨，柴油1100-1200元/吨。据金银岛分析师刘霞介绍，虽然近期山东地炼汽柴油价格不断推涨，但与上述企业之间的价差仍维持在千元左右，对以采购地炼油品为主的民营加油站来说，零售利润更为可观。成品油批发企业与终端企业的境遇可谓“冰火两重天”。
新京报讯（记者赵嘉妮）3月28日，国家发改委发布通知，本次汽、柴油价格暂不作调整。今年以来，国内油价因不足“地板价”，已经连续第五次搁浅。国家发改委称，截至3月
新安晚报 安徽网(www.ahwang.cn)讯不符合计划生育、没有出生证明、户口迁移证件遗失 有这样一个群体，他们不能像正常人一样上学、享受医保，甚至连最基本的户口都没有，他们被称作“黑户”。今年一月，国务院办公厅发布了《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》，着力解决“黑户”问题，并针对八类无户口人员明确了申请登记常住户口的流程。新安晚报 安徽网记者昨日获悉，我省落地政策正在制定，尚无详细时间表，各市则结合自身情况落实；一些居民反映，现在户口确实好办了。
案例一
五年前非婚生子，部门支招上户口
地点：淮南寿县小甸镇
五年来，淮南寿县小甸镇的小男孩军军（化名）一直没有上户口，眼看到了上小学的年纪，家人很是发愁。今年一月，军军的叔叔薛先生看到新政内容后大喜过望，户口的难题终于可以解决了。
孩子没有出生证明
薛先生告诉新安晚报 安徽网记者，他的哥哥是淮南寿县小甸镇筑城村人，之前有一段婚姻，但最终离婚，孩子跟了前妻。随后，哥哥去外地打工，又认识了一个河南的女人，两人没有结婚，2011 年年底，在苏州木渎人民医院生下了军军。
“当时出院的时候，医院开了一张签发登记单，凭这张单子，以及父母提供的相关材料，才可以开具《出生医学证明》。”薛先生说，没想到女方很快就跟哥哥分手，从此杳无音信，军军的《出生医学证明》就没有办下来。
军军被带回老家后，村里说非婚生的孩子要罚款。“当时我哥家没钱，再加上什么证件也没有，上户口的事情就耽搁了下来。”薛先生说，转眼孩子就五岁了，面临上学等各种问题，没有户口肯定不行的。今年年初，看到国家出台新政，薛先生赶紧代哥哥去问了一下，当时村里表示，首先要证明孩子是亲生的。
今年1 月，薛先生带着哥哥和侄子来到合肥，在一家司法所做了亲子鉴定。“之后我就拿着这个亲子证明去派出所询问，他们说还要去开《出生医学证明》。”不过至于在哪里开，薛先生说，对方没有解释清楚，于是向本报962000热线求助。
补办当天就能拿到
3 月23 日，新安晚报 安徽网记者拨打了寿县卫计委的电话，一位工作人员建议新安晚报 安徽网记者咨询寿县妇幼保健院，因为涉及《出生医学证明》。
寿县妇幼保健院办公室工作人员告诉新安晚报 安徽网记者，军军的父亲携带亲子鉴定证明、身份证，到医院填写一个单亲证明，就可以补办《出生医学证明》，当天就能拿到。
“以前也可以补办，但今年年初这一政策更明确了。”这位工作人员表示，拿到这一证明后，就可以去户口所在地的派出所完成下一步手续。
3 月24 日，新安晚报 安徽网记者联系了薛先生哥哥的户籍所在地的寿县小甸派出所，派出所的民警告诉新安晚报 安徽网记者，根据《淮南市的户政服务管理工作规范》的相关条款，薛先生的哥哥作为申报人，需要提交申请说明非婚生原因，他本人的户口本、身份证和小孩的《出生医学证明》。
民警还告诉新安晚报 安徽网记者，涉及《出生医学证明》，规范还有一个备注，那就是婴儿出生医学证明只登记父亲一方信息的，还应出具亲子关系证明材料及出生、住院记录，需要医院盖章，像薛先生哥哥这种情况，恰好需要补充这一材料。
“我们目前只差小孩的出生、住院记录，其它材料都齐备了。”薛先生说，他准备近期就抽空去苏州的医院开一下，尽快把军军户口办好。
1740
新安晚报安徽网(www.ahwang.cn)讯不符合计划生育、没有出生证明、户口迁移证件遗失 有这样一个群体，他们不能像正常人一样
新京报讯 （记者沙璐）经教育部批准，北京外国语大学将于2016年在本科招生环节启动综合评价招生，昨日发布了招生简章，启动招生工作。考生可从昨天开始至4月22日进行网上报名。 综合评价 能力测试占分三成 据北外招办主任许晔介绍，综合评价招生是指考生按照北外招生简章的要求进行申请，通过初审的考生在高考后，到北外参加外国语言文化能力测试（以下简称“能力测试”）。综合评价成绩为考生的高考（实考分）、能力测试两个方面的成绩以当地高考成绩满分值按7:3的比例加总。 之所以采用综合评价招生的方式，许晔表示，主要是为培养高端涉外人才，深入开展国别和区域研究选拔考生，“招生专业都为小语种，需要进行特殊的培养模式，因此在招生上要有针对性和特殊性。”此外，许晔也称，这也是对国家招生制度改革进行有益的探索和尝试。 据了解，南方科技大学、中国科学院大学等高校都采用了综合评价方式招生，但南科大和国科大采用的是“6+3+1”的模式，即高考成绩占六成，学生的高中学业水平测试占一成。 招生范围 包含京冀等24省份 许晔介绍，综合评价招生计划列入分省的提前批次，不会减少在各省特别是中西部省份的招生计划，只是将原有计划就地转换录取方式，不再“一考定终身”。 这次综合评价招生包含了北京、河北等24个省份，上海、西藏、新疆、甘肃、宁夏、海南不在招生范围内，招收阿拉伯语、葡萄牙语、俄语等15个专业，招生计划数尚未公布。许晔表示，主要是由于这次只招收小语种，招生计划数量有限，不能涵盖所有省份，但之后针对农村学生的高校专项招生会把这些省份纳入。 昨日，网上报名开始，截止日期为4月22日24时，学校初审结果公布时间为5月底。 能力测试 不设“笔试”环节 根据简章，能力测试时间为6月19日，形式为面试，包括外语口试（满分25分）和专业考查（满分25分）。能力测试成绩由上述两部分相加而成。整个过程不设笔试环节。 据了解，北外的综合评价招生旨在招收一批外语学习能力强，中文功底好，对外语学习有浓厚兴趣，对国别区域和国际政治、经济和文化发展趋势持续关注的学生。 对于考生来说，许晔建议，不能抱着不报白不报的心态，一定要对专业感兴趣并且具备相应外语能力，中学和考生为此需要改变观念，结合个人情况，重新定位，按要求进行学习和准备即可，不需太过担心。
1234
新京报讯（记者沙璐）经教育部批准，北京外国语大学将于2016年在本科招生环节启动综合评价招生，昨日发布了招生简章，启动招生工作。考生可从昨天开始至4月22日进行
京华时报讯（记者田虎）昨天，记者从市旅游委了解到，为进一步治理“黑一日游”，市旅游委已联合市交通委全力推进旅游团队管理系统电子行程单试运行工作，截至目前，全市已有141家旅行社启动了电子行程单业务。同时，市旅游委要求，景区要对使用电子行程单的团队实施优惠政策，而对无电子行程单的带团导游员、旅行社将实施“扣分”等管理手段。 据了解，去年12月，市旅游委、市交通委联合下发通知启动北京市旅游团队电子行程单系统试运营。截至3月17日，全市共有141家旅行社填报了电子行程单业务，共填报1976个团队信息，涉及团队游客56122人次。天安门广场原有的景区预约系统已经与电子行程单系统实现了完全对接。 不过记者从市旅游委了解到，目前部分旅行社对电子行程单系统填报业务不熟悉，景区在落实电子行程单制度中仍存在打折扣或者不查验情形。 对此，市旅游委委员赵广朝表示，未来将以八达岭沿线景区为重点线路，以天安门、故宫、颐和园、天坛为基点，全面开展推行电子行程单系统，景区要对使用电子行程单的团队实施优惠政策，引导团队主动使用电子行程单。旅行社签单要以电子行程单为准。要加大检查力度和检查范围，严格查处无行程单团队，对不落实电子行程单的景区也要有制约措施。此外，要引入主管部门考评、游客点评机制，把使用电子行程单情况纳入旅游行业信用信息系统。
京华时报讯（记者田虎）昨天，记者从市旅游委了解到，为进一步治理“黑一日游”，市旅游委已联合市交通委全力推进旅游团队管理系统电子行程单试运行工作，截至目前，全市已
新京报讯 （记者黄颖实习生郭锰）截至昨日，北京市已有海淀、石景山、丰台三个区透露出了今年义务教育阶段入学的“风声”。
除了海淀的“六年一房一学位”，丰台、石景山区今年均将延续去年“单校划片”和“多校划片”的方式，石景山区还为学位紧张学校设置了三个入学序列。
丰台：京籍有房生均有单一对应校
据了解，各区义务教育阶段入学政策将在市教委发布全市政策后，陆续在4月中旬左右公布。
昨日丰台区教委相关负责人透露，今年丰台区还是会把全区划分为12个小学入学片区和7个初中片区，开展义务教育阶段入学工作。具体招生措施上，则会延续去年单校划片与多校划片的方式。
具体操作方式为，京籍有房儿童均会确定有一个对口入学的学校，享受单校划片；未选择单校划片入学的京籍儿童少年，可选择放弃对口学校参加多校划片派位入学。
至于未确定单一对应学校的本市户籍和父母自有住房的非本市户籍儿童，参加多校划片派位入学。
京籍丰台区集体户口儿童，按照户籍地确定小学入学片区，参加多校划片派位入学；其他非京籍儿童少年，按照区教委已经划定的小学入学片区上网填报志愿，参加多校划片派位入学。
上述负责人介绍，理论上会保障京籍学生在片区内都有学位，如果放弃单校划片的资格，也可以参加多校划片。
另外，他还透露，即使多校划片所填报学校没有录取，区教委也会将孩子安排在片区内的其他学校。不过，如果本片区内的学位已满，符合条件的非京籍儿童少年会派位到附近片区。
石景山：学位紧张学校按三种顺位入学
昨日，石景山教委相关负责人介绍，今年拟继续全面实行单校划片与多校划片的免试入学政策。
对于学位紧张的学校，石景山区拟设置三个入学顺位，主要以购房、落户时间和户口所在地为标准。在片区确定落户时间后，学校将按相应招生顺序录取适龄儿童；如果适龄儿童数超出当年学校招生计划数未被学校录取的，在学区或全区范围内由计算机按照志愿顺序派位录取。
在三个入学顺位中，第一顺位和第二顺位的首要条件均为拥有本片区户口，两个顺位按落户时间是否满若干年作区分，并要求本片区户口的适龄儿童户籍和法定监护人户籍地址应与房屋所有权证登记地址一致。
以第一顺位为例，法定监护人拥有本片区全部产权的房屋所有权证时，会按户口迁入时间先后录取，具体标准为“报出生 到4月30日满5年 到4月30日满若干年”，也就是说，出生即在该片区落户的学生会最优先入学。
第二顺位对应的是在相应片区落户短于第一顺位底线的儿童，会按户口迁入时间先后录取。
追踪
无证也无照
就敢注射玻尿酸
女子知道自己右眼伤得这么严重后气愤不已，选择了报案。由于受害者失明，常州警方接到报案后非常重视，立即前往注射玻尿酸的地点现场取证。警方很快查实，女子认识的这位从事“微整形美容”的朋友，根本就没有行医资格，注射地点也没有相关“医疗美容”资质，玻尿酸来源不明。无证无照竟然就私自给人注射来源不明的玻尿酸，警方随即立案，对案件进行查处。
据了解，根据法律法规，注射玻尿酸属于“医疗美容”。从事“医疗美容”必须是有资质的医疗机构，且用正规医生、国家药监局批准的药品等。法律界人士剖析，此案中多人涉嫌非法行医罪，生产、销售假药罪。
“注射玻尿酸导致视力严重下降、致盲的并不鲜见！两年不到，我就接诊过三例！”常州二院眼科主任卢国华告诉记者，近两年来，“微整形”火了起来，很多没有“医疗美容”资质的美容机构为了赚钱，会在私底下很隐蔽地使用玻尿酸给顾客祛皱、隆鼻等等。
专家
注射玻尿酸隆鼻
正规医院都有风险
“玻尿酸隆鼻本身就存在‘致盲风险’，连正规大医院都不敢保证注射玻尿酸隆鼻能百分百无风险！更别说那些非法注射玻尿酸的‘美容机构’了！”卢国华如是说。
为什么注射玻尿酸隆鼻会存在“致盲风险”，连正规医院都没法规避？对此，卢主任介绍说，人面部血管特别丰富，三角区更是如此，血管纵横交错，所以这个区域的血液供应也特别丰富。玻尿酸隆鼻注射区域离不开三角区，顺利的注射情况下，玻尿酸应该进入真皮层没有流入静脉血管，但由于该区域静脉血管是肉眼看不到的，谁也没有百分百的把握保证玻尿酸不进入静脉血管。但是讨厌的是，三角区内的静脉血管中缺少静脉瓣膜，静脉瓣膜起着单向“阀门”的作用，防止血液回流。玻尿酸一旦进入三角区静脉血管，就有回流到视网膜中央动脉的风险，一旦形成栓塞，血液就没法流入视网膜。视网膜是很需要氧气供应的，一旦缺氧了，慢慢就会发生坏死、变性。
调查
不少“美容机构”
非法注射玻尿酸
“在大医院做玻尿酸隆鼻有个好处，就是发生意外能够及时疏通血管，恢复视力！”卢主任提醒爱美女性，如果不是在正规医院做的玻尿酸隆鼻，一定要切记，发现眼部不适，立刻到医院眼科就诊，出现视力模糊赶紧疏通血管，不要耽搁。
扬子晚报记者调查发现，事实上，确实有很多没有医疗美容资质的美容机构在“地下”非法从事玻尿酸注射赚钱。但是不少非法机构很狡猾，会将注射地点放在高端酒店等地。他们大多将玻尿酸注射冠以“美容针”的称号。一些非法美容机构更是会忽悠概念，将注射玻尿酸分进口药和国产药，国产药“美容针”要五六千元，进口药要贵一倍，时不时还会请外国“专家”来帮忙施针，费用惊人，但用的玻尿酸都是“假药”，没有药品批文！然而在国内有药品批文的正规玻尿酸，这些非法机构是不可能弄到的。
原标题：帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
央广网成都4月2日消息（记者贾宜超 通讯员吕俊明）记者从成都机场获悉，清明小长假第一天，成都机场并未出现预计中的客流小高峰，全天共安排航班838架次，与平日相当，预计今天旅客出港人数在6万人次左右，同比增加了0.66万人次。
据悉，昨日成都机场迎来了清明小长假的首个客流高峰，共实际执行870个航班，旅客出港人数达6.5万多人次。明天是清明小长假的第二天，根据往年同期运输经验，吞吐量还会减少，但从后天开始到5号，成都机场将迎来返程高峰，吞吐量将会升至假期的最高点。
据介绍，目前成都机场旅客出行主要以旅游和探亲为主，国内热门航线是成都至北京、上海、广州、深圳、昆明、拉萨、三亚、温州、厦门、福州、南宁、郑州、西安、杭州、大理、丽江、九寨、桂林、张家界等主要城市及旅游景点。今天国际（地区）航线所安排的航班并不多，基本与平日相当，国际共有56个进出港航班（进港29个，出港27个），地区航线有15个航班（进港7个，出港8个）。
【闯红灯被劝阻 女子称一个电话就能让辅警下跪】近日，在福建莆田，一女子过马路不看信号灯被辅警劝阻。女子竟破口大骂，称“我打一个电话叫人来，你就得给我下跪”！最终，在监控证据面前，女子只能接受口头警告处罚，并签下遵守交通规则保证书。（央视记者陈子淳 李鹏冲）
央广网天津4月2日消息（记者陈庆滨 通讯员樊晓慧李世文）记者从天津市公安局获悉，为全力做好清明节期间的安全保卫工作，为群众祭扫活动创造一个良好的治安环境，天津市公安局治安管理总队提前动手、周密部署，制定安全保卫工作预案和应急方案，确保清明节期间社会治安持续稳定。
清明节历来是群众祭扫的高峰期，针对祭扫场所及周边地区人员高度密集、安全隐患多等治安特点，天津市公安局治安管理总队组织全市治安部门按照“属地管理”的原则，加强组织领导，严格督导检查、强化工作落实，确保清明节期间天津社会治安秩序良好稳定。严格落实大型活动安保措施，对举办祭扫活动的主办单位、参与人数、活动项目、活动内容、安全系数等进行严格审查，会同有关部门和属地分局全面加强检查，对安全无保障的采取责令整改、坚决停办等措施。对批准举办的祭扫活动，制定了详细的安全保卫工作方案，全面监控事前、事中和活动结束时的安全工作，严把疏散设施及人员疏散环节，加强场地周边地区的治安控制和交通疏导，防止群死群伤等恶性事故的发生。以防治安灾害事故为重点，积极会同有关部门认真做好祭扫场所及周边地区治安隐患排查工作。同时，增派警力会同民政部门和殡葬服务单位维持祭扫现场秩序，确保清明节祭扫活动“安全、文明、和谐、有序”。
新华社北京４月２日专电（记者倪元锦）北京市气象局２日称，经与中央气象台、在京军地气象部门联合会商，清明节期间天气晴到多云，空气质量１到３级，气温有所下降，气象条件较适宜户外活动。由于风力大、湿度小，森林和城市火险等级较高，清明祭扫需注意防风、防火。
据介绍，２日北京市受冷空气影响，偏北风３、４级，阵风６级；３日白天最高气温将下降至１７℃左右；４日气象条件较不利于空气污染物的扩散，有轻微到轻度霾，能见度转差。清明节假期，白天最高气温１７℃到２０℃，夜间最低气温７℃到８℃。
北京市环保监测中心预报显示，清明节期间气象条件较适宜户外活动。２日白天，北京市受高压作用，扩散条件有利，空气质量指数３５至５５，１级优；预计３日空气质量２级良；４日３级轻度污染。
祖坟既承载着财产利益，同时又承载着死者及其生存的近亲属的人格利益。（CFP供图）
同时被法院判处支付4000元修缮费用
广州日报讯 （记者章程）祖坟被人恶意损坏，能不能要求精神赔偿？两兄弟在建祖坟时与同村居民发生纠纷，事后，这兄弟俩竟毁坏了对方的祖坟，结果被告上法庭。记者昨日获悉，本案经广东省梅州市丰顺县法院一审后，法官判定涉案两兄弟赔偿各项损失合计6000元，其中包括2000元精神损害抚慰金。梅州中院二审维持原判。
毁人祖坟被索高额赔偿
李某金、李某奇兄弟和李某海、李某友兄弟都是梅州丰顺县某村村民。据李某金、李某奇诉称，2014年4月，李某海、李某友兄弟擅自在其宅基地上动工兴建坟墓，村委和镇政府得知后及时制止，并向李某海、李某友兄弟发出了停工通知书。
不料，同年6月28日，李某海、李某友兄弟却罔顾禁令，再次在涉案宅基地上施工建坟，为此与前往制止施工的李某金、李某奇家人发生争执。争吵后，李某海、李某友兄弟就开始刻意寻找李某金、李某奇在20多年前为纪念父亲而修建的祖坟，找到后就将坟墓挖了。
李某金、李某奇认为，李某海、李某友兄弟的行为使他们的情感遭受重大伤害，为此，要求法院判令李某海、李某友兄弟连带赔偿坟墓重建费用5万元、误工费及交通费3000元、精神损害抚慰金5万元等。
法院一共判赔六千元
面对控诉，李某海、李某友兄弟辩称，其家祖坟已存在140多年，因年久失修，家族决定进行修缮。然而，李某金、李某奇得知后到现场干扰施工，并进行破坏。同年6月28日，他们继续动工修缮祖坟，李某金、李某奇却指使其家人继续干扰并破坏，导致其祖宗遗骸无法得到安置。他们一时冲动，才将对方祖坟的石碑掀翻，并没有造成多大损失，而且李某金、李某奇一再干扰他们修缮自家祖坟，过错在先。
法院审理后认为，李某海、李某友兄弟挖坏李某金、李某奇家的祖坟，构成对李某金、李某奇财产权的侵害。同时，侵犯坟墓的行为也间接侵犯了死者的遗体、遗骨，侵害了我国民族传统意识中死者的尊严和安宁，导致死者近亲属精神上和心理上的痛苦，为此，李某金、李某奇有权请求精神抚慰金。因此，法院酌定李某海、李某友兄弟应当支付精神损害抚慰金2000元，同时判处坟墓修缮费用4000元。宣判后，李某金、李某奇不服，提起上诉。梅州中院二审后维持原判。
法官说法
祖坟是特殊财产
被毁损理当获赔
