中新网10月15日电 今日上午，韩雪在微博晒出纪念出道十五周年派对的现场图，她与粉丝开心合影，并感慨写道：“这是个特别的生日，属于我和所有小宁。看视频时，我热泪盈眶。我在最好的时光遇见最好的你们，谢谢。”
此外，微博中还附有一短粉丝为其制作的视频，视频中除了有韩雪出道至今的每部作品剧照外，还包括粉丝相继告白祝福短片。
粉丝看到微博后纷纷留言，“小宁们只想陪伴你这样一直走下去”，“希望还能陪你走过下一个十五周年”，“韩老师，15周年纪念日快乐”。
中新网10月14日电 11月6日，由洪涛率团队制作的大型创意实境真人游戏节目《全员加速中》，邀请了黄晓明、贾乃亮、蔡少芬、杜淳、窦骁、李云迪、TFBOYS等明星加盟，引发关注。
《全员加速中》源自日本综艺游戏节目《全员逃走中》，“游戏者”在一定的时间、地点限制内，躲避“猎人”的追捕，成功逃避追捕即可获得胜利币，而被捕者则胜利币归零。
另外，节目还邀请黄晓明、贾乃亮、蔡少芬、杜淳、窦骁、李云迪、TFBOYS等明星加盟，这也是TFBOYS首次综艺真人秀，录制过程中，大批粉丝接机的大场面令人啧啧称奇。
目前，《全员加速中》正在紧密有序地录制中，它也将作为乐视2015年第四季度主打综艺王牌登陆网络。
10月8日，央视社会与法频道播出了山东枣庄警方破获的特大网络卖淫案件，涉及“海天盛筵”外围女孙静雅。孙静雅曾被曝2013年陪人睡三天赚了60万元。据悉，孙静雅在南京被山东警方抓获，目前因涉嫌组织介绍卖淫罪被批准逮捕。
今年6月，围绕弹簧和孙静雅这个圈子里的七个犯罪团伙进入警方视线，团伙成员涉及卖淫女、嫖客及所谓经纪人，共计1300多人。专案组39名侦查员兵分八路，分别赶赴北京、天津、广州、深圳等地，对涉案的嫌疑人孙静雅等人实施抓捕。
2013年4月3日，“名模和高富帅齐聚”的三亚海天盛筵涉嫌聚众淫乱被网友微博曝光，该派对聚集了众多的富二代和嫩模，涉及聚众淫乱。据网友“曹思阳”微博所称，她有朋友陪人睡了三天赚了60万元，这个“三天陪睡赚60万”的外围女也被网友人肉出是平面模特、车模孙静雅。
什么叫外围圈、外围女？
警方介绍，有些人是想跻身到演艺行当里去，但是因为她们的水平，各个方面的知名度都不行，打不进这个圈子。真正进了演艺圈和模特圈，就叫圈内人。圈子外围就叫外围圈。在这圈子里从事卖淫活动的女子被叫成外围女。
这些外围女都会通过美容机构或整容机构进行整容。警方发现这些外围女和身份证、户籍上的照片差距非常大，有的原来是方脸，整成了尖下巴、大眼睛。
警方调查发现，该案件涉及的一些犯罪嫌疑人，其中不乏高学历者，也不乏一些知名企业的高管。而以孙静雅为代表的这个所谓“外围女”圈子，以前也曾多次被一些媒体披露过。警方通过调查还发现，孙静雅相当于这个行业中老大的地位，她是卖淫女，同时也是经纪人。
视频中因介绍卖淫被抓的弹簧(网名)，去年2014年3月进入外围圈，很快他就熟悉了这个圈子的游戏规则，不断利用网络给圈中的外围女介绍生意。2015年2月弹簧朋友圈中的一个张姓男子联系他，希望帮自己联系到孙静雅，弹簧并不认识孙静雅，但是他发的每一个单，同在朋友圈中的孙静雅能够看到，于是弹簧便将这一信息发送进朋友圈，很快他就得到孙静雅的回复。孙静雅说“我的价格很高，单次15000元。”弹簧没想到当他把价格报给嫖客时，张先生竟然接受。嫖客张先生一共给了18000元，弹簧说就跟嫖客聊了不到三句话，对方就直接给他转了1000元，又给了孙静雅17000元，孙静雅又转给了我3000元。
莫名其妙“我就火了”
对于2013年轰动一时的事件，孙静雅解释：“那个时候还没有进入这个圈子，后来因为那件事，被炒作起来了。”进入这个圈子的女性，必须经过网络炒作，否则身价根本上不去。但是，孙静雅矢口否认自己对炒作一事知情，“莫名其妙就被炒作出来了。”对于炒作的人，孙静雅表示“不认识”。
在警方抓获的嫌疑人中，E先生就是专门给外围女进行网络推广的人，因为介绍卖淫被抓。E先生毕业于某电影学院影视表演专业，女朋友就是孙静雅，通过女友他加入到这个群里干起了介绍卖淫的营生。
孙静雅说，2013年4月，她的确到过三亚，并在海棠湾附近住了下来。“我把自拍的照片发到微博，他们就把那个照片拿来宣传说是我也参加了(淫乱派对)，但实际上我根本没参加。那时候已经把我拉进一两个群了，但是我还没弄明白是什么情况。后来我突然火了，火了之后就开始有人慕名联系我了。”
花钱做“百科”包装自己
火起来的孙静雅几乎成了这一类女性的代名词。在圈子内外的所谓人气，也随之飙升。每一次的非法交易，都有大笔进项。“一万、两万的都有。”
在外围圈里，外围女不仅从事卖淫，同时也组织和介绍卖淫。为了提高身价，她们往往要对自己进行一番包装。
孙静雅说，价格高一点的，基本都有过包装。比如说在网上，给自己起一个艺名，然后再弄一个百科。是可以花钱做的，可能花几百块钱，或一两千块钱，可以做这个百科，把你写得很好。
孙静雅幼年时父母离异，她一直与奶奶生活在一起。进入了这个圈子后，孙静雅对自己进行了全新包装。“写成是小艺人似的那种，或者是小演员，可能拍过什么什么戏，拍过什么什么广告。但是其实并没有，就是瞎写的。其实说白了就是骗人的。”据孙静雅说，她们都是通过微信与所谓的客户联系。
中新网10月15日电 日前，由郭靖宇导演的《大秧歌》发布了全家福主海报和一组人物海报。主演杨志刚、杨紫、王奎荣、刘芊含、张少华、王绘春、巍子、吴越等主演悉数亮相。
杨志刚领衔中生代“冲锋陷阵”
电视剧《大秧歌》首次发布的全家福主海报中，主演杨志刚、杨紫、王奎荣、刘芊含、张少华、王绘春、巍子、吴越、宁文彤、赵锦焘、宣璐、寇家瑞、牛北壬、肖茵全阵容亮相，囊括了老中青三代实力派演员倾力加盟。
谈到剧中角色，杨志刚有着自己独特的比喻，“我在剧中饰演的男主角海猫是一个从小无依无靠，行走江湖的人，按年龄算，他应该是‘小鲜肉’的范围，但是鉴于他见多识广，说是老腊肉也不为怪。综合起来将，我觉得形容为‘小腊肉’比较合适”。作为剧中的灵魂人物，杨志刚不仅在戏中表演卖力，在戏外也是剧组最具凝聚力的核心，结束拍摄后经常组织大家集体吃饭聚会。一部戏下来，整个团队相处得就像一家人。
杨紫去年刚刚毕业，走出北京电影学院校园，就走进了《大秧歌》剧组，上演了毕业后的首秀。此前，凭借暑假神剧《家有儿女》中的小雪角色而被观众熟知的杨紫，乖乖女的形象深入人心。此次在《大秧歌》中，杨紫变身三十年代大家闺秀，只是这个女儿有点不太乖。
杨紫坦言这次的角色，对自己来说是一次不小的挑战，“我在剧中饰演的吴若云，是一个千金大小姐，有一些刁蛮任性，有时候还会说狠话。虽然她会对自己的爱人很好，但是对其他人会有不同的一面。总体说来，是一个很复杂、比较多面的人。因为我给大家的印象一直是乖乖女，或者活泼、可爱的感觉，所以这个角色对我来说是一次颠覆地尝试，真的可以说是一个挑战”。
王奎荣、张少华老戏骨保驾护航
此外，王奎荣、张少华、王绘春、巍子等实力派老戏骨出演坐镇，起到了保驾护航的强大作用。其中，张少华和王奎荣在剧中饰演母子关系，对手戏很多。王奎荣介绍说：“我演的是一个大姓家族的一族之长，家训就是‘以孝治家’，所以他对母亲是惟命是从、百依百顺。我和张少华老师之前有过多次合作，但是演母子是第一次，我们合作起来非常过瘾，感觉演不够。”
中新网10月14日电 据台湾“东森新闻”消息，近期，霍建华凭借出演电视剧《花千骨》“白子画”一角，事业再次登上高峰。剧中，他仙气十足，且修长浓密的睫毛也被观众所注意，还得名“睫毛帝”。近日，他出席活动时，被主持人要求量睫毛长度，结果竟然长达1.7厘米。
日前，霍建华随新剧剧组到上海出席活动，谈及被观众封为“睫毛帝”，他大方接受主持人量睫毛的要求，闭起眼睛让主持人用皮尺实际测量。测量结果显示，其睫毛长度达1.7厘米，对此，许多网友大呼不科学，“为什么连睫毛都要偏袒他”。
10月13日消息，章子怡和黄渤已加入Star VC，成为新合伙人。Star VC是由影视明星任泉、李冰冰和黄晓明共同投资组建的明星风险投资机构，于2014年7月11日正式推出，股权分配方面，三位创始人各占30%，管理团队占10%。
据了解，Star VC 在管理方面实行一票否决制，不过基金更多的管理和操盘工作，由现已退出娱乐圈的“公孙策”任泉主持。
此次引入章子怡和黄渤，股权分配方面或将发生变化，但目前Star VC方面并没有对外透露。
据公开资料，Star VC成立以来，先后投资了不少项目，此外，近期依靠小咖秀火爆网络的秒拍，也是Star VC投资的公司。
10月13日晚，贾乃亮通过微博上传一段甜馨的秒拍视频，贾乃亮让甜馨来一段歌伴舞，甜馨大笑一声，毫不犹豫地回击贾乃亮：“爸爸，你sa呀！”惹得众人狂笑不止，贾乃亮一脸无奈，被女儿给“打败”。贾乃亮配文直呼：“当那么多人能不能给我点儿面子，好歹我也是个碗儿！”网友纷纷为甜馨点赞，称：“甜馨好样的！”“在馨爷面前，您哪来的面子？”“我馨儿才是综艺一姐好吗，跟你一块就够给面儿了。”
中新网10月14日电 据香港“明报”消息，韩国男团Super Junior(SJ)成员银赫昨日入伍，剪了一头短发的他，在军营外跟500名来自中国、日本、韩国各地的粉丝道别，队友强仁及利特亦专程到此送行，几人难舍难离，拥抱话别时更忍不住流下男儿泪。
现年29岁的银赫，昨日中午抵达陆军军营，500多名粉丝在营外等候，拉起横幅为偶像送别。银赫表示，十分感谢粉丝的支持，同时，也会忠实履行国防义务，完成兵役后再以SJ成员身份与大家见面，最后向粉丝行跪拜大礼道别。
同时，队友利特及强仁也现身，已经服过兵役的强仁，场指导银赫做敬礼手势，利特则表示会拜托军中长官，好好照顾银赫。三人临别时难舍难离，并忍不住流泪，场面感人。
银赫入伍后，队友李东海也将于近日入伍，不过他已经表明，届时会低调行事，不会有任何送别仪式。另一名成员崔始源将于下月19日入伍。环顾SJ成员，强仁、利特、希澈及艺声已经退役，神童及晟敏刚于今年3月入伍，因此，队中仅剩圭贤及厉旭还未服役。
中新网10月14日电 据台湾“东森新闻”报道，刘u宏在上海开设“J Café”，店内放了不少好友周杰伦的照片，加上店名就和“Jay”周杰伦有关，因此被批“沾光过了头”。对此，刘u宏回应称：“店里都是我跟杰伦的合照，不知道该撤哪一张？”昨日，周杰伦通过经纪公司杰威尔发表声明：“严正表明，绝无对该餐厅任何形式之投资、参与。”并称辜负了消费者的期待。
近日，周杰伦于媒体新闻上闻悉“上海J Café”盛大开幕，对于所有投资该店之好友，由衷敬表祝贺之意，惟由于该新闻内容误植周杰伦为该餐厅股东，故为恐掠人之美，周杰伦特嘱本公司代表其本人声明如下：
一、周杰伦并未投资“上海J Café”餐厅或其他任何一地之“J Café”餐厅(如“高雄J Café”)，对于该餐厅自企划、筹募至开幕期间所历经之各阶段事务，既未有经济上投资挹注，亦未曾以“提供或授权使用私人照片、剧照或宣传照”之方式，对该餐厅给予装潢、设计或其他任何方面之协助，因此该餐厅一切运营成果，周杰伦均无由分沾。
二、有鉴于店内大量使用周杰伦私人照片、剧照及宣传照，可能使消费者误认该店与周杰伦有关，辜负消费者期待，本公司除对于周杰伦私人照片因念属合照者私人所有，不予追究外，近将正式去函提醒“J Café”所属企业：该公司应对外严正表明周杰伦对该餐厅绝无任何形式之投资、参与，同时对该店以商业方式使用周杰伦剧照及宣传照一事，亦应向各张照片版权所属公司取得授权，以正广大视听，并维法纪商谊！
据台湾媒体报道，艺人郭书瑶(瑶瑶)男友金阳上周被曝持有毒品被逮，虽然他已从地检署返家，也开了道歉记者会，但背后的抓毒风暴才正式展开。据悉，金阳供称的“信义区夜店”已遭警方锁定，随后发现一位“与演艺圈熟识的大哥”九年来靠毒品海捞不少。
据报道，2010年警方到“天地仁和”电影公司搜查，发现担任助理的周毅铨持有大麻，并掌握到国际贩毒集团利用ABC运毒进入台湾，再转到东区夜店贩卖，而背后主谋就是演艺圈某大哥，更在监听过程中听到多位一线女模通过电话向贩毒集团订货，且数量可观。
中新网10月14日电 据台湾“中国时报”消息，2012年7月，萧敬腾女粉丝荫山友纪(Yuki)在微博贴文称“下流卑鄙的经纪公司”，并附上萧敬腾经纪人林有慧(Summer)的照片，留言称其是“恶毒的女人”，影射萧敬腾“骗财骗色”，遭士林地检署起诉。13日，士林地院首度开庭，Yuki否认犯罪，并称忘记自己有没有写过。
检方指出，Yuki在微博发布攻击萧敬腾的字句，甚至暗指他“骗财骗色”。昨日庭审时，Yuki自称长期服用药物，且吃了药就会梦游，隔天醒来才知道在微博发文，随即就删除，还当庭拿出了诊断证明和药单。
Yuki表示，当时是林有慧不断骚扰她，害她病情加重，甚至让她有轻生念头。她也强调，自己从没伤害萧敬腾，更喊冤说：“我只是一个普通人，不知道为什么被告？”
中新网北京10月13日电(李萌)今日，王宝强在北京宣传新片，他坦言为这部作品付出很多，拍戏时脸都被打肿了，“和我对戏的女演员下手挺狠的”。
今日，电影《不可思异》定档发布会在北京举办，导演孙周，主演之一王宝强携妻女现身。
电影被换角 孙周感谢大鹏加盟
在电影《不可思异》中，王宝强饰演了一个超级搞笑的角色，小沈阳成为了经济拮据的落魄小伙，大鹏则尽显腹黑气质。
谈及邀请几位主演的过程，孙周透露，拍摄之前其实不认识王宝强，“但我们挺惺惺相惜”。至于小沈阳，孙周则亲自飞往沈阳，“见了他，也见了他的师父赵本山老师”，孙周表示，虽然他们不是科班毕业，却有着极大能量，“他们对观众的吸引持续不断”。至于大鹏的加盟，孙周多次表示感谢，“我们换过一次演员，大鹏在我们最困难的时候站了出来，我至今非常感谢他。那时他还在忙着《煎饼侠》后期制作，(但还是)给了我20天在棚里没日没夜地拍，甚至有一个镜头拍了8个小时。我还要把照片放在最大的屏幕下看，看演员站位有没有错，眼神是否相接”。
王宝强拍戏脸被扇肿：女演员下手狠
近日，另一部由王宝强主演的电影《唐人街探案》也举办了发布会，且在两部电影中都有被扇耳光的戏份，对此，他说：“我是靠脸吃饭。做演员很多东西要牺牲，(在《不可思异》中拍完扇耳光戏后，)我脸都肿了，和我对戏的女演员下手挺狠的。”说罢，他还补充称在片中付出很多，“我衣服还被扒光了”。
目前，由徐铮主演的《港濉氛在热映，谈及此，曾出演过《泰濉返耐醣η慷运们表示祝贺，同时不愿将自己的新片与《泰濉纷霰冉希“(它们是)不一样的故事，题材也不一样。在不同的团队都很舒服、很默契”，更坦言和小沈阳演戏时自己经常笑场。
据悉，电影《不可思异》将于12月4日上映。
昨天下午，用户“你又何必你又何苦”向全民星探app爆料曹云金在电影《爱神箭》剧组耍大牌，进组第一天即被解雇。据该爆料用户称：曹云金要求至少住五星套房、以GMC的房车为座驾；当剧组无法满足其要求时，他便满大街找宾馆、以不出工要挟剧组、让全剧组等几小时；最后曹云金一场戏都没拍便在片场被当场开除，临走时连司机也表示已停止为其服务。
据了解《爱神箭》是一部都市爱情喜剧，小编通过关系要到了该片制片人付晓燕的电话，便迅速致电付晓燕，对方果断承认了曹云金耍大牌的传闻，承认爆料内容属实，但被进一步问及详情时，付晓燕话锋一转，表示剧组正在开会，暂不方便透露。
随后全民星探又就此事向曹云金经纪人王晶京进行了求证，却得到了截然相反的答复。王晶京一口否认了曹云金耍大牌的传闻，并称曹云金的行为皆依合同执行，违约方是《爱神箭》剧组。王晶京还表示曹云金及其团队已在起草律师函，将走法律途径处理此事。
中新网10月14日电 据香港“明报”消息，近日，王菲的两个女儿成为网络热点人物，先是18岁大女儿窦靖童内地首秀获赞，声线与妈妈相似；王菲与李亚鹏9岁的女儿，近日则是因为上传的自拍照和视频，引发热议。画面中，李嫣教大家如何打扮，还模仿王菲及其他女星，包括邓紫棋、Angelababy等的表情，更妙语自夸s“菲姐时尚只有我能跟得上！”让网友大呼佩服。
现年9岁的李嫣，说话温柔，神情神似李亚鹏。对化妆和穿衣造型已经有了自己的风格，极富艺术天赋的她，画作也备受赞赏，甚至用作慈善用途筹款。而近日，李嫣迷上自拍，分享了一些时尚、美妆片段，网友除了赞她有时尚品味外，最大收获是见到王菲的家居被公开，虽然只是落地玻璃大厅及梳妆间被曝光，但仍让网友惊叹。
图片来源：韩联社
中新网10月13日电 据“韩联社”消息，13日，韩国男团Super Junior（SJ）成员银赫到位于江原道春川市的陆军102预备队入伍，500多名粉丝前来送行。
图片来源：韩联社
为了占到前排好位置，热心的粉丝们一大早就开始在预备队驻地附近聚集。银赫向前来送行的人们表示，“感谢大家亲自来送行，作为大韩民国的男儿，我会忠实履行国防义务。非常感谢一直以来关心和支持我的粉丝们，服完兵役后，我会重新作为Super Junior银赫开展活动”。最后，银赫向粉丝们磕头道别。
Super Junior成员强仁和利特为银赫送行。图片来源：韩联社
银赫是Super Junior里继强仁、利特、希澈、艺声、神童和晟敏之后第7个入伍服兵役的成员，他将在接受5周的基础军事训练后在陆军部队服役21个月。另外，Super Junior成员东海和崔始源分别将于10月15日和11月19日入伍。
中新网10月13日电 据新加坡“联合早报”报道，昨天下午，第52届金马奖主持人黄子佼、林志玲亮相记者会，两人身高相差10厘米，引发话题，黄子佼苦笑说：“她光坐着就比我高了！穿上高跟鞋，更足足高我20公分。”
身高164厘米的黄子佼担心身高174厘米的林志玲在记者会上“压过他”，特地要求对方坐着跟他一起主持，场面搞笑，他强调：“志玲虽然说可以在颁奖典礼穿平底鞋主持，但我觉得女生穿高跟鞋比较好看，所以不会强迫她穿。”
因两人身高差别大，不利于拍照，所以众人纷纷献策，踩木箱，用升降梯，林志玲甚至表示自己力气大，可以抱着佼佼走红毯。但谈到男朋友可不可以比她矮这个问题，林志玲迟疑了好久才说：“最好跟我一样高啦！我还没交过比我矮的人。”
11月10日晚，湖南卫视将携手某网站举办“2015双11狂欢夜”，4小时全球互动直播，著名导演冯小刚将坐镇此次晚会的总导演。
据了解，此次“双11狂欢夜”将是一次通过多屏互动、重构“消费＋娱乐”模式的新尝试。晚会将从11月10日20:30分开始，并在将倒计时中与全球消费者共同迎接2015年“双11”零点的到来，堪称是属于全球消费者的“双11春晚”。
从目前对外透露的情况来看，这场“双11春晚”将融综艺内容、明星游戏、移动购物于一体，消费者可以通过电视、网络、手机等平台，实现边看边玩边买，通过多场景互动，与全球粉丝共同参与到这场狂欢中来。
冯氏“春晚”再引悬念
据了解，目前“双11狂欢夜”将由国内最具知名度的电影导演冯小刚坐镇，担任晚会总导演，这也是继2013年猴年春晚后，冯导再度出山担任晚会总导演。这场呈现给全球消费者的“双11春晚”将体现出怎样的“冯氏”特色，双11这个节日，又将与湖南卫视擦出怎样的火花，更值得期待。
“小鲜肉”宁泽涛将献综艺首秀
为了给全球消费者营造出一场多媒体互动、具有电商特色的晚会，湖南卫视派出了幕后的王牌阵容，由金牌制作人廖珂团队与王恬团队联合制作，他们不仅拥有丰富的晚会直播经验，对创新创意的电视表现更有非常专业的技术。廖珂团队制作的《跨年演唱会》、《花儿与少年》等频频取得全国第一的收视率佳绩；由王恬团队领衔制作的《2014元宵喜乐会》《第13届汉语桥真人秀》均获得收视口碑双丰收。
而在明星方面，世锦赛男子100米自由泳冠军宁泽涛已经率先确认加盟，并将在晚会上奉献出自己的电视首秀。此外，晚会组委会还将陆续公布国内外其他明星加盟的消息。
中新网10月13日电 据台湾“东森新闻”报道，今年，美国女歌星泰勒・斯威夫特登上“福布斯”百大名人收入榜第8名，身价估计高达美金2.4亿元。日前，她透露打算告别舞台，“我每天都会因各种原因登上版面，甚至觉得大家都在等着看我的笑话”
据悉，泰勒・斯威夫特的人气十分高，但她发现自己说的每一个字、每一个动作、每一段文字都会被外界放大，“我每天都会因各种原因登上版面，甚至觉得大家都在等着看我的笑话，如果被焦虑打败就真的会如他们所愿”。
为了提醒自己所有的事情都在很好的状态，泰勒常常需要打电话跟妈妈聊天，“我想我应该休息一段时间，我觉得人们可能需要喘口气，我想要，我不知道，跟朋友玩乐、写写新歌，也可能不会写歌”。透露出泰勒希望不再被外界的舆论影响，打算离开被公众关注的生活。
10月8日，CCTV12社会与法频道《一线：一念之祸》播出的警方破获网络卖淫案件，涉及“海天盛筵”外围女孙静雅。
据悉，孙静雅在南京被山东警方抓获，涉嫌卖淫及组织卖淫。孙静雅被曝2013年陪人睡3天赚了60万。2013年4月的时候，发生在海南三亚的一起事件，曾经占据了很多媒体的重要版面，没错，就是所谓的“海天盛筵”，而孙静雅正是那起网络事件中的代表人物。对于这起事件，孙静雅解释称，那个时候她还没有进入这个圈子，这是被人炒作的，她并不知情。
孙静雅，1988年8月24日出生，2013年4月3日因参加三亚“海天盛筵”曝出不雅照，引起网友关注。2013年4月6日又被曝出一段裸聊视频，让她的人气急剧攀升，再度成为焦点。
真实性别：男 ，原名：罗月，昵称：hh儿、楼兰雅儿、孙雅，原身份证上为1989年9月16日出生。变性后伪造的身份证上为1988年8月24日。之所以选择8月24日，因为8月24日是他前男友生日。2013年4月3日因参加三亚“海天盛筵”曝出不雅照，引起网友关注，催生出网络词语“绿茶婊”和“外围女”。
2008年10月加入伪娘贴吧，开始正式的穿女装，开始练习伪声（女性发音），并在夜场当助场，赚钱。
2010年4月，孙静雅已经攒够了钱，终于结束了一年多的夜场工作，他解散了贴吧，删除掉在贴吧所有的照片。
2010年5月底，他和一位CD朋友，去了泰国曼谷，寻求到咖蒙医生，并要求变性手术。（因国内变性手术比较复杂，要父母签字，还要精神鉴定，服用激素药时间长等原因）此为知情人透露。
2008年10月-2010年4月网络别名 hh儿（百度伪娘贴吧的名人，还未做变性手术时期。）孙静雅2010年-2012年 网络别名 楼兰雅儿（可乐站视频主播，这时期已经做了变性手术。）
2012年-2013年孙静雅（海天盛筵，被传3天赚60万。）
孙静雅少年经历
孙静雅从五岁的时候父母离异，他跟了父亲，由于他父亲好逸恶劳，小时候的孙静雅受过他不少痛打，幸好他奶奶体贴入微的照顾，把他抚养到大。因孙静雅从小就长得秀气，小时候就生活在女人堆里，再加上他种种过往经历刺激他的神经，使他产生了性别认同障碍。孙静雅在07年混迹于“GAY”吧，这个时期他还是男生的打扮。从贴吧发言记录可以看出他喜欢男性，在这段时期已经有过两次的感情失败经历，并惨被男同遗弃。
裸聊视频曝光其男人身
有网友私信爆料一段女模特孙静雅裸聊的视频，称：“这个女人我认识，几年前和我视频裸聊过，我会对我说的话负责。她当时要跟我现实中见面我没去，但是浙江有几个老板去了，后面还有更多猛料！因视频是无码的，截几张图给大家看看吧！”长达30分钟的视频中，孙静雅穿着性感文胸，丁字裤，黑色的丝袜，画面非常火爆，尺度相当大。
视频暴露变性人身份视频流传出后，遭到不少人吐槽。有不少网友看过她不雅视频后直指孙静雅是变性人，也有不少妇科专家鉴定出他本是男儿身,有明显的变性人特征。
