中新网10月13日电 据台湾“东森新闻”报道，日前，赵薇在网上晒出一段视频，视频中，王菲女儿窦靖童抱着吉他随性地哼起歌来，但部分网友留言直指窦靖童长得“不好看”，结果惹得其同母异父的妹妹李嫣不满，反驳网友。
李嫣是王菲与前夫李亚鹏所生的女儿，和窦靖童是同母异父的关系。看到网友留言后，她在姐姐被攻击的影片下回呛网友“你谁啊你”，还怒斥对方“请你下次把头上的痣盖住再来发视频”。被不少人大赞“不愧是王菲的女儿”，直夸她是个好妹妹，小小年纪就懂得如此维护姐姐。
昨天(12日)，央视新闻在微博宣布，吕逸涛将担任2016猴年春节联欢晚会总导演，并称其从业经验丰富，创新意识强。尽管吕逸涛一向为人低调，但从以往的报道中，仍可看出其工作作风。
团队大换血，更年轻
吕逸涛与春晚有着不解之缘，2012年、2013年、2014年，他曾担任央视春晚执行总导演，2014年接替冯小刚担任马年央视元宵晚会总导演。连续3年的春晚工作经历使得吕逸涛既熟悉春晚“制作流程”，又掌握了大量的“春晚资源”。早前，哈文离职央视的传闻就曾一度引发热议。当时有消息猜测，哈文若离职，其团队中不少有着丰富春晚制作经验的核心成员，将可能不再参与春晚的制作。如今，哈文离职已成定局，这就意味着春晚团队将重新换血，吕逸涛需要动用一批春晚新人来完成工作。
过去几届春晚中，包括冯小刚担纲总导演时，也都是由哈文团队的人员执行具体工作，而此次猴年春晚将不再延续这个模式。9月曾有消息称，吕逸涛目前已经不再隶属于央视综艺频道，而是在大型节目中心担任领导职务，也就是说，猴年春晚或将由大型节目中心来主控操盘，而这个中心的成员来自多个部门，人员均较为年轻。
另外，8月曾有爆料称，央视7月底召开春晚前期筹备会时，吕逸涛当时就已经组建团队开始春晚前期的准备工作，更多次出现在以往春晚剧组御用的常驻地影视之家，而导演组当时也已开始深入民间基层采风，收集基层作品。
值得一提的是，作为一名70后，吕逸涛将成为史上最年轻春晚总导演。在受众喜好方面，他不仅知道“都敏俊”是谁，也更明白粉丝为何狂追EXO,因此被指更了解受众，也更加接地气。
据悉，2000年，吕逸涛从中国传媒大学本科毕业后，直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。他曾在央视多个节目做过编导，2011年执导了《回声嘹亮》，曾担任《梦想中国》大型电视活动总导演，成功推出熊汝霖、海鸣威、白冰等艺人。他还曾在《咏乐汇》栏目中担任主编、总导演。
浙江卫视《我不是明星》昨天播出了第七季的第五期节目。在这期节目中，奥运冠军孙杨作为神秘嘉宾现身，为王皓妻子闫博雅助阵，并在舞台上首度谈起了禁赛风波。孙杨甚至为此现场洒泪。
2014年，孙杨因误食禁药，被处以三个月的禁赛处罚并取消了在全国游泳冠军赛上的1500米冠军头衔。当时为了备战澳大利亚世锦赛孙杨并未做出太多回应，而在《我不是明星》的舞台上，终于谈起这件事的他忍不住泪洒舞台。当被问及如何度过低谷期时，孙杨刚一开口就忍不住哽咽起来，“其实(禁赛)那个事情非常的冤枉，但是没有对大家说，就自己默默地承受下来。在发生了那件事之后，有很多人选择了离开我，那段时间有可能对我来说是最黑暗的一个星期。整整一个星期没有出门，没有训练，就这么拉着窗帘在房间待了一个星期。”最终，孙杨决定振作起来：“那时候觉得选择放弃真的会辜负很多人的期望，包括粉丝给我的留言和信件我只要有时间都会一封封拆开来看，在我脑海里闪现的就是我必须要坚持下去……不光是为了中国游泳，也是为了支持我的每一个人。”
在本期节目中，因父亲去世，田华孙子杨潇宣布退赛。田华出场为孙子打气，同时自曝为了遵守承诺，自己在儿子去世的当日仍忍着悲痛去当评委。《我不是明星》新一期节目将在下周一播出，杨潇退赛之后，王姬女儿高丽雯将作为新进选手加盟。（记者 钱卓君）
林志颖日前宣布太太陈若仪再怀双胞胎儿子，一举晋升成一家五口，还希望之后再添个女儿。但是，准备要当哥哥的Kimi似乎吃醋了，还会问：“你们有了小Baby后，那我要怎么办？”Kimi的担心提醒了不少即将迎来二胎宝宝的家庭：如果遇到大宝“吃醋”，如何让大宝快乐地迎接二宝？ 策划：苏蕾 撰文：广州日报记者 莫斯其格
林志颖自爆要安抚Kimi吃醋的心情
近日，林志颖在微博透露，妻子怀上双胞胎弟弟，Kimi即将做哥哥了。随后，他还曝光一张产检4D照，“弟弟比了个赞，真是太可爱了”。林志颖透露，自己接下来还希望再生个女孩，“像贝克汉姆那样，三个儿子后，再生一个小公主。”
作为“人生大赢家”，林志颖近日出席活动时却透露，这样的喜讯给6岁的大儿子Kimi带来压力，Kimi还会问：“你们有了小Baby后，那我要怎么办？”对于要安抚大儿子Kimi对未来弟弟们吃醋的心情，林志颖也下了一番工夫。他说：“现在开始我们会买一些小玩具给Kimi，告诉他‘这是弟弟送的礼物’。”
对此，有网友开玩笑说：“Kimi哥哥内心是崩溃的……说好的弟弟变俩，爸比还想要个妹妹。”网友们认为作为父母应该理解Kimi，“孩子对父母的爱是很自私，不愿与人分享。”
怎么安抚大宝？
如今不少符合条件的家庭都选择了二胎，怎么安抚大宝的心情？黄磊、孙俪等明星爸妈有妙招。
黄磊孙莉
“她对妹妹就像小妈妈一样”
《爸爸去哪儿》第二季中看出，黄磊与孙莉的大女儿多多总是不时照顾着其他孩子。多多在生活里也要担任其照顾妹妹的职责。说到两个女儿，黄磊笑称：“她对妹妹就像小妈妈一样，说家里最可爱的就是妹妹。”黄磊透露，自己会跟多多讲姐姐和妹妹对于父母的不同之处，“一定要和大的说让着小的，作为姐姐要爱护妹妹。等小的长大了，你要跟她讲，姐姐已经出去了，你还在爸爸妈妈身边，所以你要让着姐姐。其实大的占优势，她享受父母的青春更多，小的享受你的成熟更多。”
孙俪和邓超
“哥哥常常亲妹妹”
孙俪和邓超的儿子小名叫“等等”，为了化解大儿子等等因为妹妹小花的降生产生的焦虑不安，孙俪专门向有类似经验的母亲取经，“我会经常给他看兄弟姐妹相亲相爱的东西。有天，我抱着妹妹坐在他旁边，看见电视里的有爱画面，他亲了妹妹，又亲了我，说‘我好爱妹妹’。”经过父母的努力，等等对妹妹也非常爱护，近日孙俪在微博透露，哥哥常常亲妹妹，“他们天天如此。妹妹每次面带笑容地叫那一声哥哥，感觉在叫自己的爱人一般。”
刘烨和邹市明 
鼓励孩子当保护弟妹的“大哥大”
刘烨和邹市明则是鼓励孩子当保护弟弟妹妹的“大哥大”。在《爸爸去哪儿》第三季里，小男神诺一是个“妹控”，在妹妹霓娜参加节目时，他一直照顾年幼的妹妹，他把妹妹搂在怀里擦眼泪的那一幕，让网友们感动不已，“明明自己也很无助害怕，但是为了安抚妹妹，强装镇定给妹妹依靠的感觉。”刘烨解释说：“诺一的英雄是孙悟空，而霓娜的英雄是诺一。”
邹明轩则是“护弟小萌主”，他在节目中除了领着弟弟大吃特吃外，更是在做任务时对弟弟格外照顾，时时记得自己哥哥的身份，带着弟弟努力融入游戏中。邹明轩的妈妈冉莹颖透露，教育轩轩时会告诉他要当“大哥大”。
胡军
承认自己做得不够好
在教育“二宝”这方面，胡军就承认自己做得不够好，原因是太宠女儿，胡军承认，自己跟康康不够亲近，所以才通过上节目的方式拉近彼此距离，“我也跟他解释，爸爸也是非常非常爱你的。”
庞学勤曾任长春电影制片厂副厂长，代表作有《甲午风云》《战火中的青春》《兵临城下》《烈火中永生》等经典影片，曾于1962年入选新中国“22大电影明星”；2005年获国家有突出贡献电影艺术家荣誉称号；2014年获金鸡奖终身成就奖；2015年获得国家颁发的抗战七十周年纪念勋章。
银幕内外
塑造经典角色不胜枚举
1929年，庞学勤出生于江苏阜东的农民家庭。15岁时投身革命，曾随军南下，挺进大别山，参加过淮海战役。1947年参加中国人民解放军，任苏北军区文工团演员，1952年进入北京电影学校（北京电影学院）表演班学习，先后在北京电影制片厂、长春电影制片厂当过演员。1958年，凭饰演《古刹钟声》里深入虎穴侦察敌情的保卫部侦察员崭露头角。而真正意义上的成名，是1959年《战火中的青春》，他所饰演的排长雷振林曾点燃一大批热血青年参军入伍的决心。此后，他还塑造了《兵临城下》中打入敌人内部的地下党负责人李忠民，《烈火中永生》中江姐的丈夫彭松涛，《甲午风云》的水手王国成等诸多脍炙人口的经典英雄角色。
四十多年照顾发妻不离不弃
庞学勤与妻子杨驳陌情也是一段电影圈佳话。他们相识于中央电影艺术研究所艺术系演员班，后来一起分配到长影，1958年步入结婚殿堂，后者曾凭借《冰上姐妹》等影片为观众熟知。不幸的是，两人结婚第二年，杨惨蚬ぷ餮沽Φ贾隆安Ａд咸宄鲅”失明，几年后才治愈，1965年、1970年，两个儿子庞好、庞越相继诞生，这期间又遭“文革”变故，此后杨惨恢本神状态不好，需要人看护照顾。大儿子庞好这样评价父亲：“在厂里，他是厂长，有忙不完的公事；回到家，他是保姆，照顾生病的妈妈。作为丈夫，对妻子几十年如一日，不离不弃。同时他还得照顾这个家，对爸爸的身体也有蛮大的影响。”2004年6月，杨惨蛐脑嗖⊥环⒂谥楹Ｊ攀馈
儿子讲述
父亲要求清清白白做人，认认真真演戏
昨晚，庞学勤的大儿子庞好接受新京报记者专访。采访中，庞好透露，庞学勤在晚年调到珠海，负责统战工作，在珠海已工作了二十多年。就在前两天两人还通过电话，“当时思维很敏捷，我一直以为他活到九十岁没有问题。”所以得知父亲去世的消息感到非常突然，“父亲不抽烟不喝酒，生活习惯也非常健康。我一直不能相信（父亲去世）。”庞好今日从北京飞往珠海，“我会把我爸（骨灰）接回来，把他和我妈合葬在一起。”
尽管身为新中国第一代“星二代”，庞好回忆，父亲对他从小的教育就非常严格，“我其实到现在还怕他。”庞好毕业于北京电影学院表演系，和王志文是同学，但庞学勤起初并不赞成儿子从事这一行，“我爸爸觉得他做演员有命运的成分，做演员不一定是努力多少就能有多少回报，所以他不希望我做这一行。”让庞好印象最深的就是父亲对他淡泊名利的教育，在他考上电影学院入学的前一天，父亲很严肃地叫他过去，“你就要进入演艺圈了，在这里你会看到鲜花和掌声，但是你要很努力才可以，你首先要清清白白做人，认认真真演戏。”
庞好成为导演后，父亲会在电视机前认真地看他的每一部作品，“他有时候看了会跟我说，这种场景要用电视剧的处理方式拍不要用电影的方式拍，会跟我讲很多。我还会跟他争论，说别人都说我拍得挺好的，我父亲就会说，爸爸是不会骗你的。”庞学勤最后一部电影作品就是主演儿子执导的电影《追赶太阳的人》（1991年）。庞好表示，自己最喜欢父亲的作品还是《战火中的青春》，“如果是形象帅那还是《兵临城下》。”庞好说父亲总爱说自己是一个兵，当兵、演兵、爱兵，兵的本色是他人生的重要底色。
记者 刘玮 田颖 凌晨
就在央视宣布吕逸涛出任2016年春晚总导演消息仅几个小时后，10月12日晚8时，华西都市报记者对央视猴年春晚剧组进行了第一次探班。
尽管央视的大部分部门已经搬到新台址去了，但春晚剧组仍在老台址不远的五棵松附近的影视之家办公创作，而全体主创人员，已经在这里工作了一个多月了。
春晚导演组位于6楼。电梯门一开，首先映入记者眼帘的，是一块猴年春晚的电子倒计时牌，已经提前立起来了，格外醒目。电子倒计时牌上写着：CCTV春节联欢晚会，距离2016年2月7日，还有118天。有趣的是，在距离118天对外正式宣布总导演人选，也是讨个吉利吧。
由于猴年春晚目前刚进入节目创作阶段，总导演吕逸涛很低调。在他上任当天，没有对外发布任何春晚信息。华西都市报记者在6楼碰到一位多年为春晚创作节目的“老春晚”，希望其引见采访到吕逸涛，却未能如愿。他说：“吕导做人很低调。他正在忙着。目前，吕导不会接受任何媒体访。”
晚9时许，华西都市报记者来到8楼，大会议室里主创们正在热烈讨论新节目，而此前二十多届春晚，主创们几乎都在这里进行创作和排练，全国观众喜闻乐见的除夕娱乐大餐，都是从这里开始酝酿的。
晚10时，当华西都市报记者结束第一次探班时，一位“老春晚”神秘地告诉记者:春晚创办30多年来，几乎年年都有四川明星四川节目上春晚。过几天，剧组有可能会到四川基层去挑选节目。希望热爱央视春晚的四川观众朋友们，能够积极推荐最新最好的原创节目。（记者杜恩湖北京）
中新网10月13日电 据台湾“东森新闻”消息，艺人刘耕宏在上海经营的咖啡店日前开幕，从店名到店内摆设有着浓浓的“J式风格”，让人误以为是周杰伦开了新咖啡店。不过事实上周杰伦并未投资这间店，而刘耕宏在店内使用的周杰伦照片，被质疑侵犯肖像权。
对此，刘耕宏说，照片都是之前在店里开幕或周杰伦来吃的照片，“我不知需要撤哪一张！”
周杰伦与刘耕宏的好交情众所皆知，但这次刘耕宏开咖啡店，店名叫做“J Café”，店里还放着许多周杰伦的照片，刘耕宏因此被质疑“沾光过了头”。
对此，周杰伦的经纪公司杰威尔表示，“如果杰伦的肖像被用于广告用途，确实是侵权，我们会请对方撤下。不过如果只是在店里吃东西的合照，那就没有关系。”有媒体向刘耕宏确认照片是合照还是广告用途？刘耕宏回应：“上海用的照片都是之前他在店里拍的！”至于是否收到杰威尔要求撤照的讯息？刘说：“我们用的照片都是之前在店里开幕，或是杰伦来吃的照片，我不知需要撤那一张！”
刘耕宏说，若没有周杰伦的支持跟同意，“我怎么可能去上海开J CAFé，高雄的J CAFE藤原豆腐车还送下去展览了。”随后他还表示：“该回答的已经回答你了。”他又再次强调，照片都是之前开幕或周杰伦用餐的照片，“只是摆放的装饰方式我会做调整，再精致好看些，不然周杰伦看到会念(唠叨，说)我的！”
中新网10月12日电 据台湾“中国时报”消息，今日，一段王菲与李亚鹏之女李嫣的自拍视频在网上走红。9岁的李嫣在社交网站的账号近日被发现，上面不仅有她的正面照，还有自拍时意外泄露的家庭内部装饰，其中包括超级梦幻的梳妆台。
李嫣在该网站上传了不少自拍短片，其中有一支被称为“菲姐的时尚只有我能跟得上”的视频引发关注。画面中，不仅王菲的私人豪宅内部曝光，就梳妆台、更衣间都一并见客，尤其是在梳妆台上陈列整齐，宛如百货公司专柜的各式名牌保养品、化妆品，奢华程度更是让许多女网友咋舌。
中新网10月13日电 昨日，一段王菲与李亚鹏之女李嫣在社交网站分享的视频走红，9岁的李嫣在玩自拍时，意外曝光了王菲私人豪宅内部装饰，引发热议。今日，李亚鹏在微博表示，“昨天被嫣儿刷屏，一面欣慰于她的笑容可爱，一面自责于我的管理疏漏，毕竟这个年龄还不适合面对社会。成长的道路还很长，在和她商榷之后，封闭了公共账号。谢谢关爱和点赞的朋友们，爸比其实也看了好几遍”。同时，他还晒出李嫣吃饭时仰头看镜头的搞怪照片，以及女儿背影照。
据悉，在李嫣曝光的被称为“菲姐的时尚只有我能跟得上”的视频中，不仅王菲的私人豪宅内部曝光，梳妆台、更衣间也都一并见客，尤其是在梳妆台上陈列整齐，宛如百货公司专柜的各式名牌保养品、化妆品，十分奢华。
中新网10月12日电 今日，央视新闻在微博宣布，吕逸涛将担任2016猴年春节联欢晚会总导演，并称其从业经验丰富，创新意识强。尽管吕逸涛一向为人低调，但从以往的报道中，仍可看出其工作作风。
猴年春晚团队大换血 吕逸涛团队更年轻
吕逸涛与春晚有着不解之缘，2012年、2013年、2014年，他曾担任央视春晚执行总导演，2014年接替冯小刚担任马年央视元宵晚会总导演。连续3年的春晚工作经历使得吕逸涛既熟悉春晚“制作流程”，又掌握了大量的“春晚资源”。
早前，哈文离职央视的传闻就曾一度引发热议。当时有消息猜测，哈文若离职，其团队中不少有着丰富春晚制作经验的核心成员，将可能不再参与春晚的制作。如今，哈文离职已成定局，这就意味着春晚团队将重新换血，吕逸涛需要动用一批春晚新人来完成工作。
过去几届春晚中，包括冯小刚担纲总导演时，也都是由哈文团队的人员执行具体工作，而此次猴年春晚将不再延续这个模式。9月曾有消息称，吕逸涛目前已经不再隶属于综艺频道，而是在大型节目中心担任领导职务，也就是说，猴年春晚或将由大型节目中心来主控操盘，而这个中心的成员来自多个部门，人员均较为年轻。
早已开始收集作品 被指更接地气
另外，8月曾有爆料称，央视7月底召开春晚前期筹备会时，吕逸涛当时就已经组建团队开始春晚前期的准备工作，更多次出现在以往春晚剧组御用的常驻地影视之家，而导演组当时也已开始深入民间基层采风，收集基层作品。
值得一提的是，作为一名70后，吕逸涛将成为史上最年轻春晚总导演。在受众喜好方面，他不仅知道“都敏俊”是谁，也更明白粉丝为何狂追EXO，因此被指更了解受众，也更加接地气。
据悉，2000年，吕逸涛从中国传媒大学本科毕业后，直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。曾在央视多个节目做过编导，2011年执导了《回声嘹亮》，曾担任《梦想中国》大型电视活动总导演，成功推出熊汝霖、海鸣威、白冰等艺人。他还曾在《咏乐汇》栏目中担任主编、总导演。
第20届釜山国际电影节10月10日圆满落下帷幕。日前，釜山电影节20周年纪念展上，女神汤唯的几组美照在展馆展出，片中她风姿绰约，气质出众，受到韩国民众的热烈追捧。据悉，此次20周年纪念册只入选十张照片，而汤唯就是其中之一。
展会上，中国女星汤唯的照片放置于入口处显眼位置，2米多高的画像格外引人注目。照片中汤唯长发如瀑，精致的五官与独特的气质更显其绰约风姿，引得大家热烈追捧，不时有游客在照片前驻足欣赏，合影留念。此外，在电影节20周年纪念册中，也留下了汤唯的美丽倩影。除此之外，汤唯更是登上韩国最具权威的电影杂志cine21的封面，并为该杂志拍摄了一系列美照，亚洲人气不可小觑。
对韩国人来说，汤唯是一位与众不同的 女演员。 据记者街边采访得悉，韩国大多数民众都熟知汤唯，称赞她是拥有天然五官的气质美人。没有任何人工痕迹的脸，具有独特魅力，而她身上的专属气质，更是吸引人。在只有通过整容才能诞生美人的娱乐圈，汤唯外貌对大众很新鲜很亲切。而在韩国引起的“追捧汤唯”的现象就是最好的证明。
中新网10月12日电 今日，据央视新闻官方微博消息，吕逸涛被任命为2016猴年春节联欢晚会总导演，“吕逸涛拥有多届春晚的工作经历，曾任2012、2013、2014年央视春晚执行总导演，从业经验丰富，创新意识强”，同时，2016央视春晚创作将以“开放办春晚”为原则。
吕逸涛2000年从中国传媒大学本科毕业后，直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。曾在央视多个节目做过编导，2011年执导了《回声嘹亮》，曾担任《梦想中国》大型电视活动总导演，成功推出熊汝霖、海鸣威、白冰等艺人。他还曾在《咏乐汇》栏目中担任主编、总导演。
2012年、2013年、2014年，吕逸涛曾担任央视春晚执行总导演，2014年接替冯小刚担任马年央视元宵晚会总导演。
对于《狼图腾》“冲奥”落选，该片制片人王为民认为，这部影片创作主导权肯定在中方手里：“全剧组五六百人，90%以上都是中国人。中国的小说中国的故事中国的演员，投资80%以上来自中国。”王为民透露，他很早以前就知道更换影片的情况，“知道之后我们这边做了我们该做的一切，最后也只能等待和尊重人家给我们的裁决结果。”
中新网10月12日电 据台湾“东森新闻”消息，周杰伦与刘u宏私交甚好，不仅生活中是好朋友，事业上也多有合作。但近日，刘u宏在上海开了一家餐厅，受访时大聊周杰伦当爸爸的事情，被指以此博关注。但事实上，周杰伦并未投资该餐厅，刘u宏被指“沾光过了头”。对此，周杰伦经纪公司则表示，将周杰伦肖像用于广告用途，确实是侵权，会请店家撤下。
其实，只要是好友开店，周杰伦都会站台力挺。但这次刘u宏的店，不仅店名和周杰伦有关，就连宣传、店内摆设都与其有关，很容易让人误以为这是周杰伦开的店。但周杰伦经纪公司明确表示，他确实没有投资。
对于是否会起诉刘u宏，杰威尔表示，“如果杰伦的肖像被用于广告用途，确实是侵权，我们会请对方撤下。不过如果只是在店里吃东西的合照，那就没有关系”，同时，因为店主是周杰伦好友，杰威尔坦言，“我们态度不会太强硬”。
昨日，央视新闻官方微博正式宣布，2016年央视春晚总导演由吕逸涛担任。哈文转发此微博，称“祝贺，期待，辛苦”。
据悉，猴年春晚的创作原则仍然是央视台长聂辰席提出的“开放办春晚”，春晚剧组
现已启动面向全国征集作品，热烈欢迎社会各界推荐优秀节目资源。中央电视台大型节目中心官方微博、微信账号“央视文艺”也已全面开通节目征集通道。2016年春晚主题正在确认中，节目方案也在进行中，节目组暂时未向任何演员发出春晚邀约。
哈文也在网上恭喜吕逸涛，称“祝贺，期待，辛苦”。哈文曾于2011年、2012年、2015年三度担任春晚总导演，吕逸涛多次予以辅助，担任过2012年、2013年、2014年春晚执行总导演及2014年元宵晚会总导演。
吕逸涛一个月前就已经带领主创团队全面展开春晚创作工作。他本人还多次出现在以往春晚剧组的常驻地影视之家，与部分人员进行前期筹备和调研。此前猴年春晚总导演甄选之际，他的呼声也颇高，台里一直流传他将担任春晚总导演的消息。
吕逸涛2000年从中国传媒大学本科毕业后，直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。曾在央视多个节目做过编导，2011年执导了《回声嘹亮》，曾担任《梦想中国》大型电视活动总导演，成功推出熊汝霖、海鸣威、白冰等艺人。他还曾在《咏乐汇》栏目中担任主编、总导演。
2012年、2013年、2014年担任央视春晚执行总导演。2014年接替冯小刚担任马年央视元宵晚会总导演。(记者赵楠楠)
10月8日，央视社会与法频道播出了山东枣庄警方破获的特大网络卖淫案件，涉及“海天盛筵”外围女孙静雅。孙静雅曾被曝2013年陪人睡三天赚了60万元。据悉，孙静雅在南京被山东警方抓获，目前因涉嫌组织介绍卖淫罪被批准逮捕。综合央视 法制晚报 新快报
外围女孙静雅在南京被抓
2014年11月8日，枣庄市公安局网安支队的民警在日常网上巡查时，发现了一个奇怪的聊天内容。
“过夜太贵”、“3000起步”，类似这样的字眼，让民警觉得，这些聊天内容的背后很可能隐藏着一些不正当的交易。警方介绍：“每笔交易金额没有低于三五千的，有的甚至数万。”
民警深入调查，一个网名“弹簧”的中间人首先进入了民警的视线。此人虽然刚满18岁，是枣庄市一名大一学生，却利用微信在全国范围内做着介绍卖淫的勾当。
民警进一步调查，意外发现“弹簧”所介绍的卖淫女中，有一个人的名字听起来非常熟悉：孙静雅。
2013年4月的时候，发生在海南三亚的一起事件，曾经占据了很多媒体的重要版面，没错，就是所谓的“海天盛筵”！而孙静雅正是那起网络事件中的代表人物。
2015年6月，围绕“弹簧”和孙静雅，这个圈子里的7个犯罪团伙进入警方视线，团伙成员涉及卖淫女、嫖客及所谓经纪人共计1300多人。
6月5日，专案组39名侦查员兵分八路，分别赶赴北京、天津、广州、深圳等地对涉及此案的众多嫌疑人实施了抓捕。当天，警方在南京某宾馆抓获孙静雅及其几名助理。
由此，一个利用社交媒体进行卖淫嫖娼活动的团伙，被枣庄警方彻底摧毁。
警方调查发现，该案件涉及的一些犯罪嫌疑人，其中不乏高学历者，也不乏一些知名企业的高管。而以孙静雅为代表的这个所谓“外围女”圈子，以前也曾多次被一些媒体披露过。警方介绍，孙静雅相当于这个行业中老大的地位，她是卖淫女，同时也是经纪人。
曾曝孙静雅3天赚了60万
2013年4月3日，网友微博曝光“名模和高富帅齐聚”的三亚海天盛筵涉嫌聚众淫乱，该派对会聚了众多的富二代和嫩模，涉及聚众淫乱。据网友“曹思阳”微博所称，她有朋友陪人睡了3天赚了60万元。
除了众多明星纷纷澄清外，“三天陪睡赚60万”的外围女也被网友人肉，有网友曝出该外围女为平面模特、车模孙静雅，并曝光了她的微信对话截屏。
在曝光的微信内容中可以看到，她写道：“三亚特好做，正好有活动，人多了更好做了。”更表示：“有几个人连续几天每天找我，在那里找我的都多给我小费。”此外，孙静雅在微博中发布3月底在三亚参加派对的照片也被曝光，昔日上传到网上的性感照也被网友一一扒出。
