什么叫外围圈、外围女？
警方介绍，有些人是想跻身到演艺行当里去，但是因为她们的水平，各个方面的知名度都不行，打不进这个圈子。真正进了演艺圈和模特圈，就叫圈内人。圈子外围就叫外围圈。在这圈子里从事卖淫活动的女子被叫做外围女。
孙静雅细说“外围女”
在网上，记者搜索到了孙静雅的一些个人信息，孙静雅原名罗月，河北省馆陶县人。在网上的相关资料中，这个罗月被描述为模特、演员、歌手，其他身份还有中国内地女艺人，广告新宠。那么，真正的孙静雅是个什么样的人呢？当初是如何踏进这个圈子的？在内心深处，她们又怎么看待自己的行为？
8月22日，在枣庄市看守所，记者见到了这个一度被传得沸沸扬扬的孙静雅。
莫名其妙“我就火了”
据孙静雅说，她们这些人都是通过微信与所谓的客户联系。孙静雅进入这个圈子时间并不长，虽然对此她早有耳闻，但是，直到2013年，才算真正接触到，至于当年那轰动一时的事件，孙静雅解释：“那个时候还没有进入这个圈子，后来因为那件事，被炒作起来了。”进入这个圈子的女性，必须经过网络炒作，否则身价根本上不去。但是，面对记者的提问，孙静雅矢口否认自己对炒作一事知情，“莫名其妙就被炒作出来了。”对于炒作的人，孙静雅表示“不认识”。
孙静雅说，2013年4月，她的确到过三亚，并在海棠湾附近住了下来。“我自拍的照片发到我微博，他们就把那个照片拿来宣传说是我也参加了(淫乱派对)，但实际上我根本没参加。那时候已经把我拉进一两个群了，但是我还没弄明白是什么情况。后来我突然火了，火了之后就开始有人慕名联系我了。”
花钱做“百科”包装自己
火起来的孙静雅几乎成了这一类女性的代名词。在圈子内外的所谓人气，也随之飙升。每一次的非法交易，都有大笔进项。“一万、两万的都有。”
在外围圈里，外围女不仅从事卖淫，同时也组织和介绍卖淫。为了提高身价，她们往往要对自己进行一番包装。
孙静雅说，价格高一点的，基本都有过包装。比如说在网上，把自己起一个艺名，然后再弄一个百科。是可以花钱做的，可能花几百块钱，或一两千块钱，可以做这个百科，把你写得很好。
孙静雅幼年时父母离异，她一直与奶奶生活在一起。进入了这个圈子后，孙静雅对自己进行了全新包装。“写成是小艺人似的那种，或者是小演员，可能拍过什么什么戏，拍过什么什么广告。但是其实并没有过，就是瞎写的。其实说白了就是骗人的。”
有名企老总和网站高管涉案
在落网的嫌疑人中，其中不乏高学历的年轻人。
在警方抓获的嫌疑人中，E先生就是专门给外围女进行网络推广的人，因为介绍卖淫被抓。E先生毕业于某电影学院影视表演专业，女朋友就是孙静雅，通过女友他加入到这个群里做起了介绍卖淫的营生。
目前，孙静雅因涉嫌组织介绍卖淫罪被批准逮捕。而那些所谓的大客户，挥霍着大笔的金钱寻欢买笑，这也彻底地暴露了他们的空虚和堕落。据警方透露，涉及本案的就有国内某知名企业的老总和某网站的高管。这些人同样要为自己的行为，承担相应的法律后果和道德谴责。
中新网10月12日电 据台湾“中国时报”即时消息，刘德华2008年与爱妻朱丽倩结婚，目前育有女儿Hanna(刘向蕙)，极为保护家人隐私的他，最近也难得让爱女亮相。11日他出席活动，被问到“老婆孩子掉水里先救谁”，一向高EQ的他为难表示，“这真的很难选”。
11日，刘德华为某品牌站台，一身黑西装的他帅气依旧。现场主持人抛出“某某和某某掉水里你会先救谁”难题考他，第一题他毫不犹豫选择品牌老板，搞笑回“因为还没拿到钱”，第二题他又发挥天王幽默功力，表示梁朝伟和周润发两个都不救。而受访时记者再问，“老婆孩子掉水里先救谁”，一向高EQ的他竟也被难倒，为难表示“这真的很难选”。
中新网10月12日电 据香港“星岛日报”消息，徐子淇早前生下第四胎儿子李建熹，凑成两个“好”字，已感满足的她宣布“封肚”不再生。
昨日，正在坐月子的徐子淇在网上晒出近照，容光焕发的她造型甜美。她还呼吁不要再送礼物给她的孩子，因为不想太宠坏子女。据了解，徐子淇一直十分环保，将玩具和婴儿服循环再用，小儿子已有很多哥哥留给他的玩具和衣服，所以她希望大家将心意转赠其他小朋友，或送给其他关注儿童的慈善机构，继续把爱心传送开去给有需要的人。
本报讯（记者 王金跃）10月9日，美国电影艺术与科学学院在其官网公布了81个国家和地区选送的参评第88届奥斯卡最佳外语片片单，此前被传入围的热门《狼图腾》、《山河故人》全都落选，取而代之的却是青年导演韩延执导的电影《滚蛋吧！肿瘤君》。消息一出，很快在网上引起热议，包括很多业界人士在内的网友对《滚蛋吧！肿瘤君》的意外入选表示质疑。
早在8月26日，《好莱坞报道者》曾曝出了《狼图腾》将代表内地“冲奥”的消息，《狼图腾》制片人王为民随后向媒体确认了信息属实。但到了9月16日 ，导演贾樟柯在接受媒体群访时透露《山河故人》也将提请申报奥斯卡。但最终，贾樟柯宣布退出申报，让人一度以为《狼图腾》冲奥是板上钉钉的事。
结果出乎人们的意料，《滚蛋吧！肿瘤君》最终得以入选，对于这样的结果，该片的导演韩延自己都感到意外，并表示自己对于整个的申报过程并不知晓，而早在两天前，该片的出品方万达影视曾经找他要照片和简历，说是为了配合宣传。连他本人都被蒙在鼓里。
这样戏剧性的翻转结果，很快引起了网友的热议，知名导演高群书在自己的微博中写道：我和电影肿瘤君的主创没有仇，甚至还是熟人，这个片子不错，但仅限于中国市场……这个电影送奥斯卡选赛，是中国电影的认知耻辱。我完全不明白为什么要送这部电影参评奥斯卡，请有关部门说出理由。
有业内人士表示，奥斯卡奖评选官方规则第十三条中有关于最佳外语片报送的特别介绍，写着：每个国家都有资格选送一部本国最佳影片，这部影片要由一个包括本地艺术家或由行业从业人员组成的评委小组或评审团选出。而在中国，符合条件的影片可以先向电影局的“国际交流处”报名，最终经过9人小组的评审后，于10月中上旬由国家新闻出版广电总局对外公布，但整个评选过程并不对外公开，因此，外界并不知道具体的细节。从程序上说，《滚蛋吧！肿瘤君》最终入选“冲奥”名单，是符合正常程序的。J166
快评
网友质疑《肿瘤君》的三个层次
纵观网友质疑，归结起来，可以分为三个层次。
首先是对于评审机制的质疑。只要对于电影艺术有所熏陶的人，都会相信《山河故人》和《狼图腾》这两部影片比《滚蛋吧！肿瘤君》更加适合去参加奥斯卡最佳外语片奖的评选活动。原因很简单，《滚蛋吧！肿瘤君》只是一部在国内还算不错的成功商业片，导演韩延是一名初出茅庐的青年导演，用一部商业电影去参加艺术片的评选活动，就好像要一个跑长的运动员去参加短跑项目一样，结果注定是失败，从这一点上看，《滚蛋吧！肿瘤君》冲奥的结局早就注定。
有媒体从电影局国际交流处获悉，10月5日电影局接到奥斯卡最佳外语片执行委员会通知，称《狼图腾》因主创人员的署名比例不符合申报奥斯卡最佳外语片的要求，需中方替换。其实，《狼图腾》的导演是法国大导演让雅克阿诺，作为一部艺术作品的领军人物，这个解释也在情理之中。
而贾樟柯的《山河故人》这部片子也没有正式公映，从程序上也不符合参赛的条件。
最终的结果，有可能是电影局权衡了各种因素得出的结论。
其次是对电影认知的质疑。也就是说，究竟什么样的电影才能够得上参加奥斯卡最佳外语片的评选资格。其实要我说，这个一点也不难。只要将奥斯卡最佳外语片历年来的得奖名单列出来即可。从早期费里尼的《8部半》、黑泽明的《罗生门》、德西卡的《偷自行车的人》到最近几年的《入殓师》、《窃听风暴》、《绝美之城》。可以说，奥斯卡最佳外语片奖的含金量比起戛纳电影节金棕榈大奖作品的艺术品质一点也不差。奥斯卡最佳外语片奖的得奖作品有不少跟政治因素也不挂钩，比如李安的《卧虎藏龙》和泷田洋二郎的《入殓师》，讲的都是人性和人情。对照这些艺术精品，你会发现，《滚蛋吧！肿瘤君》跟他们之间的差距非常明显。相比之下，《狼图腾》、《闯入者》、《白日焰火》这样的影片在气质上更加接近。网友对于《滚蛋吧！肿瘤君》的质疑，不无道理。
最后，也是重要的一点，是网友们对于现在中国电影现状的一种质疑。在中国电影即将迎来400亿票房之际，国内电影业到处叫嚣着“IP（知识产权）”的呼声。在这股商业化的浪潮中，接地气的喜剧电影居然成为了票房的大赢家，而像《闯入者》、《少女哪吒》的艺术片却乏人问津。在这背后，折射出中国电影观众电影素养的缺失和对艺术感知力的匮乏。
电影艺术究竟有没有一条“金线”，我想一定是有的，对于普罗大众而言，自己喜欢的就是最好的，这一点无可厚非。但电影作为一门艺术，它的使命不仅仅是娱乐。电影的商业属性可以通过市场来检验，但是它的艺术属性需要各大电影节来引领，这样才能良性循环。商业电影可以借助艺术电影节来造势宣传，这都没有什么，但咱自己心里要清楚，究竟什么东西是好货。要我说，中国内地这几年都没有涌现出真正有竞争力的优秀艺术电影精品，从这点来说，选派《滚蛋吧！肿瘤君》或别的电影参加奥斯卡最佳外语片奖的评选，其实意义都不大。本报记者 王金跃 J166
范冰冰和李晨公开恋情后，虽然时不时就公开牵手晒个恩爱啥的，但两人为了避嫌说是借恋情炒作，很少在工作时谈及两人的情侣关系。近日两人同时在真人秀《挑战者联盟》中露面，特意叮嘱节目组不能以“情侣档”来宣传二人。上周六播出的节目中，为了让6位明星更好的体验魔术师职业，节目组特邀中国著名魔术师傅琰东作为“考官”。节目中，傅琰东不仅给“挑盟家族”出难题，更带来多个精彩魔术表演。而挑战失败的最终惩罚则是与傅琰东上演一场“电锯惊魂”。“挑盟家族”在学习魔术基本功的同时，也开始互飙演技，当起了“托儿”。李晨“满血复活”，开场热身魔术环节，他一眼看穿傅琰东的积木魔术。而在考察眼力环节中，众人需要在快速移动的3个杯子中找出红球所在的位置，李晨如有“B超神眼”迅速找出红球。自己任务成功后，李晨还用自己掌握的魔术师藏球的诀窍来点拨其他人。网友大呼：“简直太机智了”“‘大黑牛’不只实力爆棚，责任心也是杠杠的啊！”也有人评论：“魔术师特辑李晨简直是‘开挂’了，超能力挡也挡不住！”不过，李晨当“托儿”专业，方向感却极差。在迷宫环节，李晨表示，要先记下迷宫的朝向，却被范冰冰吐槽：“买房子都买蒙了，还朝向？！”引来众人会心大笑。
据微信公众号中国电影报报道，电影局透露中法合拍片《狼图腾》因主创署名比例不合规定，无缘申报第88届奥斯卡金像奖最佳外语片，因此由《滚蛋吧！肿瘤君》替换。
据悉，10月5日电影局接到美国奥斯卡最佳外语片执行委员会通知，称中方今年报送的影片《狼图腾》因主创人员的署名比例不符合申报奥斯卡最佳外语片的要求，需中方替换。电影局充分尊重最佳外语片执委会意见。根据现有报名情况并按照最佳外语片关于主创和公映时间等的相关要求，中国推选委员会同意替换为《滚蛋吧！肿瘤君》。
此前《狼图腾》送选奥斯卡被视为板上钉钉。电影于美国上映时，导演让・雅克・阿诺向外媒透露了此消息，制片人王为民也予以确认。9月16日，在贾樟柯欲以《山河故人》送选时，王为民以长微博《电影狼图腾依然代表中国角逐奥斯卡最佳外语片》回应，称“电影狼图腾代表中国参选明年的奥斯卡最佳外语片的各项准备工作正在进行中，本人作为该影片的制片人还于昨日签署了两份重要的参选报送文件。”
当《滚蛋吧！肿瘤君》最终出现在奥斯卡公布的今年送选的81部影片名单中，王为民微博称：“尊重选择！祝贺韩延导演！中国电影好运！”
《滚蛋吧！肿瘤君》导演在接受媒体采访时表示，自己也是刚刚得到这个消息，日前也才紧急提交了个人资料。有消息称，9月下旬在美国举行的2015中国电影周上，共放映了《滚蛋吧！肿瘤君》《狼图腾》《大圣归来》《捉妖记》与《破风》五部电影，《肿瘤君》现场反响不错。
法制晚报讯（记者 许思鉴）在《恋家有方》的发布会上，束焕和他创造的《港濉啡闯晌了绝对焦点。
截至今晨，电影《港濉菲狈恳丫超过15亿，作为该片编剧，束焕在前日的湖南卫视生活服务类节目《恋家有方》发布会上，成为了全场焦点。
束焕表示，《港濉犯他本人的预想还是有一定的出入，“在影片的喜剧性上我觉得很遗憾。我希望它是一个正宗的喜剧，但影片毕竟不是我说了算”。
《恋家有方》将于10月12日在湖南卫视正式开播。
《法制晚报》（以下简称“法晚”）：同为国庆档卖座电影，《港濉繁还壑谀美春屯为喜剧的《夏洛特烦恼》对比。很多观众对两部电影观感不同，对《港濉返钠兰垡睬Р钔虮稹Ｄ憧垂《夏洛特烦恼》吗？和《港濉繁绕鹄矗有什么大的区别？
束焕：我看了。两部电影是不一样的。《夏洛特烦恼》是千锤百炼、厚积薄发，话剧演过几百场了，是有一个底蕴的。
《港濉匪淙淮醋髌诤艹ぃ但它强调的是“濉毕盗械纳级，升级有两种，一种是笑点升级，一种是我要加入更多元素。比如玻璃上那场戏，更像一部大电影，可见这种升级是一个全面的升级，削弱了喜剧的东西。
法晚：《港濉返牡缬澳愦醋髁硕嗑茫勘取度嗽逋局泰濉罚ㄒ韵录虺啤短濉罚《泰濉芬短？
束焕：不，长多了。《泰濉肺一了半年时间，但是《港濉非扒昂蠛笪一ǚ蚜18个月，中间其实是有着很多次的变化。
法晚：那最后的影片呈现，和你的剧本差别大吗？
束焕：跟剧本当然一样的，但这个剧本并不是我束焕个人的东西，它是跟导演共同工作的成果，这并不是我个人的诉求，尤其是在类型上。
我个人意愿当然希望它是一个纯粹正宗的喜剧，大家看了开心乐呵，但电影不是我说了算，还有导演，他有他的更深的思考，而且他才是影片的主导者。
现在的电影呈现上来看在喜剧性方面是有遗憾的，加强了情怀的部分，但也恰恰因为这个因素，所以吸引了很多七零后观众。
法晚：你是说电影在创作上喜剧性和情怀很难两全吗？
束焕：情怀的东西，包括经典老歌，在市场上是非常成功的元素，《港濉飞桃瞪戏浅３晒Γ这点毋庸置疑。
我给自己的定位是喜剧编剧，当然希望自己写的东西好笑，这才是我的重点。但话又说回来，商业的成功当然也是我的诉求。做一个东西最大的道德是不让老板赔钱。
包贝尔的角色是照王宝强写的 质疑是对他不公
法晚：很多观众觉得，看《港濉反看獬闪烁MV，那些粤语老歌成了里面香港元素的代表，但在整个电影里，几乎全部都是符号性的香港元素。
束焕：其实香港元素并不是这个电影里必然需要的东西，我们也没有很强调香港元素。为什么故事发生在香港？因为这对我们来说是做梦的地方。当年大家都很喜欢看香港电影，对那个地方很向往，比如成龙的影片，又如80后很喜欢的《天若有情》……其实我们也曾经想加入香港类型电影里有意思的东西，但后来为了故事取舍了不少情节，就留下了情怀。
法晚：在《港濉返难菰崩铮包贝尔备受质疑，很多观众也不由自主拿包贝尔和王宝强对比。你怎么看待他们俩的表演？
束焕：说实话一开始剧本就是照宝强写的，18个月的创作中头15个月我的脑子里都是王宝强，他没来我很遗憾。后来拍摄过程中针对包贝尔在人设和戏份都有调整。
王宝强很天真，他身上天真烂漫的东西特别可贵。但包贝尔也是一个好演员，无奈开始剧本设定却是按照王宝强来的，所以大家这个说法对包贝尔不公平。比如说这个角色让徐铮演或许也演不好，所以对演员来说遇到各种各样的状况也很无奈。
新作计划 《大闹天竺》已经启动 主角还是宝强
法晚：之前有消息说《印濉芬丫在准备期了，逑盗惺且继续下去？
束焕：还不知道。《印濉酚Ω檬亲⒉崃恕⒈赴噶耍仅此而已。目前我们还有个《大闹天竺》的项目，也是在印度拍，主角也是宝强。如果再做下一部“濉毕盗校可能会有更高的挑战，我对自己的要求是要够好笑。
法晚：这次跟湖南卫视合作《恋家有方》，是计划回归电视领域吗？
束焕：是，我是做情景剧起家的，在大学的时候就做情景剧《我爱我家》。《恋家有方》是栏目剧，比情景剧更生活化一点，没那么夸张、没那么追求笑料，它的故事很短，越短越难写。文/记者 许思鉴
据台湾媒体报道，美国国民小天后泰勒・斯威夫特的粉丝要伤心了，因为泰勒・斯威夫特宣布要暂别舞台！她接受《NME》采访时透露自己想停下脚步，休息一下，同时也觉得大家也需要从“泰式旋风”中喘口气，但对于事业的下一步她似乎还没决定好，“可能和朋友玩乐、写歌，也可能不写歌”。
泰勒・斯威夫特靠着《1989》专辑在全球热卖逾201万张、世界巡回演唱会的收入破40亿元台币，更让她囊括各项音乐大奖，攀上事业的新巅峰。但她表明自己不会花时间去尝试超越《1989》的成就，并认为下张专辑可能是过渡的作品，也有可能改变所有东西，但一切都还是未知数。
中新网10月11日电 据香港《明报》网站消息，10日，Twins出席活动，谈及蔡卓妍(阿Sa)的爸爸早前被拍到与辣妹约会，阿Sa被问到爸爸是否有新欢时说：“他说不是，空欢喜一场，只是朋友。”
阿Sa还称，爸爸不是当面跟她说该事，她说：“爸爸传了一段信息给经理人霍汶希(Mani)，其实即是想我知道，但又不直接传信息给我，要透过第三者，他很搞笑。(对着女儿尴尬？)他对其他人不尴尬，但对我就很害羞。”
继胡杏儿、徐子珊、吴卓羲等小生花旦相继出走之后，TVB的“离巢热”还在继续。在TVB苦熬十多年的艺人陈国邦也于10月9日发表公开信辞职，并直言在TVB没有出头日，“赞赏得到不少，而机会却见愈渺茫”，因不想看见自己变作一潭死水而决定外闯。此外，前日另一“戏骨”关菊英也透露自己已于今年六七月约满且不打算续约。对此，不少网友感慨TVB越来越留不住人，连“忠信”都熬不住了。
陈国邦发布的公开信题为《给无线电视的公开信》，他在信中表示决定辞职，不与无线续约。至于离开的原因，虽然他信中已说明“没指责、控诉”，但还是可以看出其“怀才不遇”的心情。陈国邦在信中说，在TVB的十多年间，一直希望用自己的能力换赏识及当主角的机会，结果是“赞赏得到不少，而机会却见愈渺茫，眼见一个又一个艺员同事已跑到自己前头，数年前却曾出现过放弃的念头，对自己充满怀疑……”
陈国邦是毕业于香港演艺学院的科班演员，演技实力也有目共睹，可惜，在TVB苦熬十多年还是“绿叶”的角色。直到2012年，陈国邦才等来了一次机会，因《大太监》中的“彭三顺”一角大受好评，同年还入围了万千星辉颁奖礼最佳男配角最后两强，最终惜败于当时人气极旺的“苏基”古明华。“彭三顺”之后，陈国邦虽然在TVB剧集中的角色越来越吃重，但依然没有机会当主角。在公开信中，他也慨叹：“为何总是把机会给予别人，又责问自己究竟有什么做得比别人差！”如今决定离开，他直言：“我不想看见自己慢慢地变作一潭死水，发黑发臭。我要流动，我要充满生命。只有我充满生命力，我的作品才能充满生命力，才能感动人甚至改变人。”
陈国邦公开辞职，让不少TVB艺人都很感慨，阿姐汪明荃在微博上转发了他的公开信，并说：“国邦，看到你这封感性又正面的公开信，很想留几个字为你增加正能量：你是TVB众多演员/同事中，一位我非常欣赏的好戏之人！加油呀！”江美仪也表示：“国邦，你是一个用心、专业的演员，奈何我们这行业太被动了，很容易意志消沉。庆幸你对演艺事业(心里)还有团火……我们江湖再见！”而最近主演台庆剧《无双谱》却缺席所有活动的郭羡妮则表示非常有共鸣：“有很多认真而且有实力的演员就这样离开了，感慨又可惜。”
除了陈国邦，同样是TVB老面孔的关菊英也于前日出席活动时自爆已于今年年中离巢。关菊英曾与陈国邦合作去年重头剧《名门暗战》，关菊英说：“我也是刚知道他要离开TVB,但我想告诉他，我好赏识他，他是非常专业正面的艺人，我们之前合作拍剧有比较多对手戏，他很专注熟读剧本，即使那场戏只有我讲对白，他也会搭着我肩头，给到我戏。他走真是很可惜，希望他有更多机会。” 记者徐绍娜报道
近期热门电视剧几乎被胡歌承包了：《伪装者》《琅琊榜》引起全民追剧，口碑好评与颜值演技齐飞，他因此被网友封为“屏霸”。眼下，他主演的新剧《大好时光》又将播出，他也再度成为焦点明星。日前，胡歌接受记者采访，畅谈十年来的起起伏伏，坦言经历了这么多，现在才是他最好的时光。
至今，胡歌在《伪装者》和《琅琊榜》中和另外两位主演靳东、王凯的话题，持续在网络登上热门话题排行榜，其中的“男男CP”(组合)话题尤为引人关注。胡歌对此不避讳，还表达了对靳东的大爱：“靳东给了我很多生活的启示，他带孩子、打网球、喜爱琴棋书画，特会享受生活，像个大哥哥。”而他和王凯的感情更是亲密，胡歌说，王凯看到“诚台CP”的话题，就会截图发给他。被问到生活中是否愿意尝试“男男CP”，胡歌说：“我不排斥也不歧视同性恋群体。我是一个很贪心、很喜欢挑战的演员，可能离我生活越远的角色我越感兴趣。”
皮囊坏了，就用思想
1982年出生的胡歌2005年因在电视剧《仙剑奇侠传》中成功塑造了豪爽深情的“李逍遥”一角而成名，并演唱该片插曲《六月的雨》《逍遥叹》。正是最好年华的时候却遭遇不测，2006年拍摄新版《射雕英雄传》时，胡歌因车祸受伤非常严重，脸上、颈部一共缝了100多针，右脸和右眼至今还留下疤痕。据胡歌自己说，修复手术做了数十次之多，虽然胡歌依旧容貌清雅，但恐怕在很长一段时间里，他对自己的不接受和不自信更胜他人的评价。为了遮挡伤疤，他一连3年拍戏造型都有刘海，人气也下滑不少。
直到最近，凭借《伪装者》《琅琊榜》中的出色表现，胡歌的人气再度飙升。如果说之前胡歌是典型的偶像派演员，那么现在胡歌可以归入演技派。胡歌身边的工作人员说，现在胡歌挂在嘴边的一句话是：“皮囊坏了，就用思想填满它。”想做宅男养猫种花新戏《大好时光》将于16日在东方卫视播出，胡歌表示，在最近的3个角色中，他最喜欢《大好时光》中的袁浩。剧中他在黄浦江边向心爱的姑娘求婚，这场戏胡歌大呼过瘾，希望生活中也能有如此浪漫的时刻，让他感受生命中最美好的时光。“生活剧很难，观众看的时候，会觉得这事儿就是发生在身边的，不露痕迹地表达你想表达的东西其实一点都不轻松。”胡歌说。
谈到自己对于婚姻的态度，胡歌直言：“我也很想结婚，但因为工作性质注定会晚一些。”剧中，胡歌扮演的不婚男袁浩没少谈恋爱，有3段完全不同的感情，胡歌笑言：“这算是我在女友间周旋最多的一部戏。”记者问胡歌生活的愿望是什么，胡歌表示想做一个宅在家里的正常人，“我希望每天给自己做点东西吃，养养猫、种点花、看看书、看看碟、自己泡泡茶、磨磨咖啡。”这些生活琐事对于许多人来说不值一提，但对于到处奔波拍戏的胡歌来说，是他对生活的全部幻想。周玮
上一次中国电影入围奥斯卡最佳外语片最后提名名单还是第75届时张艺谋的《英雄》，距今已有12年之久。10月8日，美国电影艺术与科学学院在其官网公布了81个国家和地区选送的参评第88届奥斯卡最佳外语片片单，韩延执导的《滚蛋吧！肿瘤君》（以下简称《肿瘤君》）榜上有名。此前被传入围的热门《狼图腾》、《山河故人》全都落选。
对此，记者采访了导演韩延，他表示“之前没有考虑过要申请这个，也是很突然得到通知。”同时也在微博上回应：“优秀的电影那么多，肿瘤君能被选中真是幸运至极！感恩所有人！”
“不敢拿《肿瘤君》去和经典电影比较”
韩延表示自己也是早上看新闻才大概确定自己的片子入围了奥斯卡最佳外语片的评选，“其实昨晚在朋友的婚礼（指黄晓明和Angelababy的大婚）上，有人神秘地透露了一下，我没当真。就说什么恭喜我，当时因为环境嘈杂，只是隐约听到了奥斯卡和外语片几个关键字。整个申报的过程什么的我都不知道，现在我想到前两天万达一直在催我要照片和简历，说是要配合宣传，但并没有告诉我这个事情。现在回想起来，那个时候他们应该就是在报名在填表。我没多想，我从来没想过这个事。”
由于之前在华语片报选奥斯卡最佳外语片大名单时，《狼图腾》和《山河故人》一直在相互竞争，前者甚至都曾被外媒和制片方认为肯定会参选，现在临时杀出“肿瘤君”这个“程咬金”，韩延也发表了自己的看法：“就电影而言，我看过《狼图腾》，非常喜欢。也准备看《山河故人》，贾樟柯导演的每部作品我都会看，他是我特别喜欢的一个导演。我是今天上午才有人跟我普及了《狼图腾》和《山河故人》的事情，说实话，我并没有关注，我也没想过奥斯卡外语片这个事情。就是很突然得到了通知。”
问：入围虽然是件好事，但现在网上有不少质疑的声音，你怎么看？
韩延：现在微博上有人质疑入围这事吗？我不清楚，我没看，我好像也不太关心这个事情，对于我而言只是得到这么一个通知，丝毫改变不了我的任何轨迹，现在只是电影局评选出来代表内地参加，可能电影局也有电影局的考量。
问：有没有感到压力？
韩延：之前我是一点压力没有，现在被你们一说，我很有压力了，我没想到这个事情这么复杂。我刚才在高铁上看剧本，然后接到无数电话问我这个事情，我想就不接电话了，现在才知道这个事情蛮大的，现在微微有点紧张了。
问：你接下来会为冲奥做哪些准备？
韩延：这个事不是提交上去就完了吗，还需要做什么准备吗？我真不清楚哦，学了这么多年电影，这回还真是碰到盲区了。所以这个事大家就不要阴谋论了，我完全不知情，我也很蒙圈，但我觉得很幸运，为所有主创高兴。也为熊顿感到欣慰，让更多人知道熊顿本就是我的初衷。
问：你怎么看奥斯卡评选的标准？
韩延：奥斯卡最佳外语片的评选非常严格，竞争也是非常激烈的，而且也不乏层出不穷的好片子，比如《入殓师》（第81届奥斯卡最佳外语片）、《谜一样的双眼》（第82届奥斯卡最佳外语片），都是我特别喜欢的电影。其实我是历年奥斯卡最佳外语片的忠实粉丝，总是查获奖片单看电影，但我还真是没有想过这个事情跟我会有任何关系。
《美丽人生》（第71届奥斯卡最佳外语片）是我每个月都要看一遍的片子，罗伯特・贝尼尼也是我的偶像，我的电影观受《美丽人生》影响很大。《窃听风暴》（第79届奥斯卡最佳外语片）对于我对电影技术和电影表演的认识有颠覆性的改变，那个男主去世的时候我伤心了好长时间。
我是受这些电影的影响在拍电影，我不敢拿《滚蛋吧！肿瘤君》去和经典电影比较，这样太自大了，我自己还没有到那个程度，但那些片子都是我关于好电影的标准。
《肿瘤君》胜出原因
