或许跟9月在美国放映反响热烈有关
随着消息的传出，质疑之声也随之而来。导演高群书就在微博上公开表示：“我和电影《肿瘤君》的主创没有仇，甚至还是熟人，这个片子不错，但仅限于中国市场。我完全不明白为什么要送这个电影参评奥斯卡，请有关部门说出理由。”而不少影迷也表示“不解”：“今年再没有任何段子超过《肿瘤君》申奥”、“还不如弃权不参加，给人留点遐想空间”等评论开始在微博上蔓延。
那么，原本一直没有任何“申奥”消息传出的《肿瘤君》为何临时上阵？有消息称，这可能与此前《滚蛋吧!肿瘤君》在美放映有关。北京时间9月24日~28日，“2015中国电影周”在美国举行。包括《滚蛋吧！肿瘤君》、《狼图腾》、《破风》、《捉妖记》以及《西游记之大圣归来》五部作品与美国观众见面。其中《滚蛋吧！肿瘤君》作为开幕影片在开幕酒会结束后放映，女主角白百何还出席了见面会。韩延在接受记者采访时表示，当天观众的反响也比自己想象中更好。从这句话我们不难看出，《滚蛋吧！肿瘤君》在美放映后的反响较为热烈，很可能就是获选的一大原因。
或因其“人文关怀”符合奥斯卡“口味”
一直以来，中国电影一直有着很深的奥斯卡情结，但“冲奥”之路却不顺遂。其实，奥斯卡评委有一套自己根深蒂固的价值观。著名导演、北京电影学院教授郑洞天曾总结，奥斯卡评审的“口味”总体来讲就是劝人为善，饱含人情、人性，在艺术上比较充分地发挥电影的特点。
从这一点来说，《肿瘤君》对于生命的人文关怀，反而可能让国外观众、评审理解起来没有障碍，虽然是一部小片，但口碑与票房较为匹配，也算是中国影人一部用心的作品。虽然影片在格局、品质上与“奥斯卡”级别还是相差甚远，参赛结果也不难猜测，但不再让大片“垄断”，而是拿更能与世界观众沟通的作品参赛，也不失为一种自信的表现。
机制解读 
内地影片“申奥”如何送选
首先，奥斯卡外语片要求在2013年10月1日到2014年9月30日之间有过至少7天的商业放映，这也是此次《山河故人》落选的客观原因之一。满足这个条件，就可以向隶属于电影局的“国际交流处”报名，最终结果由该处组成的9人小组决定，并于10月中上旬由国家新闻出版广电总局对外公布。一般来说，落选当选只有结果，而理由不会对外公开。
据新京报 广州日报综合
据台湾媒体报道，好莱坞男星希安・拉博夫(Shia LaBeouf)靠着《变形金刚》(Transformers)系列电影走红全球，近年来较少新作品，反而是屡上社会版面，脱序事件层出不穷，近日便因为酒后失序，被警察口头警告，结果他不乖乖听话，竟被当街上铐逮捕。
据美国《TMZ》网站报道，希安・拉博夫9日晚上在德州参加音乐节，约于晚上7点半与1位女性友人试图走进1间酒吧，但可能是在酒精或是药物的影响下导致2人神智不清，因为行为怪异被拒绝入场，结果他当下暴怒，连飙好几句脏话，还想要硬闯进去，却被门口的保镖阻拦，之后便在警察面前随意穿越马路，即使被警方劝阻也置之不理，最后就在大街上被戴上手铐强行带回警局，虽然他没有反抗，但是态度却相当嚣张。
事实上，这已经是希安・拉博夫10年来第5次被捕入警局，最近一次便是在2014年6月因为酒醉大闹纽约百老汇剧院，被捕当下还对警察吐口水，结果被戴上面罩，在牢里蹲了1天才被释放，还得接受6个月的强制勒戒，后来因为表现良好而被撤销诉讼，没想到这次又本性未改，再度出包。
浙江卫视《我不是明星》12日22：00即将播出第五期节目。在前两期因家庭状况引发众人关注的田华之孙杨潇，本期节目刚一登场就遗憾地表示，因为父亲去世将退赛陪伴家人。而这一决定也得到了奶奶田华的支持，田华强忍丧子之痛，再度亲临节目现场，表示要给观众一个交代。
在之前的节目中，著名表演艺术家田华之孙杨潇，在舞台上曝光了“一家四病患”的家庭窘境，引发了观众和网友们的强烈关注。然而在本期节目中，杨潇一登场就宣布自己退赛。
原来，本期节目距离《我不是明星》上一次录制时隔四个月，在此期间杨潇的家庭又发生了巨大的变故，一直重病的父亲因癌症不幸离世，让杨潇不得不挑起家庭的重担。这个决定也得到了奶奶田华的支持，为了表示对舞台的尊重并“给观众们一个交代”，田华也再度来到现场亲自向观众告别并致以歉意。
节目中，田华亲自交给了杨潇一枚由文化部颁发的1949至1955优秀影片一等奖章。作为那个时代对作出杰出贡献的电影人的最高表彰，这枚奖章也代表了新老两代电影人的一个传承。(记者 张洁)
广州日报讯 2015年韩国电视剧大赏颁奖礼前日在首尔举行，最大奖“演技大赏”竞争激烈，不仅周元、车胜元、池晟入围该奖项，就连去年以《来自星星的你》夺奖的金秀贤也在名单中。而金秀贤今年再拿下该最大奖，连续两年夺奖，他一上台就情绪激动不已，甚至痛哭流涕。
金秀贤以《制作人》夺下“演技大赏”，他在台下先拥抱导演、编剧等工作人员，接着上台就放声痛哭，直称“谢谢大家给我这个奖”，期间眼眶里不断掉下眼泪，他还转头抹泪。当听见台下粉丝对他喊“不要哭、不要哭”时，他才破涕为笑，与台下对话：“好，我不会哭。”然而没多久，他又泪洒舞台了。 （星星）
10月10日晚，张靓颖在成都举行个唱，当日还是她31岁的生日，今年是张靓颖出道十年，2005年她从“超女”成都赛区走出，所以当晚的演唱会显得很有纪念意义。令粉丝飙泪的是，在演唱会最后，张靓颖男友冯柯忽然走上舞台，下跪求婚，张靓颖现场感动到双眼含泪。
今年张靓颖在长沙个人演唱会上上演向男友冯柯“逼婚”的惊人一幕，令在台下毫无准备的冯柯一时手足无措，但当晚冯柯并未在舞台上公开做出承诺，两人的婚事就此成为粉丝最为关心的事。当晚在张靓颖成都演唱会的尾声处，一向形象很潘康姆肟拢穿着一身白马王子的装扮走上舞台，手捧鲜花，还唱了一首专门为靓颖填词的歌《To my all》，唱完之后，他又自嘲五音不全，“刚才那首歌是我唱的，也是自己第一首填词的作品，我还做了制作人，虽然我是做唱片做音乐的，但靓颖也知道，我五音不全，节奏很乱，我也确实录了二十遍，不管怎么样……把这首歌献给靓颖，献给我们的十年。”
此时张靓颖已经感动得一塌糊涂，但她还不忘调侃冯柯，“好奇怪，我还从没看你穿成这样过。”只见冯柯顺势拿出了钻戒，跪在地上，对着张靓颖说出了那几个她期待了许久的字，“嫁给我吧”，屏幕上也配合着打出了“赶紧嫁给我吧”的画面，张靓颖一时惊喜到不能言语，双眼含泪。最终，两人紧紧地拥抱在一起，冯柯求婚成功。
台下不少粉丝也开始飙泪，张靓颖与冯柯的爱情经历了十年，终于开花结果。据悉，张靓颖曾计划在超女比赛结束的时候就向媒体公开两人关系，并想早点成婚，但随着后来事业越来越好，冯柯男友的身份一度“隐身”，之后冯柯成立唱片公司，但在公司内部，员工都以“老板娘”来称呼张靓颖。当晚求婚成功之后，冯柯便在微博上晒出一朵玫瑰花，并附带自己为张靓颖写的歌《To my all》的歌词，其中有一句歌词是，“你是我的一切，有你的地方，就有家的依恋，原来你就是幸福的关键。”十年长跑，张靓颖终于等到了这一天。
《偶像来了》昨晚继续呈坎之行，登台演唱黄梅戏的女神们，却遭到网友质疑给乡亲表演竟是假唱。又一次发飙要退出的宁静，频频罢工，也被指出是节目组的有意安排。转站上海后，被谢娜连线的孙红雷，也透过电话展示“逗比”风采，表示从来不看王祖贤的电影，却视林青霞为偶像，让观众大呼：“青霞和祖贤终于在颜王口中同框了！”
入乡随俗的偶像们，决定在呈坎与百姓同乐、向艺术致敬。跟随韩再芬、吴琼几位老师学习黄梅戏的他们，将为百姓带来一场特别演出。短时间准备好的黄梅戏表演，不仅女神的妆容惊呆粉丝，唱戏时的表现也备受热议，有网友以为自己在看CCTV12，也有许多人质疑，唱戏的一段，都是后期配音。于是网友吐槽：“这给乡亲们表演还能假唱？修了音吧？假唱痕迹太明显了！”也有人隔空请求：“我特想听一听她们在台上现场场的黄梅戏到底是啥样的？为啥不放人家真唱？”
宁静“退出”做主持
频繁“罢工”被疑节目组安排
被分到表演《对花》的宁静，对于自己诠释的十二、三岁男孩，表示不能驾驭，并称自己从头到尾都没唱过这段，大呼：“不带这么玩我的，我退出！”。最终，宁静放弃表演黄梅戏，做起主持人来。然而，当主持人没想象中好当时，陷入“噩梦”的她又后悔大呼宁愿去唱戏。如此坦诚的举动，被网友大赞真实。宁静真正主持时的临场表现，也被观众认可：“可以改行做主持人，不比专业的差！”一些犀利的网友则质疑：“不知道是节目安排还是怎样，宁静好几次的台词就是‘我不干了，我来不了’，这种工作态度真的ok么？”
孙红雷称爱青霞不看祖贤电影
被谢娜骂“逗比”
转站上海思南公馆的偶像们，吃过有名的醉蟹后，开始做起餐后游戏，输的人要给圈中异性打电话，想尽办法让对方说“我爱你”。第一个输掉的蔡少芬，打给“全世界最帅的老公”张晋，竟然瞬间成功。翻开通讯录，纠结是打给凡凡、明明，还是雷雷的谢娜，最终拨通了孙红雷的电话。装成“助理”接电话的“颜王”孙红雷，一直没有说出三个字，还在回答问题时表示从来不看王祖贤的电影，让谢娜忍不住质问是不是“猴子请来的逗比”，最终只有搬出林青霞出马，才让视青霞姐为偶像的颜王说出对她的爱。网友忍不住吐槽：“没想到祖贤和青霞居然用这种方式重逢，你听到她名字时到底在想什么？”
节目中观察员郭德纲对选手表决严苛至极，而明晚“郭家班”弟子房鹤迪将来挑战，郭德纲一面变身捧哏“捧”了徒弟一段，但一到表决就笑言“为了避嫌不给过”。
日前，在这期节目录制后，郭德纲接受《法制晚报》记者专访，谈到目前中国的相声界现状时，他认为相声没有南北之分，必须迎合观众。而对于德云社在中国相声界的地位，他说：“我们这里没有半壁江山，只是海上漂着的一只船，如果相声界只有德云社能商演，绝不是好事。”
相声界这片海 上面漂着一只船
法制晚报(以下简称“法晚”)：今年你的曝光度特别低，除了两档喜剧类节目看到你的身影，其他时间很少出来啊？
郭德纲：做演员，台上是疯子台下是疯子，这个人就是一个疯子。我在台上谈笑风生，如果不是工作状态我就自己在家待着，听戏、喝茶、写字、读书，特别需要安静。
法晚：那今年德云社票房怎么样啊？
郭德纲：人家音乐界有半壁江山，我们这行只有一片大海，海上漂一只船，我们德云社在上面待着。
我之前在山东演出，全场爆满，但我觉得很悲凉，因为中国相声界只有德云社能商演，而且都垄断十年了，这不是好事。
相声在中国现如今，是一个快要消失的行业，除了德云社之外 ，这个行业就没有演出，这是一个接近死亡的行业，票都是送的。德云社现在有400多个说相声的，剧场北京6家、 南京1家 、黑龙江1家。
法晚：每次见你，你都觉得相声要消亡了，你自己是不是使命感特别强烈？
郭德纲：扛旗就是打幡儿，我是中国相声看坟的。送票能坚持到什么时候？一点都不看好这个行业。
法晚：那你还让自己的大儿子来说相声？想把他培养成第二个郭德纲？
郭德纲：郭麒麟不指望他超越我，我的光环太大了，这就是个工作，跟卖菜一样，人生在世几十年，能谋生就行了。
法晚：自己的儿子都只能糊口，那些徒弟们都赚多少钱啊？
郭德纲：对于我的徒弟说相声也就是糊口，一天演两场能挣500块钱，比一般工薪多挣点。
相声不分南北 听不懂是演员的事儿
法晚：现在相声圈总说相声要分“南北”，各个地区的听众可能对作品的理解不同，你怎么看？
郭德纲：相声没有南北区别，在普通话地区能够做到推广就不错了，看得懂天气预报和新闻联播就够了，南方、西北的观众听不懂是演员的事儿。
在不同的地点面对不同的观众，如果不能因地制宜，说明你是外行。
法晚：现在年轻人的娱乐方式越来越多，你觉得“90后”会接受相声吗？
郭德纲：相声对观众没有任何选择，地不分东西南北，人不分男女老少。说相声不会说给“80后”、“90后”，这么说的都是诈骗，人家买票进来，你要让所有人进来都要让他笑。
我一直跟德云社所有成员说，不能让观众接受你，你要去迎合观众，要观众觉得值回票价。
法晚：你一直以“相声回归传统”作为德云社的担当，为什么？
郭德纲：道光年间，说相声是上街卖艺，同一段相声，每天演得都不一样。
大部分演员是老的不会，侯耀文老师说，知难而退知难而绕，前提是要会，但现在大部分相声演员并不会。盲目创新导致中国相声没落，如果说得好，清朝末年到现在150多年，六七百段，都学好了，足够你吃饭了。
法晚：那你每年德云社招生，对于新人的要求是什么？
郭德纲：我挑徒弟看重天赋，人只分为能说相声和不能说相声。每个人对幽默的理解和表达方式不一样，就算拿奖也不证明会说相声。
春晚舞台很大 适合粉红色的演员
法晚：这都到十月份了，春晚已成为话题，今年你还会为春晚准备作品吗？
郭德纲：春晚这个舞台很大，适合粉红色的演员，我都是大红色了，就不跟着掺和了，如果春晚剧组找我，我一定准备。还是留给更多需要他的演员们吧。
法晚：你现在每次亮相都穿着国际大牌，怎么没穿自家的“德云华服”？
郭德纲：德云华服旗下有很多服装设计师，跟很多大牌有合作，哪家来了新款都会特意通知，他们给我送来了不穿也是浪费啊。
法晚：你每次穿这些国际大牌的时候，网友都戏称“买家秀”，你自己有服装师帮你看着点吗？
郭德纲：我养服装师多浪费啊。再说说相声的150年，你看谁指着长相挣钱，我说句良心话，40岁之前拍戏没化过妆，40岁那一年，高清摄像机出来了，另外三个化得跟妖精似的。
法晚：你一直致力于时尚圈，不光有服装生意，还有面膜也卖得火热啊！
郭德纲：一看你功课就没做全，还有红酒买卖呢！(笑)(你平日里就是打理这些生意吗？)商业除了做华服，还做化妆品、红酒，这些都有专门的人在管，我平时就是看书写东西整理整理相声资料。
法晚：听说德云社还开了一家影视公司？你是怎么打算的？
郭德纲：去年德云社开了一间影视公司。没有特别的打算，我得管着上千人的吃喝。我是用拍戏的钱养相声，才让我们活到今天。
记者 王磊
前日，年中正式宣布即将复出的朴树，突然间发表长微博《无论如何》，宣布自己原本要推出的新专辑将正式延期。由于正是在巡演首站启动前夕，而过去十多年中又曾数次传出其要复出而后又取消的消息，因此朴树本次的声明再度引发外界争议。
在微博中，朴树透露，自己“身心俱疲”，甚至整个9月只完成了一首新歌。朴树还表示：“2015注定是难熬的。然而其中的美妙也许要到很久以后才能体会到。所以，我想我不能错过它们。我要珍惜它的每一秒。”
对此，朴树的歌迷们却表现得十分轻松。网友“驴鲜森”就表示，“慢慢来，不着急，我已经等了你十二年，不妨多等一会儿。”而这样的留言在朴树的微博下着实不少，看来大家早已适应其慢工出细活的工作态度了。(记者 范协洪)
一场受到万众瞩目的童话婚礼后，黄晓明也引来了“太过高调”、“花费奢靡”、“办的到底是公关活动还是婚礼”等质疑的声音。9日晚，黄晓明通过微博发布公开信《我从来都不认为自己会是一位王子》，表示高调的婚礼只不过是想令Angelababy嫁得像公主一样梦幻。至记者截稿时止，黄晓明的这封公开信阅读量已过千万，超过74万名网友点赞。黄晓明的这封公开信到底好在哪？有情有义是关键！
黄晓明与Angelababy的童话婚礼连日来引起各方关注，祝福之余，也有不同的声音。近日，金星转发一条评论引来争议，该评论称：“杰伦给昆凌一个婚礼，晓明给媒体一个婚礼。还有啥可说？”有网友认为，这是批评黄晓明的婚礼太过高调、疑似作秀。随后，金星晒出另一条评论的截图，澄清自己并未讽刺黄晓明的婚礼，但网络上批评婚礼的声音不绝于耳，如“花费奢靡”、“盛大有余温馨不足”、“婚礼中包含了太多商业元素”等。
9日傍晚，黄晓明在微博上发表公开信《我从来都不认为自己会是一位王子》，回应种种质疑。对于所谓婚礼太高调，黄晓明解释说：“当我爱上一个女孩的时候，我就希望给她一个完美的婚礼。令她觉得，嫁给我，是一个多么正确的决定。我的baby，当然也是出生在一个普通人家。但就像全世界所有的女孩儿一样，她从小就有一个公主梦。从我决定要娶她为妻的那一刻开始，我就暗自下了决心：好吧，虽然我不是一位王子，但我想要令你嫁得像公主一样梦幻。”
Baby转发了这封公开信并力挺爱人，“那位Dancer太妙了，给你打一百分！”
又一次转“危”为“机”
常在河边走，哪能不湿鞋。大小事宜都被公众拿放大镜观察的娱乐圈，哪个明星不会遇到关乎形象的危机？只不过所谓“危”的程度不一罢了，但要想在这个圈子长久生存，还是得巧妙地化“危”为“机”。
在这个自媒体时代，明星可以迅速在网络上收集和判断出舆论的方向，而微博等公众平台又给了他们迅速作出反应的机会，因此，长微博、公开信、声明等方式，让他们能迅速而有效地展开危机公关。但是，怎样才能成为一次成功的危机公关？这考验的正是明星及团队的情商。
首先要清楚整件事究竟哪一点破坏了自己和公众之间的关系，让公众失望的地方在哪里，然后稳、准、狠地在这一点上下功夫，或用诚恳的态度解释，或直截了当认错。否则，不仅会被人说避重就轻，说不定还会适得其反。就黄晓明的公开信来说，当他传递出亲情、爱情、友情及一份慈善大爱后，网友哪里还会对这个堪称典范的男人再做苛刻要求？而他的个人形象也不会因为此次大婚“奢华”的危机而受损，反而因其反应迅速、处理得当吸纳大众“路人转粉”。试想，要是黄晓明没有迅速作出反应，而是任由批评声音发酵，万一事态朝不可控制的方向发展，又怎能赢得转机？
通过一篇公开信赢得“有情有义有担当”的丈夫形象，不正面回击质疑却把事情说透，黄先生和黄太太接下来确实可以安心享受家庭生活。
失败案例不少 说不好还不如沉默
同是公开信、长微博，也有明星写得并不好，虽然表达了自己的态度，但并未为自己加分，反而替自己招黑。比如李晨和范冰冰公开恋情之后，张馨予的那句“缘起，缘灭，总无情，俱往矣”，就直接被批“情商是硬伤”。对于这样给自己招黑的声明，真的要奉劝明星：说不好还不如沉默！
・逃避问题
之前邱启明因打人事件发出含糊道歉信后引来网友质疑，批其道歉信太假、狡辩，使得邱启明一直保持的正面绅士形象严重受损。失败的危机公关案例又何止邱启明一个，陈赫的离婚事件也是一次糟糕的危机公关，先是在离婚时间上说谎，后又扮演“好男人”，逃避问题的态度让人很难相信他向公众道歉的诚意。
・语言嗦
在张翰贴出热吻照公开自己与古力娜扎的恋情后，古力娜扎在微博发出长文《他真的很好》，但这篇千余字的文章却被网友认为是“长微博失败案例”，原因就是太嗦。比如文中表达“你们拍到时我们还不是情侣”这个意思，她用了长长一段，而抒情化、个人化的表达，也实在不适用于明星公开信中。
明星好作文必须具备什么要素？
如今，在微博上通过公开信的方式跟大众沟通、回应质疑，都是明星的惯常做法。
在芸芸众多明星公开信里，黄晓明的《我从来都不认为自己会是一位王子》迅速获得网友好评，过千万次的阅读量和超过74万次点赞，让它成为近期“明星好作文”的典范。这篇公开信好在哪里？凭什么打动万千网友？关键在于他写得有情有义。
・态度真诚
无论是什么情况下，明星公开发声时，都应该把真诚放在第一位，这样才能尽可能获得外界更多的好感。就黄晓明的公开信来说，他从第一人称出发，把自己准备婚礼的心态、站到舞台上真实的感受“等待我的公主时，有那么一刻，我恍然觉得我应该就是那位王子”用朴实的语言讲述给公众，自然而然地得到了大多数网友的认同：“别管外面的流言蜚语，做自己。”
・传达“情”“义”
在黄晓明公开信获得若干好评的背后，是他在信中明确传达的情义感动了网友。从小爱到大爱，公开信的一字一句为黄晓明洗去质疑。
在其他明星的公开信中，“情”和“义”也是需要着重强调的。为了维护范冰冰，李晨曾经以“必须要说的话”为题发布长微博，直指张馨予“捆绑消费”他和范冰冰来炒作自己。微博中，李晨那一句“虽然她内心很强大，但我仍不愿自己的过往伤害她。从现在开始我就是要保护她，用尽我一切可能！”言语中男人的勇气和担当为他赢得不少掌声。
・表述清晰
既然是一次公开信，就必须要做到表达清晰，以防“好事之人”挖你短板，千万别给自己埋地雷。在长微博里，李晨用“小范儿”和“张小姐”来区别女友和前女友，亲疏立显，而黄晓明则用“我的baby”、“我的太太”来表达对婚前婚后妻子的称呼，细微之处相当清晰。薛之谦则是用“我们是和平分手”、“离婚的任何条件都是我提出并且自愿的”来回应网络上若干传言，干脆明了。
・适度幽默
虽然公开信、声明是严肃的事情，但适度的幽默也可以加分不少。薛之谦在长微博中陈述了关于隐婚、隐离的消息后，用“一辈子都没有上过微博热搜第一”来自嘲，有网友留言对薛之谦“路人转粉”。
