在张泉灵等央视名嘴相继离巢之后，近日北京电视台财经频道著名主持人姚长盛也在微博上宣布从北京台离职。
与很多人的宣布方式不同，姚长盛用了一张自己的书法作品来宣告离职。“尊崇的台指导宗主任，个体缘由辞去北京电视台职务，往者桑田，来者云帆。”
而之后在他的个人微信公众号“长盛说房”里，他也专门单独辟出一块田地，与众多听众和观众分享自己的离职感悟。
姚长盛坦言，自己的离职并不想惊动很多人，只是自己生命中的一个拐点。“本质是所有的离开都不会是愉快的，辞职更是如此。这是一个拐点，也是自己发展的一个规律。”姚长盛表示，辞职只是一个个人决定，无关情怀。而自己也是在节后正式递交辞呈的。
在自己的分享中，姚长盛特别提到了自己二十多年前的一次辞职经历。他坦承，比起当年周遭的错愕和不理解，这一次辞职自己得到了很多朋友的关怀和祝福，让自己的心情也开阔不少。
随后，《法制晚报》记者与姚长盛本人取得联系。姚长盛表示，自己辞职的决定是在十一长假期间作出的，接下来如果有合适的机会，还是会和北京台合作。不过对于未来的发展以及是否自主创业，姚长盛并没有给出答复。
与此同时，记者也试图联系北京台财经频道以及《首都经济报道》栏目组，并没有获得回应。知情人士告诉记者，姚长盛的离职对于频道以及节目的运转影响不大，《首都经济报道》一切正常。(记者 许思鉴)
这两天关于《滚蛋吧！肿瘤君》代表中国内地冲奥成为热点，因为之前原本传出《狼图腾》已经稳获出线权，没想到阴沟翻船。据中国电影报报道，电影局近日也给出《狼图腾》落选的原因。称中法合拍片《狼图腾》因主创署名比例不合规定，无缘申报第88届奥斯卡金像奖最佳外语片，因此由《滚蛋吧！肿瘤君》替换。据悉，10月5日电影局接到美国奥斯卡最佳外语片执行委员会通知，称中方今年报送的影片《狼图腾》因主创人员的署名比例不符合申报奥斯卡最佳外语片的要求，需中方替换。电影局充分尊重最佳外语片执委会意见。根据现有报名情况并按照最佳外语片关于主创和公映时间等的相关要求，中国推选委员会同意替换为《滚蛋吧！肿瘤君》。
《狼图腾》的主创中，导演让・雅克・阿诺是法国人，编剧有四人，除了中国人芦苇外，另外三名中有两个法国人和一个英国人。演员主要都是中国人，除女主角是蒙古国的昂和妮玛。配乐是美国人詹姆斯・霍纳，摄影是法国人，剪辑是法国人，声音部门基本是法国人，特效部门也以外国人为主。
这样看来，说《狼图腾》主创中中国人占比太低，并非苛求。不过，奥斯卡规则中并未明确规定该如何判断主创比例是否合规，比如哪些岗位算主创，超出什么比例不可以，都无明文，最终是靠主办方灵活裁定。(记者 任翔)
由韩国导演安相勋执导，杨幂、鹿晗、王景春领衔主演的青春悬疑电影《我是证人》将于10月30日公映。首次出演盲女的杨幂为角色下足功夫，也吃尽苦头。在《我是证人》中，杨幂扮演的路小星原本是英姿飒爽的警校学员，却因为一次意外成了盲人。进组第一天，杨幂便遭遇了难熬的雨戏，当时是3月，天气十分寒冷，而杨幂为了拍戏，生生在雨中待了9个小时。回忆起这场戏时，杨幂直呼“太惨了”。网友则表示：“杨幂这么拼，期待这部戏能让她晋升为真正的实力派明星。”记者 崔巧琳
中新网10月10日电 据台湾“东森新闻”报道，9日晚，韩国男星李钟硕获“第8届韩国电视剧大赏”男子最优秀奖，上台时，他仅简短说了1句话便鞠躬下台，被赞帅气，而后他也自称很紧张，并向粉丝道歉称：“忘了谢粉丝。”
当天上台领奖时，李钟硕仅说：“首先很谢谢导演、作家以及工作人员，真的真的很感谢给我这个奖，我会更用心努力。”讲完后便微笑下台，当晚，他便在社交网站上道歉，称：“忘了谢粉丝！”
“虽然假装镇定，但其实我很紧张。”李钟硕解释为何仅说1句话便下台，称他当时心里只想着快点打招呼、快点下台，“但因为太紧张，我又错过给粉丝的问候了！呜呜，我真的非常爱你们！(是真的！)”文末他表示知道粉丝想要什么、担心什么，还说：“我会更努力噢！那，我要去吃鳗鱼饭喽。”
中新网北京10月11日电(罗攀) 今晚，宋小宝携众师兄弟在北京演出，受到观众热情追捧。有消息称中秋节时师父赵本山下厨犒劳徒弟们，对此宋小宝遗憾地说，他当时在外地没吃着，并透露师父有几道东北菜特别拿手，“我们吃的那一刻真的挺幸福”。
今晚，《欢乐小品喜剧汇》巡演第二场登陆北京，赵本山弟子宋小宝、刘晓光、文松、杨树林、娇娇、田娃、小超越等拿出“看家本领”，为观众奉献一场喜剧盛宴，全场笑声不断，气氛热烈。
当晚从开场舞蹈《燃情红磨坊》，到文松歌曲《饿狼传说》、《杰克逊舞蹈》，瞬间点燃了观众的激情；刘晓光与娇娇、董明珠合演的新版小品《白蛇传》，紧贴生活，十分逗趣；而杨冰、赵丹(胖丫)、文松三人合演的 《过河》，宋小宝、田娃、文松的小品《甄滞獯》等，又将语言精髓和小剧形式完美结合，受到观众们的欢迎。
“节目一直在微调，昨天晚上还新排了一个小品，要等观众们的检验，虽然不一定很成熟，但接下来我们会一步步再完善”。宋小宝透露，为了满足观众需求，每次演出后大家都会开会总结，好的点子继续保留，稍有缺点的则立马改。
宋小宝：师父炖鱼特别拿手，吃的那一刻挺幸福
师父赵本山会来看吗？ “我是多么希望他来啊”。宋小宝有些遗憾地说，身边的刘晓光则接过话茬，幽默表示：“我打电话问下，确定一下再告诉大家”。
尽管师兄弟们如今都能独当一面，但宋小宝说，哪怕现在当着师父面表演，大家还是会紧张，“(因为)我们在他面前还是孩子，他总能看到我们身上不足的地方，每次说的也都对”。
之前有消息称今年中秋节赵本山亲自下厨，犒劳徒弟们，聊到这里，宋小宝遗憾地说，自己当时在外地所以没吃着，“但每次我们去师父那，他都会做给我们吃，有几道菜师父做得特别好，比如炖鱼、做水豆腐，反正有几道特别拿手的菜，我们吃的那一刻挺幸福，真的挺幸福”。
目前，由开心麻花团队创作的电影《夏洛特烦恼》正在热映，在票房飘红的同时又取得好口碑。作为曾经共同奋战《欢乐喜剧人》的好友，被问是否也有拍电影计划？宋小宝透露，他们也在酝酿，“人家拍的电影我们会进电影院认真地看，认真地品，我们现在都还在学习中，人家拍得那么好，咱们也要使把劲，这对我们是个鼓舞，大家期待吧”。
据悉，10月17日晚， 《欢乐小品喜剧汇》第三场巡回演出将移师天津。
虽然《超级女声》第一季是2004年启动的，但2005年却被称为中国选秀元年，因为这一年的超女比赛创造了无数个奇迹。十年后，那些曾同台创造纪录的女孩们走上了完全不同的道路，既有李宇春、周笔畅、张靓颖这样越战越勇的，也有人已经与音乐完全割断了关系。十年了，你还记得她们吗？
今年李宇春、周笔畅、张靓颖已经全部过了三十岁，三人仍是未婚状态，可以预测到的是因为张靓颖在演唱会现场被男友求婚，近期李宇春和周笔畅极有可能被问及与婚恋相关的问题。相比之下，2005年超女第四名何洁则是逆转了情势，在家庭问题上全面领跑，在去年升级为人母后，何洁今年再怀二胎，同时她在事业上也并未停滞不前，今年年初参加《与星共舞》和《一路上有你》两档真人秀节目收获不少人气，而目前则是一边安胎一边筹备新专辑。另一位领跑的辣妈叶一茜当年拿到第七名，与跳水冠军田亮组成家庭的她今年31岁，已经儿女双全，女儿森碟在《爸爸去哪儿》第一季中深得人心，与叶一茜教子有方不无关系。
2005年超女前十强中年纪最小的是黄雅莉，当时她只有15岁，却在一众强敌中拿到第六名。十年来黄雅莉虽然没有传唱度特别高的代表作，却始终坚持她的音乐道路，她先后签约了百代、福茂、种子三家台湾唱片公司。黄雅莉是张爱玲那句“出名趁早”的绝佳代言人，出道十年过后也不过才25岁，正是适合发展的好年纪。
那些在十年前一夜爆红的人中，有些人的名字在大众的脑海中已经渐渐远去。第五名纪敏佳赛后多年发展不见起色，参军之后便渐渐淡出大众视线，近两年偶有整容的消息传出，不禁唤醒人们的回忆――这确实是一位唱功出色、形象一般的选手。第八名易慧、第九名赵静怡在超女后还参加过其他选秀，近年来也偶尔发行单曲，只是已无人气可言。第十名朱妍2010年被空政文工团录取，如今已经结婚生子，与娱乐圈再无瓜葛。王琳
黄晓明和Angelababy前晚在上海举行的高调奢华婚礼，因众星云集，场面气派在圈里圈外造成轰动。同时婚宴上的众多看点更像一场“商品博览会”。如喜糖由两人代言的品牌赞助，另外婚纱、鲜花、甜点、珠宝等都有厂商参与的影子。另外，黄晓明还动用自己投资的“北京宴”餐厅空运餐点，赚足大众目光，等于做了一个大广告。
但这场婚礼被认为过于奢侈而遭到批评。对此，黄晓明昨晚在微博发文解释，表示自己从来不认为自己是一位王子。自己和Baby都出生于普通人家。他坦言自从相爱之后，为了圆Baby的公主梦，勇敢成为王子。同时，黄晓明表示要和妻子一起去帮助那些需要帮助的孩子，这也是两人的最大心愿。
中新网10月11日电 据台湾“东森新闻”消息，歌手阿杜(杜成义)因嗓音独特，初出歌坛就走红。不过，他当年却在事业正旺时淡出人们视线。近日，他以老板的身份在广州出席活动，体型到容貌都和过去差很大，连粉丝都吓了一大跳，但帅度丝毫不减，其中还有人直接断言“这是浩南哥(郑伊健在《古惑仔》系列电影中的角色)无误”。
阿杜的发福照片曝光后，网友除了对偶像外型上的改变感到惊讶，也有人发现他长肉后，容貌好像有点似曾相似，经部分网友比对后被发现，脸蛋就和郑伊健饰演的“陈浩南”极为相似，意外成为讨论重点。
此外，他因为罹患恐惧症不得不中断演艺事业，这次也在现场透露不会放弃唱歌，重返荧光幕前不仅多了老板身份，也开始着手准备新专辑，让歌迷期待不已。
出演了湖南卫视《大汉情缘之云中歌》(以下简称《云中歌》)的陆毅，和剧中的另外两位主演Angelababy、杜淳一样，都深陷“颜值与演技”的质疑声中。39岁的陆毅演绎比自己实际年龄小十几岁的角色，一开始让很多观众感到难以接受。
日前，陆毅接受了《信息时报》记者采访，他坦言自己做颜值担当已经很多年了，这次希望能够挑战暖男的角色，“桐华没有写刘弗陵长相怎么样，但写了一个微笑很温暖，我觉得这是自己非常喜欢表达出来的。”他还自曝：“我现实生活中绝对暖得不得了，我不光对家人和孩子暖，我身边的工作伙伴对我的评价也是很高的。”
年龄 陆毅＞刘弗陵
更看重人物所体现的东西
在剧中，陆毅饰演的刘弗陵温暖仁厚，得到了观众的肯定和喜爱。不过仍有原著党仍然质疑陆毅的年龄与角色的差距，陆毅坦认年龄是他遇到的一个挑战，“我之前演过很多老气横秋的角色，比如苏东坡、诸葛亮，对于刘弗陵这个角色唯一的挑战是要演出比我实际年龄小。”
然而，年龄的挑战对于陆毅并不会带来问题。他说：“因为我们所有演员都比原著里面的人物大十几岁，都是差不多的，我更看重的是这个人物所体现的东西，就像刘弗陵这个人物，他对于爱情、对于心爱女人的宠爱、执着和坚持，我平时也是这么做的，所以我非常喜欢刘弗陵这个人物。”
Baby颜值＞演技
替Angelababy打抱不平
考量一个演员的实力，颜值和演技可以说是两个不同的维度，却难免总被对立起来讨论。Angelababy出演的云歌，就掀起了“颜值与演技的关系”的大讨论。
不少网友认为，剧中颜值出众的baby演技略带青涩。陆毅为搭档辩解称：“我觉得baby非常适合云歌，她的扮相非常漂亮，完成得非常好，我觉得并不存在大家说她演技不好的问题。”
同样作为“高颜值”的演员，陆毅一边笑称自己“做了多年的颜值担当”，一边为“颜值派”演员抱不平，“大家对于演员的评价一般就是长得好的演员演技就怎么样怎么样，会去挑他们很多毛病，说实话出道这么多年来我也是深受其害的一个。演技好固然重要，但要是形象也好，不是更好么？”
颜值 杜淳＜孟珏
桐华的角色不能用美不美来形容
在《云中歌》的演员阵容中，杜淳也是深陷吐槽漩涡的一员“猛将”，他从颜值到造型，都被网友吐槽得“体无完肤”，网友认为杜淳的颜值无法与原著小说中的孟珏相匹配。不过，陆毅对于原著人物的理解却有另一番看法，“我觉得桐华笔下的每一个人物都有非常独特的地方，并不能用美不美来形容。每一个人物的性格，包括为对方的付出，我相信肯定在现实生活中都有很多书迷或者影迷喜欢的”。此外，也有网友认为陆毅更适合演孟珏。陆毅打趣说：“这个嘛，不能因为长得帅就挑这个角色来演吧，我也演了那么多年戏，演了那么多角色，我更喜欢演自己喜欢的角色，这是我这几年来比较看重的。”(记者 吉媛媛)
“原定”代表中国内地角逐明年奥斯卡最佳外语片的是《狼图腾》，但在昨日奥斯卡官方刚刚公布的选送名单上却突然变成了《滚蛋吧！肿瘤君》。至此，《狼图腾》和《山河故人》之间的申奥之争终告落幕，而赢家并不是它们中的任何一个――如此大的反转，被网友戏称为“堪比好莱坞大片结局”。
对于天上掉下的申奥馅饼，《滚蛋吧！肿瘤君》导演韩延在昨日接受记者采访时仍感到浑浑噩噩。而业内有不少声音表示，对该片是否能在奥斯卡拿奖缺乏信心，认为其根本就不是奥斯卡的“那盘菜”。
此次奥斯卡官方公布的选送片还有《刺客聂隐娘》与《破风》，这两部影片将分别代表中国台湾地区和中国香港地区，角逐第88届奥斯卡金像奖最佳外语片奖项。奥斯卡完全提名名单将于2016年1月14日公布，颁奖典礼将于明年2月28日在杜比剧院举行。
前因后果 “肿瘤君”突然杀出碾压两大热门
今年8月底，《好莱坞报道》报道称，由法国导演让・雅克・阿诺执导的中法合拍片《狼图腾》将代表中国内地报名冲击第88届奥斯卡最佳外语片奖项。这个消息当时无人质疑，因为影片主创均在之后的相关报道中以奥斯卡入围代表的姿态发表了感想。导演阿诺表示：“我为我的团队和演员感到高兴，他们为此付出了一切，我觉得能‘申奥’对于他们每个人来讲都十分重要。我在中国受到了非常热情的欢迎，我也很感激参与到这个项目的每一位工作者。”主演冯绍峰也在微博表达了对影片被送选的开心和祝福。
9月中旬，事情突然发生转折。电影《山河故人》片方在微博上透露：“《山河故人》出品方决定，将向有关部门申报，申请《山河故人》代表中国角逐奥斯卡最佳外语片奖。”影片导演贾樟柯表示支持：“我不觉得《山河故人》有特别优势的胜算，但是我觉得《山河故人》最起码有参与的热情，有尝试的热情，也希望能够提供一个相对公平的竞争机会。”鉴于奥斯卡最佳外语片的入选规则之一为必须在北美和中国上映一周，当时贾樟柯还表示，打算让《山河故人》在报名截止日10月1日之前提前放映7天。
消息传出后，《狼图腾》制片人王为民在微博发表了一篇题为《电影 狼图腾 依然代表中国角逐奥斯卡最佳外语片》的文章，呛声贾樟柯作品“历来高深晦涩，思想深邃，本人定力不足，从没完整地看过一部，所以无法评价”，透露《狼图腾》已在准备报送文件并表示《狼图腾》做到了中国主流价值观念影片的“走出去”，“如果这样的中国电影不能代表中国去参选奥斯卡最佳外语片，还有什么样的电影可以呢？”
9月下旬，《山河故人》片方在微博表示，他们已获得确切回复，《山河故人》无缘代表中国参加今年奥斯卡最佳外语片的选拔。贾樟柯转发表示感谢出品方的努力，并祝贺《狼图腾》的创作人员。双片之争似以《狼图腾》的获胜落下帷幕。
但昨日，事情再次出现惊人反转。奥斯卡官方公布的各国最佳外语片选送名单中，中国内地选送一栏竟是之前从未传出任何申奥消息的《滚蛋吧！肿瘤君》。之前一直信誓旦旦申奥片为《狼图腾》的王为民立即在微博表态：“尊重选择！祝贺韩延导演！中国电影好运！”贾樟柯和《山河故人》片方则未作回应。
导演采访 韩延：怎么入选的？我也还懵懂！
韩延昨日接受记者微信采访时，正在赶往家人婚事的高铁上。他表示，自己之前正在火车上看剧本，突然就接到无数个询问电话，才知道《滚蛋吧！肿瘤君》真的成了奥斯卡最佳外语片的中国内地选送片。至于如何入选的，都是片方在操作，韩延表示自己“至今还很懵懂”：“学了这么多年电影，这会还真是碰到盲区啦！”
虽然没想过申奥，但韩延说，自己对历年的奥斯卡最佳外语片都很关注，包括《入殓师》、《美丽人生》、《谜一样的双眼》等都是他喜欢的片子。尤其是《美丽人生》，“这是我每个月都要看一遍的片子，我的电影观受它的影响很大”。
《滚蛋吧！肿瘤君》确定申奥的消息传出后，不少业内人士提出质疑。例如高群书便在微博直接表示：“这个片子不错，但仅限于中国市场。”对这些质疑的声音，韩延表示不在意：“我不看别人的评论，我几乎所有的时间都花在看电影和想剧本上。”加上之前并没有期待和准备，所以韩延也对夺奖没什么压力：“不会被电影节或者其他什么元素影响，现在对我创作影响最大的其实是观众。”
当然，能入选奥斯卡，韩延还是挺高兴：“我只能说我很幸运，我为所有的主创高兴，也为熊顿(注：《滚蛋吧！肿瘤君》女主角原型)高兴，能把熊顿的事情让更多人知道本来就是我的初衷。”不过，他也没忘安慰两位落选选手：“《狼图腾》我看过，非常非常喜欢。《山河故人》我还没看到，但是一定会去看，因为贾樟柯导演的每部作品我都会去看，他是我特别喜欢的一位导演。”
至于第三顺位，则是对应京籍非相应片区户口的适龄儿童，将按法定监护人取得房屋所有权证时间先后录取。
另外，对于京籍非本片区户口的适龄儿童，和法定监护人居住在本片区内，但是户籍不在本片区的情况，则需由实际居住地居委会提供其连续居住若干年以上的证明，及在户籍地不能就近登记入学的相关证明。
具体的时间年限则要以最终发布的政策文件为准。
1565
新京报讯（记者黄颖实习生郭锰）截至昨日，北京市已有海淀、石景山、丰台三个区透露出了今年义务教育阶段入学的“风声”。除了海淀的“六年一房一学位”，丰台、石景山区今
京华时报讯（记者郭莹）昨天，有媒体报道北京部分优质高中学制将延长为4年，面向本区或跨区招收初二学生，被选中的学生将不再参加中考。对此，市教委表示，此项改革试验的方案正在论证中。
消息称，参与“1+3”模式的试点优质高中主要集中在东城、西城和海淀区。招生方式分为跨区招生和本区招生。“跨区招生”的招生范围包括本校初中部的学生及其分校的初中部学生。“本区招生”仅指区县内有特色或属于区级示范高中的学校。这类学校在进行“1+3”招生时，只能面向本区初中部学生。
昨天，北京市教委相关人士表示，“1+3”培养模式并非基础教育学制变化和考试招生改革政策，只是人才培养模式改革中的试验项目，旨在进一步打通学段壁垒，形成多种形式的一贯制培养试点，使学生获得更实在的“优质均衡”和“机会公平”，为学生的健康成长服务。
丰台今年小升初政策与去年一致
京华时报讯（记者郭莹）昨天，记者从丰台区教委了解到，今年丰台区小升初政策与去年保持一致，仍实行单校划片和多校划片相结合的入学方式。
据悉，今年丰台区义务教育阶段入学依然将全区划分为12个小学入学片区和7个初中片区。
所谓单校划片，是京籍儿童少年都确定有一个
对口入学的学校。多校划片包括未选择单校划片入学的京籍儿童，可选择放弃对口学校参加多校划片派位入学。未确定单一对应学校的本市户籍和父母自有住房的非本市户籍儿童等，参加多校划片派位入学。本区集体户口儿童，按照户籍地确定小学入学片区，参加多校划片派位入学。
京华时报讯（记者郭莹）昨天，有媒体报道北京部分优质高中学制将延长为4年，面向本区或跨区招收初二学生，被选中的学生将不再参加中考。对此，市教委表示，此项改革试验的
新京报讯 （记者温薷）昨天，《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定(试行)〉的实施办法》全文公布。其中明确，领导干部连续两年年度考核“不称职”将予以辞退。
同时，北京还将“裸官”明确为“下”的情形之一。对于干部违规经商、在企业兼职、不如实填报个人事项等，均列为不适宜担任现职干部的情形，调整方式包括调岗、改任非领导职务、免职、降职等。
实行党政领导干部辞职制度
昨天，《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定(试行)〉的实施办法》全文公布。在中央规定明确的6种“下”的渠道基础上，北京新增“辞职辞退”一种渠道。
按照办法，北京市明确实行党政领导干部辞职制度。辞职包括因公辞职、自愿辞职、引咎辞职和责令辞职。
办法称，领导干部因个人或其他原因，可以自愿提出辞去领导职务或辞去公职。其中，辞去领导职务的，可根据有关规定和实际情况，通过改任非领导职务、保留级别待遇等方式予以安排。
对于“辞退”，北京市共规定了5种具体情形。其中包括，领导干部在年度考核中，连续两年被确定为不称职的；不适宜担任现职工作，又不接受其他安排的，应予以辞退。
“领导干部 能上能下 的规定主要是要解决 能下 的问题，而不是 能上 。”国家行政学院教授汪玉凯表示，这样的用人制度下，不合格的人可以通过辞职“下”，这使得领导干部下台不再是因为贪腐等，而是因为“不合格”。
对降职的两年内不得提拔
记者看到，办法中规定了13种不适宜担任现职的情形。领导干部只要具有这些情形之一，经过提醒、教育或函询、诫勉等，若没有改正或情节严重，经研究认定不适宜担任现职的，必须及时予以调整。办法称，对不适宜担任现职干部，采取的调整方式包括调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等。
其中纳入认定标准的包括“裸官”。办法称，配偶已移居国(境)外，或者没有配偶但子女均已移居国(境)外，不适宜担任其所任职务的，被列为情形之一。
同时，北京市还新增了对于违反有关规定经商办企业、在企业等经济实体兼职的，或利用职权、职务上的影响，为本人配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人的经营活动谋取利益的情形。
按照规定，因不适宜担任现职调离岗位、改任非领导职务、免职的，一年内不得提拔；降职的，两年内不得提拔。
领导干部问责可追究终身责任
昨天公布的办法全文中，对领导干部的问责追究作了15种情形的明确规定。据悉，领导干部在履职过程中，具有相应的应当履行而未履行、不当履行、违法履行职责情形，将区分不同情况，追究其直接责任、主要领导责任或重要领导责任，情节严重的要终身追究责任。
据北京市委组织部介绍，在“问责追究”的认定标准上，北京根据中央有关文件要求增加了三种情形，包括履行意识形态工作职责不力，造成严重后果，按照意识形态工作责任制有关规定应当追究责任的；违背科学发展要求，造成生态环境和资源严重破坏的；违反干部档案管理有关规定，篡改、伪造个人档案材料，造成干部信息失真失实的。
针对领导干部“如何问责”，办法明确分为责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、免职五种。对于引咎辞职和受到责令辞职、免职处理的党政领导干部，按照问责有关规定，根据问责情形、工作需要和个人情况综合考虑安排工作，问责处理影响期间可酌情安排适当工作任务。
“下”的渠道
到龄免职(退休)、任期届满离任和任内调整、问责追究、不适宜担任现职干部调整、辞职辞退、无法正常履职调整、违法违纪免职
干部辞退的5种情形
●在年度考核中，连续两年被确定为不称职的；
●不适宜担任现职工作，又不接受其他安排的；
●因所在机关调整、撤销、合并或缩减编制员额需要调整工作，本人拒绝合理安排的；
●不履行公务员义务，不遵守公务员纪律，经教育仍无转变，不适合继续在机关工作，又不宜给予开除处分的；
●旷工或者因公外出、请假期满无正当理由逾期不归连续超过十五天，或者一年内累计超过三十天的。
