不适宜担任现职的13种情形
●不严格遵守党的政治纪律和政治规矩，不坚决执行党的基本路线和各项方针政策，不能在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致的；
●理想信念动摇，在重大原则问题上立场不坚定，关键时刻经不住考验的；
●违背党的民主集中制原则，独断专行或者软弱涣散，拒不执行或者擅自改变党组织作出的决定，在领导班子中闹无原则纠纷的；
●组织观念淡薄，不执行重要情况请示报告制度，或者个人有关事项不如实填报甚至隐瞒不报的；
●违背中央八项规定精神和市委实施意见，不严格遵守廉洁从政有关规定的；
●不敢担当、不负责任，为官不为、庸懒散拖，干部群众意见较大或造成不良影响，特别是存在《关于全市各级领导班子和领导干部以奋发有为的精神状态全力推动京津冀协同发展的意见》所列领导干部不担当不作为14种情形的；
●不能有效履行职责、按要求完成工作任务，单位工作或者分管工作管理混乱、处于落后状态，或者出现较大失误的；
●违反有关规定经商办企业、在企业等经济实体兼职的，或利用职权、职务上的影响，为本人配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人的经营活动谋取利益的；
●配偶已移居国(境)外，或者没有配偶但子女均已移居国(境)外，不适宜担任其所任职务的；
●品行不端，违背社会公德、职业道德、家庭伦理道德，造成不良影响的；
●领导干部任职试用期满，经考核不合格的，或在试用期间工作出现重大失误犯有严重错误，不宜继续试用提前结束试用期的；
●年度考核被评定为不称职等次或连续两年被评定为基本称职等次的，或者在年度考核测评中不称职得票率超过三分之一，干部群众意见较大的；
●其他不适宜担任现职的情形。
2959
新京报讯（记者温薷）昨天，《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定(试行)〉的实施办法》全文公布。其中明确，领导干部连续两年年度考核“不称职”将予以辞退。同时
京华时报讯（记者张晓鸽）“高考成绩占70%，外语文化能力测试占30%。”经教育部批准，今年北京外国语大学本科招生环节将首次启动综合评价招生，依据学生的高考、能力测试两方面成绩，以当地高考满分值按7:3的比例加总后形成综合评价成绩，从高到低录取考生。昨天，北外正式发布了这一新的招生改革方案，这意味着今年北外有15个专业录取本科生时不再将高考成绩作为唯一标准。
招生覆盖15个专业24个省份
北外招办负责人介绍，在高招本科录取中首次采用综合评价的方式，主要是为了服务国家“一带一路”
战略目标,培养高端涉外人才,深入开展国别和区域研究，同时也为国家招生制度改革进行有益的探索，“不再一考定终身”。
具体而言，共有阿拉伯语、葡萄牙语、俄语等15个招生专业采取综合评价录取，实施省份包括北京、天津、河北等24个省份，其中在天津、山西、内蒙古、江西、重庆、云南、贵州、陕西仅招收文科生。
能力测试包括外语口试和专业
哪些考生可以报名参加综合评价录取？从学业成绩上看，高三第一学期学业成绩在年级同科类排名前10%以内,且语文和外语成绩均在同科类排名的前
5%以内(省级示范校可适当放宽排名限制)的考生可以报考。
仅有好成绩是不够的，报名综合评价录取的考生同时还需要“具有坚定的爱国主义信念,品学兼优、诚实守信、遵纪守法”“外语学习能力突出,具有浓厚的外语学习兴趣”“对国别区域和国际政治、经济和文化发展趋势有浓厚兴趣”以及“高中阶段体能测试合格”。
此外，报名考生必须按要求请班主任、任课老师和年级组长提供推荐。中学在填写推荐信之前，应将推荐学生的所有课程成绩、模拟考试成绩及排名、参加北外综合评价招生报名资格等信息在校内公示3个工作日，公示无异议后方可填写
推荐意见，加盖学校公章后上传至报名系统。
3月28日至4月22日，考生可到北外本科招生网进行综合评价招生报名。报名结束后,北外将成立专家组对报名材料进行初审以确定参加能力测试人选。初审结果为“通过”的考生需在报名系统确认并到北外参加能力测试。能力测试将于6月19日在北外举行，形式为面试,包括外语口试(满分25分)和专业考查(满分25分)。
综合评价招生列入提前批次
值得注意的是，北外综合评价招生计划列入分省的提前批次，不会减少在各省特别是中西部省份的招
生计划，只是将原有计划就地转换录取方式。
录取程序开始后,各省级招办将符合北外规定条件并且报考北外的入选考生进行投档,北外依据综合评价成绩从高到低排序录取考生,综合评价成绩相同的,依次录取外语口试、专业考查、高考成绩高的考生。未被录取者,不影响考生第一批次及后续批次的录取。没有申请北外综合评价招生的考生可以在第一批次继续报考北外。
北外招办负责人提醒，北外的综合评价招生不收取报名费，学校也没有进行此方面的任何培训，没有委托其他机构或个人进行培训。如果是贫困学生，可以向学校申请困难补助。
链接
招生专业：阿拉伯语、葡萄牙语、俄语、乌克兰语、克罗地亚语、罗马尼亚语、波兰语、阿尔巴尼亚语、意大利语、朝鲜语、朝鲜语(国际商务)、越南语、乌尔都语、马来语、斯瓦希里语。
实施省份：北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、云南、贵州、陕西。其中天津、山西、内蒙古、江西、重庆、云南、贵州、陕西仅招收文科生。
1813
京华时报讯（记者张晓鸽）“高考成绩占70%，外语文化能力测试占30%。”经教育部批准，今年北京外国语大学本科招生环节将首次启动综合评价招生，依据学生的高考、能力
新京报讯 昨日，国务院公布《全国社会保障基金条例》（下称《条例》），5月1日起施行。《条例》明确国有资本划转社会保障基金，同时规定全国社保基金理事会负责投资运营社保基金，并可按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营全国社会保障基金。
主要用于应对人口老龄化保障支出
2000年8月，全国社会保障基金设立，16年来，通过财政拨款等方式不断充实，加上投资收益，截至去年底，基金规模已达15085.92亿元。
社会保障基金不同于社会保险基金，作为国家社保储备基金，主要用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。《条例》明确，基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成。
在2001年财政部和原劳动保障部颁布的《全国社会保障基金投资管理暂行办法》中，曾规定全国社会保障基金用于证券投资基金、股票投资部分不得高于投资比例的40%。此次《条例》规定，全国社会保障基金可在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产。北京大学财经法研究中心主任刘剑文表示，《条例》对股市产生的利好将于近日会显现。
审计署每年至少对基金审计一次
基金如何投资？《条例》规定，全国社会保障基金理事会应当审慎、稳健管理运营全国社会保障基金。国务院法制办相关负责人介绍，由于基金不同于养老保险等现期需要支付的基金，短期内不发生支出，更适合开展中长期投资。
该负责人介绍，在基金监管方面，《条例》明确各监管部门的职责权限，加强对投资管理人、托管人的监督，强化对基金的审计，同时完善了基金公开制度。
《条例》明确提出审计署每年对基金进行审计，审计结果向社会公布。此外，《条例》对投资管理人、托管人的违规行为也明确了法律责任。其中明确，泄露因职务便利获取的全国社会保障基金未公开的信息，利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关交易活动；以及侵占、挪用或者违规投资运营全国社会保障基金等行为，将没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款，没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并处10万元以上100万元以下罚款。
焦点
1 划转国资是否会影响国企积极性？
此次《条例》明确规定了国资将划转社保基金。如何划转？刘剑文表示，可以通过股权、现金，也可以通过实物等方式划转，最有可能的是将国有企业特别是上市公司划转股权。
为什么国资划转是划转到社会保障基金而不是直接划转给养老保险基金。华东师范大学终身教授桂世勋解释，社会保障基金的建立就是为了提高未来基本养老保险基金的抗风险能力的。
“社保法中明确规定，国有企业、事业单位职工参加基本养老保险前，视同缴费年限期间应当缴纳的基本养老保险费由政府承担。基本养老保险基金出现支付不足时，政府给予补贴。这不同于城镇职工基本医保的以支定收的筹资模式，也不同于城乡居民基本养老保险的积累制模式。”桂世勋表示，划转国资进入社保基金本身就是为了在未来老龄化程度加重，缴费职工减少，退休人员大幅增加的情况下，保证养老保险的支付安全。
那么，划转国资进入社会保障基金会不会打击国企的积极性？桂世勋解释，我国企业职工基本养老保险改革是1997年国务院颁发关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定后实施的，此前企业职工及用人单位均未缴纳过基本养老保险费，而是作为“视同缴费”来对待。
“虽然从全国来看这些职工在1998年以前没有缴纳过基本养老保险费，但也为企业发展作出过贡献，企业应该把一部分股权划转给全国社保基金，履行这个责任。”桂世勋表示。
2 境外投资主要有什么项目？
《条例》明确全国社会保障基金可按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营。境外投资会选择哪些投资项目？刘剑文表示，基金投资可以配合国家发展战略，在“一带一路”战略以及亚投行这些稳妥的和有固定回报的项目中选择投资。
“同时，我们国家也有很多优势的行业，比如核电、高铁。”刘剑文表示，境外投资有多种形式，还可以到国外的公司里参股。不过，他也提出国外投资要坚持审慎态度，注意控制风险。
据悉，年均收益达到8.82%，超过通胀率6.47个百分点，再加上此次《条例》明确了投资范围，允许基金境外投资。刘剑文认为，未来整个基金的规模和投资结构都会发生变化。
“这会给社会一个信号，就是社保基金未来的投资是以目前稳健和有回报的投资作为基础的，过去的投资没有因为通胀而贬值，实现了保值增值，《条例》公布投资策略后，将再次给社会以积极的信息。”刘剑文说。
3 社保基金投资如何防范风险？
《条例》明确提出全国社会保障基金要“在保证安全的前提下实现保值增值”。国务院法制办有关负责人介绍，在控制风险方面，《条例》明确基金的投资范围、种类和比例；提出完善基金的风险管理和内部控制制度。
《条例》规定，全国社会保障基金理事会要制定风险管理和内部控制办法；制定基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估并集体讨论决定。
同时，基金管理运营情况要定期向国务院有关部门报告。将基金委托投资的，要从符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构中选任基金的投资管理人、托管人，并对其进行考评。
刘剑文表示，《条例》还提出社保管理部门、外汇管理部门、证监和银监机构的职责，形成一个系统的安全保障，一旦出现投资有亏损倾向，有关部门可以调整基金投资方向和投资幅度。
2948
新京报讯昨日，国务院公布《全国社会保障基金条例》（下称《条例》），5月1日起施行。《条例》明确国有资本划转社会保障基金，同时规定全国社保基金理事会负责投资运营社
京华时报讯（记者袁国礼）记者昨天从国家质检总局获悉，针对近期发生的大型游乐设施相关事故，国家质检总局下发通知，要求各地严查无证制造、未经检验和使用登记投入使用大型游乐设施的行为。庙会等活动中如果有大型游乐设施等特种设备，未经设备检验和使用登记，不得投入使用。
两起事故致两人死亡
据国家质检总通报，近期，河北、河南发生两起大型游乐设施相关事故。2月15日，河北省容城县贾光村庙会上，一乘客饮酒后强行乘坐海盗船,从海盗船摔下，经抢救无效死亡。2月22日，河南省渑池县仰韶广场庙会上，一乘客在乘坐高空揽月时，安全压杠根部焊缝断裂，致使乘客从高处坠落，经抢救无效死亡。两起事故涉及大型游乐设施均为无生产单位、无制造许可的个人自制产品，使用前未办理安装告知、监督检验和使用登记等。
没收三无产品要处理
针对这两起事故，国家质检总局近日下发通知，指出庙会等活动中使用的大型游乐设施流动性强，违法违规使用等问题较突出，各地质监部门应
联合有关部门强化庙会等活动中大型游乐设施安全监管。按照“谁审批谁负责、谁主办谁负责”的原则，提请当地政府明确庙会等活动的监管部门和监管职责，对活动中有大型游乐设施等特种设备使用的，监管部门应监督主办单位按照特种设备有关法律法规进行设备检验和使用登记等。活动中有大型游乐设施等特种设备，如果没有按照特种设备有关法律法规进行设备检验和使用登记，不得投入使用。
国家质检总局要求各地质监部门，加强对大型游乐设施制造企业的监督检查，对制造企业集中的地区，重点检查是否存在无证制造、超范围制造、转借许可证等违法行为。对查实存在无证制造、未经检验和使用登记投入使用等违法违规行为，要依法坚决打击、严肃查处。涉嫌犯罪的，按程序移交司法机关。对依法没收的三无产品，应进行去功能化处理，消除事故隐患。
国家质检总局还表示，部分中小型游乐园运营使用单位安全意识不强，维护保养能力不足，安全管理混乱，近年来发生多起大型游乐设施事故，各地质监部门应以中小型游乐园为重点，强化现场监督检查。
1094
京华时报讯（记者袁国礼）记者昨天从国家质检总局获悉，针对近期发生的大型游乐设施相关事故，国家质检总局下发通知，要求各地严查无证制造、未经检验和使用登记投入使用大
据新华社电 山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。
随着案件调查的不断深入，暴露出一些深层次问题，为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法律法规，完善疫苗生产、流通、接种全过程监管制度，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。即日全面开展案件调查、处理工作，并提出完善疫苗监管工作意见。部门联合调查组由食品药品监管总局局长毕井泉任组长，卫生计生委、公安部、监察部、食品药品监管总局负责同志任副组长，中央宣传部、中央网信办、最高人民检察院派员参加。调查组下设专家委员会。
国务院同时成立工作督查组，对调查工作进行全程督查指导。督查组由国务院副秘书长丁向阳同志任组长，在国务院的领导下开展工作，调查及督查结果将及时向社会公布。
世卫组织驻华代表：中国应加强自费疫苗监管
昨日，世卫组织驻华代表施贺德博士发表署名评论文章，称疫苗事件表明中国需加强自费疫苗的监管。
施贺德表示，中国疫苗的生产并没有问题，问题出在疫苗出厂后。他认为，免费疫苗与自费疫苗的分发标准有所不同。政府分发的免费疫苗是通过严格管理的冷链系统分发的，而自费疫苗的分发未遵循相同的高标准，该缺陷遭到不法分子的猖狂利用。
施贺德在文中强调，世卫组织建议，国家免疫规划能涵盖部分自费疫苗，包括肺炎/脑膜炎疫苗、肺炎球菌疫苗和轮状病毒疫苗。
施贺德最后表示，疫苗事件引发的问题之一是，一些父母可能对免疫失去信心而减少其子女的常规免疫。他呼吁采取紧急行动恢复公众对疫苗的信心，保障儿童的身体健康。
此外，据新华社报道，世卫组织近日在其官方网站上以中英文等多种语言发布一篇科普文章，批驳了关于疫苗接种的十大传言。
这10大传言包括“改善个人卫生和环境卫生就能远离疾病，没有必要进行接种疫苗”、“通过疾病获得免疫比通过疫苗获得好”以及“疫苗会导致自闭症”等。
世卫组织说，虽然改善个人卫生、勤洗手并使用洁净饮用水能保护人们远离传染病，但无论环境多么清洁，许多传染病依然能够传播。如果不接种疫苗，一些已经不常见的疾病，如脊髓灰质炎和麻疹，会很快重新出现。
对于“疫苗有长期副作用，疫苗接种甚至可致人死亡”的传言，世卫组织表示，“疫苗非常安全。对疫苗的大多数反应，如胳膊酸痛或轻度发热，通常都是轻微和暂时的，出现严重健康问题的情况极为罕见。疫苗所带来的益处远远大于风险；没有疫苗，会出现更多的伤害和死亡。” 新京报记者 信娜
1406
据新华社电山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善监管制度，落
3月28日，在韩国京畿道坡州市，韩方工作人员装殓中国人民志愿军烈士遗骸。新华社发 据新华社电中韩双方28日下午在韩国京畿道坡州市启动2016年在韩中国人民志愿军烈士遗骸装殓工作。 据悉，此次共36具志愿军烈士遗骸及有关遗物于2015年在韩国京畿道涟川郡、铁原郡等朝鲜战争激战之地被发掘。 当天，中国驻韩国国防武官杜农一等中方代表在现场举行了悼念活动。 根据中韩双方磋商达成的共识，韩方将于31日向中方移交这批志愿军烈士遗骸及相关遗物。 中韩双方遵循人道主义原则，商定于每年中国清明节前协商办理新发掘的志愿军烈士遗骸交接事宜。 在中韩两国领导人高度重视和共同推动下，中韩双方遵循人道主义原则，本着友好协商、务实合作的精神，2014年和2015年已成功交接共505具在韩中国人民志愿军烈士遗骸。
3月28日，在韩国京畿道坡州市，韩方工作人员装殓中国人民志愿军烈士遗骸。新华社发据新华社电中韩双方28日下午在韩国京畿道坡州市启动2016年在韩中国人民志愿军烈
昨日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。新华社记者 饶爱民 摄
据新华社电 3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。
李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。 李克强提出三点要求：
一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节。要推进政务公开，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检查。要加强政府诚信建设，提高政府公信力。
二是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。
三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。
解读
历次廉政会议都说了啥？
