自2013年3月26日起，国务院已经召开了4次廉政工作会议。这4次会议都说了些什么？有何共同点？
简政放权
“把该放权力放下去”
记者梳理发现，“简政放权”在这4次廉政工作会议上都是重点部署的工作之一。从“下决心把该放的权力放下去”，到“取消下放审批事项，不仅要看数量，还要重质量”。到第三次会议时，李克强明确要求非行政许可审批要全部取消，推进行业协会商会与政府部门彻底脱钩。本次会议上，李克强再次表示要提高放权的“含金量”，除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。
政务公开
“让权力公开透明”
“让权力公开透明，也是最有效的防腐剂。”李克强在第一次廉政工作会议上就表明政务公开的重要性。
预算公开是政务公开的重要内容，随着每年廉政工作会议的召开，预算公开范围越来越大，公开内容越来越细。至第三次廉政工作会议，中央财政和部门预决算公开到功能分类的“项”级科目，并加强地方政府性债务管理。今年，李克强再次强调控“三公”经费，要求“政府带头过紧日子”。
反腐倡廉
“严防国有资产流失”
第一次廉政工作会议上，李克强指出要依法促廉，让权力在法治的轨道上运行。如何依法促廉？至第二次会议时，明确提出加强反腐倡廉基础制度建设，把工程建设项目招投标、政府采购、国有土地使用权和矿业权出让等公共资源交易，纳入规范化、法治化轨道，领导干部不能插手干预。
在本次会议上，李克强表示要强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。特别提到，要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。
决策部署
“完善激励和问责机制”
对于重大决策的落实问题，李克强在第一次会议上就表示要加强对党中央、国务院重大部署落实情况的监督检查，把落实情况作为考核地方政府、部门和领导干部的重要内容。随后的三次会议也均对此作出明确要求，如“对中央重大改革发展决策落实情况，有关部门要制定具体督查计划，加大督查力度”等。
今年，李克强强调，要继续完善激励和问责机制，除了继续开展大督查对敷衍塞责的严肃问责以外，还要强化正向激励机制。 新京报记者 沙璐
2564
昨日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。新华社记者饶爱民摄据新华社电3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央
据新华社电山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。
随着案件调查的不断深入，暴露出一些深层次问题，为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法律法规，完善疫苗生产、流通、接种全过程监管制度，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组，即日起全面开展案件调查、处理工作，并提出完善疫苗监管工作意见。部门联合调查组由食品药品监管总局局长毕井泉任组长，卫生计生委、公安部、监察部、食品药品监管总局负责同志任副组长，中央宣传部、中央网信办、最高人民检察院派员参加。调查组下设专家委员会。
国务院同时成立工作督查组，对调查工作进行全程督查指导。督查组由国务院副秘书长丁向阳同志任组长，在国务院的领导下开展工作，调查及督查结果将及时向社会公布。
相关世卫组织
自费疫苗应加强监管
京华时报讯(记者潘珊菊)近日，山东非法疫苗案发生后对于疫苗的安全性引起了社会关注。对此，世卫组织驻华代表施贺德博士发表文章表示，疫苗事件表明中国需加强自费疫苗的监管。
施贺德指出，世卫组织和联合国儿童基金会在2014年和2015年评估了中国扩大免疫规划的管理系统，结果表明，中国具备很强的有效管理疫苗的能力。此次疫苗事件揭露的问题起因于自费疫苗的分发未遵循相同的高标准。
中国扩大免疫规划系统是全球最好的系统之一。施贺德称，这是有事实依据的：由于接种乙肝疫苗，超过99%的中国儿童避免感染慢性乙肝；16年前，中国消除了脊髓灰质炎；麻疹的发病率比疫苗前时代降低了99%。这些成就应能提振公众的信心。
自费市场流通的疫苗对于儿童健康也是至关重要的。部分疫苗实际上仅在中国自费疫苗市场上流通。世卫组织建议国家免疫规划能涵盖这些疫苗，包括肺炎/脑膜炎疫苗、肺炎球菌疫苗和轮状病毒疫苗。这既确保中国儿童受益于这些疫苗本身，又能将此类疫苗纳入严格管理的政府分发系统。
中国有关卫生部门和警方正在调查这起疫苗转售事件，表明中国政府对本事件的重视程度。世卫组织与开展调查的有关卫生部门始终保持紧密联系，并为其提供全力支持。“尽管如此，本次事件说明中国需着力加强疫苗管理法规的全面实施。具体来说，自费疫苗的分发应严格遵守与扩大免疫规划疫苗同样的严格标准，杜绝此类事件再次发生。”施贺德说。
链接
关于疫苗的那些传言
传言1
改善个人卫生和环境卫生就能远离疾病，没有必要进行接种疫苗。
错
世卫组织说，虽然改善个人卫生、勤洗手并使用洁净饮用水能保护人们远离传染病，但无论环境多么清洁，许多传染病依然能够传播。如果不接种疫苗，一些已经不常见的疾病，如脊髓灰质炎和麻疹，会很快重新出现。
传言2
疫苗尚有不为人知的若干具有危害性的长期副作用，疫苗接种甚至可致人死亡。
错
世卫组织说，疫苗非常安全。对疫苗的大多数反应，如胳膊酸痛或轻度发热，通常都是轻微和暂时的，出现严重健康问题的情况极为罕见。疫苗所带来的益处远远大于风险；没有疫苗，会出现更多的伤害和死亡。
传言3
预防白喉、破伤风和百日咳的联合疫苗和预防脊髓灰质炎的疫苗会导致新生儿猝死综合征。
错
世卫组织说，疫苗的使用与新生儿猝死之间并不存在因果联系，只是两者可能正好时间重合，是同时偶发的关系。不要忘记这4种疾病都是致命性的，婴儿如不进行接种预防，就会面临极大的死亡或严重残疾的风险。
传言4
疫苗可预防疾病在我所在的国家几乎已经消灭，所以不必再进行疫苗接种。
错
世卫组织说，尽管疫苗可预防的疾病在许多国家已不常见，但引发这些疾病的传染性病原体依然还在世界的某些地方传播。例如在西欧，自2005年以来，麻疹疫情就曾发生在奥地利、比利时、丹麦、法国、德国、意大利、西班牙、瑞士和英国的未接种人群中。个人应通过疫苗接种为公共健康尽一份力。
据新华社电
2187
据新华社电山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善监管制度，落
全国每分钟上千人在线查票 北京开多条旅游专线
昨天零点零一分，上海迪士尼乐园网上开售6月16日开幕门票，各地游客大有抢春运火车票的劲头儿，门票出现被“秒杀”的情景。旅游门票数据显示，上海迪士尼门票预订高峰时，每分钟有上千人在线查询、订票。从预订情况看，除了上海本地人，就数北京人订票最踊跃，订单数位居全国前列。
开幕当天门票被秒杀
昨天，北京市民武女士有些郁闷，她熬夜也没抢到上海迪士尼的开幕门票。上海迪士尼官网甚至一度瘫痪。网页上出现一行无奈的文字：我们无法处理您的要求，请稍后重试。
上午10点半，上海迪士尼官网已经恢复正常，但武女士发现，6月16日开幕当天的门票已经卖光了。6月17日的门票也所剩不多。
不仅官方网站开幕票被秒杀，多个授权销售的旅游网站也出现一票难求的情况。28日零点零一分，阿里旅行上海迪士尼度假区官方旗舰店，6月16日开幕当天的标准门票、两日门票以及 6月18日的周末两日门票均已被抢光。开售后30分钟左右，上海迪士尼乐园单日标准门票在阿里旅行的旗舰店已售出超2万件。
北京人成最给力外地人
携程旅游门票数据显示，上海迪士尼门票预订人气火爆，零点一到就出现大客流。高峰时每分钟有上千人在线查询、订票。
哪些城市的市民热衷抢订？从统计看，目前已经有全国60多个城市的市民，在携程预订上海迪士尼门票，其中上海、北京、广州、南京、杭州等地订单位居前列，但成都、武汉、长沙、重庆等中西部地区的人气也相当高。北京人成了除上海人外，对迪士尼最热情的“外地人”。
另外数据显示，499元的成人一日票最受欢迎，下单人数最多。其次还有儿童票、二日票、老人票等也有不少订单。在订票方式上，便捷的手机端成为预订的主要方式，通过APP下单的用户占到83%，PC和电话预订占比17%。有眼疾手快的游客，手机订票最快10秒完成。
开通多条北京出发专线
北京晨报记者注意到，各旅游公司早就注意到了北京人的巨大消费潜力，几乎所有网站都将上海迪士尼旅游专题置顶，而且北京出发线路最多。
以中青旅遨游网为例，北京出发上海一地2晚3天的旅行团，每周二、四、六均可出发。大交通有双飞或高铁可选，酒店包括2晚乐园或玩具总动员体验。而3晚4天产品除满足上述需求外，更可与上海周边杭州、苏州、常州、乌镇、周庄等多个热门目的地组合，打包形成上海周边微度假旅游产品，满足各个阶层消费者的不同需求。去一趟迪士尼，顺便把华中热点旅游地也走遍了。
中青旅遨游网资源运营部总经理、迪士尼项目负责人陈杰表示，预计上海迪士尼开业后，门票等度假旅游产品将供不应求，北京游客如果年内有前往上海迪士尼的度假计划，还要提早规划。
北京晨报记者 王歧丰
晨报提醒
1、订票可通过上海迪士尼度假区官方网站、官方微信公众号、度假区预订服务中心等方式。
2、每个身份证一次最多能买5张票。
3、入园时必须携带购票时登记有效证件。
4、门票不可转让、不可退款，允许改期一次，需提前48小时更改。
1614
全国每分钟上千人在线查票北京开多条旅游专线昨天零点零一分，上海迪士尼乐园网上开售6月16日开幕门票，各地游客大有抢春运火车票的劲头儿，门票出现被“秒杀”的情景。
近年来，针对农产品产地贮藏、保鲜、烘干等初加工环节设施简陋、损失严重，国家启动实施了农产品产地初加工补助政策，有力推动了农民增收，稳定了市场供应。然而，由于贮藏和初加工能力仍与实际需求差距巨大，每年农产品产后损失超过3000亿元，相当于1.5亿亩耕地的投入和产出被浪费。各地迫切希望加大支持力度，破解因贮藏加工能力不足造成的巨大浪费，促进农业提质增效。 中央26亿投入农产品贮藏加工 推动农民增收94亿 记者近日从农业部了解到，2012至2015年，中央财政安排资金26亿元，在河北等20个省区和新疆生产建设兵团463个县(市、旗、团场)，补助4.9万个农户和5200多个农民专业合作社建设马铃薯贮藏窖、果蔬贮藏库和果蔬烘干房等初加工设施，新增马铃薯贮藏能力146万吨、果蔬贮藏能力160万吨、果蔬烘干能力110万吨。 目前，这些政策成效正在显现。 初加工设施投入使用后，马铃薯可存放半年以上，苹果、胡萝卜等果蔬可存放5至6个月，果蔬产后损失率从15%以上降至6%以下。政策实施4年来，已推动农民减损、错季增收94亿元，并且设施的使用年限都在15年以上。 “以前自家土窖放不了多少土豆，还容易黑心、发芽，埋在地里容易受冻，又麻又苦猪都不吃，去年国家补助6万多元、我自己也投资了5万多元现金建了保鲜库，现在心里再也不慌了，新库是脱贫致富的聚宝盆。”甘肃省定西市陇西县宏伟乡马铃薯种植大户左毅说，农民称这是“在干骨头上贴肉”的好政策。 记者从农业部了解到，陕西省眉县通过建设新型贮藏冷库，猕猴桃贮存期延长，产后损失率由10%降至3%；宁夏新建设的枸杞烘干房比传统晾晒方式晒干的枸杞质量明显提高；新疆南疆地区建设的1500座杏烘干房项目，带动了农民就业增收，转移农村富余劳动力近7万人次。 另外，新型贮藏、烘干设施延长了农产品贮藏期、加工期，实现均衡供应、错季销售，不仅有效解决了农产品买难卖难、价格波动大的问题，稳定了市场供应，还促进优势产业发展，助推农产品“走出去”：通过改善贮藏、烘干条件，新疆南疆把小杏子做成了大产业；云南省通海市发展蔬菜产地批发市场，将高原特色果菜出口到泰国、越南；“世界柚乡”福建平和县蜜柚销售时间延长，出口创汇大幅增加。 不仅如此，通过设施的集中建设，还提高了农民规模化种植的积极性。例如，福建省建宁县莲子加工业快速发展，连片种植的荷花形成景观，带动了旅游发展。 贮藏加工能力欠缺每年农产品产后损失超3000亿 虽然中央财政在提高农产品贮藏加工能力上投入了不少资金，但全国政协委员莎娜说，“必须看到，目前全国农产品产地初加工水平仍然很低，即使在补助政策实施地区，现有初加工能力也远远不能满足实际需求。据有关专家测算，照目前资金规模，要解决内蒙一个地区的马铃薯贮藏问题，至少还需要25年。” 农业部农产品加工局副局长刘明国也表示，由于初加工环节设施简陋、方法原始，造成了大量农产品在收获后白白浪费。据相关调查和测算，我国每年农户储粮造成粮食损失400亿斤左右，产后损耗马铃薯约1600万吨，水果约1400万吨，蔬菜约1亿吨。每年农产品产后损失超过3000亿元，相当于1.5亿亩耕地的投入和产出被浪费。 记者从农业部了解到，四年来，实施政策的省区新建贮藏、保鲜和烘干能力不足实际需求量的10%，远远不能满足需求，许多地方出现“一窖难求”、“一库难求”的局面，农民要求提高产地贮藏、加工能力的呼声较高，还未实施该政策的省区市也强烈要求尽快实施。 同时，随着各地新型农业经营主体发展迅速，规模化、专业化、组织化程度不断提高，贮运作业机械化水平也在提高，各地对提高贮藏设施单体库容和总贮藏量的要求越来越迫切。 “从山东省28个县市冷库建设需求看，单个合作社建库的平均库容为1800吨、农户为720吨，远超出补助政策可达到的最大库容，即合作社为500吨、农户200吨。”山东省农业厅产业化办公室副主任赵海军说。 据了解，四川、湖北、河北、甘肃、福建等省份反映目前补助设施规格偏小，不能满足许多专业合作社建设需求，同时，随着新修订的环保法的实施，补助设施技术方案中急需增加清洁能源供热的烘干设施。 基层呼吁加大支持力度发挥“四两拨千斤”作用 农业部规划设计研究院研究员程勤阳表示，随着我国农业发展进入新阶段，薄弱的初加工环节已经成为制约现代农业发展的瓶颈问题，加快农产品初加工发展尤为迫切，应扩大政策实施区域与资金规模，完善补助设施类型。 赵海军等有关省份农业部门干部建议，加快推进初加工关键设施建设，通过实施补助政策，调动地方政府、相关部门和农民群众的积极性，发挥“四两拨千斤”的作用，带动更多的强农惠农资金以及社会资本支持初加工设施建设。 首先，要突出支持重点，将扶持资金更多地向种植大户和专业合作社等新型经营主体，以及现代农业示范区等区域倾斜。坚持农民自主建设，政府部门进行资金补助、技术指导和培训服务等，确保补助政策高效规范落实。 其次，要在推进初加工全链条水平提升带动一二三产业融合上发挥更大作用。 “农产品初加工不仅仅是烘干、贮藏的问题，而是涉及农产品产后净化、分等分级、烘干、预冷、保鲜、包装、储藏等多个环节的产业链建设。要转变观念，实施补助政策，不只是简单地建窖、建库，而是要通过修建设施，提高农产品初加工整体技术水平，促进一二三产融合发展。”程勤阳说，应充分借鉴日本、韩国等发达国家的经验，将果蔬采后预冷、分级、清洗、包装、信息化等技术进行集成，建设果蔬产地加工中心，发展“农超对接”、“农社对接”、农产品电商等新型流通业态，让农民共享一二三产业增值的收益。 同时，要围绕产后减损增效、提高质量安全及冷链物流等环节的重大技术问题，组织开展联合攻关和协同攻关，加快解决制约初加工发展的瓶颈技术问题。针对实际需求，筛选推广一批成熟适用技术。
2780
近年来，针对农产品产地贮藏、保鲜、烘干等初加工环节设施简陋、损失严重，国家启动实施了农产品产地初加工补助政策，有力推动了农民增收，稳定了市场供应。然而，由于贮藏
3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政府和国务院各部门要认真贯彻习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，落实中央纪委六次全会部署，持续深化改革、严格依法行政、注重源头反腐，不断把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入，为实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局提供保障。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，国务院副总理汪洋、马凯，国务委员郭声琨、王勇出席会议。国务委员杨晶主持会议。
中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央书记处书记赵洪祝应邀出席会议。
李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。面对今年我国发展困难和挑战增多的形势，要做好打硬仗的充分准备，坚持一手抓改革发展，确保经济运行在合理区间，一手抓反腐倡廉，坚决惩处重点领域腐败和整肃庸政懒政怠政，以新的成效促进经济平稳发展和社会和谐稳定。
李克强提出三点要求：一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。要深化“放管服”改革，提高放权“含金量”、增强监管有效性、突出服务主动性。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节，使企业和群众办事更方便快捷。要推进政务公开，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检查。要加强政府诚信建设，提高政府公信力。
二是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。
三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。
李克强强调，反腐倡廉必须坚持全面从严治党，各级领导要坚持“一岗双责”，做到业务工作和廉政建设两手抓、两促进。国务院相关部门要高度重视和配合做好中央巡视工作，按要求抓好自查自纠，对发现的问题严肃认真整改。
监察部、水利部和安徽省政府主要负责人在会上发言。
1874
3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政府和国务院各部门要认真贯彻习近平总书记在十八届中央纪委
中新网南阳3月28日消息，记者自河南南阳食品药品监督管理局获悉，当地一家生物医药公司记录显示，该公司曾销往河南周口地区疾控机构上万人次脑膜炎疫苗，但目前官方调查的情况是，周口地区的疾控机构并没有收到这批脑膜炎疫苗，该批脑膜炎疫苗的接收单是伪造的。
据介绍，2014年12月，南阳致远生物医药有限公司从无锡一家生物公司购进一批次脑膜炎疫苗。相关记录显示，2015年4月，这批11100人次的脑膜炎疫苗被销售到河南周口地区疾控机构，经手人为李留柱。李留柱是山东“疫苗案”中相关部门公布的上游人物，也是南阳致远生物医药公司的业务员。
南阳致远生物医药有限公司成立于2008年9月，是南阳市惟一家具有经营疫苗资质的生物医药销售企业。
南阳市食品药品监督管理局药品稽查局副局长王海龙告诉记者，从调查的情况来看，南阳致远公司从无锡这家公司购卖的该批疫苗，从产品到运输、储存都没有问题。问题出在李留柱将这批疫苗从致远公司仓库提出、装车运走之后。
该批疫苗运走之后的第二天，致远公司收到了河南周口地区疾控机构签收这批疫苗的回执。但调查的结果是，这份回执是伪造的，周口地区疾控机构并没有收到过南阳致远生物医药有限公司销售的该批脑膜炎疫苗。这批疫苗究竟去了哪里？是卖给了山东的庞某还是流到了其他地方？
南阳市食品药品监督管理局流通科科长张瑞向记者透露，李留柱的两部电话已经打不通，有关疫苗的流向很难说清楚。
因找不到李留柱，目前药监局已将此案移交警方处理。
那么，李留柱向外销售疫苗的行为究竟属于个人行为还是公司行为？对此，王海龙表示，有些情况尚在调查中，他不便就此下结论。
记者多次拔打南阳致远生物医药有限公司网站上公布的公司负责人王桂明电话，始终无法接通。
中新网南阳3月28日消息，记者自河南南阳食品药品监督管理局获悉，当地一家生物医药公司记录显示，该公司曾销往河南周口地区疾控机构上万人次脑膜炎疫苗，但目前官方调查
参考消息网3月29日报道 外媒称，中国人不喜欢女孩，对吗？就像有关中国及其独生子女政策的很多成见一样（包括认为该政策限制大多数家庭只生育一个后代的观念），这种认识是大错特错的。
据英国《金融时报》网站3月27日报道，《中国被藏匿的孩子们》一书作者凯・安・约翰逊花了几十年时间对农村地区的人们进行采访，试图反驳西方认为中国农民厌恶女儿的错误印象。她在书中记录了一个又一个农民为了获得家中有女儿这样的宝贵恩赐而不惜冒失去生命、四肢和兴旺的风险的例子。
报道称，去年被废止的独生子女政策常常让这样的事情难以实现。由于儿子在中国被认为是养老金的等价物，大多数农民可以合法地进行两次生育尝试以便生下一个男孩：如果他们的第一次尝试成功了，他们必须就此停止。如果他们的第一个孩子是女孩，则可以再尝试一次。但是如果第二个甚至第三个孩子仍然是女孩的话，这些女孩便处在了十分危险的境地。通常的看法是：许多女孩被轻率地遗弃，甚至陷入更糟的处境。
约翰逊的书讲述了一个令人完全意外的故事：许多父母为了把“超生”的孩子留在家中而进行了极大的抗争，为了留下一个女孩他们常常要冒与留住一个男孩同样大的风险。
报道称，约翰逊也是一个中国孩子的母亲。在近1/4个世纪的时间里，大约12万名作为独生子女政策的上述意外后果的孩子被外国家庭所领养。约翰逊是美国汉普夏学院从事亚洲问题研究的教授，她为了自己女儿着手探究这一政策背后的故事。她写道：“从中国领养的孩子在美国的成长过程中离不开具有种族意味的解释，这些解释的一个重要特点是中国作为一个不珍惜女儿的地方的形象，在这个地方女儿们被看做是 赔钱货 ”。
