她希望更正这样一种形象。她和自己的研究团队采访了350名曾遗弃婴儿的父母、1000个领养本国儿童（通常是以非正式方式）的中国家庭以及800个为避免罚款、强制节育甚至孩子被查扣而把孩子藏起来的家庭。
她的研究得出了恰恰相反的结果：绝大多数的失衡发生在第二次生育时，那个时候更多的家庭拼命想再尝试生下一个男性继承人。他们对于第一个孩子的性别的态度可能比较淡定，因为如果第一个是女孩的话，还有机会再生一个。第一次生育可以更好地体现人们对子女性别的偏好。在得到独生子女政策许可的时候，中国几乎与其他文化一样并不在乎新生儿的性别。
报道称，对于计划生育政策的报道从来就不缺少。但是却没有人曾经如此出色地讲述过这样的故事――即为什么中国人要遗弃自己的女儿的故事以及――甚至更加有趣的――为什么他们不遗弃女儿的故事。（编译/曹卫国）
1267
参考消息网3月29日报道外媒称，中国人不喜欢女孩，对吗？就像有关中国及其独生子女政策的很多成见一样（包括认为该政策限制大多数家庭只生育一个后代的观念），这种认识
第667号
《全国社会保障基金条例》已经2016年2月3日国务院第122次常务会议通过，现予公布，自2016年5月1日起施行。
总理 李克强
2016年3月10日
全国社会保障基金条例
第一章 总则
第一条为了规范全国社会保障基金的管理运营，加强对全国社会保障基金的监督，在保证安全的前提下实现保值增值，根据《中华人民共和国社会保险法》，制定本条例。
第二条国家设立全国社会保障基金。
全国社会保障基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成。
第三条全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。
第四条国家根据人口老龄化趋势和经济社会发展状况，确定和调整全国社会保障基金规模。
全国社会保障基金的筹集和使用方案，由国务院确定。
第五条国务院财政部门、国务院社会保险行政部门负责拟订全国社会保障基金的管理运营办法，报国务院批准后施行。
全国社会保障基金理事会负责全国社会保障基金的管理运营。
第二章 全国社会保障基金的管理运营
第六条全国社会保障基金理事会应当审慎、稳健管理运营全国社会保障基金，按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营全国社会保障基金。
全国社会保障基金理事会投资运营全国社会保障基金，应当坚持安全性、收益性和长期性原则，在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产。
第七条全国社会保障基金理事会制定全国社会保障基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估，并集体讨论决定。
全国社会保障基金理事会应当制定风险管理和内部控制办法，在管理运营的各个环节对风险进行识别、衡量、评估、监测和应对，有效防范和控制风险。风险管理和内部控制办法应当报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门备案。
全国社会保障基金理事会应当依法制定会计核算办法，并报国务院财政部门审核批准。
第八条全国社会保障基金理事会应当定期向国务院财政部门、国务院社会保险行政部门报告全国社会保障基金管理运营情况，提交财务会计报告。
第九条全国社会保障基金理事会可以将全国社会保障基金委托投资或者以国务院批准的其他方式投资。
第十条全国社会保障基金理事会将全国社会保障基金委托投资的，应当选择符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构分别担任全国社会保障基金投资管理人、托管人。
全国社会保障基金理事会应当按照公开、公平、公正的原则选聘投资管理人、托管人，发布选聘信息、组织专家评审、集体讨论决定并公布选聘结果。
全国社会保障基金理事会应当制定投资管理人、托管人选聘办法，并报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门备案。
第十一条全国社会保障基金理事会应当与聘任的投资管理人、托管人分别签订委托投资合同、托管合同，并报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门、国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构备案。
第十二条全国社会保障基金理事会应当制定投资管理人、托管人考评办法，根据考评办法对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金的情况进行考评〖评结果作为是否继续聘任的依据。
第十三条全国社会保障基金投资管理人履行下列职责：
（一）运用全国社会保障基金进行投资；
（二）按照规定提取全国社会保障基金投资管理风险准备金；
（三）向全国社会保障基金理事会报告投资情况；
（四）法律、行政法规和国务院有关部门规章规定的其他职责。
第十四条全国社会保障基金托管人履行下列职责：
（一）安全保管全国社会保障基金财产；
（二）按照托管合同的约定，根据全国社会保障基金投资管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；
（三）按照规定和托管合同的约定，监督全国社会保障基金投资管理人的投资；
（四）执行全国社会保障基金理事会的指令，并报告托管情况；
（五）法律、行政法规和国务院有关部门规章规定的其他职责。
第十五条全国社会保障基金财产应当独立于全国社会保障基金理事会、投资管理人、托管人的固有财产，独立于投资管理人投资和托管人保管的其他财产。
第十六条全国社会保障基金投资管理人、托管人不得有下列行为：
（一）将全国社会保障基金财产混同于其他财产投资、保管；
（二）泄露因职务便利获取的全国社会保障基金未公开的信息，利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关交易活动；
（三）法律、行政法规和国务院有关部门规章禁止的其他行为。
第十七条全国社会保障基金按照国家规定享受税收优惠。
第三章 全国社会保障基金的监督
第十八条国家建立健全全国社会保障基金监督制度。
任何单位和个人不得侵占、挪用或者违规投资运营全国社会保障基金。
第十九条国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况实施监督；发现存在问题的，应当依法处理；不属于本部门职责范围的，应当依法移送国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构等有关部门处理。
第二十条国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照各自职责对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金情况实施监督；发现违法违规行为的，应当依法处理，并及时通知国务院财政部门、国务院社会保险行政部门。
第二十一条对全国社会保障基金境外投资管理人、托管人的监督，由国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照与投资管理人、托管人所在国家或者地区有关监督管理机构签署的合作文件的规定执行。
第二十二条审计署应当对全国社会保障基金每年至少进行一次审计。审计结果应当向社会公布。
第二十三条全国社会保障基金理事会应当通过公开招标的方式选聘会计师事务所，对全国社会保障基金进行审计。
第二十四条全国社会保障基金理事会应当通过其官方网站、全国范围内发行的报纸每年向社会公布全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况，接受社会监督。
第四章 法律责任
第二十五条全国社会保障基金境内投资管理人、托管人违反本条例第十六条、第十八条第二款规定的，由国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构责令改正，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下奉；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并处10万元以上100万元以下奉；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，暂停或者撤销有关从业资格，并处3万元以上30万元以下奉；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十六条全国社会保障基金理事会违反本条例规定的，由国务院财政部门、国务院社会保险行政部门责令改正；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十七条国家工作人员在全国社会保障基金管理运营、监督工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第二十八条违反本条例规定，给全国社会保障基金造成损失的，依法承担赔偿责任。
第五章 附则
第二十九条经国务院批准，全国社会保障基金理事会可以接受省级人民政府的委托管理运营社会保险基金；受托管理运营社会保险基金，按照国务院有关社会保险基金投资管理的规定执行。
第三十条本条例自2016年5月1日起施行。
3710
第667号《全国社会保障基金条例》已经2016年2月3日国务院第122次常务会议通过，现予公布，自2016年5月1日起施行。总理李克强2016年3月10日全国社
2016年3月28日外交部发言人洪磊主持例行记者会。 外交部官网 图
3月28日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。针对美联社报道称，中国正在成为国际洗钱中心，洪磊表示，中国过去不曾是、现在不是、将来也绝不会是所谓的国际洗钱中心。
问：据报道，巴基斯坦东部城市拉合尔一个公园27日遭到爆炸袭击，迄已造成至少69人死亡，300余人受伤。死伤者多为妇女儿童。中方对此有何评论？
答：我们对巴基斯坦拉合尔市发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡深感震惊和悲痛，对这一极其残忍的恐怖行径予以最强烈谴责。中方向遇难者表示沉痛哀悼，向受伤人员和遇难者家属表示深切慰问。值此艰难时刻，我们与巴基斯坦人民站在一起，将继续坚定支持巴政府和人民为打击恐怖主义、维护国家稳定和人民安全所作的不懈努力。
问：日本启用了在与那国岛上的一座新雷达观测站，这一观测站位于钓鱼岛附近。你是否认为此举是针对中国？
答：中方在钓鱼岛及东海问题上的立场是明确的、一贯的，我们维护钓鱼岛主权的意志坚定不移。我们希望日方多做对地区和平与稳定有利的事，而不是相反。
问：日本政府将于明天正式实施新安保法。中国对此有很多担忧的声音，具体担忧的是什么？新安保法实施后，中国政府是否有可能调整对日政策？
答：亚洲邻国和国际社会之所以对日本军事安全相关动向一直表达关切，是因为历史原因。我们希望日方切实汲取历史教训，坚持走和平发展道路，在军事安全政策上慎重行事，多做有利于增进与邻国互信、有利于地区和平稳定的事情。
问：中国政府正在采取哪些措施打击在中国的国际洗钱网络？美联社今天报道称，中国正在成为国际洗钱中心。中方对此有何评论？
答：中国政府高度重视打击洗钱这一严重犯罪活动。中国政府签署、批准并执行联合国反洗钱和反恐融资的国际公约和决议，在这一领域积极开展国际合作。我们在这一问题上的立场、政策坚定不移。中国过去不曾是、现在不是、将来也绝不会是所谓的国际洗钱中心。
问：由中印尼企业联合体承建的印尼雅加达至万隆高铁项目5公里先导段近日实现全面开工，项目推进取得重要进展。此外，泰方表示，泰将修建从曼谷至呵叻府段高铁，项目将购买中方列车并使用中方铁路技术和信号系统。中方如何看待与两国开展铁路合作的前景？
答：合作建设中印尼雅万高铁项目和中泰铁路项目，是中国同有关国家本着互惠互利、合作共赢的原则达成的重要共识，双方有关部门一直就落实好上述项目保持着密切沟通。希望双方继续密切配合，确保有关项目顺利实施，早日发挥其经济和社会效益，促进沿线国家经济发展、人员交流和地区互联互通，造福本地区人民。
问：美国共和党总统参选人特朗普近日接受媒体专访时表示，若当选为总统，将不反对韩国与日本发展核武器，并会考虑将驻当地的美军撤回。中方对此有何评论？
答：我们注意到有关报道，也注意到这只是一种假设性的说法。
1678
2016年3月28日外交部发言人洪磊主持例行记者会。外交部官网图3月28日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。针对美联社报道称，中国正在成为国际洗钱中心，洪磊表示
<br> 参考消息网3月29日报道 外媒称，世界第二大经济体的增速逐步放慢和金融市场的动荡似乎都未能影响到普通百姓，至少目前看来是这样。国内外一些机构开展的调查显示，对中国经济的疑问并未波及大部分中国人。这种普遍的乐观主义促使中国人日益扩大消费，这对于向着促进内需的发展模式过渡的经济体来说是个好消息。
据西班牙《国家报》3月27日报道，麦肯锡咨询公司的最新调查结果显示，近年来中国消费者的信心保持“惊人的强大”，55%的受访者相信自己的收入在未来5年内会有大幅度增长，只比2012年低了不到两个百分点，并且远远高于美国（32%）和英国（30%）的比例。尼尔森市场研究公司发布的信心指数显示，中国人对经济的乐观态度从2010年以来几乎没有发生变化，尽管中国经济增长率在这一阶段从10.4%下降到6.9%。2015年消费对经济增长的贡献达到66.4%。
报道称，中国人有这种相对平静心态的主要原因是工资在持续上涨，国家仍在创造新的就业岗位。艰难的工业转型和一些行业面临的就业岗位丧失削弱了受影响较大地区的信心，但影响却在其他地区得以抵消。中欧国际工商学院经济学教授朱天（音）表示，需要注意的是，中国经济仍在以接近7%的速度在增长。显然企业的利润会受到影响，但这只会转化为投资减少，而不是降低工资。工厂关闭的确很糟糕，但又有很多新工厂开工了。
新成立的企业以服务业为主。2015年和大学同学合伙开办旅行社的纪易（音）说：“我们不担心生意。我们决定自己开公司是因为它有潜力：现在人们越来越喜欢旅游，想认识世界 而且不像以前那么贵了。”在刚刚过去的春节假期，人均大约8000元的欧洲15日游在短短几天内就卖出了数百单。
纪说：“有些行业肯定会走下坡路，但我们这行肯定会越来越好。”
报道称，盈迪德公司等国际大品牌也打算扩大在中国的业务。该公司首席执行官巴勃罗・伊斯拉日前表示，中国对企业的发展来说依然“至关重要”，今年打算新开60家店。麦肯锡公司的数据显示，中国消费者正在改变习惯，在旅游、服装和休闲娱乐方面的花费越来越多。
分析家认为，股市动荡没有影响到消费，因为中国家庭的收入对市场变化的依赖性很小。朱天表示，房地产市场和消费的关系要更密切些，因为住房是中国家庭财富的重要组成部分。近期房价上涨也有助于提振信心。另一方面，中国人普遍相信政府会履行未来几年内经济增长方面的承诺。
报道称，北京理工大学教授胡星斗表示，经济要糟糕到一定程度才会影响到消费，因为消费在中国国内生产总值中所占比例在36%左右，远低于西方国家的60%。他认为，未来“还有很大的空间”。如果能够建立起有保障的社会保障体系，中国人会有更大的消费动力。（编译/何冰）
1782
消费在中国GDP中的份额开始上升。图为北京街头一名行人从商场橱窗前走过。(法新社)参考消息网3月29日报道外媒称，世界第二大经济体的增速逐步放慢和金融市场的动荡
李新铸高票当选全非洲中国和平统一促进会第八届会长。
中新网约翰内斯堡3月28日消息，3月27日，全非洲中国和平统一促进会在南非约翰内斯堡举行第八届会长选举大会。经过无记名投票，李新铸高票获得连任。
在投票开始前，第七届会长李新铸作了工作报告，回顾了三年来全非洲中国和平统一促进会（和统会）所付出的艰辛和取得的成绩。
近140名全非洲中国和平统一促进会理监事会成员和会员，以及南非侨界代表和媒体记者等出席了当晚的选举大会。
陈文炳就第七届的财务情况作了说明。据南非《华侨新闻报》此前报道显示，陈文炳系全非和统会副秘书长。
大会主持人宣布到会人数，确认本次选举有效。在宣布会议议程及投票规则后，出席会议的代表对新一届会长的人选进行了无记名投票。根据现场开票结果，在141张有效选票中，李新铸获得了127票，再次高票连任全非洲中国和平统一促进会会长。
