选举结果揭晓后，在场的侨领们向李新铸获得连任表示祝贺。李新铸对大家的信任表示感谢，在分析了台湾地区的新形势后，他希望大家将身边的台湾同胞团结起来，为海峡两岸的早日和平统一以及中华民族的伟大复兴作出贡献。
全非洲中国和平统一促进会第八届会长选举现场。图为监票人宣布选举结果。
人民网2013年3月4日消息显示，李新铸1962年出生于福建，历任南部非洲中华福建同乡总会副会长、会长，全非洲中国和平统一促进会会长。
报道显示，30多年前，李新铸放弃高中学业，走上社会，先是在工地上做小工，后做起了海鲜生意。上世纪90年代初，他的水产生意已经做到了日本，并积累了一定的资金。1992年，李新铸选择当时虽未与中国建交、但遍地都是商机的南非。李新铸先在南非行政首都比勒陀利亚开了一家商店。随后，李新铸把商业触角伸到南非偏远的黑人城镇，此后逐步扩展到北开普、自由州等省，李在南非的生意越做越大。
2003年由中国驻南非大使馆牵头，刚刚担任南部非洲中华福建同乡总会会长的李新铸与南非上海工商联谊总会会长姒海等一起筹建南非华人警民合作中心。
全非洲中国和平统一促进会于2002年4月29日在南非约翰内斯堡成立，旨在发动和团结所有非洲的华侨华人，建立反“独”促统力量。目前，全非洲中国和平统一促进会在非洲大陆近20个国家发展了会员组织，是南非乃至非洲最大的全侨性华人社团之一。过去3年里，第七届全非洲中国和平统一促进会在非洲刚果金、坦桑尼亚、赞比亚及南非当地多个省份设立了和统会的分会组织。2015年11月，全非洲中国和平统一促进会在南非约翰内斯堡举办了全球华侨华人促进中国和平统一大会，来自中国国务院侨办等近千人出席了活动。
海内外统促会系中国和平统一促进会下属会员，而中国和平统一促进会是1988年在邓小平的倡议下成立的。
1794
李新铸高票当选全非洲中国和平统一促进会第八届会长。中新网约翰内斯堡3月28日消息，3月27日，全非洲中国和平统一促进会在南非约翰内斯堡举行第八届会长选举大会。经
据中国国防部官方微信“国防部发布”报道，2016年3月27日下午，越共中央总书记阮富仲在河内会见了对越南进行正式访问并出席两军第三次边境高层会晤的中国国务委员兼国防部长常万全。
报道称，中国驻越大使洪小勇、南部战区副司令员陈照海、南海舰队司令员沈金龙、中央军委国际军事合作办公室主任关友飞、南部战区空军参谋长郑元林等参加上述活动。
上述官方消息显示，原广州军区副司令员陈照海中将已经出任南部战区副司令员一职。
陈照海中将
官方公开新闻报道显示，陈照海曾任原总参军训部部长、原济南军区副司令员等职，2014年调任原广州军区任副司令员，并晋升中将军衔。
值得一提的是，陈照海是新时期首批军事留学生。1996年，中央军委做出向俄罗斯等国派遣军事留学生的决策。当年9月，时任总部机关副局长的陈照海成为首批赴俄总参军事学院留学的高中级指挥官。
据中国国防部官方微信“国防部发布”报道，2016年3月27日下午，越共中央总书记阮富仲在河内会见了对越南进行正式访问并出席两军第三次边境高层会晤的中国国务委员兼
参考消息网3月29日报道 西媒称，中国男足将在世界杯亚洲区预选赛小组赛最后一场比赛中迎战目前保持小组不败的卡塔尔队。这场比赛会决定中国队是否将彻底告别2018年世界杯。对于现世界排名第96位，且仅曾闯入世界杯决赛阶段比赛一次的中国队来说，这种情况已经司空见惯。这证明，尽管正在为足球投入大量金钱，但要在短时间内实现成为足球强国的目标，中国仍然面临着极大的困难。
据西班牙《国家报》3月27日报道，中国企业最新的惊人之举由万达集团完成，该集团已与国际足联签署赞助协议，有效期至2030年。万达集团董事长王健林称，三年前该集团是无法取得这样的赞助合同的，因为国际足联只能有8个顶级赞助商。在国际足联接受反腐败调查后，多个顶级赞助商退出赞助，这给了万达机会。王健林还表示，年内可能还将有其他中国公司加入赞助。
报道称，在赞助方面的投资同样扩展到了中国的足球联赛。平安保险集团已签署协议，将在4年的时间里为中超联赛投入6亿人民币。而华人文化产业投资基金则以80亿人民币的价格获得了中超联赛5年的电视转播权。
在马云等企业家的扶持下，中国俱乐部在转会市场上一掷千金。在冬季转会期内，中国俱乐部投入超过3亿欧元，签下了杰克逊・马丁内斯和阿莱士・特谢拉等球员。
大举购买球员使中国俱乐部在亚洲赛事上有了更强的影响力。广州恒大队在最近的三届亚冠联赛上两度夺冠。
但是，中国职业足球的水平依然很低，外国球星的到来不一定能提高中国足球的水平，也不一定能帮助中国队夺得世界杯。提起大量的球员输入没能提高国家队水平的情况，英格兰就是一个很好的例子。
中国政府提出的足球发展计划的另一大支柱是发展青少年足球。但这是一项艰巨的任务，因为在中国，父母更希望自己的孩子专注于学业，而且大城市里也很少有地方能让孩子们踢足球。
中国去年提出了一项雄心勃勃的计划，使足球成为学校的课程，并寻求在5年内建成2万所足球特色学校，而且这一数字在10年内将达到5万。
报道称，目前，中国队的成绩依然令人失望。即使在29日的比赛中击败卡塔尔，他们依然很难成为2018年世界杯的32支参赛球队之一。战胜卡塔尔后，中国队将超越中国香港队，成为小组第二。但即使如此，中国队是否能成为8个小组中4个成绩最好的小组第二之一依然要看别人的脸色。（编译/苏佳维）
1173
参考消息网3月29日报道西媒称，中国男足将在世界杯亚洲区预选赛小组赛最后一场比赛中迎战目前保持小组不败的卡塔尔队。这场比赛会决定中国队是否将彻底告别2018年世
越共中央总书记阮富仲3月27日会见了中国国务委员兼国防部长常万全。
新华网河内3月28日消息，越共中央总书记阮富仲3月27日下午在河内会见了来访的中国国务委员兼国防部长常万全。
阮富仲说，越方对中国人民在以习近平同志为总书记的中国共产党英明领导下取得的巨大成就表示祝贺，对中国党和人民在越南争取民族解放和革新事业中提供的支持帮助表示感谢。越方高度重视发展与中方各领域友好合作，认为越中两军为两党两国关系健康稳定发展发挥了柱石作用。相信此访必将取得丰硕成果，为推动两党两国关系深入发展、促进两国人民友好作出积极贡献。
常万全说，在习近平总书记和阮富仲总书记的关心推动下，中越关系持续向好发展。此访主要目的是贯彻落实两党领导人重要共识，推进两国两军关系取得新进展。我们要把由毛泽东主席、胡志明主席等两国老一辈领导人缔造的中越传统友谊维护好、传承好，按照习近平总书记和阮富仲总书记指引的方向，不断深化两军各领域务实合作，推动两国全面战略合作伙伴关系长期健康稳定发展。
当日上午，常万全与越南国防部长冯光青举行了会谈。
越共中央总书记阮富仲3月27日会见了中国国务委员兼国防部长常万全。新华网河内3月28日消息，越共中央总书记阮富仲3月27日下午在河内会见了来访的中国国务委员兼国

中新网3月28日电  李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败。“仕而废其事，罪也。”庸政懒政怠政必须继续坚决加以整治。国务院将继续开展大督查，该处理的处理，让能者上、庸者下、劣者汰，决不允许占着位子不干事。

李克强：以权力“瘦身”为廉政“强身”

李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，去年取消和下放311项行政审批事项，彻底终结非行政许可审批，取消调整70%国务院部门行政审批中介服务事项，压减职业资格44%，中央政府定价项目减少80%。以减权限权促源头反腐，以权力“瘦身”为廉政“强身”。

李克强：以清单“明规矩”打破寻租腐败“潜规则”

李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要重点做好制晒清单工作，全面公布地方政府权力清单和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。清单之外无权力，清单之内必须为。以清单“明规矩”有效打破寻租腐败“潜规则”。

李克强：各级政府必须把诚信施政作为重要准则

李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上强调，治国理政，无信不立。一些地方政府不按合同办事，说变就变，让企业无所适从。各级政府必须把诚信施政作为重要准则，以徙木立信之态取信于民，带动全社会诚信意识的树立和诚信水平的提高。

李克强：今年要全面推开“两随机、一公开”监管

李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要全面推开“两随机、一公开”监管，检查对象、执法检查人员随机抽取产生，检查情况和查处结果及时向社会公开，防止任性检查和人为干扰，减少监管部门寻租空间，让监管对象不敢心存侥幸。

李克强：除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消

李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要再砍掉一批国务院部门行政审批，削减一批中央指定地方实施的行政审批事项，再取消三分之一以上企业登记前置审批。除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消。

李克强：公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开

李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，2015年政府加大财政预算公开力度，中央部门预算、“三公”经费预算和部门决算全部公开，政府采购、机关运行经费、公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开。

李克强：严厉打击食品药品、公共安全等领域违法犯罪行为

李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会上说，什么问题突出就着力解决什么问题，特别是要严厉打击食品药品、公共安全等领域违法犯罪行为，严肃查处相关失职渎职和腐败，确保人民群众健康和生命安全。同时要及时公布有关信息，回应社会关切。

李克强：要全程监控公共资源交易

李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上要求全程监控公共资源交易：交易平台尽快建起来，今年6月底前各地区完成市场整合和平台建设；电子系统尽快联起来，力争今年底前建成国家公共资源电子交易系统；交易数据尽快用起来，运用大数据加强监测并及时查处。
4393
中新社记者刘震摄中新网3月28日电李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败。“仕而废其事，罪也。”庸政懒政怠政必须继
参考消息网3月29日报道外媒称，中国人不喜欢女孩，对吗？就像有关中国及其独生子女政策的很多成见一样（包括认为该政策限制大多数家庭只生育一个后代的观念），这种认识是大错特错的。
据 英国《金融时报》网站3月27日报道，《中国被藏匿的孩子们》一书作者凯・安・约翰逊花了几十年时间对农村地区的人们进行采访，试图反驳西方认为中国农民 厌恶女儿的错误印象。她在书中记录了一个又一个农民为了获得家中有女儿这样的宝贵恩赐而不惜冒失去生命、四肢和兴旺的风险的例子。
报道称， 去年被废止的独生子女政策常常让这样的事情难以实现。由于儿子在中国被认为是养老金的等价物，大多数农民可以合法地进行两次生育尝试以便生男孩：如 果他们的第一次尝试成功了，他们必须就此停止。如果他们的第一个孩子是女孩，则可以再尝试一次。但是如果第二个甚至第三个孩子仍然是女孩的话，这些女孩便 处在了十分危险的境地。通常的看法是：许多女孩被轻率地遗弃，甚至陷入更糟的处境。
约翰逊的书讲述了一个令人完全意外的故事：许多父母为了把“超生”的孩子留在家中而进行了极大的抗争，为了留女孩他们常常要冒与留住一个男孩同样大的风险。
报 道称，约翰逊也是一个中国孩子的母亲。在近1/4个世纪的时间里，大约12万名作为独生子女政策的上述意外后果的孩子被外国家庭所领养。约翰逊是美国汉普 夏学院从事亚洲问题研究的教授，她为了自己女儿着手探究这一政策背后的故事。她写道：“从中国领养的孩子在美国的成长过程中离不开具有种族意味的解释，这 些解释的一个重要特点是中国作为一个不珍惜女儿的地方的形象，在这个地方女儿们被看做是 赔钱货 ”。
她希望更正这样一种形象。她和自己的研究团队采访了350名曾遗弃婴儿的父母、1000个领养本国儿童（通常是以非正式方式）的中国家庭以及800个为避免罚款、强制节育甚至孩子被查扣而把孩子藏起来的家庭。
她的研究得出了恰恰相反的结果：绝大多数的失衡发生在第二次生育时，那个时候更多的家庭拼命想再尝试生男性继承人。他们对于第一个孩子的性别的态度可能比较淡定，因为如果第一个是女孩的话，还有机会再生一个。
第一次生育可以更好地体现人们对子女性别的偏好。在得到独生子女政策许可的时候，中国几乎与其他文化一样并不在乎新生儿的性别。
报道称，对于计划生育政策的报道从来就不缺少。但是却没有人曾经如此出色地讲述过这样的故事――即为什么中国人要遗弃自己的女儿的故事以及――甚至更加有趣的――为什么他们不遗弃女儿的故事。（编译/曹卫国）
1277
参考消息网3月29日报道外媒称，中国人不喜欢女孩，对吗？就像有关中国及其独生子女政策的很多成见一样（包括认为该政策限制大多数家庭只生育一个后代的观念），这种认识
中新社北京3月28日电  (叶秋)针对近日中印尼、中泰的高铁合作项目分别取得进展，中国外交部发言人洪磊在28日的例行记者会上答记者问时表示，希望双方继续密切配合，确保有关项目顺利实施，早日发挥效益，造福本地区人民。

有记者问，由中印尼企业联合体承建的印尼雅加达至万隆高铁项目5公里先导段近日实现全面开工，项目推进取得重要进展。此外，泰方表示，泰将修建从曼谷至呵叻府段高铁，项目将购买中方列车并使用中方铁路技术和信号系统。中方如何看待与两国开展铁路合作的前景？

洪磊表示，合作建设中印尼雅万高铁项目和中泰铁路项目，是中国同有关国家本着互惠互利、合作共赢的原则达成的重要共识，双方有关部门一直就落实好上述项目保持着密切沟通。希望双方继续密切配合，确保有关项目顺利实施，早日发挥其经济和社会效益，促进沿线国家经济发展、人员交流和地区互联互通，造福本地区人民。
中新社北京3月28日电(叶秋)针对近日中印尼、中泰的高铁合作项目分别取得进展，中国外交部发言人洪磊在28日的例行记者会上答记者问时表示，希望双方继续密切配合，
参考消息网3月29日报道 新媒称，新加坡城市规划泰斗刘太格提出一剂治疗北京“城市病”的“苦药”：把北京分成各三五百万人口的五六个城市，每个城市再分成几个片区，每个片区有自己的商业中心、教育、居住、购物等设施，居民没有特别需要不必到其他片区，这不但能缓解交通拥挤，还能减少空气污染。
据新加坡《联合早报》网站3月29日报道，刘太格曾经担任新加坡建屋发展局局长、市区重建局局长，现在是宜居城市中心咨询委员会主席，也为近40个中国城市提供过城市规划咨询。他日前在北京接受该报专访时，对北京的“城市病”作出诊断：“北京最大的问题是，它是一个超大城市，没有城市细胞的观念。”
他曾经把将北京分成片区的想法告诉过中方人员，对方说这个想法很好，但很难做到。
刘太格说：“规划师是城市的医生，如果你生病了，医生说我给你开个药方，你可不可以说，我不要，我丢掉？我为北京提出理念，是苦药，是良药苦口的苦药。”
报道称，中国今年2月宣布要推广街区制，逐步打开封闭小区和单位大院，原因之一是要使道路公共化，以改善城市的路网布局。不少付了钱建设小区设施的居民担心，他们的法律权益不会受到保障。
减少小型汽车流量确保高速道路绝对封闭
刘太格告诉该报，如果要解决北京的交通问题，更根本的策略是进行以公共交通为主的规划，减少小型汽车的数量，同时确保高速道路绝对封闭，确保有适当的快速主干路。
他说：“这些比拆小区围墙更重要，拆墙不是解决交通拥挤的仙丹。况且小区是生活区，如墙被拆了，居民的生活环境也破坏了。”
至于个人的法律权益，是否难免要在城市规划的需要中被牺牲？刘太格认为，只要政府把工作做得很合理，人民明白新措施能给他们带来明显的好处，自然会愿意接受。
他举新加坡的例子说，1969年读者投函给报章，说他们在亚答屋（亚答树是南洋一带常见的棕榈树，用亚答树叶盖的房子叫亚答屋）住了三四代人，实在不愿被政府迫迁到组屋。1972年，读者又投函，这次埋怨说已等了三年，怎么政府还不来拆他们的亚答屋？原来他们看到已搬进组屋的亲戚，享受着现代居住环境的便利，于是对拆迁的态度有了180度的改变。
新加坡宜居城市中心执行总监邱鼎财向该报介绍，中国认为新加坡在城市治理、可持续发展和打造宜居城市等方面的发展经验有参考价值，新加坡国家发展部去年7月与中国国务院发展研究中心签署了谅解备忘录，合作内容包括中方派人员来宜居城市中心调研，两国官员的互访考察等。
宜居城市中心和中国国务院发展研究中心也联合编写了《城市发展的挑战与改革――中国与新加坡的治理经验》，收录两国在城市化进程、城市规划与城市治理、公共住房建设、基础设施融资等方面的经验。中文版已于3月19日在北京举行的中国发展高层论坛上发布，英文版将在今年7月在新加坡举行的世界城市峰会上发布。
1432
参考消息网3月29日报道新媒称，新加坡城市规划泰斗刘太格提出一剂治疗北京“城市病”的“苦药”：把北京分成各三五百万人口的五六个城市，每个城市再分成几个片区，每个
郭庚茂（左）与谢伏瞻（右）。 赵正永（左）与娄勤俭（右）。 刘伟平（左）。 中新网北京3月29日电上周末，河南、陕西两省接连完成了省级党委一把手的新老接替。近期，省级地方大员的人事调整进入新一轮高峰期，据中新网记者统计，最近一个多月以来，十余省份省级党委领导班子出现人事变动。 谢伏瞻任河南书记 陈润儿提名省长候选人 3月26日，官方宣布，谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委书记、常委、委员职务；陈润儿任河南省委委员、常委、副书记。当天，官方还宣布，陈润儿提名为河南省长候选人。 据通报，郭庚茂是因年龄原因不再担任河南省委书记职务的。郭庚茂在8年前由河北省长转任河南省长，并在3年前出任省委书记。 履新河南省委书记的谢伏瞻今年62岁，可谓学者型官员，曾是孙冶方经济科学奖获得者，此前担任过国务院发展研究中心副主任、国家统计局局长、国务院研究室主任等职务。2013年3月，由中央调任河南，出任省长。 在河南省委26日召开的全省领导干部会议上，谢伏瞻承诺将更加严格地要求自己，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，继续解放思想，求真务实，开拓创新，勤勉尽责，忠诚履职。 此番履新河南的陈润儿曾长期在湖南工作。在2013年4月，由湖南省委常委、长沙市委书记“北上”调任黑龙江省委副书记。 再度跨省任职，陈润儿在履新时表示，“从今天起，我就是一名河南人。我将把所有心思倾入河南事业之中，把所有感情融入河南人民之中，勤勉扎实地工作，不负党中央厚望。” 娄勤俭接替赵正永履新陕西书记 3月27日，官方宣布，娄勤俭任陕西省委书记，赵正永不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。 1956年12月出生的娄勤俭是贵州桐梓人，他不仅是工学博士，还是教授级高级工程师。6年前，娄勤俭从工业和信息化部调任陕西，2013年1月起任陕西省省长。 赵正永在讲话中透露，自己此次职务调整是因“到达任职年限”。1951年3月出生的赵正永今年满65岁，曾长期在老家安徽任职，2001年6月调任陕西任职。2011年1月至2012年12月任陕西省委副书记，省长、党组书记；2012年12月以后任陕西省委书记。 3月27日，在陕西省召开全省领导干部会议上，离任的赵正永称，“陕西是我最后的故乡，我的血脉、我的心灵早已和这里融为一体，以这里为自己人生的归宿。” 履新省委书记的娄勤俭则表示，视陕西为自己的“第二故乡”，承诺一定牢记使命、不负重托，奋发有为、勤勉工作，严于律己、以身作则，把组织重托扛在肩上，把群众期盼放在心上。 林铎履新甘肃省委副书记 刘伟平另有任用 3月28日，官方媒体发布消息：“日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。” 今次赴甘肃履新的林铎此前任辽宁省委常委、省纪委书记。今年刚满60岁的林铎是山东菏泽人，参军复原后长期在北京任职，从基层起步一直到北京市委副秘书长，此后调任黑龙江，先后担任过哈尔滨市委副书记、市长、市委书记，2014年调任辽宁。 今次调任甘肃，林铎的仕途履历已经涵盖四省份。 现任甘肃省长的刘伟平今年63岁，在甘肃任职已近10年，2011年1月开始任甘肃省长。截至目前，官方尚未公布刘伟平的新职。 近期10余省份省级党委领导班子变动 根据公开消息，从今年2月底以来，省级党委领导班子进入调整密集期，人事变动涉及到的省份包括新疆、湖南、四川、湖北、山东、广东、黑龙江、云南、甘肃、河南、陕西等。 有些人事调整是由中央调任。例如，于绍良任湖北省委常委、组织部部长，不再担任新华社副社长；邹铭任广东省委委员、常委，不再担任民政部副部长；刘国中任四川省委副书记，不再担任全国总工会副主席。 有些调整属跨省调动。例如上文所述，此前任职黑龙江的陈润儿调任河南省委副书记，此前任职辽宁的林铎调任甘肃省委副书记。近期的跨省调整还包括，此前任职湖南的孙金龙调任新疆维吾尔自治区党委副书记；此前任职黑龙江的杨东奇调任山东省委常委。 此外，也有本地官员在此轮调整中进入省级党委领导班子。例如，3月28日出版的《云南日报》显示，昆明市委书记程连元已任云南省委常委。去年7月，程连元由北京调任昆明市委书记，此前，连续两任昆明市委书记张田欣、高劲松接连在任上落马。
2719
郭庚茂（左）与谢伏瞻（右）。赵正永（左）与娄勤俭（右）。刘伟平（左）。中新网北京3月29日电上周末，河南、陕西两省接连完成了省级党委一把手的新老接替。近期，省级
3月28日，孙俪（左二）、郎朗（右二）、姚明（右一）在上海迪士尼度假区开幕80天倒计时开启仪式上。当日，上海迪士尼度假区宣布入选的3位荣誉大使，他们是孙俪、郎朗、姚明。3位荣誉大使共同启动上海迪士尼度假区开幕倒计时80天的活动按钮；上海迪士尼门票也于当日零时开始预订。新华社记者 狄春

新华社上海3月28日电（记者许晓青 陈爱平）“最高峰期，每秒售出4000张到5000张门票！这个数字，让人兴奋！”上海迪士尼度假区最新宣布的荣誉大使之一、青年演员孙俪28日傍晚的一段发言，将上海迪士尼开幕倒计时启动活动推向高潮。

全球第六座、中国内地第一座迪士尼度假目的地――上海迪士尼，当天迎来开幕倒计时80天。在米老鼠、唐老鸭等卡通形象的簇拥下，上海迪士尼度假区总经理郭伟诚亮相，向大家介绍上海迪士尼的主题“点亮心中奇梦”。

他说，上海迪士尼如此受到游客欢迎，以至于在28日凌晨的网络售票中，系统出现了间歇性的小故障，不过现在已经排除了，售票系统一切正常。

在当天凌晨启动的网上售票中，上海迪士尼官方网站在半小时内点击量超过500万，导致部分游客的购票需求暂时无法满足。

在倒计时仪式上，郭伟诚同时宣布，中国原著名篮球运动员姚明、青年钢琴家郎朗以及演员孙俪，三人共同担任上海迪士尼度假区荣誉大使。

姚明和孙俪各自表达了在今年6月上海迪士尼开幕后，希望带着孩子一起到乐园游玩的心愿。“我的女儿喜欢《冰雪奇缘》里的公主，我自己更喜欢《星球大战》里的"黑武士"。”姚明说。

上海迪士尼度假区于2011年4月开工，计划于今年6月16日开幕，届时度假区将包括一座主题乐园、两座主题酒店、迪士尼小镇，以及星愿公园等。其中主题乐园六大园区包括“探险岛”“奇想花园”“米奇大街”“明日世界”“宝藏湾”及拥有奇幻童话城堡的“梦幻世界”。

自3月28日起，上海迪士尼度假区官方网站、官方微信公众号、阿里旅行官方旗舰店、预订服务中心热线电话等同时开通售票服务及酒店预订，官方授权的上海春秋国旅、锦江国旅、携程、“驴妈妈”等30家合作伙伴以及上海迪士尼商店也同时接受预订。

作者：许晓青 陈爱平 (来源：新华社)
1496
3月28日，孙俪（左二）、郎朗（右二）、姚明（右一）在上海迪士尼度假区开幕80天倒计时开启仪式上。当日，上海迪士尼度假区宣布入选的3位荣誉大使，他们是孙俪、郎朗
喜达屋突然间变得这么抢手也着实出乎意料。 东方IC 资料
安邦保险集团和万豪耗上了！
就在3月21日，喜达屋刚刚宣布，接受了万豪国际提出的修正投标协议，修正后的报价为每股85.36美元。喜达屋还表示，远超安邦上周提出的每股78美元修正报价。就在许多人认为喜达屋已经重回万豪怀抱时，仅仅一周之后，喜达屋又再一次“见异思迁”。
3月28日晚，喜达屋发布公告称，由安邦领衔的财团再度提价，欲以82.75美元/股的价格，全现金买下喜达屋。这也意味着安邦将收购总价提高至了约141.5亿美元。
虽然，安邦再度提出的82.75美元/股收购价格比起竞争对手万豪85.36美元/股的最新报价低，但需要注意的是，安邦领衔财团的优势在于采取特别“土豪”的全现金收购，而万豪则是以“换股+现金”方式收购。根据万豪国际的最新报价提案，喜达屋股东将获得每股21美元现金，再加0.8股的万豪国际普通股。
也正是因此，喜达屋董事会认为，安邦的这一报价更优。
喜达屋方面还透露，目前，喜达屋和该财团仍在就此方案中除价格条款以外的其他事宜继续讨论，以期最终敲定包括交易文件在内的有约束力收购方案的其他条款。
安邦和万豪的砸钱大战持续了两周，但收购喜达屋的总价却已经从最初的122亿美元一路飙升至141.5亿美元。
有句俗话叫“瘦田无人耕，耕开有人争”，喜达屋突然间变得这么抢手也着实出乎意料。早在去年5月份，万豪总裁兼首席执行官Arne Sorenson还曾就收购喜达屋一事表态称：“喜达屋并不符合万豪一贯的收购期望。”但到了去年11月，万豪便一路过五关斩六将，用122亿美元的高价收购喜达屋，并雄心勃勃地表示要打造全球最大酒店集团。
可更加喜剧性的是，就在万豪以为已经“娶定了”喜达屋时，2016年3月14日，突然杀出个来“抢亲”的安邦。安邦不但一开始开价就比万豪高，而且还在4天内加价4亿美元，把收购价格一路抬高到了132亿美元。甚至不在乎高达4亿美元的“分手费”，安邦的阔绰让喜达屋瞬间变了心。
眼看着大好姻缘要泡汤，万豪果断选择加价。当初明明说“不符合收购期望”，如今却是换成了一副我想要的没人能跟我抢的样子：3月21日，收购喜达屋的总价提高至了136亿元。而万豪“霸道总裁”的气势也让喜达屋“回心转意”了。
而且，或许正是为了防止安邦再度加价竞购，在上一次修正投标协议时，万豪还提出：若不履行与万豪去年签订的合约，违约金将由之前约定的4亿美元提高至4.5亿美元。
但故事却还没有结束，安邦对于喜达屋也是“真爱”，高达4.5亿美元的“分手费”却依然没法阻拦安邦执意“抢亲”的决心：3月28日，又传出了安邦再度加价的消息。
唯一没有悬念的是，这一次喜达屋又表现出了一副谁有钱就跟谁走的态度。
如果安邦收购喜达屋成功，将会刷新其不就之前创下的中国大陆买家收购美国房地产资产的最高单笔成交纪录。但若果真如此，万豪希望通过收购喜达屋打造全球最大酒店集团的设想也将破灭。
但但安邦的“抢亲”计划也未必能够如愿，谁也不知道万豪是否还会再一次加价，把这场砸钱抢喜达屋的战争继续下去。
当然，最终获得了喜达屋的无论是万豪还是安邦，喜达屋都是这场砸钱大战中最大的赢家。
1853
喜达屋突然间变得这么抢手也着实出乎意料。东方IC资料安邦保险集团和万豪耗上了！就在3月21日，喜达屋刚刚宣布，接受了万豪国际提出的修正投标协议，修正后的报价为每
山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。
随着案件调查的不断深入，暴露出一些深层次问题，为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法律法规，完善疫苗生产、流通、接种全过程监管制度，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。即日全面开展案件调查、处理工作，并提出完善疫苗监管工作意见。部门联合调查组由食品药品监管总局局长毕井泉任组长，卫生计生委、公安部、监察部、食品药品监管总局负责同志任副组长，中央宣传部、中央网信办、最高人民检察院派员参加。调查组下设专家委员会。
国务院同时成立工作督查组，对调查工作进行全程督查指导。督查组由国务院副秘书长丁向阳同志任组长，在国务院的领导下开展工作，调查及督查结果将及时向社会公布。（新华）
山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善监管制度，落实疫苗生产
中新网福州3月28日电  (贺华锋)福建省人民检察院28日通报，福建省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对福州市国有房产管理中心原党组书记、主任任志强(正处级)决定逮捕。

目前案件侦查工作正在进行中。

此前1月5日，福州市人民政府免去任志强福州市国有房产管理中心主任职务。
中新网福州3月28日电(贺华锋)福建省人民检察院28日通报，福建省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对福州市国有房产管理中心原党组书记、主任任志强(正处级)决定逮捕。目
