湖北日报讯 （记者严运涛、通讯员黄纪）“巡视组来了，有人举报我，纪委在查我，我每天担惊受怕睡不着，今天终于下定决心来主动交代问题，争取组织上从轻从宽处理。”昨日，团风县纪委透露，在省委巡视组震慑下，该县2名局长主动到司法机关投案自首。
去年10月，省委第六巡视组进驻团风开展巡视工作。今年2月，巡视组向团风反馈巡视情况，向团风县纪委交办问题线索387件。团风县委高度重视，成立16个信访调查组迅速开展调查。该县一方面对重点人员、重点领域、重点问题实施精准出击，另一方面倒逼违纪者主动交代问题。对主动交代问题的，县纪委向相关单位提出从轻、减轻处理建议，并积极帮助解决其生活上的有关问题，让主动交代问题者有“看得见”的激励，同时感召其他有关问题的党员干部主动交代。
团风县纪委书记丁晗说，自首的两名“问题局长”是巡视整改工作开展以来第一起主动自首的案件，说明反腐震慑作用正在形成。
湖北日报讯（记者严运涛、通讯员黄纪）“巡视组来了，有人举报我，纪委在查我，我每天担惊受怕睡不着，今天终于下定决心来主动交代问题，争取组织上从轻从宽处理。”昨日，
湖南最大的火电厂――神华华容火电厂规划选址所在地。
【区域・城市】从筹建内陆最早的核电站到落户湖南最大的火电厂
长江小镇焦灼与冲动的背后：
破解湖南能源困局
《中国经济周刊》记者 李永华 | 湖南报道
3月7日，湖南省政府官网挂出一则消息称：“根据工作需要，省人民政府决定成立湖南桃花江核电建设项目协调暨公众沟通工作领导小组”，湖南省委常委、省人民政府常务副省长陈向群任小组组长。
今年两会期间，全国人大湖南代表团部分代表联名提交《关于“十三五”初启动内陆核电建设的建议》，这已经是湖南代表团在全国两会期间第四次向大会呼吁重启内陆核电，且2013年、2014年均是以湖南代表团全团名义提出建议，由此可见其重视程度之高。
号称“内陆第一核电站”的桃花江核电站再次成为舆论焦点。湖南省对核电项目焦灼启动的背后，凸显的是这个能源匮乏大省对电力的极度渴求。
《中国经济周刊》记者实地采访发现，桃花江核电站并非湖南唯一的核电项目。位于长江之滨的岳阳市华容县东山镇的小墨山核电站是湖南最早、也是长江流域的第一个核电站厂址。在这条古华容道旁的小镇上，湖南省最大的火电项目也已筹建。
核电站何时重启？大型火电厂何日动工？均是破解湖南能源困局的重要一环，而其对当地环境与长江生态的影响，也将受到越来越多的关注。
湖南小墨山核电站规划选址所在地，如今该地处于保护中。
小墨山核电站为
规划最早的内陆核电站
――40年后仍未启动建设 厂址处于保护中
湖南电力供应极为紧张。资料显示，湖南人均装机电量仅0.5千瓦，只有全国人均装机量的一半。湖南省发改委副主任、省能源局局长王亮方称，“以2015年为基数，预计2020年全省最大电力缺口约2000万千瓦。” 桃花江核电站总装机容量为500万千瓦，其重视程度可以想见。不过，湖南建设核电的第一选择曾经并非在益阳市桃花江，而是位于长江沿岸的小墨山。
小墨山核电站位于华容县东山镇小墨山北坡、长江南岸1.7公里处，规划占地约2700亩。与桃花江核电站相比，小墨山核电站总装机规模同样为500万千瓦，同样采用AP1000技术，投资约700亿元。
早在1977年，小墨山就已入选核电站厂址，是我国内陆规划最早的核电站厂址。2006年，小墨山核电站以其“选址早、地质好、水源近、人口少、投资省、区位优”等诸多优势成为湖南的核电第一厂址，随之开始筹备工作。
然而，2008年，国家发改委组织召开的内陆地区核电发展工作会议上，按照“一家一个、一省一址”的方案，中国核工业集团公司的桃花江核电站拿到“路条”，中国电力投资集团公司的小墨山核电站被定为湖南核电的第二项目。
2011年3月，日本福岛核事故后，中国当即暂停筹建中的核电项目，也暂停批准新核电项目上马。迄今为止，中国尚未启动任何一台内陆核电机组的建设。
“小墨山（核电厂址）现在处于厂址保护状态。”岳阳市华容县委宣传部副部长刘立武说。公开信息显示，截至去年11月底，小墨山核电站已投资3亿元。
3月8日，《中国经济周刊》记者在小墨山核电站厂址现场发现，除了数百米的简易公路外，核电厂址并无其他工程建设，立着“湖南核电”标牌的两层办公楼空无一人，厂址内居民已大部分搬迁至距厂址不到2公里的东山镇江洲墟场安置小区内。但是，厂址周边约300米外，仍有不少村民居住。一些村民说，他们并不在安置搬迁范围内。
“紧邻长江、核电所需水源充足、取水工程建设难度小”，这无疑是小墨山核电厂址的重要优势，也是外界关切的热点。
今年3月2日，国务院发展研究中心王亦楠研究员在本刊发表《长江流域建核电站要慎重》的文章，质疑长江流域核电站的安全性，引发舆论高度关注。
此前，王亦楠曾在本刊发表《内陆核电能否重启，十个关键问题不容回避》（详见《中国经济周刊》2015年第39期）一文指出，人口密集的长江流域应划为核电禁区，绝对不能部署核电站。
小墨山核电厂址的西南方向距华容县城38公里，东南方向距岳阳市区45公里，距一江之隔的湖北省监利县的核心城区约26公里。“监利人反对建核电，不少人过江到这边观看。”东山镇一位沈姓村民说。
3月4日，中国核能行业协会发布万字长文，从技术、人口、地质等多个方面表示“支持我国内陆核电安全发展”，并指出，内陆核电所有选址均符合国家标准《核动力厂环境辐射防护规定》（GB 6249-2011）中的规定，建议有关政府部门“不要简单地把长江流域划为核电禁区”，并称“核电厂址是国家的宝贵稀缺资源，对于条件好的内陆厂址要积极加以保护”。
在内陆核电特别是长江流域核电项目备受争论之际，小墨山核电项目因暂未启动而颇为平静。多位居民对《中国经济周刊》称，只要安置补偿条件好就行，对核电站的安全问题并不担心，亦不明白核电站的潜在危险。
按照湖南省2015年7月发布的《洞庭湖生态经济区建设行动计划》：小墨山核电站的建设起止年限是2020―2030年。
小墨山核电站厂址所在地的办公楼。
长江小镇落户湖南最大的火电项目与煤炭储配基地
――开建尚待蒙华铁路工期 求解湖南能源短缺困局
在核电项目尚无明确启动之日时，湖南省开始着力推进大型火电厂建设以满足能源需求，岳阳成为主战场。
去年，湖南省明确定位岳阳是全省的新增长极，其中的重要一项就是将岳阳打造为湖南的能源基地。“十三五”期间，湖南省规划在岳阳地区布局4个大型火电项目(神华华容电厂、华能岳州电厂、国电汨罗电厂、华电平江电厂)，总装机规模达到1600万千瓦。
湖南省经济学学会理事长刘茂松教授指出，岳阳承载湖南能源基地这一战略的关键在于，这里是蒙西至华中地区的铁路煤运通道（简称“蒙华铁路”）入湘第一站，且拥有全省唯一的临长江深水港，“区位优势非常大”。
蒙华铁路作为我国西煤东运的重要通道，全长1814.5公里，湖南境内正线长度304公里，其中在岳阳段总长203公里，东山镇是蒙华铁路入湘第一站。
去年12月18日，中国神华华容电厂在东山镇启动建设，厂址亦位于小墨山下，向北可眺望浩渺长江。中国神华（601088.SH）公告显示：该项目拟规划建设4×100万千瓦超超临界燃煤发电机组，项目动态投资约81.65亿元，这是湖南当前拟建规模最大的火电厂之一。
对华容县来说，火电厂意味着巨大的经济效益。华容县人大常委会副主任、沿江经济开发领导小组常务副组长朱元敬，也是神华华容电厂的主要负责人之一。他告诉《中国经济周刊》，据保守估计，该电厂建成后，华容县可获得4.6亿元的税收。而2015年，华容县的财政收入仅为7.4亿元。
从环洞庭湖区来看，刘茂松教授认为，西洞庭湖区是湖南电力供应比较薄弱的区域所在，神华华容电厂的电力供应弥补了岳阳华容、益阳南县、常德安乡及澧县等多个区域的供电缺口。
从湖南空间经济布局来看，华容煤炭铁水联运储配基地是另一重要布局。根据规划，该基地煤炭运量近期为700万吨／年，远期为1000万吨／年，最高可达2000万吨／年。目前，湖南年外调煤炭约2000万吨。这意味着，该基地未来有望成为湖南全省煤炭供应的重要基地。
内蒙古兴蒙投资集团有限责任公司投资运营该储配基地，其副总裁郭帅告诉《中国经济周刊》记者，内蒙古、陕西、山西的优质煤炭必须先运到秦皇岛港，接着走海运到长江口，然后逆流而上销往中部省份，运输成本远远超过煤炭的坑口价。今后，煤炭经蒙华铁路运抵华容后，可大幅降低煤炭运输成本。
对湖南来说，同样重要的是，从华容出发，煤炭可通过长江进入洞庭湖，然后运抵湘、资、沅、澧（指湖南主要的四条河流：湘江、资江、沅江、澧水），覆盖湖南大部分地区。“湖南水系发达，相对铁路和公路，水运在煤炭的运输方面成本优势太明显了。”郭帅分析称。
湖南对蒙华铁路寄予了极高的期待，这也是当地和各相关方最大的焦虑所在。朱元敬说：“神华电厂什么时候正式开工，储配基地什么时候建设，全都根据蒙华铁路的建设情况来倒排工期。”
郭帅担心，蒙华铁路计划2019年竣工，但因有些部门意见不统一，2019年能否如期完工尚需观察等待。一旦工期拖延，相关项目都要做出调整，也意味着成本的增加。
此外，火电厂的环保问题亦是隐忧。在岳阳，火电项目因2014年的平江火电事件而颇为敏感。2014年，因担心火电厂污染环境，岳阳平江县群众持续以万人签名、游行等方式反对中国华电集团公司火电项目落户平江。2014年9月20日，平江县委县政府宣布“停止华电平江火电项目工作；撤销项目前期工作指挥部；废止火电项目的相关文件；终止一切与火电项目相关的工作”。同年9月28日，平江县委书记田自力辞职，时任华容县委书记汪涛调任平江县委书记。
前车之鉴，华容当然不愿重蹈覆辙。朱元敬坦言，从2012年研究长江沿岸开发之初，华容县就明确：“长江沿线开发，有两条底线，一是符合国家产业政策和环保政策；二是老百姓能接受，不反对。”
刘立武介绍，为了让群众更好地接受、理解火电厂项目，华容前期已经做了大量的宣传解释工作，例如组织县乡村各级干部、村民代表和网民代表共同前去各地火电厂参观，“大烟囱、黑煤灰，我们原来也认为火电厂污染很重，但是，经过多次考察后，大家才知道现代化火电厂早已不是原来傻大黑粗的印象。一些原来反对火电的网民，现在转过身来支持。”
从技术角度来看，神华华容电厂采用的是超超临界技术，代表着当今世界最先进的清洁煤炭利用技术。据中国神华资料介绍，华容电厂建成运营后，供电煤耗不高于273克/千瓦时，比全球实际运营的最低煤耗276克/千瓦时更低。朱元敬称，“这么大的火电厂，二氧化硫和氮氧化物的排放量只相当于一家普通的农村小砖窑。”
尽管如此，网上仍存在一些争议之声。网民认为，华电平江火电项目设计的各项环保指标并不逊色于神华华容电厂，但平江群众更担心的是华电此前在其他项目上的偷排行为所导致的污染。
刘茂松教授则指出，平江不适合建大型火电厂的关键因素是其环境容量小；华容处于长江沿岸，环境容量大，的确是更好的选择。“除非湖南不要电，否则就应该放在华容。”
当前，华容县已启动火电厂址的居民搬迁安置工程和厂区道路建设，火电厂正式开工尚需等待蒙华铁路的明确竣工日期。
不论是500万千瓦的小墨山核电站、400万千瓦的神华华容火电厂，还是煤炭铁水联运储配基地，一旦建成，东山镇这个原本默默无闻的长江小镇将崛起为湖南新的能源中心，而长江生态环境保护也必将对当地主政者带来新的压力与挑战。
刘茂松教授认为，“长江不搞大开发，不是不开发”，要建设长江经济带，长江沿岸发展重化工业是必然趋势，也是已成型的格局，今后关键是做好转型升级，保护母亲河，实现绿色发展。
（夏新田对本文有重要贡献）
5692
湖南最大的火电厂――神华华容火电厂规划选址所在地。【区域・城市】从筹建内陆最早的核电站到落户湖南最大的火电厂长江小镇焦灼与冲动的背后：破解湖南能源困局《中国经济
3月18日，来自全国各地的数十家房企齐聚南京，参加南京市国有建设用地使用权公开出让现场会，对出让的六块土地进行竞拍。 中新社记者 泱波 摄
<br> 中新社北京3月28日电&nbsp; (记者 庞无忌)本月25日，中国上海、深圳、南京和武汉四城接连发布楼市“约束”政策。从新政出台前抢搭末班车的“井喷式过户”到出台后一些民众买房梦碎，再到市场开始出现退烧迹象，中国一二线楼市风向开始发生变化。<br><br> 上述四城中，上海楼市新政被业内称为“全国最严”；深圳新政力度次之；南京市要求严审购房人首付款比例、首付资金来源；武汉则收紧了住房公积金政策。<br><br> 上海新政对非上海户籍居民抬高了买房门槛，将外地人个人所得税或社保的缴存年限由此前的2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满5年及以上，而且要求购房者已婚，因而被视为“最严限购”。加之提高了二套房的贷款首付等政策，据中原研究中心估算，上海新政大约将抑制27.9%的购房需求。<br><br> 这也意味着，接下来上海房产交易中心彻夜排队、房东随意调价、客户抢房的现象将大大缓解。但业内人士也指出，目前上海楼市库存较低，房价要降并不容易。<br><br> 深圳新的楼市限购政策将非深户籍购房社保缴存时限由1年改为3年，力度不及上海，而业内预期深圳房价存在下行可能。<br><br> 深圳背靠的香港地区楼市已经陷入调整，深圳过去几周内也出现成交量下滑、二手房报价下调的趋势。中原地产首席分析师张大伟指出，深圳楼市本身已经出现即将进入调整期的前兆，在新政影响下，投资客可能选择离场，房价也可能下行。特别是深圳4月开始上调房产评估价格，这会全面增加二手房交易成本。<br><br> 一线城市之外，南京、苏州、厦门、合肥等二线城市近期已经“接棒”成为房价涨幅最高的地区，因此，南京的政策收紧并不令人意外。面对狂热的购房潮，南京对二手房过户实行“限号”政策。有网友称，自己凌晨一点就去排队，“拿了48号，在房管局门口扎帐篷、睡睡袋、吃炒饭过了一夜。”为了缓解市民排队压力，南京市江宁区市民中心契税窗口上周也将每天满负荷工作量由240件增加到350件。<br><br> 与南京类似，今年春节前后，武汉楼市快速升温，多个新楼盘也出现“千人排队抢房”、“开盘售罄”的热销场景。武汉25日宣布收紧公积金政策，其中包括首套房贷款最高额度下降10万元人民币。<br><br> 除了上述四个城市之外，苏州在稍早时候出台“限涨令”，有专家预计，北京也可能在一两周内跟进楼市新政。房价“高烧”的厦门、合肥等地近期也有可能加入调控大军。<br><br> 张大伟认为，这一轮调控更多是一二线城市基于对金融风险的担忧而主动发起的，多地政策中提及严查首付资金来源等印证了这一点。<br><br> 各地自发调节楼市冷热，说明新的楼市政策风向已经传来：未来的政策方向将不再是一刀切地为去库存而“托底”，而是分城施策：库存高的三四线城市“托底”，楼市热的一二线城市“盖帽”。<br><br> 今年全国两会上，政府工作报告就提出，楼市调控将“因城施策化解房地产库存”。中国住房和城乡建设部部长陈政高也在去年年底指出，进一步落实地方调控的主体责任，实施分城施策、分类调控。<br><br> 不过值得注意的是，近期有“楼市政策收紧”风声的地方，可能会出现一轮与新政“竞跑”的集中成交潮。有机构统计称，在上海新政出台的前一天，有1700套新房“井喷式”网签，上海楼市上演了疯狂24小时；南京也出现开发商密集推盘、购房者集中抢号成交的情形。<br><br> 作者：庞无忌
1995
3月18日，来自全国各地的数十家房企齐聚南京，参加南京市国有建设用地使用权公开出让现场会，对出让的六块土地进行竞拍。中新社记者泱波摄中新社北京3月28日电(记者
撰文 | 邹春霞 编辑 | 傅凝
陕西省长谁接？一天前陕西全省领导干部大会留下的疑问，一天后有了答案。
3月28日上午，陕西省委副书记胡和平以省政府党组书记身份参加省政府会议。如果不出意外，胡和平将接替已出任省委书记的娄勤俭，成为陕西省省长。
省长接书记，副书记接省长。上一个周末，河南与陕西两省先后调整一二把手，都是这个路子。略有不同的是，河南新省长人选是黑龙江来的副书记。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）粗略一数，2014年以来已有10个省份党政一把手变动，都什么规矩呢？
书记多半要“三步走”
省委书记是一地的最高长官，如何才能成为这样的一把手？
最常规的路径是“三步走”，即先当上某个省份的专职副书记，经一定时间锻炼，晋升为该省份的省长（直辖市市长或自治区主席），当书记到龄或因其他原因卸任时，作为班子里的二把手，省长当然最有机会接任。
各位局友肯定知道，在地方最重要的就是省级党委领导班子，排名一般是这样：省委书记、省长、省委专职副书记及其他常委。其中，省委书记、省长都为正部级，专职副书记与其他常委同为副部级。
政知局（微信ID:bqzhengzhiju）把现有31位书记的履历梳理了一遍，发现：山西的王儒林、内蒙古的王君、辽宁的李希、吉林的巴音朝鲁、黑龙江的王宪魁、上海的韩正、浙江的夏宝龙、湖北的李鸿忠、广东的胡春华、海南的罗保铭、贵州的陈敏尔、云南的李纪恒、西藏的陈全国、甘肃的王三运、青海的骆惠宁等15位书记，在成为一把手之前均经过专职副书记和省级行政主官两个岗位的锻炼。
当然同是晋升，省长升任书记和副书记升任省长还是不同的。两者同由有关部门考察、动议，经中央政治局及其常委会酝酿并通过，但书记由中央直接任命，省长则是先作为代省长或省长候选人，经省人大有关程序转正。
副书记也不都能递补为省长
省级党政一把手都有调整的6个地方，不少都是本地顺接。
比如安徽。2015年6月，原书记张宝顺因年龄原因卸任，时任省长王学军接任。6天后，时任省委专职副书记李锦斌出任省政府党组书记，第二天即被任命为副省长、代理省长，一个月后扶正。
陕西与安徽类似。原书记赵正永到今年3月满65岁，3月27日，中组部副部长姜信治宣布其不再担任书记，原省长娄勤俭接任。3月28日，专职副书记胡和平被曝已出任省政府党组书记，后续仍将有新任命。
上述是书记、省长均为顺接，还有的省部分情况类似。如仅调整省长的四川、江苏，四川原省长魏宏违纪被免后，副书记尹力接任；江苏原省长李学勇到龄卸任后，副书记石泰峰接任。
值得一提的是，这两位副书记此前也都是“京官”，前者曾任卫计委副主任、后者曾任中央党校副校长。
另外如辽宁、吉林、贵州、云南等4地均书记空缺后，都是由时任省长递补。较为特殊的天津，原书记孙春兰赴中央统战部任职后，由市长黄兴国代理书记一职。只是这些地方空缺出来的省长职位不是由本省专职副书记填补。
就算新省长是外来的，一般也都要先被任命为省级副书记。如陈求发从湖南省政协主席任上履新辽宁，蒋超良从中国农行空降吉林、陈豪从全国总工会空降云南、孙志刚从国家卫计委空降贵州都是如此。因为每个省份配备的两名副书记中，有一个由省长兼任。
谁能一步到位当上书记
如果都是常规路径的话，官员很难流动，青年才俊也很难出头。所以打破常规很重要。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）就拿最近变动的河南、陕西、甘肃这几个省的情况来举例。
先说书记。河南、陕西的新书记此前均担任省长，再往前呢？两人都是由中央部门空降。
谢伏瞻担任河南省长前，曾先后担任国家统计局局长、国务院研究室主任，用“国务院智囊”形容他比较合适，在担任国家统计局局长之前，他长期在官方智囊机构国务院发展研究中心工作。
娄勤俭在赴陕西任职之前，曾长期在工信部工作，2010年“外放”，六年内在陕完成副省长到省长再到省委书记的仕途晋升，3年一个台阶。
安徽的王学军与两人类似，任安徽省长前，曾任国务院副秘书长、国家信访局局长。
也有人从中央到地方，一步到位成一把手的。比如孙政才，2012年11月由吉林省委书记转任重庆市委书记，当初是以农业部部长出任吉林省委书记的；
新疆的张春贤，从交通部长任上空降湖南，担任省委书记，后转战新疆，出任自治区党委书记。
与之类似的如福建省委书记尤权（此前任国务院常务副秘书长、国办机关党组副书记）、四川省委书记王东明（此前任中央编办主任）、广西自治区党委书记彭清华（此前任中央政府驻港联络办主任），宁夏自治区党委书记李建华及山东省委书记姜异康（此前均任国家行政学院党委书记、副院长）。
当上省长都有哪些路径？
再说省长。虽然官方的任命还没出，但河南、陕西、甘肃三地的新省长已无悬念。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）觉得需要特别说明的是甘肃，林铎由辽宁省纪委书记调任甘肃省委副书记，刘伟平不再担任省委副书记，另有任用。刘伟平还有一个身份是省长，这番调整应该不难明白。
陈润儿、胡和平、林铎这三个人中，陈润儿、胡和平都算是经历专职副书记岗位锻炼后走上省长岗位的。此前的四川新任省长尹力、江苏新任省长石泰峰也都是如此。
陈润儿曾在黑龙江担任专职副书记三年，胡和平从2015年4月担任陕西省委专职副书记至今，马上也有一年时间。只有林铎，可能从辽宁省纪委书记未经过渡直接被任命为省长（当然要经人大程序）。不过也并非没有先例，现任江苏省委书记罗志军，当初就是从南京市委书记任上直接出任江苏省省长的。
当然，接任省长的，除了专职副书记，还有进入常委班子的副省长。除了前面提到的娄勤俭，有过这种经历的书记也不少。河北省委书记赵克志，当初是以江苏省副省长的身份接任贵州省长，后从省长晋升省委书记，并在周本顺落马后救火河北，担任河北省委书记。接替赵克志出任贵州省委书记的陈敏尔，与赵克志非常相像，从浙江省副省长到贵州省长再到贵州省委书记。
除此外，还有已经说过的“空降”，可能来自中央和国家机关，也可能来自央企。
“老干部”的春天
今年有“中期调整”之说，从2月底到现在就有十余个省份的省级党委领导班子发生变动。比变动更有意思的是人事布局中的新人们，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）注意到，许多新星都有自己的特点。
“不唯票、不唯分、不唯年龄、不唯GDP”这是十八后提出的好干部标准。继去年履职的干部如贵州省省长孙志刚（61岁）、新疆自治区主席雪克来提・扎克尔（61岁）、辽宁省省长陈求发（60岁），更多“老干部”得到重用，比如最近的陈润儿、林铎。
湖南人陈润儿3年前离开生活了五十多年的湖南，北上黑龙江。如今，59岁的他又来到另一个陌生的地方――河南，担任一省行政长官。
