与陈润儿类似，2010年7月，林铎离开待了三十多年的北京，先后担任黑龙江哈尔滨副市长、市长、市委书记；2014年8月，58岁的他调任辽宁省纪委书记；2016年，在刚刚满60岁的这个月，他又迎来新的仕途。其他副省级干部到这个年龄，是要准备退休的，如果他继续在纪委书记任上，可以63岁退休。此次若接任省长，退休年龄至少可再后延两年。
短时间内数地辗转好像是这些新人们的共同之处。最近的四年内，林铎辗转了黑龙江、辽宁、甘肃三地。
而胡和平2013年11月离开清华校园，不到3年的时间，辗转了北京、浙江、陕西三地，陕西省长将是他在地方的第三个职位。
值得一提的是，这位前清华党委书记此前搭档的校长为陈吉宁，而陈已于2015年出任环保部部长，成为最年轻的内阁成员。一个班子的书记、校长双双晋升正部，有媒体称之为“中国政坛一道独特的风景线”。
资料 | 人民网地方领导党政资料库等
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402321483&idx=1&sn=7ab8d3d3bc859a237bd706b2822f7de8&scene=0#wechat_redirect
report
5013
撰文|邹春霞编辑|傅凝陕西省长谁接？一天前陕西全省领导干部大会留下的疑问，一天后有了答案。3月28日上午，陕西省委副书记胡和平以省政府党组书记身份参加省政府会议
据中国新闻网今天报道，由李岚清组织挑选曲目的工具图书《世界著名歌曲45首》已由高等教育出版社出版，值得一提的是，该书由江泽民作序。序中写道，文化的交流是心灵的沟通。在国际交往中，如能了解一些对方的文化，则会大大拉近彼此的距离，更容易获得相互认同，取得事半功倍的效果。
法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)梳理，从1999年起，江泽民已至少6度为书写序，内容涉及了文化传承、领导干部学习的“大道理”，也包含与外国专家的昔日回忆以及年少时光的“小故事”。
1999年
《院士科普书系》
“鉴往开来，继承以往的优秀文化是当代中国人的社会责任”
在千年之交之际，江泽民曾为《院士科普书系》作序。其中提到，十五世纪之前，以中华文明为代表的东方文明曾遥遥领先于当时的西方文明。后来，中国逐渐落后了。为什么落后?近代从林则徐以来许多志士仁人就不断提出和思索这个历史课题。但都没有找到正确的答案。以毛泽东同志、邓小平同志为代表的中国共产党人作出了唯一正确的回答：中国落后，是由于生产力的落后和社会政治的腐朽。西方列强对中国的欺凌，更加剧了中国经济的落后和国家的衰败。而落后就要挨打。所以要进行革命，通过革命从根本上改变旧的生产关系和政治上层建筑，为解放和发展生产力开辟道路。
“邓小平同志提出的科学技术是第一生产力的著名论断，使我们对科学技术在经济和社会发展中的地位与作用的认识，有了新的飞跃。我们应该运用这一真理性的认识，深刻总结以往科学技术发展的历史经验，把我国科技事业更好地推向前进”，江泽民写道，“我国历史上虽然有着伟大而丰富的文明成果和优良的文化传统，但相对说来，全社会的科学精神不足也是一个缺陷。鉴往开来，继承以往的优秀文化，弥补历史的不足，是当代中国人的社会责任”。
在新的世纪中，中华民族将实现伟大的复兴。科教兴国，全社会都要参与，科学家和教育家更应奋勇当先，在全社会带头弘扬科学精神，传播科学思想，倡导科学方法，普及科学知识。科教兴国也要抓好基本建设。编辑出版高质量的科普图书，就是一项基本建设，对于提高全民族的科学素质，是很有意义的。
2010年
《永恒的记忆――苏联专家基列夫的中国情结》
“无论什么时候，我们都不应该忘记那些帮助过我们的人”
《永恒的记忆》讲述了20世纪50年代苏联援华专家基列夫在我国长春第一汽车制造厂近4年的工作经历以及他为中国汽车工业发展和中苏中俄友好作出的贡献。在中国工作期间，他与以江泽民为代表的一汽人结下了深厚的友谊。
江泽民在序言中提到:这本书侧重写了基列夫同志在一汽工作的情况，写了他同我的交往和友谊，写了他的中国情结。
“在一汽的岁月里，基列夫同志对工作极端负责，对中国同志极端热忱。他同一汽动力建设者们日夜拼搏，以一丝不苟的敬业精神和严谨求实的科学态度，共同攻克一个又一个技术难关，高质量地建成了一汽动力系统，并全面安全投入运行。在一汽建设的关键时刻，他一次又一次推迟归国日期，留下来同我们一起攻坚克难。基列夫同志是同他一起工作过的每位工人、技术人员、干部的良师益友，大家情谊深厚、感情真挚。在当时各方面条件都比较艰难的条件下，一汽能够三年建成投产，基列夫同志功不可没。”
序言中还提到，基列夫同志去世后，他的夫人尼娜 吉洪诺夫娜给江泽民写了一封信，信中说基列夫同志“是一个平凡的热爱劳动的人，他的一生应该说是很有价值的”。“我觉得，基列夫同志身上也有这种精神。无论什么时候，我们都不应该忘记那些帮助过我们的人”，江泽民写道。
2011年
《领导干部外事用语丛书》
“领导干部一定要努力学习外语”
江泽民作序称，应该尊重世界多样性,了解和借鉴各国人民创造的文明成果,促进和加强同各国人民的交流交往。要做到这一点,需要努力学习外语。语言是人类交流交往的重要工具。加强同各国人民的交流交往,需要在学好祖国语言的同时认真学习外语,领导干部尤其要以身作则。领导干部如果能够直接用外语进行基本交流,都来做促进相互了解工作,就会产生很好的效果。
“我的体会是,直接的语言交流,哪怕是最基本的交流,其效果也要优于间接的语言交流。我说的是最基本的语言交流,要求领导干部都脱离翻译而去进行全面的语言交流目前是不现实的”，江泽民说道。
“我国具有五千多年的历史。在漫长历史中,我国各族人民共同缔造了灿烂的中华文明,培育和发展了具有鲜明特点的中华民族精神。中华文明和中华民族精神是中华民族五千多年来生生不息、发展壮大的强大精神动力,也是中国人民与时俱进、开拓奋进的强大精神动力。我们应该积极向世界介绍中华文明和中华民族精神,让世界对中国的了解和理解有一个更为广阔深厚的基础。要做到这一点,需要努力学习外语”。
学习外语,贵在坚持。学习和掌握一门外语不容易,需要付出艰苦努力。只要把握规律,坚持不懈,日积月累,就一定能不断有所收获。
2011年
《中国电机工业发展史――百年回顾与展望》
“我从南到北工作过的岗位，大都离不开一个“电”字”
“这本书对于读者了解我国电机工业经过艰难曲折走向发展繁荣的历程及其成功经验，是会有帮助的”，序言开头江泽民这样写道，“我想从自己青年时代就与电机工业结下不解之缘谈起，谈谈我对中国电机工业发展历程的一些认识和感受。
我1947年从上海交大电机工程系毕业。我念电机系，主要受到两个因素的影响。首先，是受到家父的影响。我父亲曾多年任职于张謇创办的南通通明电气工程公司，是一位电机工程师。张謇是清末民初的著名实业家，在半殖民地半封建的旧中国，他为发展民族工业付出了艰辛努力，他的爱国情怀和敬业精神为人称道。我小的时候，家里电器坏了，从电灯开关到电风扇，都是父亲自己动手修，而且往往手到病除。其次，是我父亲的一位故交毕维栋对我的影响。他毕业于美国麻省理工学院，回国休假时常常住在我家，并带回一些电机工程方面的书籍。我那时年少，那些书是看不懂的，但经过毕维栋先生的解释，也就了解了一些皮毛。受到这些影响，我向往着上大学要学电机工程。
我是在扬州上的中学，高中念的是土木工程科，高二就开始学习微积分了。教我们微积分课程的是杨德隅先生，新中国成立后他在西安交通大学任教。他第一堂课就讲了庄子的一段话：“一尺之棰，日取其半，万世不竭。”我的脑子里建立起极限的概念，至今不忘。杨德隅先生的讲授，为我后来学电机工程打下了比较好的数学基础。我去南京上大学时，南京处于日寇和汪精卫的敌伪统治之下。中国内忧外患、苦难重重。当时我已受到革命的影响，懂得了一些革命道理，总想多学些科学技术尤其是工程技术知识，增加将来报效祖国的本领。因此，我在南京和之后转到上海上大学时都选择念电机工程。
我从上海交大毕业不久，新中国就成立了。回想起来，我从南到北工作过的岗位，大都离不开一个“电”字。从食品企业用电到电机工厂设计，从第一汽车厂动力分厂到上海电器科学研究所，从原子能发电到机电工业，基本上都在这一行工作。后来，我虽然担任了多种领导职务，但一直关注我国电机工业发展。
2012年
《简明中国历史读本》
“欲知大道，必先为史”
该书序言中江泽民写道，一个民族的历史深刻影响着一个民族的现在和未来。今天的中国从历史的中国发展而来。国家和民族的发展史，包含着治国安邦的深刻道理，也揭示了今天我国发展道路的历史必然性。要夺取改革开放和社会主义现代化建设的成功，不仅应该懂得中国的今天，而且还应该懂得中国的昨天和前天。
“我曾经说过，一名领导干部不善于从历史中吸取营养，不可能成为高明的领导者;一个政党不善于从总结历史中认识和把握社会发展规律，不可能成为顺应历史潮流的自觉的政党;一个民族不善于从历史中继承和发展本民族和世界其他民族创造的优秀文明成果，不可能屹立于世界民族之林”，多读读中华民族发展史，可以加深民族感情、增强民族自信心，更加信心百倍地投身坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的宏伟事业。
“述往事，思来者”;“欲知大道，必先为史”。中国历代杰出的史学家们，用丰富的体裁和浓重的笔墨留下了珍贵而又丰厚的史学遗产，值得认真学习。
2016年
《世界著名歌曲45首》
“文化的交流是心灵的沟通”
“随着我国改革开放不断深化和综合国力显著提升，我国国际地位和影响力日益增强，与国际社会的交往也越来越频繁，文化交流就是其中重要的一个方面。用各种方式讲好中国故事，把中国优秀文化介绍给全世界，同时也要学习和了解外国的先进文化，这对促进我国与世界各民族之间交流和增进友谊具有重大意义”，江泽民作序道。
文化的交流是心灵的沟通。在国际交往中，如能了解一些对方的文化，则会大大拉近彼此的距离，更容易获得相互认同，取得事半功倍的效果。帕瓦罗蒂等世界三大男高音访华时，就曾经演唱过精心准备的中文歌曲，一下就拉近了与我国观众的距离。
由此想到，中国的艺术家越来越多地登上国际舞台，到国外推广和传播中华优秀文化艺术的同时，如果他们在适当的场合，能演绎一下对方的文化艺术，不仅体现对别国文化的尊重，也会使我国的艺术家更加受到对方的尊重，从而会进一步提高文化交流的效果。不仅文化交流时如此，其他交流时，可能也会起到类似的效果。
“出于这个考虑，我特请李岚清同志组织挑选了45首世界著名歌曲，推介给中国的艺术家们和从事其他对外交往活动的同志们参考，希望有助于他们在国际交往中能提高对彼此文化的尊重，增加对不同文化认同，增强彼此友谊和交流的效果”，序中写道。
文/记者 李文姬(微信公众号：观海内参guanhaineican)
4757
据中国新闻网今天报道，由李岚清组织挑选曲目的工具图书《世界著名歌曲45首》已由高等教育出版社出版，值得一提的是，该书由江泽民作序。序中写道，文化的交流是心灵的沟
近日，高等教育出版社出版了工具图书《世界著名歌曲45首》，收录了意大利、法国、德奥、英美、俄罗斯等国家的著名歌曲。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，这本书所收录的曲目，是由中央政治局原常委、国务院原副总理李岚清组织挑选的，而交给李岚清挑选曲目这个“任务”的，则是江泽民。
江泽民还为这本书写了序，透露了他的初衷：“我们在国际交往中，如能了解一些对方的文化，则会大大拉近彼此的距离，更容易获得相互认同，取得事半功倍的效果”;“出于这个考虑，我特请李岚清同志组织挑选了45首世界著名歌曲，推介给中国的艺术家们和从事其他对外交往活动的同志们参考，希望有助于他们在国际交往中能提高对彼此文化的尊重，增加对不同文化认同，增强彼此友谊和交流的效果”。
江泽民在序言中还表示，把中国优秀文化介绍给全世界，同时也要学习和了解外国的先进文化，这对促进我国与世界各民族之间交流和增进友谊具有重大意义。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，音乐只是江泽民的爱好之一，江泽民还有很多其他方面的才艺，在书法方面有很深的造诣，还擅长赋诗作词，并且熟练掌握多门外语。
“江泽民是学理工的，毕业后不久就从事行政工作，他多才多艺，这真应了扬州自古多才子的俗语了。”由香港中华儿女出版社出版的《平民领袖》一书写到。
书法
幼时接受了大量书法训练
据《江泽民传》记载，江泽民幼年时期就已开始接受中国传统文化启蒙教育，自识字起，父亲就要求他每天背诵一篇中国古典文学文章，还要练习书法。
江泽慧(江泽民妹妹)评述说：“我们家可以说是书香门第，一贯致力于学习求知，并酷爱文学艺术。我们家在读书做人方面的良好家风，一直是代代相传的。”
书中称：7时岁，江泽民进入扬州远近闻名的琼花观小学上学，学校的课程设置兼顾了现代和传统两方面。其中，传统课程部分围绕四艺――文学、音乐、书法和中国象棋，这些都成为江泽民为之钟情一生的爱好。在这里，江泽民还接受了大量的书法训练。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，官方曾于1991年发布了江泽民在中南海练习书法的图片。江泽民曾经5次为母校扬州中学题词，最近一次是2012年，扬州中学建校110周年，江泽民题词：“树人堂下教书育人桃李多芬芳，奋进路上建功立业中华更昌盛。”
1998年访日时，在下榻的札幌花园饭店，江泽民向北海道知事赠送了一条他亲笔书写的“以德为邻”的书法条幅，江泽民说：这是他昨夜12点赶写出来的，这条幅象征着中国人民与北海道人民要世世代代友好下去。
作诗
曾作七绝一首赠卡斯特罗
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，江泽民不仅喜爱书法，还喜爱赋诗作词。
2001年2月在“博鳌亚洲论坛”成立大会上，江泽民向“论坛”赠诗一首：
万泉气象新，
水阔晚风纯。
四海群贤聚，
博鳌更喜人。
时隔一个多月，也就是2001年4月13日，在古巴进行国事访问会见古巴国务委员会主席卡斯特罗时，江泽民向他赠送了亲笔书写的七绝一首：
朝辞华夏彩云间，
万里南美十日还。
隔岸风声狂带雨，
青松傲骨定如山。
又过了一个多月，同年5月17日至24日，江泽民在安徽考察工作期间登上黄山，赋诗一首《登黄山偶感》：
遥望天都倚客松，
莲花始信两飞峰。
且持梦笔书奇景，
日破云涛万里红。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，喜爱书法和诗文的江泽民，藏书颇丰。据《平民领袖》一书记载，古今中外名著，经史文哲，天文地理，江泽民的藏书少说也有五六千册。工作人员为他做了好几个书橱，原以为足够他摆放的，结果还是堆砌得满满当当的。江泽民在上海工作期间，市委大院里，藏书最多者，首推嗜书如命的汪道涵，其次，要数江泽民。
音乐
精通吹拉弹唱
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)了解到，江泽民至少掌握七门乐器：二胡、笛子、吉他、钢琴、小提琴、管风琴、木琴等。
江泽民在上海工作期间，二胡演奏家闵惠芬病愈后筹备一场演出，江泽民来到排练厅看望她，还顺便拿起她手中的二胡，拉起刘天华的《病中吟》。闵惠芬惊讶地问：“江市长，你怎么拉得这么好?”江泽民说：“解放前我搞学生运动时，经常排练一些活报剧，就拉二胡伴奏。一晃三十多年了，现在手指也硬了。”
2000年5月11日，江泽民在杭州西子宾馆观看了玉环籍笛子演奏家蒋国基的演奏后，即兴用笛子演奏了一曲《梅花三弄》。1997年10月访美时，江泽民在檀香山用夏威夷吉他弹奏了《向夏威夷问候》，并邀州长夫人即兴演唱。1995年，江泽民曾在赫尔辛基闻名欧洲的岩石教堂里即兴用管风琴弹奏《黄水谣》。
据《平民领袖》记载：1989年冬天某日，在中南海，见到天降瑞雪，江泽民准备忙里偷闲，即兴弹奏一曲，他走出办公室，来到另一间屋子里，面对依墙而立的那架钢琴，露出了愉快的微笑。“这是一架聂耳牌钢琴，立式的。说起这架钢琴还有一段故事，那还是在上海工作的时候，由于他非常喜欢音乐，自己也能弹一手弹琴，多年来一直想买一架钢琴，可是因为家里人口多，生活开销大，存钱不多，一直未买成。为了满足丈夫多年的梦想，有一天，王冶坪咬咬牙下定决心，把到期的存折全拿出来，又向在上海的亲戚借了点，凑足两千元，这才买了一架聂耳牌立式钢琴，使丈夫多年来的一桩心愿得以变为现实”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，江泽民不仅掌握多门乐器，还爱戏曲、爱唱歌。
《江泽民传》记述，学生时代结束后，江泽民一直很喜爱京剧、越剧、昆曲等传统艺术，经常吟唱《捉放曹》、《四郎探母》;还喜爱世界各国的著名抒情曲，无论是西班牙语的《鸽子》，还是意大利语的《我的太阳》，江泽民都用原版的语言演唱。
1999年12月底，江泽民一家20多口人团聚在中南海江泽民的家中。联欢会上，从歌剧、老民歌到当代的流行歌曲，每个人都表演节目，江泽民则演唱了京剧、抗日战争歌曲，如《黄河颂》。他还唱了20世纪50年代的苏联民歌以及30年代大学时期学会的美国歌曲。
外语
至少掌握8门外语
江泽民究竟掌握了几门外语?“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)统计的结果显示：至少8门。
公开资料显示，江泽民精通英语、俄语，能够用流利、娴熟的英语与外宾直接对话，能够用英语和俄语写作。
2001年10月20日，江泽民以中国轮值国主席的身份主持亚太经合组织(APEC)领导非正式会议，他讲话使用的是英文。第二天，江泽民在亚太经合组织第九次领导人非正式会议上发表题为《加强合作，共同迎接新世纪》的重要讲话，宣读《领导人宣言》等等，使用的都是英文。
