1998年访问俄罗斯科学院西伯利亚分院时，江泽民用俄语演说，值得一提的是这次演讲都是科技题材，包括“脱氧核糖核酸双螺旋结构”等专业术语。2001年访俄，在莫斯科大学，他又用俄语作了40分钟的演讲。
据《平民领袖》一书记载：有一次江泽民与上海的大学生对话，有学生大谈美国的《独立宣言》如何如何，江泽民说：“你仔细读懂了《独立宣言》没有?我倒是可以用英语把《独立宣言》都背出来。”有一年，工作人员为他订了《华盛顿邮报》等几份英文报纸。他提出还想看一份俄文报纸，工作人员又补订了《真理报》。
除了英语、俄语，江泽民还精通罗马尼亚文、法文、德文、日文。
据媒体报道，江泽民喜爱罗马尼亚著名诗人埃米内斯库的作品，《你为什么还不来?》、《望星》等诗都能背诵。后来访问罗马尼亚时，他即兴背诵了《你为什么还不来?》，并即兴用钢琴弹起罗马尼亚古曲《妈妈昨夜把家还》。
访法时，在爱丽舍宫欢迎宴会上，江泽民用法语致祝酒词;2006年，上海交大成立110周年，他回到母校，听说管理学院学生朱莉丽刚在法国刚完成了两年学业，就用法语问“你会法语吗?”，两人随后就用法语交谈。
2002年在柏林出席德国经济亚太委员会举行的宴会，江泽民用德语讲话，还脱稿即席朗诵了歌德的诗歌《中德四季晨昏杂咏》中的一段:“暮色徐徐下沉，景物俱已远遁。长庚最早升起，光辉柔美晶莹!......此时在那东方，该有朗朗月光”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，除了上述6门外语，江泽民还会西班牙语、乌尔都语。
2001年访问古巴时，步下舷梯，与卡斯特罗情拥抱后，江泽民就用西班牙语问候“Gracias.Cómoestás，miviejoamigo(谢谢。你好吗?老朋友)”。随后的会谈中，他用西班牙语做了五分钟的开场白，在欢迎宴会上，他还用西班牙语演唱了《鸽子》，向卡斯特罗赠送七绝诗朗诵时用也是西班牙语。
1976年4月，江泽民曾带领专家组到巴基斯坦检查援助项目，在这里工作了六周。巴方给他排了个司机，但司机只会讲乌尔都语，江泽民在短短时间内初步掌握了乌尔都语。20年后，与巴国领导人会晤时，江泽民讲了几句乌尔都语，让巴基斯坦报纸分外激动。
文艺家“朋友圈”
“读金庸的政论文章，有些地方能引起共鸣”
据《平民领袖》记载，博学多才，琴棋书画样样精通的江泽民，在上海工作期间，经常亲自过问和关心艺术家的个人生活。
他担任上海市长期间，曾获布达佩斯国际声乐比赛大奖的上海著名女歌唱家胡晓平，准备赴纽约曼哈顿音乐学院深造。是不是让她出国?上海有关方面意见不一。江泽民获悉后说：“艺术没有国界，艺术家则是有祖国的。胡晓平不管走到哪里，她都是中国的歌唱家。”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，走上国家领导人岗位后，江泽民也时常与文化艺术界人士交流。
1993年3月，他曾会见金庸，以金庸小说做了开场白：“你的小说在内地有很多读者，许多领导人也很爱看。我没有仔细阅读过，但翻阅过，知道你的小说中包含了丰富的历史知识、地理背景、中国文化传统、人情风俗等等。”
江泽民还特地请人把金庸的社评作了英文翻译，并提到读金庸的政论文章，有些地方能引起共鸣。
金庸事后回忆，江泽民还谈了一连串的中外文艺作品，其中包括《雅典的泰门》。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
5870
近日，高等教育出版社出版了工具图书《世界著名歌曲45首》，收录了意大利、法国、德奥、英美、俄罗斯等国家的著名歌曲。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到
中国共产党新闻网北京3月29日电(姚茜)据《陕西日报》消息，3月28日上午，陕西省政府召开第四次廉政工作会议。<br><br> 陕西省委副书记、省政府党组书记胡和平出席。这是胡和平首次以陕西省政府党组书记身份在媒体露面。据了解，胡和平此前担任陕西省委副书记。<br><br> 胡和平同志简历<br><br>
<br><br> 胡和平，1962年10月生，男，汉族，山东临沂人，1986年8月参加工作，1982年6月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授。历任清华大学水利水电工程系副书记、副主任，土木水利学院党委书记，清华大学党委组织部部长、教务处处长、人事处处长兼人才资源开发办公室主任，清华大学副校长、常务副书记兼副校长，2008年12月任清华大学党委书记（副部长级），2013年11月任浙江省委常委、组织部部长，2015年4月任陕西省委委员、常委、副书记。<br><br> 中共十八届中央候补委员，中共十八大代表。
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
中国共产党新闻网北京3月29日电(姚茜)据《陕西日报》消息，3月28日上午，陕西省政府召开第四次廉政工作会议。陕西省委副书记、省政府党组书记胡和平出席。这是胡和
【李克强：以权力“瘦身”为廉政“强身”】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，去年取消和下放311项行政审批事项，彻底终结非行政许可审批，取消调整70%国务院部门行政审批中介服务事项，压减职业资格44%，中央政府定价项目减少80%。以减权限权促源头反腐，以权力“瘦身”为廉政“强身”。
【李克强：公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，2015年政府加大财政预算公开力度，中央部门预算、“三公”经费预算和部门决算全部公开，政府采购、机关运行经费、公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开。
【李克强：除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要再砍掉一批国务院部门行政审批，削减一批中央指定地方实施的行政审批事项，再取消三分之一以上企业登记前置审批。除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消。
【李克强：今年要全面推开“两随机、一公开”监管】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要全面推开“两随机、一公开”监管，检查对象、执法检查人员随机抽取产生，检查情况和查处结果及时向社会公开，防止任性检查和人为干扰，减少监管部门寻租空间，让监管对象不敢心存侥幸。
【李克强：以清单“明规矩”打破寻租腐败“潜规则”】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要重点做好制晒清单工作，全面公布地方政府权力清单和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。清单之外无权力，清单之内必须为。以清单“明规矩”有效打破寻租腐败“潜规则”。
【李克强：以清单“明规矩”打破寻租腐败“潜规则”】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要重点做好制晒清单工作，全面公布地方政府权力清单和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。清单之外无权力，清单之内必须为。以清单“明规矩”有效打破寻租腐败“潜规则”。
【李克强：各级政府必须把诚信施政作为重要准则】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上强调，治国理政，无信不立。一些地方政府不按合同办事，说变就变，让企业无所适从。各级政府必须把诚信施政作为重要准则，以徙木立信之态取信于民，带动全社会诚信意识的树立和诚信水平的提高。
【李克强：为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败。“仕而废其事，罪也。”庸政懒政怠政必须继续坚决加以整治。国务院将继续开展大督查，该处理的处理，让能者上、庸者下、劣者汰，决不允许占着位子不干事。
【李克强：要全程监控公共资源交易】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上要求全程监控公共资源交易：交易平台尽快建起来，今年6月底前各地区完成市场整合和平台建设；电子系统尽快联起来，力争今年底前建成国家公共资源电子交易系统；交易数据尽快用起来，运用大数据加强监测并及时查处。
【李克强：严厉打击食品药品、公共安全等领域违法犯罪行为】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会上说，什么问题突出就着力解决什么问题，特别是要严厉打击食品药品、公共安全等领域违法犯罪行为，严肃查处相关失职渎职和腐败，确保人民群众健康和生命安全。同时要及时公布有关信息，回应社会关切。
1630
【李克强：以权力“瘦身”为廉政“强身”】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，去年取消和下放311项行政审批事项，彻底终结非行政许可审批，取消调整70
新京报快讯(记者王梦遥)记者今天获悉，公安部部署自即日起至今年年底，在全国集中开展严厉打击整治打孔盗油违法犯罪专项行动，依法打击整治涉油违法犯罪活动，铲除非法利益链条，深挖背后“保护伞”。
据介绍，石油天然气管线长、分布区域广、安全防护难度大，一些不法分子为牟取暴利，大肆进行打孔盗油、销赃收赃等违法犯罪活动。在部分地区，打孔盗油现象成为影响社会治安的一个突出问题。
因此，根据公安部部署，自即日起至今年年底，在全国全面开展严打整治专项行动，将以津冀鲁豫、辽吉黑蒙、陕甘宁新三个片区12个省区市为重点地区。明年，公安部将继续会同有关部门开展综合整治。
根据专项行动工作方案要求，各地公安机关将会同油气企业对2014年以来未破的打孔盗油、开井盗油案件以及涉案线索逐一梳理，逐案建档，涉油重点地区公安机关要建立多警种合成的打击涉油犯罪专业队，集中破案攻坚。要建立跨区域打击涉油犯罪协作平台，组织集群作战，严厉打击跨区域流窜案件。
对团伙作案，要深挖细查，严厉打击油田企业员工监守自盗、里勾外连的违法犯罪活动，深挖背后的“保护伞”。要坚持重点治乱，确定一批涉油问题突出的重点县、市、区挂牌督办，对涉油问题突出的跨界地区，共同上级要挂牌督办，组织联合整治，构筑跨省市贩运被盗原油“查控圈”，凡是查实收赃的企业，一律依法整顿、关停;凡是涉嫌组织收赃人员，一律依法立案查处。要严密治安防控，指导油气企业提升防护级别，健全警企联动、专群结合的油气管道巡防模式，确保重要油气设施安全运行。
据公安部相关负责人介绍，在部署全国开展此次专项行动之前，津冀鲁交界地区已于今年2月24日至3月27日组织开展了严打整治行动，截至目前，津冀鲁公安机关共破获涉油刑事案件125起，抓获犯罪嫌疑人223名，依法查封关停涉嫌收赃厂点96家。
新京报快讯(记者王梦遥)记者今天获悉，公安部部署自即日起至今年年底，在全国集中开展严厉打击整治打孔盗油违法犯罪专项行动，依法打击整治涉油违法犯罪活动，铲除非法利
中国证券网讯 中国建设银行上海市分行行长段超良28日在此间举行的“沪上银行话开年”活动上表示，根据上海房地产调控“沪九条”要求，首套房房贷优惠利率为基准利率的9折，未来上海市场不会再出现基准利率85折的首套房优惠利率。
业界认为，这表明上海银行业已有自律默契，并首次向社会公布房贷利率优惠的“底价”。
据经济参考报3月29日报道，25日，上海发布房地产调控的 “沪九条”，强调从紧实行差别化住房信贷政策。同日，中国人民银行上海分行、上海银监局联合发文，要求辖内各商业银行认真落实差别化个人住房信贷政策，严格执行上海市市场利率定价自律机制协商确定的个人住房贷款最低首付比例和相关利率要求。
据段超良介绍，根据相关新政，操作上是“认房不认贷”，即只要在房地产交易系统内查询到已拥有1套住房的，无论其是否有贷款记录、无论其住房贷款是否结清，再购买住宅贷款的时候就被视为第二套房，需要按照第二套房的房贷政策执行。
“沪九条”的亮点之一是要求购房人在申请贷款时应承诺首付款为自有资金，违反承诺则作为失信行为信息纳入公共信用信息服务平台。如何确保首付款为自有资金？段超良解释说，银行将对首付款来源进行审查，“具体说就是通过资金的划账记录，看之前是哪里转过来的，另外也会根据收入情况等去了解首付资金的来源，避免加杠杆融资，避免场外配资。”
中国证券网讯中国建设银行上海市分行行长段超良28日在此间举行的“沪上银行话开年”活动上表示，根据上海房地产调控“沪九条”要求，首套房房贷优惠利率为基准利率的9折
新华社布拉格3月28日电（记者霍小光 王丰丰）当地时间28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。
下午5时许，习近平抵达泽曼乡间官邸拉尼庄园，泽曼在门前热情迎接。两国元首一同前往主楼2层阳台，欣赏庄园风光。雨后初霁，拉尼庄园绿草如茵。随后，两国元首一同在庄园中散步交谈，参观刚刚修缮一新的玻璃花房。
泽曼对习近平来捷克进行国事访问表示热烈欢迎。习近平指出，这是我担任中国国家主席以来首次访问中东欧国家，也是中国国家元首自两国建交以来首次访问捷克。中国和捷克虽然相距遥远，但两国友好交往历史源远流长，两国人民心灵相连、情谊相通。我期待通过这次国事访问，同你就两国关系和双方共同关心的问题广泛交流、深入探讨，进一步推动双边关系迈上新台阶。
古朴典雅的拉尼庄园在月色映衬下格外幽静。两国元首进行了2个多小时的会晤，就中捷关系、中欧关系等重大问题深入交换意见。
习近平强调，中捷建交60多年来，尽管国际风云变幻，我们两国也都各自经历了风风雨雨，但友谊和合作始终是中捷关系发展的主流。特别是近年来，双方高层往来密切，务实合作不断深化，人文交流丰富多彩，两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。2015年，双方签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，奠定了良好基础。站在新的起点上，展望未来，我们有责任继往开来，共同传承和发展好中捷友好关系，使之历久弥新，不断焕发新的活力。
泽曼表示，捷克和他本人高度重视对华关系，把推动捷中双边关系发展、扩大捷中各领域务实合作作为优先方向，对当前两国关系取得的巨大进展感到十分高兴。相信习近平主席这次访问将增进捷中政治互信，为两国交流合作提供新的机遇。
习近平指出，中国一贯支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣、团结、稳定的欧盟。中国愿同欧盟及欧洲各国加强合作，共同为世界和平与发展作出积极贡献。
泽曼表示，捷克是中国在欧盟内可以信赖的伙伴，愿充分发挥自身作用和影响，为促进欧中关系、中国同中东欧国家关系作出自己的贡献。
会晤前，两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗，他们共同为树苗培土、浇水。习近平表示，前人栽树，后人乘凉。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。希望两国始终从战略高度、以长远眼光看待和把握双边关系发展大局，让中捷关系和两国传统友谊像我们共同浇灌的这株树苗一样，不断茁壮成长。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
1733
新华社布拉格3月28日电（记者霍小光王丰丰）当地时间28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。下午5时许，习近平抵达泽曼乡间官邸拉尼庄园，泽
本报北京3月21日电（蔡金曼 中国青年报 中青在线记者 邱晨辉）国务院日前批复同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”，明确由工业和信息化部、国防科工局等有关部门组织实施具体工作。今天这一消息公布后，记者从国防科工局获悉，首个“中国航天日”将以“航天梦，中国梦”为主题。该局已会同有关部门筹划部署“开放日”“科普周”等系列宣传和科普活动。 据悉，1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，拉开了中国人探索宇宙奥秘、和平利用太空、造福人类的序幕。国防科工局负责人称，以此为标志设立“中国航天日”，旨在宣传我国和平利用外层空间的一贯宗旨，大力弘扬航天精神，科学普及航天知识，激发全民族探索创新热情，唱响“发展航天事业、建设航天强国”的主旋律，凝聚实现“中国梦、航天梦”的强大力量。
本报北京3月21日电（蔡金曼中国青年报 中青在线记者邱晨辉）国务院日前批复同意自2016年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”，明确由工业和信
●原任职务：河北省赤城县县长、河北省沽源县县委书记
●涉案罪名：受贿罪、巨额财产来源不明罪
●判决结果：2013年12月24日，石家庄市中级法院判处其有期徒刑十七年，并处没收个人财产70万元。
●犯罪事实：2003年至2012年，刘富成利用职务便利，收受他人贿赂共计人民币738万元及金条4根(合计400克)，并有人民币556.36万元的财产不能说明合法来源。
我自幼生长在农家，从政之初，我既有鲲鹏展翅的雄心，也有勤勉为民的愿望，但当我手握实权之后，各种诱惑便纷至沓来，让我忘记了初心。当人情、礼金率先突破我的防线后，我的思想便由清澈渐渐转为混沌，很快就产生了“塌方效应”。最终，由于疯狂追逐金钱、美色带来的快感，让我滑入了犯罪泥潭而无法自拔。
2003年至2012年间，我先后担任河北省赤城县县长、沽源县县委书记，一些“朋友”贴了上来，社会上的老板们也围绕在我身边，和我称兄道弟、亲密无间。在开始收受贿赂时，我还心中忐忑、寝食难安。随着不断受贿，渐渐心安理得。女儿出嫁、父亲去世、我出国考察，前来的“地产大腕”“企业大亨”都奉上厚礼，表达对我的“深情厚谊”。仅办理家中婚丧之事，我就收到了礼金约250余万元。商人们都把我家的婚丧事当成了给我送礼的好机会。他们慷慨解囊并非由于我个人的魅力，而是因为我手中的权力，只要靠上我这棵“大树”，他们在沽源县经营的项目就能一路绿灯，打败竞争者，赚得盆满钵满。
在沽源县干部人事调整中，我具有绝对权力，县里一些干部也多在年节前后给我送礼。先后有数十名干部给我送上了厚礼，总数达180余万元。我“投桃报李”安排干部职务，不讲党性原则，更不衡量德才使用干部，给沽源县党的事业带来了重大损害。我女儿买房尚缺215万元购房款，我就向一位在沽源投资房地产的老板透露了这个信息，他心领神会，立即为我交齐了这部分款项。我背叛了和自己相濡以沫多年的妻子，一个老板的独居妹妹成了我的情妇。当她和我说她要买房资金不足让我帮忙时，为了取悦于她，我就找到受我“恩惠”的开发商，“拿”了300万元给她。直到案件审判阶段我才知道，情妇拿到钱后并未购房，而是将200万元放入银行买了理财产品，其余100万元放贷，到案发时她已获利50万元。
受过党多年的教育，我怎么会不知道自己的行为是违法呢？这些礼金交接时要避人耳目，是只能在阴暗处操作的违法犯罪行为。但我周围朋友“亲如兄弟”的氛围，让我存在侥幸心理，这种心理让我一错再错。
我受贿索贿、私生活不检点的行为，都无疑将自己绑在了历史的耻辱柱上。我现在才认识到，在诱惑与法度之间行走，重要的是要懂得自制、知晓轻重，经得起各种考验，希望我的惨痛教训能用以警醒后人。
1505
●忏悔人：刘富成●原任职务：河北省赤城县县长、河北省沽源县县委书记●涉案罪名：受贿罪、巨额财产来源不明罪●判决结果：2013年12月24日，石家庄市中级法院判处
本报北京3月21日电（中国青年报 中青在线记者 李松涛）国家食品药品监督管理总局、公安部、国家卫计委今天联合发布通知，要求加强部门协作，尽快查清济南非法经营疫苗涉案产品来源去向，严惩违法犯罪行为，保障公众健康。 三部委联合发布的通知要求，地方各级食品药品监管、公安和卫生计生部门要立即成立联合工作组，统一指挥、密切配合，切实落实落地查人责任，共同做好非法经营疫苗案件涉案产品处置和案件查办工作。 食品药品监管和公安部门应当密切配合，根据山东省公布的涉案嫌疑人员名单和协查线索，对涉及本地区的嫌疑人尽快核实身份，及时查明疫苗购销情况；对属于销售上线的，应当查明销售单位和人员以及销售的品种、生产企业、批号、数量等情况；对属于购进下线的，应当查明购进单位和人员以及购进的品种、生产企业、批号、数量、销售去向等情况。食品药品监管、公安和卫生计生部门应当对非法购销疫苗的企业、机构和个人，根据事实和情节依法严肃查处，查处情况要逐案及时上报上级主管部门。 食品药品监管和公安部门对查实医疗卫生机构购入、使用涉案疫苗的，应当及时通报同级卫生计生部门。卫生计生部门应当配合食品药品监管部门迅速查明疫苗最终去向及使用情况，要做好风险评估并采取相应措施，切实保护公众健康。 各级联合工作组应当及时汇总工作进展情况，每日逐级向上级联合工作组上报。省级联合工作组需将本地区情况汇总后，于每日17时前分别报食品药品监管总局、公安部、国家卫生计生委。
本报北京3月21日电（中国青年报 中青在线记者李松涛）国家食品药品监督管理总局、公安部、国家卫计委今天联合发布通知，要求加强部门协作，尽快查清济南
干工作，难免会出错，难免不如意。对此，有人习惯于责任上推，声称是“不得不从”。这种论调，不仅把自己从工作失误中“摘”了出来，甚至还希望赚得几分同情。然而，即便是上级的指令，下级盲从就能免责吗？
不妨先看看历史。东汉时期，任延出任武威太守。光武帝告诫他：“善事上官，无失名誉。”任延回答：“臣闻忠臣不私，私臣不忠。履正奉公，臣子之节。上下雷同，非陛下之福。善事上官，臣不敢奉诏。”光武帝深以为然。也有人对上“既不拆台，也不补台”。齐国国相晏婴有一名属臣叫高缭，在府中三年期间，虽无过错却也从未说过半句纠正晏婴言行过失的话，为此晏婴作出了“逐高缭”的决定。
由是观之，在古代贤明之士看来，是否从上要从实际出发、秉持公道正义，对上级无甚谏言同样不被允许，甚至会被认为是一种失职。古人尚且如此，我们党作为马克思主义执政党，理应有更高的境界与认知。事实上，我们党早就把“下级服从上级”确定为一条政治纪律。然而，盲从、唯上与这里的服从是截然不同的两码事。那种“领导怎么说，我就怎么干”完全不顾实际的做法，不是服从而是盲从。毛泽东同志早就指出：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法”，这讲的就是执行要结合实际，实事求是，决不能机械僵化。
“居官动谓迫于上官不得不从者，毕竟自己无真见而有私心也。”这番话点得透彻。在有些人眼里，“谁官大谁说了算”，只要是上级的意见、要求乃至暗示，不管正确与否、符合实际与否，一概迎合奉承，无条件执行。即使明知不对，也不指出、不纠正。毕竟，当“应声虫”“收发室”不仅不费力气，出了状况还有“不得不从”这层保险。短期来看，“唯阿”者春风得意。但真正知事明理的领导，根本不会容忍高缭之辈的浑噩无为。
坚持真理、修正错误，是我们党有力量的一个重要体现。周恩来同志说过，在我们党内，上级可以批评下级，下级也可以批评上级，政治上一律平等，没有高低贵贱之分。对于下级来说，既要服从上级，又要敢于讲真话，说实情，建诤言。很多时候，正是下级的善意提醒、中肯意见，为上级所采纳，避免了决策失误发生。这里的关键是上级要有胸怀度量，下级要有谦和敬重，实现良性沟通、正向互动。《论语》有言：“与上大夫言，如也。”“”即和悦而正直地争辩，上下级之间交流，温和而不失耿直为佳。
不唯上、不唯书、只唯实，就此，陈云同志1990年1月24日同浙江省党政军领导同志谈话时提出了“交换、比较、反复”的工作方法。交换，就是互相交换意见，作为一个领导干部，经常注意同别人交换意见，尤其是多倾听反面的意见。比较，就是上下、左右进行比较。所有正确的结论，都是经过比较得出的。反复，就是决定问题不要太匆忙，要留一个反复考虑的时间。最是诤言利基业，只要我们实事求是、如也，工作就会减少失误，事业就能蹄疾步稳。（原文标题为《 “不得不从”，何如“和悦而诤”》）
1395
干工作，难免会出错，难免不如意。对此，有人习惯于责任上推，声称是“不得不从”。这种论调，不仅把自己从工作失误中“摘”了出来，甚至还希望赚得几分同情。然而，即便是
提高二套房首付比例、“限购”升级 上海、深圳日前接连发布楼市新政。随后，南京、武汉等房价上涨压力较大的城市也分别出台新政，调节信贷政策稳定市场预期。业内人士认为，一线城市楼市或将迎来短期的量价波动期，房价有望趋稳，不会大起大落。与此同时，应警惕“虚火”向二线城市传导。
<br> 沪深祭出三大招稳定楼市
从上海、深圳出台的政策来看，地方政府的招数主要有三：
――提高二套房首付比例。如上海购买二套房的首付比例原为4成，新政策出台后，普通住宅和非普通住宅的二套首付比例分别上调为5成和7成。且只要已有一套住房，不论贷款是否结清，该家庭再次申请住房贷款时均按二套房政策执行。
深圳虽未提高二套房首付比例，却将二套房的认定范围扩大至“购房人家庭名下在深圳无房但近两年内有住房贷款记录”，以及“在深圳已有一套住房但已结清相应住房贷款”的购房人群。
银行监管人士表示，在房价较快上涨的城市，一些银行在信贷政策执行中比较宽松，二套房贷款降杠杆势所必然。
――强化市场监管。上海和深圳均规定，严禁房地产开发企业、房产中介机构从事首付贷、过桥贷及自我融资、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。同时加大执法力度，依法查处房地产开发企业和房产中介机构相关捂盘惜售、炒作房价、虚假广告、利用不正当手段诱骗消费者交易等违法违规行为。
记者调查发现，上海等一线城市房价在春节后迎来一轮快速上涨。一些开发商捂盘待涨和中介虚假炒作，在一定程度上助推房价“虚火”，导致“日光盘”频现、二手房主屡屡“跳价”等。如2月底开盘的“路劲上海派”甚至重演“裹棉被”排队购房的一幕。
中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，首付贷等场外配资产品干扰了国家房地产政策，吹大部分城市的楼市泡沫，增加楼市风险。
――“限购”升级。上海将非沪籍家庭购房所需缴纳社保年限由2年提高至5年，深圳从满1年提至满3年。
同策咨询研究总监张宏伟认为，限购政策从严将影响部分非本地户籍家庭的购房计划，但政府主要是为抑制外来投机性需求。同策咨询研究部监测数据显示，社保年限提高后，受影响的人群仅占当前上海总人口的7%左右。
<br> 市场反应：京沪市场交易者心态急切
在上海新政策25日出台的前后一天，楼市出现成交量暴涨。24日，上海市一手房签约套数达到1706套；25日更是刷出2499套的新高。虽然到27日该数字回落至958套，但与去年3月的日均成交量170套相比，仍高出不少。
业内人士分析，虽然上海已经明确新政策自3月25日起正式实施，但仍有一些开发商和中介机构抱有侥幸心理，期待政策发布到交易中心落地执行会有一段滞后期，不少购房者也抱着试一试的心态赶着网签，制造了近日成交量新纪录。
在新政策出台后的首个周末，记者走访多个楼盘发现，开发商已提前打响客户“争夺战”，争抢已严重缩水的目标客群。已拿到预售证的楼盘旋即入市，如位于上海新天地板块的高档楼盘“复兴珑御”加推8套平层大宅，融创“滨江壹号院”已先于预定开盘日期直接开售。
与此同时，由于部分刚需群体购房受限，不得不转向类住宅项目，酒店式公寓等商住产品开始抢手。26日，上海改善型商住项目“龙湖・新壹城”当日认筹破百。一位购房者表示，因限购门槛提升失去购房资格，只能转向类住宅产品。
