在尚未继续收紧限购的北京，开发商和购房者也似乎在跟时间赛跑。在北京回龙观地区的“首开国美风唐”，前来咨询的客户问得最多的问题就是贷款政策会不会变。
开盘仅一周就售罄的“首开熙悦尚郡”虽已无房可卖，但现场依然陆续有客户前来咨询。“项目均是100平方米以上的大户型，每平方米均价6.5万元，申购者基本都是购买二套房。上海、深圳等一线城市出台新政策，提高二套房贷款首付款比例，北京没准也会调整政策。”销售顾问告诉记者，“只要申购者购房资质审核通过，我们马上帮助客户办理贷款。”
与京沪楼市的“急切”不同，深圳市场仿佛进入了平稳期。有刚需的陆瑶从2015年以来一直关注楼市，她说：“深圳房价应该会比较平稳。我打算先观望一个月，等稳定一点再考虑出手。”
但部分投资客的脚步依然没有放缓。27日，位于深圳龙华新区的海宁公馆项目开盘，记者在现场看到，等候区设置了约2000个座位，上座率约80%。一位陈姓女士告诉记者：“看中了小户型，主要为了投资。”

沪深周边楼市上涨 警惕二线城市楼市“虚火”
国家统计局数据显示，自2015年7月京沪深房价全面同比上涨以来，这三座城市一直领涨全国楼市。
上海市住建委主任顾金山表示，去年下半年以来，特别是进入2016年，上海房地产市场出现了过热情绪，房价形成了加速上涨的趋势，同时也有投资投机性需求回潮、部分企业及从业人员违规操作等一些新情况、新问题。
深圳房价接连暴涨更是大幅抬高了刚需的购房门槛，透支未来的市场需求。世联行数据显示，目前深圳首套房购房门槛已提升至290万元，而2012年至2014年，深圳首套房购房门槛分别是151万元、165万元、209万元。
深圳房地产研究中心主任王锋表示：“房价与收入水平的差距越拉越大将大幅降低居民的购房能力，不利于留住人才支撑产业转型升级。”
国泰君安证券首席宏观分析师任泽平认为，新政策降低了一线楼市的增量需求，将明显降低一线城市房价涨速，但要防止房价过快上涨蔓延至二线城市。
由于资金的溢出效应，大量资本有进入一线城市周边及热点二线城市的苗头。沪深新政策出台之后的首个周末，其周边楼市快速升温。在毗邻上海的昆山，万科推出的500套房源被抢一空，购房客7成来自上海；临近深圳的松湖碧桂园开盘当日即去化8成，揽金25亿元。碧桂园人士告诉记者，深圳楼市政策收紧，刚需挤出效应明显，松山湖作为临深热区，备受深圳刚需青睐。
业内人士担忧，在一线城市门槛渐高、政策收紧的背景下，过剩资金可能流向周边，并将这些经济体量较大、供需关系偏紧的二线城市作为“避风港”。各地政府应警惕一线城市房价“虚火”向周边及其他二线城市传导。
新华社上海3月28日电
“新华视点” 郑钧天 赵瑞希 孔祥鑫
http://zqb.cyol.com/html/2016-03/29/nw.D110000zgqnb_20160329_4-01.htm
report
3417
提高二套房首付比例、“限购”升级 上海、深圳日前接连发布楼市新政。随后，南京、武汉等房价上涨压力较大的城市也分别出台新政，调节信贷
据报道，江西省九江市自今年2月开展党员干部参与赌博问题专项治理以来，已查实参赌涉赌党员干部48人，给予党纪政纪处分30人，按要求免去16人相应职务。近年来，整治干部参赌涉赌问题，已经成为各地正风反腐的一个现实着力点。
自古以来，赌博都是社会一大公害。对党员干部而言，无论是从党纪角度，还是从法律层面，“赌”字绝对沾不得、碰不得。然而，长期以来，一些党员干部却沉溺其中，扑克也好，麻将也罢，在同事之间、朋友之间，甚至与管理服务对象之间，开展所谓“带彩”娱乐，并美其名曰“小赌怡情”，将其作为人际关系的“润滑剂”、“联络感情”的“平台”。这股歪风由来已久，其危害不可小觑。
“天下之倾家者，莫速于博；天下之败德者，亦莫甚于博。”公职人员参赌涉赌，不仅败坏私德，而且损害公共利益。个别干部嗜赌成性，“四圈八圈不累，三天五天不睡”成为常态，这样的状态肯定影响工作、耽误事情。更重要的是，“赌风”背后往往隐藏着腐败问题，“赌”与“贪”密不可分。
从查处的案例中不难发现，在一些地方和部门，赌博成了下级向上级、“老板”向官员行贿的遮羞布和障眼法。一些人不敢明目张胆地“送”，便打着赌博的幌子，上演上级赢下级、干部赢“老板”、“老板”拿项目的戏码，输钱者“心甘情愿”，赢钱者“心安理得”。这实质上都是在搞权钱交易、利益输送。一些腐败分子落马后，在解释巨额财产来源时，往往自称“逢赌必赢”。这样的细节，难道不应该深思和警醒吗？
党的十八大以来，在全面从严治党的高压态势下，一些地方的干部赌博歪风已经大受遏制，但依然没有根除，有的还改头换面、转入地下，个别地方甚至愈演愈烈。有鉴于此，治理“官赌”的力度还需要继续加大，发现多少查处多少，决不姑息，以此防止破窗效应，打消一些人“法不责众”的心理。
另一方面，也需要从治本入手，让权力运行规范化、法治化，消除寻租空间和渠道；同时加大对党员干部的日常思想教育，解决好总开关问题，引导党员干部带头禁赌拒赌，主动劝阻、制止赌博行为。党风正则民风淳，狠刹干部参赌涉赌的歪风，必然会向社会注入更多正能量，对于遏制民间赌博之风、净化社会风气起到推动作用。（原文标题为《干部参赌涉赌当严惩不贷》）
1092
据报道，江西省九江市自今年2月开展党员干部参与赌博问题专项治理以来，已查实参赌涉赌党员干部48人，给予党纪政纪处分30人，按要求免去16人相应职务。近年来，整治
制图：张芳曼 电子银行业务发展迅速，让村民感受信息化 “以前他们来收瓜，都带着现金，现在能直接把钱打到银行，还免得收取现金有风险。”在新疆吐鲁番市鄯善县邮政分公司总经理魏宏基看来，给农民办借记卡不但方便农户，也给外地客商带来了便利。 由于使用银行卡方便快捷，越来越多农村地区的村民也尝到了甜头，拥有一张银行卡不再是新鲜事。 新疆昌吉回族自治州木垒县新户乡新沟村的何文年接到女儿的微信：“爸爸，今天发工资，我给你卡里打了钱。”没几分钟，便有短信提示钱已经到账，自从女儿工作以来，隔段时间，何文年就能收到这样的短信，“有卡就是方便，不光是转账，每年粮食补贴下来也都是打到卡里，现在村里几乎家家都有银行卡。”何文年说。 中国人民银行最新发布的数据显示，截至2015年末，农村地区个人银行结算账户33.04亿户，2015年净增5.73亿户，增长20.98%。其中，借记卡20.85亿张，2015年净增4.57亿张，增长28.06%；信用卡1.36亿张，2015年净增2747.92万张，增长25.26%；人均持卡量2.39张。可以说，基本实现了家家有账户、人人有卡。 不仅如此，农村地区的电子银行业务也发展十分迅速。截至2015年末，农村地区网上银行开通数累计3.56亿户，当年业务笔数105.46亿笔，金额150.44万亿元。手机银行开通数累计2.76亿户，当年业务笔数31.49亿笔，金额13.68万亿元。电话银行开通数累计1.81亿户，当年业务笔数2.49亿笔，金额4429.26亿元。 在木垒县西吉尔镇开商店的陈瑞，深切体会到农村地区支付业务发展带来的好处，她自己也办理了多张银行卡。陈瑞告诉记者，她家里除了卖些日用百货，还做饲料批发，经常给人打货款，现金既不方便又不安全，而现在只需一张卡就能解决问题了。身边好多年轻人还开通了网上银行、手机银行，“网上购物的越来越多，一年在网购上花几千块钱都很正常，现在农村也赶上信息化了。”陈瑞说。 业内人士表示，近年来，电商下乡大潮加速了农村支付形态的变迁，农村网上银行和手机银行用户的大幅增加，恰恰验证了这一点。 配套建设跟得上，支付为金融服务打好基础 农村地区支付业务能实现快速发展，离不开必要的配套设施建设。数据显示，截至2015年末，每万人拥有的银行网点数量为1.31个，县均银行网点55.12个，乡均银行网点3.75个，村均银行网点0.22个。农村地区ATM30.92万台，2015年净增5.99万台，增长24.02%，万人拥有数量3.32台。农村地区POS机638.05万台，2015年净增105.17万台，增长19.74%，万人拥有68.59台。 同时，人民银行支付系统基本实现银行网点的全覆盖。截至2015年末，农村地区接入人民银行大小额支付系统的银行网点8.31万个，代理银行网点3.23万个，合计11.54万个，覆盖比率为94.91%。2015年农村地区通过人民银行大小额支付系统办理业务10.91亿笔，金额217.07万亿元，分别占全国总数的41.57%和7.29%。 “农村单位银行结算账户越来越多了，”农业银行昌吉分行农村产业部副总经理李红军有深切感受，“现在农村成立各种合作社、农民自办果蔬加工厂，或者做电子商务公司等，都要开单位银行结算账户，这其实是与国家的农业产业政策密切相关的，这几年对农村产业的扶持力度比较大，开户变得很方便，开户需求自然呈增长趋势。” “支付业务作为金融服务的基础性内容，能够为其他服务搭起平台，促进金融服务向更深层次发展。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇认为，近年来，为更好地推进普惠金融，加大对农村地区的金融扶贫力度，人民银行在提高农村地区金融服务质量方面作出了很多努力。发展支付业务作为其中的重点，对于改善农村金融服务，提高服务效率十分重要。 郭田勇说，相信未来随着移动互联网的普及，支付业务的发展将会得到进一步推进。以支付为基础的一系列网上贷款等业务也会在农村地区得到更快发展。
王 观 李亚楠
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/29/nw.D110000renmrb_20160329_1-10.htm
report
2193
制图：张芳曼电子银行业务发展迅速，让村民感受信息化“以前他们来收瓜，都带着现金，现在能直接把钱打到银行，还免得收取现金有风险。”在新疆吐鲁番市鄯善县邮政分公司总

人民网北京3月29日电 外交部发言人洪磊3月28日在例行记者会上表示，中国过去不曾是、现在不是、将来也绝不会是所谓的国际洗钱中心。记者会答问全文如下。

问：据报道，巴基斯坦东部城市拉合尔一个公园27日遭到爆炸袭击，迄已造成至少69人死亡，300余人受伤。死伤者多为妇女儿童。中方对此有何评论？

答：我们对巴基斯坦拉合尔市发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡深感震惊和悲痛，对这一极其残忍的恐怖行径予以最强烈谴责。中方向遇难者表示沉痛哀悼，向受伤人员和遇难者家属表示深切慰问。值此艰难时刻，我们与巴基斯坦人民站在一起，将继续坚定支持巴政府和人民为打击恐怖主义、维护国家稳定和人民安全所作的不懈努力。

问：日本启用了在与那国岛上的一座新雷达观测站，这一观测站位于钓鱼岛附近。你是否认为此举是针对中国？

答：中方在钓鱼岛及东海问题上的立场是明确的、一贯的，我们维护钓鱼岛主权的意志坚定不移。我们希望日方多做对地区和平与稳定有利的事，而不是相反。

问：日本政府将于明天正式实施新安保法。中国对此有很多担忧的声音，具体担忧的是什么？新安保法实施后，中国政府是否有可能调整对日政策？

答：亚洲邻国和国际社会之所以对日本军事安全相关动向一直表达关切，是因为历史原因。我们希望日方切实汲取历史教训，坚持走和平发展道路，在军事安全政策上慎重行事，多做有利于增进与邻国互信、有利于地区和平稳定的事情。

问：中国政府正在采取哪些措施打击在中国的国际洗钱网络？美联社今天报道称，中国正在成为国际洗钱中心。中方对此有何评论？

答：中国政府高度重视打击洗钱这一严重犯罪活动。中国政府签署、批准并执行联合国反洗钱和反恐融资的国际公约和决议，在这一领域积极开展国际合作。我们在这一问题上的立场、政策坚定不移。中国过去不曾是、现在不是、将来也绝不会是所谓的国际洗钱中心。

问：由中印尼企业联合体承建的印尼雅加达至万隆高铁项目5公里先导段近日实现全面开工，项目推进取得重要进展。此外，泰方表示，泰将修建从曼谷至呵叻府段高铁，项目将购买中方列车并使用中方铁路技术和信号系统。中方如何看待与两国开展铁路合作的前景？

答：合作建设中印尼雅万高铁项目和中泰铁路项目，是中国同有关国家本着互惠互利、合作共赢的原则达成的重要共识，双方有关部门一直就落实好上述项目保持着密切沟通。希望双方继续密切配合，确保有关项目顺利实施，早日发挥其经济和社会效益，促进沿线国家经济发展、人员交流和地区互联互通，造福本地区人民。

问：美国共和党总统参选人特朗普近日接受媒体专访时表示，若当选为总统，将不反对韩国与日本发展核武器，并会考虑将驻当地的美军撤回。中方对此有何评论？

答：我们注意到有关报道，也注意到这只是一种假设性的说法。
1704
人民网北京3月29日电 外交部发言人洪磊3月28日在例行记者会上表示，中国过去不曾是、现在不是、将来也绝不会是所谓的国际洗钱中心。记者会答问全文如下。
本报北京3月28日电（记者高云才）“市场定价、价补分离。”我国玉米价格形成机制28日公布。国家发改委有关负责人在新闻通气会上表示，这是国家推进玉米收储制度改革的框架。 2016年将按照市场定价、价补分离的原则和保障农民合理收益的要求，推进玉米价格形成机制。将在东三省和内蒙古调整玉米临时收储政策为“市场化收购”加“补贴”。一方面，玉米价格由市场形成，反映市场供求关系，调节生产和需求，生产者随行就市出售玉米，各类市场主体自主入市收购。另一方面，建立玉米生产者补贴制度，对东三省和内蒙古给予一定财政补贴，中央财政补贴资金拨付到省区，由地方政府统筹将补贴资金兑付到生产者，以保持优势产区玉米种植收益稳定。 为推动玉米收储制度改革顺利实施，将采取鼓励多元市场主体入市收购、信贷支持、促进种植结构调整、合理消化库存等综合性措施。同时，有关部门正在研究制定相关预案，防止出现较大范围农民“卖粮难”。 中农办有关负责人表示，这次改革的指导思想与过去实行临时收储政策一致，都是坚持保护农民利益、保障国家粮食安全。要通过改革，更多发挥市场主体更好地参与市场竞争、适应市场竞争、提高农业竞争力。 当前，我国粮食供求结构性矛盾凸显，特别是玉米已呈现阶段性供大于求局面，库存高企、财政负担加重、国内外差价较大、收储和进口压力不断加大，用粮企业经营困难问题突出，不利于生产稳定发展、市场平稳运行和农民持续增收。目前，农业部着力推进“镰刀弯”地区种植结构调整，2016年将调减玉米种植面积1000万亩，增加大豆、饲草、杂粮和马铃薯种植，实现“粮改饲”和粮豆轮作。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/29/nw.D110000renmrb_20160329_4-02.htm
report
本报北京3月28日电（记者高云才）“市场定价、价补分离。”我国玉米价格形成机制28日公布。国家发改委有关负责人在新闻通气会上表示，这是国家推进玉米收储制度改革的
教育部部长袁贵仁在今年两会上接受采访时表示，全面二孩政策实施后，全国每年预计新增300万名儿童，按现在的学制，3年后会有900万儿童在幼儿园读书，学前教育压力很大。他提出要大力发展公立幼儿园，积极支持企事业单位举办幼儿园，采用政府购买措施来扶持民办幼儿园，在有条件的小学办学前班。 日前，中国青年报社会调查中心通过问卷网，对2002人进行的一项调查显示，84.6%的受访者所在地区普遍存在入园难、入园贵的现象，72.7%的受访者支持企事业单位办幼儿园，70.2%的受访者表示企事业单位办幼儿园要确保安全性和教育质量。
84.6%受访者所在地区入园难、入园贵现象普遍 北京朝阳区市民冯女士在一家大型私企上班，孩子明年就到入园年龄。虽然早在怀孕时，她就开始关注幼儿园相关的信息，为孩子入园做打算，但是现在还是很发愁。在她看来，自己所在的单位是有能力办幼儿园的。“如果幼儿园距离单位较近，接送孩子方便，将为职工减轻很多负担”。 蔡森是河北某县公立幼儿园教师，每年秋季入园时，都目睹家长们一大早就来幼儿园排长队的情景。“我们这里幼儿园实行划片招生，我所在的幼儿园还要求申请者必须有城镇户口，但是名额有限，孩子又太多，即使完全符合条件的孩子也不一定能进来”。蔡森向记者介绍，近几年来，她所在县的一家大型化工厂自办了幼儿园，主要招职工子女。 调查显示，84.6%的受访者所在地区普遍存在入园难、入园贵的现象，其中回答非常普遍和比较普遍的受访者分别占30.4%和54.2%。对于企事业单位办幼儿园，72.7%的受访者表示支持，13.0%的受访者不支持，14.3%的受访者回答不好说。 企事业单位办幼儿园，有利于缓解学前教育压力。在计划经济体制下，街道、企事业单位都曾经开办过幼儿园，在计划经济向市场经济转轨过程中，这类幼儿园中很多因运营困难而撤并。 目前，企事业单位自办幼儿园面临哪些问题？调查显示，师资不足（67.3%）被受访者视作最大问题，其次是责任和风险太大（59.1%）。 蔡森向记者介绍，上述化工厂所办幼儿园的教师，大都是幼师专业毕业，也有一些公立园退休的幼儿教师。不过，整体来看，教育质量和设施比起公立幼儿园要差很多。“现在，家长对孩子的早教问题越来越重视，都不愿意让孩子输在起跑线上，企事业单位所办的幼儿园教师往往没有编制，如果待遇不稳定，就很难保证教育质量”。 “目前办学前教育很容易获得回报，但也需考虑很多问题。”张维斌是杭州某私企的合伙人，在他看来，孩子都是家长的心头肉。当下“黑幼儿园”“教师虐童”事件屡屡见诸报端，让家长对孩子的安全问题越发担忧。企事业单位办幼儿园，最大的难题就是“如何保证孩子们的安全问题，让家长放心”。 在受访者看来，企事业单位自办幼儿园面临的其他问题还有审批复杂（44.3%）、性质不明确（48.3%）、资金缺乏（37.1%）、缺少场地（22.8%）等。 调查中，59.8%的受访者担忧机关、事业单位、国企办幼儿园会占用财政资金，造成教育不公平。 张维斌认为，比起私企，机关、事业单位和国企办幼儿园更容易实现，质量也更有保障。如果这类幼儿园只是部分人的福利，有失公平，但是要求它们对外开放招生，又不太现实。
80.8%受访者支持将学前教育纳入义务教育 冯女士向记者介绍，北京公立园收费相对低，但是不少都有户口限制。私立幼儿园良莠不齐，低收费的往往环境和教育质量都很差，质量好一点的“贵族”私立园，收费高达三四千元，让她感觉实在负担不起。 “如果有可能，家长大都还是愿意让孩子进公立园。”蔡森表示，公立幼儿园往往能获得更多的财政补贴，从平均水平来看，公立幼儿园环境、设施、教育质量更高，管理也更规范，监管也更到位。“我们单位去年在县里另一个地方开了分园，第一批招生就爆满，家长纷纷托关系送礼，挤破头也想把孩子送进去”。 调查显示，77.0%的受访者表示身边的适龄幼儿家长更倾向于让孩子上公立幼儿园，20.9%的受访者表示家长们更愿意让孩子上私立幼儿园。 受访者更支持哪类主体办幼儿园？调查显示，教育部门（80.2%）获得的支持最多，其次是街道、社区（61.6%），用人单位（37.0%）排在第三位，最后是私人（8.4%）。 北京师范大学教育学部教授张燕曾在接受《教育导刊》采访时指出，作为教育机构的幼儿园，兼有教育性与社会公益性、福利性功能，应由国家、集体、个人共同承担。 调查中，对于企事业单位自办的幼儿园，70.2%的受访者希望这类幼儿园确保安全性和教育质量；60.9%的受访者建议这类幼儿园可作为员工福利，不以营利为目的；55.4%的受访者建议政府给予这类幼儿园财政补贴，减免相关税收；49.1%的受访者建议国家制定具体标准；47.4%的受访者建议教育部门负起监督责任。 “适龄儿童对学前教育的需求太大了，供给跟不上，监管跟不上，就很容易出现‘黑幼儿园’问题。”蔡森告诉记者，她所在地区的私立幼儿园越来越多，有些幼教专业毕业的学生，进不了公立园工作，也自己开起了幼儿园。“这些幼儿园招收的大多是农村孩子，幼儿园的质量和规范性其实很缺乏保障”。 数据表明，80.8%的受访者支持将学前教育纳入义务教育。国家层面已经在加强对学前教育的重视。2014年，教育部、国家发改委、财政部发布《关于实施第二期学前教育三年行动计划的意见》，提出到2016年，全国学前3年毛入园率达到75%左右。初步建成以公办园和普惠性民办园为主体的学前教育服务网络。
2651
教育部部长袁贵仁在今年两会上接受采访时表示，全面二孩政策实施后，全国每年预计新增300万名儿童，按现在的学制，3年后会有900万儿童在幼儿园读书，学前教育压力很
日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。
林铎，男，汉族，1956年3月生，山东菏泽人，1974年12月参加工作，1975年10月加入中国共产党，中央党校在职研究生班法学专业毕业，政工师。当过海军战士，曾任北京市市政管委主任，北京市西城区委副书记、区长、区委书记，黑龙江省哈尔滨市委副书记、副市长、代市长、市长、市委书记等职。2014年8月，任辽宁省委常委、省纪委书记。为十八届中共中央候补委员。 综合
日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。林铎，男，汉族，1956年3月生，山东菏泽人，
北京倡衡律师事务所合伙人、金融部主任辛晓君建议，学校应对学生展开金融等方面的课程知识教育，并对存在此类潜在问题的学生进行心理辅导，避免过激行为。同时，网络贷款平台需加强资质审核，核实信息，且压低贷款额度。“像某些P2P平台，大学生群体贷款额度是2万元，其实对大学生而言，5000元的额度足够了，超出限额一定需要监护人的担保”。 一张身份证、一本学生证，甚至不用本人签字，就能贷到数万元。河南某大学学生以同学之名贷到了近60万元校园贷款，最终无力偿还，绝望跳楼。让人在震惊惋惜之余，也不禁深思：校园贷款已经进入到多少大学生的生活？应如何对校园网贷进行监管？ 上周，中国青年报社会调查中心通过问卷网，对2000人进行的一项调查显示，47.9%的受访者直言身边大学生使用校园网贷的情况多，68.7%的受访者认为学生需建立理性消费意识，76.7%的受访者支持对未满18岁的学生禁止校园网贷，已满18岁的学生须有第二还款来源方的书面同意才可贷款。
47.9%受访者直言身边大学生使用校园网贷的情况多 江西省某高校大二学生张颖表示，在学校的宣传栏、建筑墙上，贴着不少写有“无抵押、快速到账、月利息最低、通过率很高”的网络贷款小广告，“自从班上有位同学在网络平台贷到款后，陆续有几位也‘加入’了”。 调查显示，47.9%的受访者表示身边大学生使用校园网贷的情况多，其中10.4%的受访者直言非常多。35.6%的受访者表示情况一般，16.6%的受访者认为不多，其中仅4.4%的受访者表示几乎没有。 张颖经常碰见有同学向已经贷款的同学咨询网贷的事情。“主要是关心平台的可靠性。此外，利息高低、出款速度也是他们比较在意的”。 在网贷平台的选择上，61.3%的受访者表示会首要考虑平台的信誉程度，53.4%的受访者则关心贷款资质审批的宽严。其他还有：平台是否合规合法（51.5%），能给予的贷款数额多少（46.2%），平台出款速度（41.6%）。 北京倡衡律师事务所合伙人、金融部主任辛晓君认为，为大学生提供贷款出发点是好的，事物的发展必然有一个过程，但不可避免一些人利用它来满足私利。而大学生是一个较单纯的群体，出现问题更多是在道德层面上。“他们可能没有一个思想理念，借钱如何还、还不上怎么办。所以学校对学生的道德教育非常重要和必要”。
70.1%受访者认为大学生消费自控能力弱 调查显示，70.1%的受访者表示大学生消费自控能力弱，46.9%的受访者认为网贷平台贷款资质审核不严，46.1%的受访者指出网贷平台发展不成熟，没有行业标准，45.7%的受访者认为大学生信用意识薄弱，42.1%的受访者指出网贷平台缺乏有效监管，28.0%的受访者认为网贷平台有恶意贷款嫌疑。 张颖对记者说，最开始得知有“校园网贷”这个渠道时，不少同学都是“惊喜”的，因为能够在当下消费能力之外享受到商品或服务，这种“提前消费”吸引着大家，“需额外支付的利息平摊到每个月并不显得很高，这也是大家选择网贷的原因之一，认为‘代价’并不大”。 中关村互联网金融研究院研究总监郭大治表示，大学生的信用意识和金融知识很薄弱。“其实不仅仅是大学生，整个社会在这方面的意识普遍缺乏。应该加强对人们投资理财知识的教育和引导，让他们明白，‘借钱要还’是守信用。合理使用不能无止境透支”。 同时他表示，对于大学生这类特殊人群，贷款模式应该与有独立偿还能力的成年人有所区别。但现在校园网络借贷一方面不区别大学生和其他群体，另一方面，平台间相互不沟通。“这从侧面反映了信用体系的不完善，容易导致一些学生重复借款，最终债台高筑，超出偿还能力。此外，还应实行严格的实名制，需平台下功夫严格把关”。 谈到网络借贷行业的监管问题，郭大治表示，整个行业都没有健全的监管体系，而校园网贷作为子业务，没有监管就不显得意外了。“整体原因在于，互联网金融发展太过迅猛，导致配套的监管体系跟不上。由于互联网金融是新生事物，监管体系也需要和以往的模式有所区别，因此网贷行业产生10年，快速发展了2到3年，而监管体系仍然只有精神，没有细则。” 去年底，银监会发布了《网络借贷信息中介机构业务活动管理暂行办法（征求意见稿）》（以下简称《办法》）。该《办法》界定了网络借贷的概念，明确了监管方为国务院银行业监督管理机构，同时，遵循“谁审批、谁监管”的原则，由地方金融办负责风险防范与处置。
68.7%受访者认为学生需建立理性消费意识 此前，银监会曾发文禁止银行向未满18岁的学生发放独立信用卡，给已满18岁的学生发卡，需要经由父母等第二还款来源方的书面同意。调查显示，有76.7%的受访者支持对校园网贷管理效仿此类规定，16.0%的受访者不支持。 辛晓君表示，确实可效仿管理信用卡的方式来管理校园网贷。“亡羊补牢，为时不晚”，这样可以从制度上克制，“若引发高利贷、甚至黑社会暴力进入校园，后果会更可怕”。 针对大学生网络贷款，68.7%的受访者认为学生需建立理性消费意识。 张颖表示，从高中步入大学，像是有了“自由发挥的空间”，大学生对许多消费充满了向往，好的电子产品、好的吃穿，都会有人去攀比，“但消费能力毕竟有限，网络贷款给大家提供了‘机会’。” 此外，55.4%的受访者认为网贷平台应规范并加强审批流程，53.3%的受访者建议高校加强对学生的金融知识教育。其他还有：家长需掌握孩子情况，防患于未然（48.4%）；明确监管主体，集中监管职责（41.9%）；监管细则尽快出台（27.4%）。 郭大治表示，《办法》中已经提到，严格实名制属于平台需严格遵守的制度之一。他还建议，资金的使用用途也要有管理，尽量给学生实物，而不要发现金。同时，对大学生群体限定贷款额度，防止过大的贷款额。 辛晓君建议，学校应对学生展开金融等方面的课程知识教育，并对存在此类潜在问题的学生进行心理辅导，避免过激行为。同时，网络贷款平台需加强资质审核，核实信息，且压低贷款额度。“像某些P2P平台，大学生群体贷款额度是2万元，其实对大学生而言，5000元的额度足够了，超出限额一定需要监护人的担保”。 受访者中，39.1%的人为在校大学生，60.9%的人为非在校大学生。
3018
北京倡衡律师事务所合伙人、金融部主任辛晓君建议，学校应对学生展开金融等方面的课程知识教育，并对存在此类潜在问题的学生进行心理辅导，避免过激行为。同时，网络贷款平
3月27日，陕西省召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记，赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。赵正永主持会议并讲话，娄勤俭讲话。
赵正永
陕西是我最后的故乡，我的血脉、我的心灵早已和这里融为一体，以这里为自己人生的归宿
赵正永表示衷心拥护和服从中央决定。他说，干部新老交替是我们党的重要制度和一大优势，在我到达任职年限后，中央从陕西大局和长远出发，及时调整省委领导班子，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对陕西发展和陕西干部的关心厚爱，体现了中央对省委、省政府工作的肯定。娄勤俭同志政治坚定、对党忠诚、为人正派、学习勤奋、工作勤勉，作风扎实、待人谦和，自我要求严格，既有丰富的中央国家机关工作经历，又有一定时间的地方工作历练，大局意识和驾驭全局的能力强。相信在以娄勤俭同志为班长的省委领导下，陕西各项事业一定会不断进步，2020年同步够格全面建成小康社会的目标一定能如期实现。
赵正永饱含深情地说，我2001年6月调入陕西，转眼间已经16个年头。这些年，无论在什么岗位，我都牢记使命、以民为念，自觉任事担当，从未有丝毫松劲和懈怠。特别是担任省长、省委书记后，我更感使命责任重大，夙夜奉秦，不敢有任何私念和差错，始终以不负党不负民的情怀，用心用情用智工作，和省委、省政府班子成员一道，努力促进全省经济稳步发展、人民福祉逐年改善、社会大局和谐稳定、从严治党不断深入，推动陕西实现了从欠发达省份到中等发达省份的历史性跨越。这些成绩的取得，是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导的结果，是历届省委、省政府打下基础的积累，是全省广大干部群众团结奋斗的结果，我为自己能亲身参与、经历西部大开发和陕西大发展而由衷地自豪，也为自己能奉上一份心血而深感欣慰。在与同志们并肩战斗的日子里，我们既共担工作的艰辛，也共享成功的喜悦，重要问题一起商议、重大决策共同决定，心情愉快、也很充实。我对班子成员和全体干部多年来的支持，对老同志们的帮助表示衷心感谢。
赵正永说，回顾走过的路，我从一名知青、工人成长为党的高级领导干部，自己所做的一切工作，都是一名党员干部应尽的本分，却得到了组织和干部群众的支持厚爱，我发自内心地感恩党、感恩人民。在陕西工作的这些年，我始终捧着赤诚之心，把全部的时间和精力都用在了陕西的工作上，走遍了三秦大地的大部分地方，汲取着三秦人民给我的滋养，也与三秦父老结下了深厚情意。这里的红色基因，坚定着我的理想信念；这里的厚重文化，润育着我的道德情操；这里的干部群众，鼓舞着我攻坚克难、勇往直前。陕西是我最后的故乡，我的血脉、我的心灵早已和这里融为一体，以这里为自己人生的归宿。今天，接力棒交到娄勤俭同志手里，我十分愉悦和宽慰。今后，无论工作多么繁重、风险挑战多大，大家都要始终保持坚定清醒的政治定力、始终把发展作为第一要务、始终保持风清气正的政治生态，这既是我的工作体会，也是陕西一路走来的成功实践。我虽然卸任了省委书记职务，但我的心始终与陕西干部群众连在一起。我坚信，有以习近平同志为总书记的党中央坚强领导，有全省上下低调务实不张扬、埋头苦干的优良作风，陕西未来一定能够发展得更好，陕西人民一定能够生活得更加自尊自信。
娄勤俭
我一定牢记使命、不负重托，奋发有为、勤勉工作，严于律己、以身作则，把组织重托扛在肩上，把群众期盼放在心上
娄勤俭在讲话中说，坚决拥护、完全服从中央的决定，决心以此为新的起点，在党中央的坚强领导下，继承和发扬历届省委班子留下的好思路、好作风、好传统，紧紧依靠各级组织，紧紧依靠广大干部，紧紧依靠全省人民，扎扎实实办好陕西的事情，努力让中央放心、让人民满意。娄勤俭说，赵正永同志政治立场坚定、领导经验丰富、作风务实正派，忠诚于党的事业、对陕西人民情感深厚，贯彻中央决策部署坚决有力，多年来以坚强的党性、坦诚的作风、担当的精神，为全省发展做了大量打基础、利长远的工作，赢得了干部群众的信任和尊重。陕西能有今天这样好的发展局面，赵正永同志功不可没，对此全省人民不会忘记，陕西历史不会忘记。
娄勤俭说，陕西当前正处于同步够格全面建成小康社会的决胜阶段、建设更高水平“三个陕西”的关键节点。中央任命我担任省委书记，既感使命光荣，更感责任重大。从2010年8月到陕西工作以来，我就深深地爱上这里的每一寸土地和勤劳朴实的人民，视这片美丽的土地为“第二故乡”，以作为一个陕西人而感到自豪。5年多来，我从深厚的历史文化中获取精神营养，从光辉的延安精神中汲取前进力量，从陕西人“祖祖辈辈这一口气从来没有塌过腔”的坚韧中得到深深启迪，与全省干部群众共同努力，一起见证了三秦大地的巨大变化。现在，担负了更重的责任，我一定牢记使命、不负重托，奋发有为、勤勉工作，严于律己、以身作则，把组织重托扛在肩上，把群众期盼放在心上，始终保持饱满的精神状态和攻坚克难的拼搏勇气，为全省的发展矢志奋斗，为百姓的福祉鞠躬尽瘁，咬定青山不放松、一张蓝图干到底，和大家一道，在历届省委带领干部群众打下的良好基础上，不断谱写陕西追赶超越的新篇章。
娄勤俭强调，一要始终坚持正确政治方向，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移向党中央看齐，自觉维护习近平总书记这个核心，始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致。认真贯彻“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，全面落实习近平总书记对陕西“五个扎实”的要求，结合实际探索创新，脚踏实地狠抓落实，努力把中央决策部署转变为陕西生动实践。二要始终坚持发展第一要务，积极应对经济下行压力，引导干部群众坚定信心、迎难而上，巩固好全省经济持续平稳健康的发展态势。坚持以新发展理念为引领，积极适应、把握和引领新常态，大力实施创新驱动、绿色惠民、协同共享、开放融合战略，推动全省发展实现中高速增长、迈向中高端水平。三要始终坚持释放改革红利，蹄疾步稳抓好重点领域和关键环节改革，不断让发展充满活力，不断让干部队伍廉洁高效，不断让群众增强获得感。更加主动融入“一带一路”大格局，加大政府对话、企业合作、民间互动的力度，拓展经贸、文化、教育、旅游等国际交流，努力建设丝绸之路经济带新起点和内陆改革开放新高地。四要始终坚持增进人民福祉，牢记以人民为中心的发展思想，坚持新增财力和财政总支出“两个80%”用于民生，让三秦人民在不知不觉中感受到生活有变化。坚持法治和德治相结合，扎实推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，大力弘扬社会主义核心价值观，凝聚富民兴陕的强大合力。五要始终坚持全面从严治党，坚持不懈抓班子、带队伍、建风气，严格管理和监督干部，不断加强基层、夯实基础。把纪律和规矩挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，扎实开展“两学一做”学习教育，巩固和发展风清气正的从政环境和政治生态。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻中央决策部署，始终把人民利益放在心上，低调务实不张扬、埋头苦干，把陕西建设得更加美好。
据《陕西日报》
省政府召开第四次廉政工作会议
省委书记、省长娄勤俭作重要讲话
省委副书记、省政府党组书记胡和平等出席
聚焦重点领域扎紧扎牢制度“笼子”
华商报讯（记者 陈琳）昨日上午，在收看国务院第四次廉政工作电视电话会议后，省政府接着召开第四次廉政工作会议，根据国务院会议精神，部署2016年全省政府系统反腐倡廉工作。省委书记、省长娄勤俭作重要讲话，省委副书记、省政府党组书记胡和平，省委常委、省纪委书记郭永平，副省长张道宏、王莉霞、杜航伟、冯新柱、姜锋，省政协副主席张社年出席，省委常委、常务副省长姚引良主持。
娄勤俭指出，过去一年，全省政府系统坚持抓源头、强监管、严政纪、惩贪腐，党风廉政建设和反腐败工作取得新成效。但也要看到，一些领域腐败现象依然多发，权力寻租还有生存空间，政府系统廉政建设任重道远。
娄勤俭强调，要坚持把纪律挺在前面，全面落实党风廉政建设主体责任，坚决维护全省风清气正的政治生态。一要严格履行“一岗双责”，认真开展“两学一做”学习教育，切实做到思想上筑牢防线、政治上守好底线、行动上决不掉线。二要深化减权限权，着力在简政放权上求实效、监督管理上求创新、优化服务上求突破，推动放、管、服改革向纵深发展，从源头上铲除腐败滋生的土壤。三要聚焦重点领域，进一步加强财政资金、公共资源交易和国有资产监管，扎紧扎牢制度“笼子”。四要始终保持高压态势，层层传导压力，坚决查处各种腐败问题和不正之风。五要突出效能监察，切实强化督查问责和正向激励，特别要按照“三个区分开来”要求建立合理容错机制，最大限度调动广大干部的积极性、主动性和创造性。
姚引良要求各级各部门结合实际抓紧制定贯彻措施，各级领导干部要以身作则、以上率下，带动本地区本部门廉政建设不断取得新成效。
3998
3月27日，陕西省召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记，赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。
新华社北京3月28日电（记者卢国强）北京警方28日介绍，今年1月警方启动为期一年的打击整治号贩子专项行动以来，截至3月25日共抓获并拘留号贩子243名。警方表示，将采取多种措施持续保持对号贩子的打击力度。 北京市公安局负责人说，在行动中，警方采取组建专职小分队、强化日常打击、异地用警集中打击等措施，并联系重点医院，指导医院在挂号大厅、院内重点部位以及医院外围重点区域加装内置拾音器的高清摄像头，以加强部门监督和打击取证等工作。 截至3月25日，警方共抓获并依法拘留号贩子243名，其中刑事拘留14人、行政拘留229人，破获两个违法犯罪团伙，重点医院内及周边治安秩序明显好转。警方表示，将继续按照“随有随打、露头就打、不停地打”的要求，组织开展多波次行动，全面清理、综合整治号贩子扰序问题。
新华社北京3月28日电（记者卢国强）北京警方28日介绍，今年1月警方启动为期一年的打击整治号贩子专项行动以来，截至3月25日共抓获并拘留号贩子243名。警方表示
据透露，精子捐赠者体检合格率在不断下降，四分之三的人在体检中被淘汰。 /采访对象供图
晨报记者 陈里予
“紧急紧急！上海精子库库存告急！现紧急招募捐精者，凡是符合要求的捐精者都可获补助换购iPhone 6S！”这几天，一则精子库的精源短缺消息引起热议，甚至有消息说全面放开二孩的政策让本已货源紧缺的精子库更是达到了无货可用的程度。
精子真的用光了吗?昨天，上海人类精子库相关负责人陈向锋紧急辟谣，从上海人类精子库2003年露面以后，精子库一直供不应求，随着“全面二孩”时代的到来,人类精子库的储存任务更加吃紧，但远远没有到用光的地步。为了鼓励更多的人加入捐精的队伍，两三年前全国精子库都提高了奖励额度，目前，在上海捐精最高有6000元的补贴。遗憾的是，捐精者体检合格率在下降，四分之三的人在体检中被淘汰。
欲怀孕高龄夫妇增加
昨天，陈向锋坐诊生殖男科门诊，一对高龄夫妇给他留下了很深的印象：丈夫已经55岁了，妻子45岁，儿子今年已经读大学了。他们很想要第二个孩子，但是年龄摆在了他们的眼前。
“全面二孩后，门诊中明显发现，年轻夫妇求助医生希望再要二孩的并不多，反而四五十岁的高龄夫妇明显增加。”陈向锋常常觉得很无奈，特别是女性到了41岁以后生育能力断崖式下降。而男性无精甚至少精的也不在少数，“全面二孩后，重新促动了那部分已经放弃生育的精子条件不好的男性，他们重新找到男科医生，希望健康评估后再努力要一个孩子。”
优质精液库存逐月下降
生育从来就是神圣而又神秘的事情，当男性一方因为精子问题无法生育时，人类精子库给了家庭生育的希望。上海市人类精子库是在2003年3月20日得到卫生部正式批准，在上海仁济医院建立，是上海市第一家也是目前唯一一家人类精子库。但是，由于目前每8对育龄夫妇就有1对不孕不育，在“不能生”的问题上，男方“参与”的比例几乎占了一半。当男方有问题时，若想怀孕，妻子只能选择人工授精。根据中国法律规定，合法获取精子的渠道只有一个――人类精子库。这使得上海市人类精子库从露面一开始就有些捉襟见肘。
“需要的人太多了，一直供不应求，缺口巨大。”陈向锋透露，与合格捐精者不足形成对比的是那些等待着精子捐献的家庭。上海人类精子库与国内20多家生殖健康中心有合作，每年接到来自全国各地的需求有2万多份，但实际能供出去的只有1万多份，“一般等待时间由生殖中心控制，加上一些同时存在女方因素的家庭还需要治疗，所以一般等一年左右是很正常的。”
为寻求精源，上海市人类精子库通过举办校园爱心讲座、网络宣传等多种途径招募捐助者。截止今年3月19日，上海市人类精子库供精获得临床妊娠数已经超过1万1千多例，子代出生8千2百多例。但仍旧供不应求，特别是优质精液库存逐月下降。
捐精者体检合格率在下降
为了鼓励爱心人士鼓足勇气大胆走进人类精子库，全国奖励额度普遍上涨，上海目前奖励补助最高为6000元。在陈向锋看来，“捐精过程不是大家想象的那么简单，志愿者要付出很多时间和精力。”
捐精前首先要进行免费的全套男科体检，体检合格后才能进行捐献，捐精过程由志愿者在捐献室内独立完成。由于男性正常状态下每次排精仅为2到6毫升，加上每个人的精子状况也有起伏，只有在检验合格情况下才能入库，因此一般完成捐精全过程都需要跑7到8次。也正是出于这个原因，精子库为志愿者提供了每次50元的路费补贴。而每人要完成17毫升的捐献量后，可获得总共3000元的交通、误工、营养补贴。捐精完成后，还要等待6个月后再进行一次艾滋病毒检测，全部合格，并且前期捐精过程在3个月内完成，总共会有6000元的补贴。
奖励额度提高了，捐精者是不是也增加了？答案是肯定的，爱心捐赠者小幅增加，但并没有预想中的那么多。和以前不同的是，过去捐赠者中大多数是大学生，现在白领也开始增加，在捐精队伍中占了一半。
目前，精子捐赠年龄要求是20岁-45岁。不得不面对的现实是，体检合格率依然在下降，四分之三的人在体检中被淘汰。
2243
据透露，精子捐赠者体检合格率在不断下降，四分之三的人在体检中被淘汰。/采访对象供图晨报记者陈里予“紧急紧急！上海精子库库存告急！现紧急招募捐精者，凡是符合要求的
新华社昆明3月28日电（记者侯文坤）记者28日从云南省人力资源和社会保障厅获悉，今年人社部门将继续降低社会保险费率，执行社会保险费缓缴和补贴，实施援企稳岗补贴等政策，降低企业用工成本。 自去年3月开始，云南省失业保险缴费费率就统一从3%下调为2%，其中用人单位缴费费率从2%下调为1.4%，个人缴费费率从1%下调为了0.6%。 云南省人力资源和社会保障厅副厅长邢渭东介绍，此次降低社会保险费率包括生育和工伤保险，生育保险基金累计结余超过9个月的统筹区，生育保险费率降低至0.5%以下。省本级生育保险费率下调至0.2%，从2016年1月1日起，执行至2016年12月31日。全省工伤保险行业类别从原来的三类划分为八类，平均费率从0.93%降为0.75%，并完善工伤保险省级调剂金制度。 据介绍，由于今年1月～3月的生育保险费已经征缴，省社保局将于4月进行补退。而在工伤保险平均费率降低后，每年可减轻单位缴费负担2.56亿元。 除下调部分社保费率，邢渭东表示，符合条件的企业还可享受社会保险费缓缴和补贴政策。其中，符合产业导向，在生产经营中暂时遇到困难的企业可申请缓缴应由企业缴纳的社会保险费，缓缴期限不超过6个月，执行期为2016年6月1日至2017年5月31日。有吸纳城镇就业困难群体人员，与之签订劳动合同并按标准缴纳社会保险费的企业，按规定给予3年的社会保险补贴。小微企业吸纳高校、技工院校毕业生，与之签订1年以上劳动合同并缴纳社会保险费的，也会给予1年的社会保险补贴。 据介绍，云南还继续实施援企稳岗补贴政策。自去年以来，至今年2月底，云南省共有4316户参保缴费企业享受稳岗补贴，发放补贴资金5.44亿元，涉及企业职工88.36万人。
新华社昆明3月28日电（记者侯文坤）记者28日从云南省人力资源和社会保障厅获悉，今年人社部门将继续降低社会保险费率，执行社会保险费缓缴和补贴，实施援企稳岗补贴等
上海海警对非法刀鱼捕捞进行集中登船检查整治 /晨报记者 殷立勤
记者 王亦菲 见习记者 张益维
晨报讯 素有“天下第一鲜”之称的刀鱼开始上市，三两以上的刀鱼价格4000元左右。昂贵的价格驱使捕捞者疯狂捕捞，而一场近年来最为激烈的刀鱼捕捞“争夺战”正在上海长江口上演。上海海警执法乔臻介绍，目前上沙、中沙和下沙水域共有160余艘捕捞船从事刀鱼捕捞作业，加上部分捕捞船会拖带1－2艘“三无”作业船，实际船只数量超过200艘。
“今年刀鱼捕捞比往年要难啊。经常一张网收起来，一条刀鱼的影子都没有。不仅刀鱼少，由于捕鱼船到处都是，有时连下网的地方都没有。”渔民张桂明告诉记者，原因正是因为捕捞船的激增。
乔臻介绍，捕捞船数量的激增增加了辖区的治安负担。一些捕捞船会拖带1－2艘“三无”船舶。这些“三无”船舶即无船名船号、也无船籍港、更无船舶证书，却经常占用航道。而一些使用“三无”船舶的渔民还因捕捞区域而打架斗殴。“这不仅给正常作业的渔民造成了不利影响，还给过往船只安全造成严重威胁，埋下了大量安全隐患。”
为了加强管控刀鱼捕捞期间长江口水域的治形势，防止刀鱼捕捞“争夺战”出现“多”败俱伤的局面，昨天，上海海警支队集结了大部分舰艇，在长江横沙通道附近水域开展“加强刀鱼捕捞期辖区治安整治”专项行动。此外，自3月21日以来，上海海警支队还和数家涉还单位进行“水陆联合执法”行动，联手打击海上违法行为。
另据记者了解，受水生野生动物保护政策调整的影响，今年可能会成为刀鱼捕捞的最后一年。
1096
