上海海警对非法刀鱼捕捞进行集中登船检查整治/晨报记者殷立勤记者王亦菲见习记者张益维晨报讯素有“天下第一鲜”之称的刀鱼开始上市，三两以上的刀鱼价格4000元左右。
皮肤晒得黝黑，鼻梁上架着厚厚的近视镜，这两个不太协调的特征同时出现在范敬超身上。四川井研县集益乡繁荣村的村民都喊这位有些奇怪的农民――“范厅长”。
回乡当农民之前，范敬超的名字前曾有过很多头衔。
21岁走出农村，从政近40年，职务曾至厅级，他却作出一个众人不解甚至反对的决定：放弃组织安排的省政府参事室主任的职务，独自回到家乡繁荣村。这位时年60岁的老干部要“干一件大事”――种柑橘。
埋头8年，在范敬超的带领下，当地柑橘园的种植地域已覆盖集益、研经等4个乡镇的19个行政村，面积达10100亩，投产果园每亩平均收益1万元左右。但是最让他得意的是，“村民终于信我了！”
回乡当农民
不做官回村当农民的想法，范敬超酝酿了不止三两天。
曾在四川省农业厅、省水利厅、省政府救灾办等部门任职的范敬超，几乎始终在跟“三农”打交道。他走访过210多个基层县市，还到日本、以色列、美国等多个国家探访现代农业发展，写出不少如何发展农业的调研论文。
相比在外调研所见，每年回老家看到的场景都让范敬超感到心酸，“那时村里的路没修，下雨天泥过脚踝，劳动力都出去打工了，田地撂荒，到处都是空房和荒山，感觉家乡与外面世界的差距越来越大。”
早在2007年年初，范敬超就已作好退休后回乡搞现代农业的准备，并让老家的姐姐先行作些尝试――养鸭、兔和鱼，但效果都不太理想。
同年在四川仁寿县的一次调研，让范敬超眼前一亮。他在当地发现一位名叫徐文科的“创业能手”，在这位能人的带领下，当地一种名为“清见”的杂交柑橘种植面积已扩展到近万亩，每亩产值高达1万元以上，甚至出口到越南、新加坡等国。
“徐文科带领乡亲发展现代果业的事，为我提供了一个现实版的成功案例。”与徐文科的交流，让范敬超跃跃欲试，“我们老家的气候、地形、土壤等条件跟仁寿县非常相似，为什么不能试试？”
当时组织上正想安排他到省参事室主任的岗位上发挥余热。“可是我想回村当农民。”范敬超果断回绝了组织安排，多次沟通后终于得到理解。
2008年，这位“厅官”如愿回乡了。
重重质疑受委屈
这个多年不干农活的老干部，是一个人回去的。
“当时家里人都反对。”从政期间范敬超就因频繁的地域调动与家人聚少离多，“退休后放着好好的晚年不休息，非跑去农村干啥？”“你一个回乡，在村里的基本生活都没保障。”家人极力反对。
对没有任何柑橘种植经验的范敬超来说，回乡的阻力还不止这一点。“你官当得好好的，还愿意回来当农民，还说是来扶贫的？骗人的吧？”对范敬超回村张罗种柑橘的举动，村民们并不理解。
土地流转是建果园首先绕不开的问题。由于种植对交通、产业干道和蓄水池的需求，部分田地会被硬化，招来了部分村民的抵触，甚至有人说，“你这样弄坏了我们的风水。”
“当时村里不少人觉得一个60岁的人，万一干了两年弄砸了，我们的钱和地怎么办？大家都有顾虑。”范敬超的邻居刘明珍说。
面对质疑，范敬超挨家挨户地与村民沟通，不断解释建果园的好处：不操心也能每年领土地租金、家门口就有就业岗位、村里条件得到改善，最终才获得普遍支持。
修路的事，从规划指挥、到协调建设，范敬超一手操办。
眼看着道路一点点修好、果园有了眉目后，范敬超从外地请来了18位懂种植的技工。他从此开始了每天早上5点起床给工人做饭的生活，“不通天然气只能烧柴火，一边给灶下添柴，一边赶紧到锅里铲两下”。忙完家务就和工人们一起扎到果园里。
创业以来，范敬超“每天在果园至少步行10公里到处解决问题”的习惯一直延续到今天。“最初只有505株 清见 树，现在柑橘园的面积已达到10100亩，我们计划2016年再增加6000亩左右，达到1.6万亩。”范敬超指着办公室里“十年发展绘蓝图，百村行动产业兴，千山巨变成果园，万众致富建新村”的标语，兴奋地告诉记者。
村民对这种变化的感受深刻，“以前村里山上基本 远看绿油油，近看没搞头 ，到处是被撂荒的田地。”84岁的村民张安常说。如今从成都市沿着213国道去往井研县城的路上，巨大的“橘梦园”招牌引人注目，顺着招牌一路走去，果树上挂满包着纸膜的金色柑橘。
范敬超回乡种柑橘的事被媒体首次曝光后，备受赞誉的同时，也出现了不少质疑――“你的项目资金怎么弄来的？”“肯定在任时又是个贪官。”
听到这些指责，范敬超觉得很委屈。“启动时的10多万元资金是我的积蓄，果园面积扩大到100亩的时候，找亲戚朋友东拼西凑来几十万元”。果园扩展至600亩的时候，范敬超又动员家人卖掉了在成都的房子和父亲在乐山的房子。
“这样一来，家里关系更紧张了。”范敬超的妻子只能搬过去和女儿一家住，2015年退休后才搬到村里与他一起住。“她觉得因为这些报道，我做的事成了个吃力还不讨好的事，吃了苦却又莫名其妙给自己抹了黑。”范敬超苦笑说。
鼓励更多年轻人回乡创业
1969年，范敬超高中毕业走出村子，成为民办教师，后转为公办教师，又到广播站工作，此后踏上了仕途，从科级、处级、直至厅级。虽然好不容易“走出村子又走回来”的举动让旁人不解，但在他看来是件很自然的事。
范敬超不止一次地向记者提到红旗渠，他一直将带领全县用10年建成红旗渠的杨贵视为偶像，“他的责任担当实在了不起。”范敬超说，“参加工作多年，每次回家都深感家乡的落后，若不能用自己的能力，通过探索现代农业来改变家乡面貌，就太可惜了。”
谈起当地的发展模式，他思路清晰：“2/3的四川人生活在丘陵，丘陵地区人多资源少。当今农村，面宽量大，普遍存在 3大难题 ：传统种植业效益低下，留不住年轻人；农村劳动力日益老化；撂荒地越来越多。我的家乡在这3方面都有代表性。这些问题的破解出路就是现代农业。”
回乡8年多，范敬超每年有超过300天都在乡下。为带动村民一起致富，2011年他发起成立杂交柑橘专业合作社，根据“业主开发，专合组织服务，农民种管致富”的理念，村民们以土地入股，旱涝保收领租金。
村里60多岁的老人也跑来合作社工作。为了照顾孙子，方幼华放弃打工来果园工作，“小孩白天上学，我来果园上班。时间很灵活，在家门口就能挣钱。”在专业合作社工作的村民，人均年收入可达两万元。
看到日渐良好的收益，村民开始自愿把土地交由合作社成规模地种植柑橘。范敬超还通过“畜(禽)――沼气――果(鱼)”循环产业，实现清洁生产。几年时间，村里新修了十几个水塘，现代化农用机械设备的购置和使用让生产效率有了大幅提高。
合作社的成员从最初的5人壮大到1600多人，并带动附近村民成片种植柑橘，为产业覆盖区农民人均增加5000元以上纯收入。
范敬超的中学挚友、目前该村果园承包业主之一周泽文，给他起了个绰号――“司令”。谈及柑橘的销售问题，“司令”并不着急：“目前产出的柑橘仍处于供不应求的状态，以后产量再扩大，电商会成为我们的重要销售渠道。”
“如今的果园除了自己管理、业主托管给我们种植的外，多是一些有志业主来村里承包的。”范敬超说，先后已有十多批次的业主前往当地承包果园，还有30多名当地年轻人返乡就业。
“看到村里变好了，又考虑到带孩子的问题，我也回来工作了。”曾长期在外打工的曾容告诉记者。
范敬超认为，现代农业的关键在于解决人的问题，“发展之所以艰辛，关键在于缺乏领头人，思想观念要转变。产业覆盖到哪里，哪里才有发展的希望。应该鼓励更多年轻人回乡创业带头致富，否则农村就没有希望。”范敬超呼吁，“我一个60多岁的老头，只是给大家作一个现代农业发展的示范，年轻人回乡，会大有作为。”
4684
皮肤晒得黝黑，鼻梁上架着厚厚的近视镜，这两个不太协调的特征同时出现在范敬超身上。四川井研县集益乡繁荣村的村民都喊这位有些奇怪的农民――“范厅长”。回乡当农民之前
《人口与计划生育法》修改实施后，江苏人结婚生子将如何休假备受关注。昨天，《江苏省人口与计划生育条例修正案（草案）》（简称“草案”）首次提交省十二届人大常委会第二十二次会议审议。现代快报记者注意到，草案最大亮点就是取消了“晚婚假”“晚育假”，拟规定婚假13天，女方产假128天。男方的护理假延长了5天，可休15天。草案还明确了“一对夫妻生育两个子女”的前提下可再生育一个子女的三种情形。
现代快报记者 项凤华 鹿伟
焦点1
取消晚婚假，婚假拟定13天
去年全国人大常委会修改《人口与计划生育法》，取消了晚婚假，一时之间，婚假是否“缩水”为3天，成为一大关注焦点。草案给年轻人，尤其大龄青年吃了“定心丸”。
省卫生计生委主任王咏红介绍说，本着考虑当前职工结婚年龄普遍较晚，结婚又是人生大事，享受一定时间的婚假在一定程度上也有利于优生优育。同时，根据国家卫生计生委关于可以在地方性法规中保留延长婚假的指导建议，草案将原来条例第三十条第一款“对晚婚的，延长婚假十天。夫妻双方晚婚的，双方享受；一方晚婚的，一方享受”修改为“依法办理结婚登记的夫妻，在享受国家规定婚假的基础上，延长婚假十天”。
记者注意到，这意味着，不管你是否晚婚，婚假拟统一延长10天，再加上国家法定的3天，江苏人的婚假一共可以休13天。
焦点2
不管生一孩还是二孩，产假都是128天
王咏红介绍说，江苏从上世纪70年代开始推行计划生育以来，全省累计少生育4000多万人，人口增长过快的势头得到有效控制。
但随着人口增长，老龄化、劳动力资源减少、社会赡养系数提高等问题不断凸显。根据党的十八届五中全会确定的生育政策以及修订后的《人口与计划生育法》，草案规定“提倡一对夫妻生育两个子女”。
那么，产假怎么休？据介绍，为彰显生育关怀，保障妇女儿童权益，草案增加了男方护理假的时间。将原来条例中第三十条第二款“对晚育的，延长女方产假三十天，给予男方护理十天”修改为“符合本条例规定生育的，女方在享受国家规定产假的基础上，延长产假三十天，男方享受护理假十五天”。
这意味着，不管你何时生，生一孩还是二孩，产假拟同享延长30天，加上国家法定的98天，共计128天。男方的护理假则延长了5天，可以休15天。
焦点3
再婚夫妻，至少可以再生一个
针对再婚夫妻的生育政策，草案也进行了调整。本次修改调整坚持遵循宽严适度、增进家庭福祉的原则，兼顾再婚夫妻个人生育数与合计子女数，允许再婚夫妻至少可以生育一个共同子女，充分体现对再婚夫妻的关怀。
草案在明确“提倡一对夫妻生育两个子女”的前提下，规定了可以申请再生育一个子女的三种情形：
“再婚夫妻，婚前合计只生育一个子女，婚后生育一个子女的；再婚夫妻，婚前合计生育两个及以上子女，婚后未生育的；已生育的两个子女中，有经病残儿医学鉴定机构鉴定为病残儿，医学上认为可以再生育的。”需要注意的是，依法收养的子女，不计入生育的子女数。符合规定再生育一个子女后，其中一个子女死亡，夫妻仍可申请再生育一个子女。同时，适度放宽了对病残儿家庭生育的限制性规定。
焦点4
已获独生子女证的仍可领奖励
此次修改按照“老人老办法”的原则，对政策调整前的独生子女家庭，继续实行现行各项奖励优惠政策。草案规定，在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿生育一个子女及符合其他有关条件的，可按规定领取《独生子女父母光荣证》。持《独生子女父母光荣证》者，可以继续享受计划生育家庭老年人相关奖励扶助；独生子女发生意外伤残、死亡的，按规定获得扶助。
焦点5
今年1月1日起出生就是合法“二孩”
“如果草案通过，新政从何时开始执行？”这是很多人最为关心的。
昨晚，江苏省卫计委有关负责人告诉现代快报记者，这次条例修订的相关条款，肯定要从条例公布之日起执行。
不过，“全面二孩”政策是从今年1月1日起执行，这与国家规定的是一样的。“只要今年1月1日起出生，就是合法 二孩 ”。该负责人表示，还有今年1月1日起生二孩的女职工，现在产假还没休完，完全可以把延长的一个月再补上，接着休。
相关
国家卫计委：生二孩可获延长生育假奖励和福利保障
今年全国两会期间，国家卫计委在记者会上就“实施全面两孩政策”相关问题回答中外记者提问。现代快报记者针对大家关心的这个问题成功抢到提问机会。对此，卫计委主任李斌表示，“这是一个关系到二孩生育的有关福利性的问题，这也是大家很关心的一个现实问题，我们会以十分积极的态度来推进这些问题的解决。”副主任王培安表示，生二孩的夫妻，可以获得延长生育假的奖励或其他的福利待遇。此外还要加强托儿、幼儿教育等方面的设施建设，出台支持家庭发展的政策。
昨天下午，现代快报记者从江苏省人社厅了解到，江苏此次提交审议的草案，受惠最大的就是生二孩的女职工了。因为现行规定，晚育津贴只能享受一次，男方的护理假也只有一次。现在江苏拟统一延长产假，不管是生一孩还是二孩，都是128天产假，那产假津贴也将按照128天计发；同样，男方还可以再有一次护理假。据悉，《江苏省人口与计划生育条例修正案（草案）》通过后，人社部门也将修改《江苏省职工生育保险规定》的相关条款。
2753
《人口与计划生育法》修改实施后，江苏人结婚生子将如何休假备受关注。昨天，《江苏省人口与计划生育条例修正案（草案）》（简称“草案”）首次提交省十二届人大常委会第二
快报讯（记者 鹿伟）昨天上午，省十二届人大常委会第二十二次会议在南京开幕。省委书记、省人大常委会主任罗志军主持会议。会议听取了省长石泰峰、省人民检察院检察长刘华作的有关人事任免事项说明。根据中央决定，提名张敬华为副省长人选。曹卫星已调任国土资源部副部长，向本次会议提出辞去副省长职务的请求。
张敬华现任省政府党组成员、秘书长。1962年生，江苏泰州人。曾任省经贸委副主任、省安监局局长、省国资委副主任、省政府副秘书长、省环保厅厅长、徐州市长、镇江市委书记等。
“我出生在江苏，成长在江苏。”在昨天的拟任职发言中，张敬华表示，当前江苏正处于“迈上新台阶、建设新江苏”的重要时期，处于率先全面建成小康社会的决胜阶段。在这个重要时期和阶段，如果省人大常委会任命我为副省长，我一定牢记使命、恪尽职守，奋发进取，勤勉工作，努力为建设“强富美高”新江苏作出自己新的贡献。
快报讯（记者鹿伟）昨天上午，省十二届人大常委会第二十二次会议在南京开幕。省委书记、省人大常委会主任罗志军主持会议。会议听取了省长石泰峰、省人民检察院检察长刘华作
继上海、深圳之后，南京也祭出楼市调控大招。昨天，央行南京分行、江苏银监局联合发文，要求江苏地区金融机构加强对个人住房贷款首付资金来源的审查，同时密切关注南京、苏州等部分城市因房价较快上涨可能带来的金融风险。
事件
南京叫停首付贷
昨天，央行南京分行网站发布通知指出，江苏房地产市场走势分化明显，既存在局部地区特别是部分三、四线城市库存较高的压力，又出现了南京、苏州等二线城市房价上涨过快的情况；应密切关注南京、苏州等部分城市因房价较快上涨可能带来的金融风险
上述通知划分了“首次购房”和“首套房”的区别。央行南京分行有关负责人指出，居民家庭首次购房，主城区最低首付比例为25%，南京以外的其他地区最低首付比例为20%；而“首套”房贷最低首付比例全省各城市均为30%。
通知对辖区内金融提出严格禁止“首付贷”或“零首付”。要求商业银行从严审查住房贷款业务真实性、合规性，购房可以贷款，但“首付款必须是自有资金”。同时，严格规范商业银行与房地产开发企业的合作关系，防止“首付分期”等行为。
此外，该通知还要求金融机构充分核验借款人的真实状况，禁止居民家庭借助“假离婚”、“假按揭”等行为办理按揭业务。
解读
监管旨在挤压泡沫
央行南京分行相关负责人指出，部分城市居民购房需求大幅上升，住房市场量价齐升。在此背景下，部分城市出现少数购房者通过中介机构、P2P平台等渠道筹措的借贷资金，用以支付首付款的现象。这类情况和苗头可能带来的潜在金融风险，已引起央行、银监会等金融管理部门的关注，并明确要求予以禁止。
一位房地产人士指出，监管出手旨在挤压房地产泡沫。上述政策的执行将提高南京二套房购买门槛，抑制投机需求，促进房地产市场持续健康发展。
中原地产首席分析师张大伟指出，不排除北京等地区跟进，从严查中介烘托楼市、严格打击首付贷和场外配置等方面出手调控楼市。预计未来房地产政策或出现分化，房价过快上涨的一二线城市出台部分调控措施，三四线城市则加大去库存力度。
链接
已有多地出台新政
除了南京以外，进入3月以来，全国已有上海、深圳等地陆续出台政策，从房贷、购房资格等方面为楼市“降火”。
3月25日上午，上海市新闻办举行发布会公布楼市新政。其中，非沪籍家庭在上海买房，社保缴费年限从两年提高到五年；上海户口购置第二套房屋，对于普通住宅，首付提高到50%。
3月25日晚间，深圳市政府办公厅发布《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的意见》指出，实行差别化住房信贷政策，对购房人家庭名下在本市无房且近2年内无住房贷款记录的，贷款首付比例仍继续执行最低30%；对购房人家庭名下在本市无房但近2年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低40%。
此外，武汉也出台了公积金贷款新政，首套房公积金贷款最高额度由60万元下调至50万元。
京华时报记者余雪菲
1622
继上海、深圳之后，南京也祭出楼市调控大招。昨天，央行南京分行、江苏银监局联合发文，要求江苏地区金融机构加强对个人住房贷款首付资金来源的审查，同时密切关注南京、苏
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 实习生 张喜斌)今日上午，网上一则网帖称“甘肃张掖甘州区法院参加十几天植树活动庭审要改期”。随后，法晚记者联系到该法院，其工作人员证实确有参加植树一事，但表示植树活动并不影响开庭。
