今日上午，网上一则网帖显示，“甘肃张掖甘州区法院参加十几天植树活动庭审要改期”。随后，法晚记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)联系到发帖人(发帖人为庭审案件辩护律师)，其向法晚记者介绍，3月28日，甘肃省张掖市甘州区人民法院一庭长联系到该律师，表示自4月10日开始甘州区人民法院要参加十几天的植树活动，能否修改开庭时间。
今日上午，该律师表示要和另一位律师协商后答复。目前，经双方协商，该法院与两名律师已协商好，定于4月13日开庭审理。
今日上午，法晚记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)联系到甘肃省张掖市甘州区人民法院，其刑庭庭长告诉法晚记者，其已关注到此事，并提到不同意网传“甘肃张掖甘州区法院参加十几天植树活动庭审要改期”一事。
今日上午，据甘肃省张掖市甘州区人民法院刑庭庭长介绍，“开庭时间最初定于4月6、7日，但是因为律师有其他案子需要处理，经过法院与两名律师协商后，已经决定于4月13日开庭审理此案。”
对于网传“植树影响开庭时间”一事，其回应称互不影响。“参加植树一事是事实，但是植树活动不影响我们开庭。
法晚深度即时(稿件统筹朱顺忠实习生张喜斌)今日上午，网上一则网帖称“甘肃张掖甘州区法院参加十几天植树活动庭审要改期”。随后，法晚记者联系到该法院，其工作人员证实
市民关于龙卷风的报料,哪怕只是提前一分钟,都可能有效降低伤亡和损失。
――佛山龙卷风研究中心主任 炎利军
3月进入汛期后,是龙卷风等强对流天气的多发期,3月23日是“世界气象日”,当天,广东佛山市正式发布国内首个龙卷风有奖报料办法,鼓励市民在确保安全的情况下向市气象台提供龙卷风实时信息,最高可获1万元奖金。
这是佛山气象局在2013年8月成立国内首个龙卷风研究中心后,针对龙卷风的特征,推出的鼓励市民参与气象研究和抗灾的新措施。
对于出台龙卷风奖励方法的初衷,佛山气象局龙卷风研究中心主任炎利军对记者介绍,目前对龙卷风的监测预警是世界性的难题,虽然气象综合探测系统越来越完善,但是对于龙卷风这样尺度小、移动快的天气系统,仍然是“大网难捞小鱼”。“市民关于龙卷风的报料,哪怕只是提前一分钟,都可能有效降低伤亡和损失。”
佛山地形像是缩小版的美国
佛山对于龙卷风灾害的重视和研究,并非没有原因。炎利军对记者解释,受大气环流条件和地形地貌影响,佛山是国内龙卷风较多出没的地区。佛山的地形像是一个缩小版的美国:地势东南低,西北高。南方来的气流由珠江口进入,沿着向南开放的喇叭口西行北上,气流加速汇聚在佛山,在有利的大气环流条件下,造成强对流天气和龙卷风的多发。
数据分析,龙卷风在佛山的持续影响时间一般少于10分钟,多数为1至3分钟,也有持续5分钟以上的情况。从空间分布看,佛山市各区均有发生,且以南海区发生频次最多,其次是三水区。
据佛山气象台统计,从2006年到2015年,佛山共出现20次龙卷风,年均约1.6天,共夺走21人的生命,造成严重的经济损失。其中,2011年4月17日,雷雨大风天气裹挟龙卷风,袭击了佛山多个地方,造成14人死亡,百余人受伤,同年5月7日,龙卷风等极端天气再度袭击佛山南海,导致4人死17人受伤。
佛山龙卷风的频发,引起了当地气象局有关领导的重视,2012年7月16日,佛山市气象局局长朱建军先后与时任广东省气象台台长冯业荣等专家座谈,希望专家能够给出一个好的思路和方向。冯业荣向朱建军建议,从省气象台的统计数据看,佛山是龙卷风多发地方,可以探索建立专门的龙卷风机构。
佛山气象台要开展龙卷风预警工作,也得到了当地政府部门的关注,2013年7月22日,广东省气象局局长许永锞到佛山指导工作时,时任佛山市长刘悦伦与许永锞就推进佛山气象现代化建设工作进行座谈,并达成共识,包括要建立佛山市龙卷风研究中心,并要求龙卷风预警水平领先全国。2013年8月23日,佛山正式发文,成立佛山市龙卷风研究中心,至此,全国首个龙卷风研究机构诞生了。
安装X波段雷达“捕捉”龙卷风
炎利军告诉记者,龙卷风研究中心的主要任务,就是开展龙卷风等灾害性天气科学实验与研究,向气象部门和政府决策部门提供龙卷风风险提示和防灾建议,负责龙卷风的监测和中小尺度数值模式的平台建设等,希望能逐步揭开龙卷风发生发展等演变机理,为佛山乃至全省强对流天气预报预警提供科技支撑。
据介绍,目前龙卷风研究中心有8名工作人员,还有几名工程师具有海外留学和访学经验,他们的学科背景为龙卷风的研究提供了一定的基础。
“为什么选择第一个来做这件事?”面对记者的问题,炎利军称,因为国内还没有机构在做龙卷风预测,想做一种尝试,但为什么这么多年没有人做?“因为真的很难。”
要研究龙卷风,观测捕捉到龙卷风的发生和影像非常重要,为了能捕捉到龙卷风的踪迹,研究中心升级了不少监测设备,炎利军告诉记者,目前佛山气象台已经在南海、三水、顺德、高明等区安装了200多个自动气象观测站,来监测龙卷风的踪迹;另外,为了缩短检测到龙卷风的时间,研究中心还在南海狮山镇安装了一台X波段多普勒雷达。
炎利军告诉记者,所谓X波段雷达,比大多数气象站安装的S波段雷达要先进一些,比如它的分辨率会更高,一般S波段雷达的分辨率是1公里,而X波段雷达的分辨率最高可以达到75米,S波段雷达要6分钟才完成一次体扫,而X波段雷达只要三分半钟。
“如果扫描时间太长,还没等到雷达扫描完,龙卷风就已经消失了。”炎利军说,未来研究中心还将在三水、高明和顺德等区,安装另外三台X波段多普勒雷达,“提升龙卷风等中小尺度天气系统的监测能力”。
困难在于人才引进和科研经费
不过炎利军也强调,雷达并不是万能的,所以他们才需要市民的报料。他说:“从雷达观测到数据分析,需要一个时间,它不像人的眼睛,观测到就瞬间能够感受出来了。如果龙卷风的时间才几分钟,从雷达观测到反应过来,龙卷风都不见了。”
炎利军介绍,研究中心成立这两年来,一直在“上设备,搞研究”。包括与省气象台、北大、中大等研究机构合作进行联合研究,还与中科院云降水物理与强风暴实验室联合成立了“强风暴与龙卷风联合实验室”。他希望佛山龙卷风研究中心的研究,能够引起国内外顶尖研究机构的关注,并能来到中心指导,把龙卷风研究提高到更高的层次。
对于研究中心未来的发展,炎利军现在想到的是“千头万绪”。他觉得,未来发展主要的困境是人才引进,研究中心未来打算会招聘一批行业资深博士和博士后,甚至是教授来一起做研究。另一方面则是科研经费的投入,他透露尽管目前当地政府已经有不少投入,但和尖端研究机构合作,还需要有特别的科研经费作支持。
谈资
龙卷风等级如何划分?
美国芝加哥大学的美籍日裔气象学家藤田哲也于1971年提出龙卷风强度分级标准,称为“藤田级数”。据此,龙卷风分为6个等级,分别用F0、F1、F2、F3、F4、F5表示。其破坏力分别如下:
F0:可将烟囱、树枝折断,使根系浅的树木倾斜,损毁路标。
F1:可掀走房顶,掀翻大型汽车,行驶中的汽车被刮出路面。
F2:可吹跑木板房的房顶墙壁,大树拦腰折断或整棵被吹倒,汽车翻滚。
F3:可刮跑较结实房屋的房顶墙壁,造成列车脱轨甚至将其掀翻,树木连根拔起,将重型汽车刮离地面。
F4:可将地基不十分坚固的结实房屋整体刮出一定距离,汽车飞滚。
F5:可以刮起坚固的建筑物,将重型汽车如导弹般甩出百米之外,巨大树木连根拔起。横扫之处无所幸免。
3032
市民关于龙卷风的报料,哪怕只是提前一分钟,都可能有效降低伤亡和损失。――佛山龙卷风研究中心主任炎利军3月进入汛期后,是龙卷风等强对流天气的多发期,3月23日是“
据新华社电记者28日从凤凰县委宣传部获悉，自2016年4月10日起，凤凰古城将暂停景区验票，保留景点验票方式。游客今后进凤凰古城游览不必再购买148元的“捆绑式”大门票，只需要在逛小景点时购买相应的门票。 记者了解到，根据《凤凰县景区整合经营协议》约定，凤凰县政府与古城公司签订试运营三年合同即将到期。3月27日，凤凰县人民政府致函凤凰县古城文化旅游投资股份有限公司等3个相关古城管理公司，凤凰县人民政府在函中表示：凤凰旅游整合经营主体几经磋商仍无法达成合作协议。为维护社会稳定，充分考虑各方利益，经2016年3月27日凤凰县第十六届人民政府第四十三次常务会议和中共凤凰县第十一届委员会2016年第六次常委（扩大）会议研究，决定自2016年4月10日起，暂停景区验票，保留景点验票方式。同时，凤凰县政府将于近期召开发布会，正式对完善旅游管理服务新体系给予答复。 湖南凤凰古城自2013年4月10日起将“凭票入景点”改为“凭票入景区”，游客需要购买148元门票才能进入凤凰古城核心景区。凤凰县强调，此举目的在于规范旅游管理，推进凤凰文化旅游健康、可持续发展。
据新华社电记者28日从凤凰县委宣传部获悉，自2016年4月10日起，凤凰古城将暂停景区验票，保留景点验票方式。游客今后进凤凰古城游览不必再购买148元的“捆绑式
据英国广播公司报道，当地时间29日早晨，一架埃及航空公司从埃及亚历山大飞往开罗的航班遭劫持。该架航班已在塞浦路斯降落。塞浦路斯当地媒体称，一名劫机者身上绑着炸弹。
法制晚报记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)获悉，CNN的报道称，被劫持的埃及航空客机于当地时间早上8点起飞，航班号为MS181，机型为空客A320，注册号SU-GCB。塞浦路斯广播公司称，机上有55名乘客和7名机组人员。早前消息称，机上共有81人。报道指出，机上至少有1人持有武器。
埃及航空公司的一名发言人确认从亚历山大飞往开罗的一架客机被劫持。这名发言人称，劫机者要求客机降落在塞浦路斯。而根据当地国家广播电台报道，飞机在起飞后不到一小时降落在了塞浦路斯的拉纳卡机场。
据法新社报道称，警方表示，劫机者在当地时间上午8点30分联系控制塔台，飞机在8点50分允许着陆。目前劫机者并没有做出具体的要求，危机小组目前已经赶往降落的机场。
报道称，目前拉纳卡机场已经关闭，并将计划起飞的其他航班转移到别处。
《法制晚报》记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)下午致电中国驻亚历山大总领馆，负责领保的工作人员表示刚刚获悉此消息，还不清楚具体情况，正在密切关注事件进展。
塞浦路斯是位于欧洲与亚洲交界处的一个岛国，地处地中海东北部、扼亚、非、欧三洲海上交通要冲，面积9251平方公里。北距土耳其40公里，东距叙利亚96.55公里，南距埃及的尼罗河三角洲402.3公里。 (记者 黎史翔 编辑 王进雨)
据英国广播公司报道，当地时间29日早晨，一架埃及航空公司从埃及亚历山大飞往开罗的航班遭劫持。该架航班已在塞浦路斯降落。塞浦路斯当地媒体称，一名劫机者身上绑着炸弹
【环球时报记者 魏莱】《以色列时报》28日报道称，以色列与中国已达成新的双边签证合作意向，以色列将给予商务或旅游为目的的中国公民颁发10年多次往返签证，中国也将给予以色列公民对等待遇。以驻华使馆新闻发言人裴俐28日向《环球时报》记者证实了这一消息，并透露说，这项“史无前例”的以中双边签证新政预计将于以色列当地时间29日正式签署。
《以色列时报》称，中国国务院副总理刘延东将于当地时间周二抵达耶路撒冷，主持中以创新合作联委会第二次会议。双方预计在此期间签署10年期多次往返的签证合作协议。该报说，目前每年约3万人次中国人赴以旅游或者访问，预计3年内，中国赴以旅游或访问人数将达到10万人次。
裴俐告诉《环球时报》记者，这个签证政策是“独一无二”的，因为以色列没有与任何其他国家签署过类似的“如此友好”的签证合作协议。这意味着中以友好往来以及人民之间的友谊会继续深化并发展到新高度。中以有关部门还需要几星期的时间来落实和细化有关执行层面的工作。今年4月，中国海南航空公司将开启从北京到特拉维夫的直航。届时，这项10年期的多次往返签证政策应已“顺利落地”。
此前已有美国和加拿大给予中国公民10年多次往返签证政策。今年初，韩国宣布向符合条件的中国公民签发有效期达10年的签证。今年6月1日，新加坡也将加入这一行列。《澳大利亚人报》28日称，该国去年宣布推出中国公民赴澳多次入境的10年签证。虽然还没到最后阶段，但签证费预计需1000澳元。该国旅游部长说，计划减少中国游客的签证费用。
【环球时报记者魏莱】《以色列时报》28日报道称，以色列与中国已达成新的双边签证合作意向，以色列将给予商务或旅游为目的的中国公民颁发10年多次往返签证，中国也将给
京华时报讯（记者文静）昨天，记者从民政综合执法监察大队获悉，执法人员去年纠正殡葬违法行为88起，没收封建迷信用品285公斤，拆除722座非法公墓墓穴，有效整治了殡葬行业秩序。 执法大队相关负责人介绍说，去年北京民政执法全面加大了执法监察力度，共接报案286件、立案199件，开展执法监察398次，先后针对清明节服务、社会组织、殡葬市场、山寨大学、养老机构、非法集资等方面组织开展重大专项执法十余次。据了解，在社会组织案件的办理方面，对136家不按规定参加年检的社会组织立案调查，其中，对37家作出警告行政处罚，一家骗取登记的协会正在实施撤销登记的行政决定。 此外，对非法社会组织的取缔力度进一步加大，全年共接涉嫌非法社会组织线索50余件，开展调查45件，对符合条件的非法社会组织依法取缔。在殡葬执法方面，纠正殡葬违法行为88起，清理无照游商846起，拆除非法宣传牌匾60块，没收封建迷信用品285公斤，拆除722座非法公墓墓穴，有效整治了殡葬行业秩序。
京华时报讯（记者文静）昨天，记者从民政综合执法监察大队获悉，执法人员去年纠正殡葬违法行为88起，没收封建迷信用品285公斤，拆除722座非法公墓墓穴，有效整治了
官方近日披露，之前职务为西藏军区副政委的郭岚少将已担任西藏军区纪委书记。
据《西藏日报》报道，2016年3月28日，国务院第四次廉政工作电视电话会议召开，西藏自治区党委副书记、自治区主席洛桑江村就贯彻落实会议精神发表讲话，区党委副书记、自治区常务副主席、区党委政法委书记邓小刚主持西藏分会场会议，自治区政府党组副书记、政府顾问孟德利，自治区副主席董明俊、多吉次珠、坚参、何文浩、房灵敏，西藏军区纪委书记郭岚出席。
上述官方新闻报道显示，之前担任西藏军区副政委的郭岚少将已担任西藏军区纪委书记一职。
官方公开的新闻报道显示，郭岚长期在西藏军区服役，曾担任西藏军区山南军分区政委等职，并于2014年4月之前升任调任西藏军区副政委，少将军衔。
郭岚官方近日披露，之前职务为西藏军区副政委的郭岚少将已担任西藏军区纪委书记。据《西藏日报》报道，2016年3月28日，国务院第四次廉政工作电视电话会议召开，西藏
新华社电 国务院总理李克强日前签署第667号国务院令，公布《全国社会保障基金条例》（以下简称《条例》），自2016年5月1日起施行。
《条例》规定，全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，由全国社会保障基金理事会管理运营，由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。
《条例》按照审慎稳健、公开透明的原则，规定了基金管理运营的多项风险防控措施：全国社会保障基金理事会应当按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营基金，合理配置经国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产；要制定风险管理和内部控制办法；制定基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估并集体讨论决定；定期向国务院有关部门报告基金管理运营情况；将基金委托投资的，要从符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构中选任基金的投资管理人、托管人，并对其进行考评。此外，《条例》还对投资管理人审慎投资、托管人安全保管基金的法定职责及禁止性行为作了明确规定。
《条例》明确，国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对基金的收支、管理和投资运营情况实施监督，发现存在问题的，依法处理；不属于本部门职责范围的，依法移送有关部门处理。国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照各自职责对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金情况实施监督。
审计署每年对基金进行审计，审计结果向社会公布。全国社会保障基金理事会通过公开招标选聘会计师事务所对基金进行审计，并通过其官方网站、全国范围内发行的报纸每年向社会公布基金的收支、管理和投资运营情况，接受社会监督。
解读
社会保障基金年均投资收益率8.82%
新华社电 28日，国务院向社会发布《全国社会保障基金条例》，《条例》将于2016年5月1日起施行。围绕该条例的相关热点，国务院法制办负责人接受了记者的采访。
问：《条例》的出台背景是什么？
答：2000年8月，经党中央批准，国务院设立全国社会保障基金，作为国家社会保障储备基金，用于我国人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂，由全国社会保障基金理事会负责管理运营。16年来，通过财政拨款、国有资本划转等方式不断充实基金，加上投资收益，截至2015年12月底，基金规模已达15085.92亿元。目前，我国已处于人口老龄化阶段，2014年我国60周岁及以上人口2.12亿，占总人口比为15.5%；65周岁及以上人口1.38亿，占总人口比为10.1%。随着人口老龄化进程不断加剧，基金规模不断扩大，保障基金安全的任务越来越重，迫切需要强化对基金投资运营的管理和监督。为了在保证基金安全的前提下实现保值增值，在总结实践经验的基础上，根据社会保险法的规定，制定《条例》，对基金的筹集、使用、管理运营、监督等环节作出进一步规范，是十分必要的。
问：全国社会保障基金与社会保险基金是不是一回事？
答：《条例》规定的全国社会保障基金与社会保险基金不是一个基金。全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。在投资运营上，坚持安全性、收益性和长期性原则；由于短期内暂不发生支出，更适宜开展中长期投资。
社会保险基金是为了保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下获得物质帮助而建立的，主要由用人单位和个人缴费构成，包括基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金和生育保险基金，用于公民养老、医疗、工伤、失业、生育等各项社会保险待遇的当期发放。因此，社会保险基金对投资风险的控制要求更高，投资范围较窄，投资运营活动限定条件更多。国务院2015年8月印发的《基本养老保险基金投资管理办法》对基本养老保险基金的投资运营作了规范。
问：全国社会保障基金的运营情况怎样？
答：全国社会保障基金自2000年设立以来，发展很快，运营稳健，管理严格，在保证安全的前提下较好地实现了保值增值，在不断发展中壮大了保民生的实力，为进一步充实我国社会保障资金，完善我国社会保障体系发挥了重要作用。
截至2015年12月底，全国社会保障基金规模已由设立时的200亿元发展到15085.92亿元，累计投资收益额为7133.34亿元，年均投资收益率为8.82%，超过同期年均通货膨胀率6.47个百分点。可以预见，随着全国社会保障基金规模的不断扩大，对我国人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂作用也会不断增强，必将成为我国社会保障制度的一块“压舱石”。
问：针对如何保障基金安全、控制风险的问题，《条例》作了哪些规定？
答：《条例》在立法目的中明确提出全国社会保障基金要“在保证安全的前提下实现保值增值”。
《条例》规定了多项措施：一是明确基金的投资范围、种类和比例，规定全国社会保障基金理事会应当按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营基金，合理配置经国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产。
二是完善基金的风险管理和内部控制制度，规定全国社会保障基金理事会制定基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估，并集体讨论决定；制定风险管理和内部控制办法；定期向国务院财政部门、国务院社会保险行政部门报告基金管理运营情况，提交财务会计报告；从符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构中选聘基金的投资管理人、托管人；风险管理和内部控制办法、有关合同报国务院财政部门等备案。
三是强化对投资管理人、托管人的管理，规定全国社会保障基金理事会应当按照公开、公平、公正的原则选聘投资管理人、托管人，并对其进行考评，同时明确了投资管理人审慎投资、托管人安全保管基金的法定职责和禁止行为。
2813
新华社电国务院总理李克强日前签署第667号国务院令，公布《全国社会保障基金条例》（以下简称《条例》），自2016年5月1日起施行。《条例》规定，全国社会保障基金
京华时报讯（记者马金凤）随着北京气温逐步升高，市属公园也迎来“超高人气”。再过几天就是清明节，市属公园还会推出哪些游园活动？昨日，记者从北京市公园管理中心获悉，清明假日期间，市属11家公园及中国园林博物馆将举办“清明缅怀、节日游园、踏青赏花”三大类25项清明假日游园活动。 祭扫、缅怀、踏青是清明节的主要组成部分。今年清明节期间，市民可到植物园、陶然亭、玉渊潭、香山等公园爱国主义教育基地和纪念地祭扫、缅怀。届时，市属公园园内各祭扫纪念景区将提供讲解、举行纪念仪式、牌示导览等服务。 此外，随着气温逐渐升高，本周末市属公园将迎来首个盛花期，除了地栽樱花、桃花、杏花、迎春、连翘、玉兰、梨花等先花后叶的花木品种，陶然亭海棠盆景、中山公园春花组合花艺等“造型春花”已成为今春公园赏花的别致之处。多数公园里的游船设施成为人们“清明探春”的首选。颐和园、北海、中山、陶然亭、紫竹院、玉渊潭等6家市属公园，新增游船百余条，近1800条游船可伴游客市民泛舟赏春。
京华时报讯（记者马金凤）随着北京气温逐步升高，市属公园也迎来“超高人气”。再过几天就是清明节，市属公园还会推出哪些游园活动？昨日，记者从北京市公园管理中心获悉，
最高人民法院院长周强。视觉中国 资料
基本解决执行难这一痼疾，最高人民法院提出了期限。3月28日，最高人民法院院长周强在研究部署破解执行难问题专题会上表示，通过大力推进执行体制改革，提高执行信息化水平，规范执行行为，强化执行措施，加强信用惩戒，用两到三年时间基本解决执行难问题。 这次会议还审议并原则上通过了《关于落实“用两到三年时间基本解决执行难问题”的工作纲要》，期冀通过两至三年的努力，建立科学、权威的无财产可供执行案件的退出和恢复执行机制，实现有财产可供执行案件在规定期限内的实际执结率、标的金额到位率均显著提升，使执行难问题得到基本解决。
执行程序是“社会正义最后一道防线的最后一个环节”，它关系到生效法律文书能否实现，对维护当事人的合法权益，树立司法公信力和司法权威具有重要意义。但因被执行人规避执行、抗拒执行、外界干预等原因，导致执行难一直以来都是一个社会问题。
十八届四中全会《决定》再向执行难题“开刀”，明确提出：“切实解决执行难，制定强制执行法，规范查封、扣押、冻结、处理涉案财物的司法程序”。
事实上，近三年以来，最高人民法院通过实施信用惩戒制度、强化规范管理、推进执行信息化建设、开展专项行动等一些列措施破解执行难题。如信用惩戒方面，最高人民法院2013年7月出台《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，还与中国铁路总公司、中国人民银行等44家单位联合签署对失信被执行人联合惩戒合作备忘录等。
最高人民法院曾透露，截至今年2月底，有关部门共限制失信被执行人乘坐列车78.24万人次、乘坐飞机388.7万人次，10%以上的“老赖”慑于联合信用惩戒的威力而自动履行义务或者与申请执行人协商达成和解协议。
尽管如此，法院执行工作离公众的要求和期待还有差距，仍面临突出问题。今年3月15日，最高人民法院发布“2013年至2015年人民法院执行工作报告”时即指出有六大难题困扰法院执行，包括占较大比例的被执行人无财产可供执行；相当一部分有履行能力的被执行人逃避、规避甚至抗拒执行；部分执行案件财产处置变现难度加大；现阶段人民法院执行手段仍不够完善；有的执行人员存在消极执行、拖延执行和选择执行现象；少数人员或部门干预执行的现象仍有发生。
针对执行难问题，最高人民法院在专题会上提出破解的总体思路，即通过各种有效措施，使被执行人规避执行、抗拒执行等不良现象得到有效遏制，人民法院消极执行、拖延执行、选择性执行、乱执行和外界干预执行的现象基本消除，通过严格的认定标准和令人信服的甄别手段将无财产可供执行案件剔除出执行难的范畴，确保有财产可供执行案件全部或绝大部分得到及时依法执行。
中国政法大学教授谭秋桂认为，法院系统对执行难的界定和认识更加严谨、科学。他说，执行难就是有财产不执行的问题，那些无财产可供执行的案件，不存在执行难问题，因为它本身就没财产可供执行。“这一思路是将 执行不能 的案件分离出来，根据司法解释，实施终结程序，留下那些真正有履行执行能力而不执行的案件，基本解决执行难题。”
谭秋桂建议，对那些无财产可供执行的企业，根据民诉法新创立的执行程序与破产程序的衔接制度，实施破产程序，真正建立有效的市场退出机制，以免带来更多社会问题。
1795
最高人民法院院长周强。视觉中国资料基本解决执行难这一痼疾，最高人民法院提出了期限。3月28日，最高人民法院院长周强在研究部署破解执行难问题专题会上表示，通过大力
本报讯（记者 王薇 赵婷婷）赏花旅游专列、入闽旅游专列、入疆旅游专列 进入2016年以来，停靠在火车站站台上的旅游专列渐渐多了起来。北京青年报记者了解到，从3月至今年底，每个月都将有开往各地和从各地开来的标着“Y（游）”字头的专列进出北京各大火车站。作为铁路市场化的新增长点，“旅游专列”的开行将成常态化。据悉，今年5月中旬，全国铁路大调图后，全国将增开多趟前往旅游城市、景点的旅客列车，规划旅游专列运行线将达60余条。
“旅游专列”趟数19年翻10倍
