3月23日中午12点30分，Y181次列车满载着300余名游客从北京出发，启程前往武夷山，开启他们的福建之旅。在这趟列车上以中老年为主，很多都是“旅游专列”的回头客，火车上的“慢生活”正成为他们出游的首选。
“旅游专列”曾经只是一个在旅游旺季才出现的列车，它常常被冠以“Y”字头和别的列车进行区别，以前最常见的就是开往北戴河、秦皇岛的列车。北青报记者梳理发现，近几年来，随着铁路市场化的深入，旅游专列开行渐成常态，方向也更加丰富，而且还增加了不少增值服务。
中国铁道旅行社的王经理介绍，2016年北京铁路局和该旅行社联手将开行旅游专列超过100趟，包括黄山、武夷山、乌鲁木齐、海拉尔、桂林、西安等方向。王经理说，旅游专列最早开始于1997年，刚开始的时候只有十几趟，铁路改革后，“旅游专列”作为市场化的一个增长点，越来越受到重视。2014年北京铁路局开行的旅游专列达到72趟，2015年提升到100趟。
除了北京铁路局，北青报记者发现旅游专列也已经在全国各铁路局遍地开花。如：3月和4月，成都铁路局将开行19趟“Y”字头专列，开往昆明、广州、北京等；3月18日至4月4日期间，每逢周末及清明节假期，昆明铁路局加开昆明至罗平“踏青赏花”旅游专列，方便各方游客踏青赏花；3月26日乌鲁木齐铁路局加开高铁杏花旅游专列。
从简单运人到餐饮住宿全方位服务
虽然都叫“旅游专列”，但现在和以前的服务却大为不同。王经理说，上世纪90年代开行的“旅游专列”主要是为了解决旅游大交通的问题，就是把旅客运到目的地，以散客为主。现在的旅游专列基本提供的都是餐饮、住宿、娱乐一条龙的服务，还可以根据自己的实际时间和出行需求、度假考量，量身选择个性化、差异化、私人定制式通往全国各地旅游景点、景区的出行车次、线路设计和休闲度假目的地。
在3月23日开往福建武夷山的Y1818次列车上，“专列”硬件设施标准就很高，新型空调列车、四人包厢，餐饮、住宿都能在列车上解决，景点还有专人地接服务和讲解。
高铁游也将成为国内游主力
据了解，除了“旅游专列”外，铁路部门还将根据市场和广大社会民众需求，开发开行“高铁动车+旅游”的新产品。而这一计划也得到了旅行社的认可。
北青报记者从多家旅行社了解到，随着高铁线路的大面积覆盖，游客乘坐高铁不仅可以到更远的地方游玩，价格上也不受淡旺季影响，相对更便宜稳定，因此高铁游目前在国内旅游市场扮演了十分重要的角色。
“两到三天的小长假，坐飞机出游价格相对较高，自驾车出游游玩范围又有限，而坐高铁旅行倒是个不错的选择。”驴妈妈旅游网相关负责人告诉北青报记者，目前他们推出的国内高铁游线路包括“京沪高铁”、“沪昆宁高铁”、“杭深高铁”、“京广深高铁”、“西南高铁”、“华北高铁”、“合福高铁”等7大高铁线路，目的地遍布沿线近50个城市，其中不乏备受游客欢迎的国内赏花胜地。
2117
3月23日，游客乘坐“旅游专列”从北京出发前往武夷山旅游摄影/李溢春本报讯（记者王薇赵婷婷）赏花旅游专列、入闽旅游专列、入疆旅游专列 &helli
中新网3月29日电&nbsp; 据中国保监会网站消息，保监会日前通报了2015年中国保监会“亮剑行动”中查处的5起典型案例，保监会表示，将持续开展“亮剑行动”，不断加大查处力度，定期公布典型案例<br><br> 案例1：中国太平洋人寿保险股份有限公司及其上海、武汉、西安等三家电销中心电话销售损害消费者合法权益<br><br> 中国保监会根据近几年保险消费投诉情况、业务发展情况、舆情监测情况等非现场监管信息中发现的问题，于2015年10月27日至11月13日对中国太平洋人寿保险股份有限公司(以下简称太保寿险)开展了电话渠道损害消费者合法权益问题专项现场检查。经调查，该公司上海、武汉、西安三个电销中心在部分电话销售保单中存在销售人员使用与事实不符的表述向投保人促销、欺骗投保人等违法违规行为，主要表现为夸大保险责任、对保险产品情况进行虚假宣传、对与保险业务相关的法律法规政策作虚假宣传、以银行理财产品等其他金融产品的名义宣传销售保险产品、诱导客户将原保单退保后投保新保单、以保险产品即将停售为由进行宣传销售等。<br><br> 针对上述问题，中国保监会对太保寿险总公司及涉案机构、高管人员罚款共计76万元。其中，对太保寿险上海、武汉、西安三个电销中心分别罚款30万元、12万元、3万元，对三个电销中心总经理分别予以警告并罚款10万元、4万元、1万元。鉴于太保寿险总公司对三家电话销售中心欺骗投保人的问题负有直接责任，因此对太保寿险总公司罚款12万元，对太保寿险总经理助理予以警告并罚款4万元。<br><br> 案例2：中国大地财产保险股份有限公司电话销售损害消费者合法权益<br><br> 中国保监会根据日常消费投诉情况、舆情监测情况等非现场监管信息以及“两个加强、两个遏制”专项检查中发现的问题，于2015年11月2日至20日对中国大地财产保险股份有限公司(以下简称大地财险)开展了电销渠道损害消费者合法权益问题现场检查。经调查，大地财险在部分电话销售保单中存在销售人员使用与事实不符的表述向投保人促销、欺骗投保人等违法违规行为，主要表现为对销售政策进行不实宣传、对同业公司进行不实宣传、将本公司产品与其他公司作不实对比以及诋毁同业公司等。大地财险在电销渠道使用的话术样版，存在大量与上述销售环节不实宣传相类似的表述。<br><br> 针对上述问题，中国保监会对大地财险及其高管人员罚款共计43万元。其中，对大地财险总公司罚款25万元，对大地财险电商事业部原总经理、现主持工作副总经理予以警告并分别罚款8万元、5万元，对大地财险分管电子商务事业部的副总经理予以警告并罚款5万元。<br><br> 案例3：中国平安人寿保险股份有限公司西安电销中心电话销售损害消费者合法权益<br><br> 2015年5月14日，江苏保监局12378投诉维权热线接到消费者投诉，称2015年5月中国平安人寿保险股份有限公司(以下简称平安人寿)西安电话销售中心的销售人员向其推销人身保险产品，在通话过程中没有提到保险，宣传产品收益率为8%，使用“攒钱”的说法等。经调查，该公司电销渠道存在隐瞒与保险合同有关重要情况、承诺给予投保人保险合同以外其他利益等问题。从检查获取的证据看，同类违规行为在该电销中心普遍存在。<br><br> 针对上述问题，江苏保监局对平安人寿西安电销中心罚款40万元，对该中心副总经理予以警告并罚款5万元。<br><br> 案例4：阳光人寿保险股份有限公司安徽淮南中心支公司利用产品说明会虚假宣传<br><br> 2015年6月，安徽保监局接到消费者投诉，反映阳光人寿保险股份有限公司(以下简称阳光人寿)淮南中心支公司存在通过夸大收益、保障范围、承诺随时可取本金等手段诱使消费者投保等行为。经调查，2015年阳光人寿淮南中心支公司自行制作阳光人寿金祥裕终身寿险(万能型)、阳光人寿金娃娃少儿两全保险B款(万能型)宣传PPT，并在产品说明会、销售人员晨会上使用。该宣传PPT将保险产品与银行存款进行对比，仅使用中、高两档演示预期收益，且未注明预期收益是不确定的。该公司共组织产品说明会21场，累计签单客户687人。该公司工作人员在人身保险业务活动中存在以银行存款名义宣传销售保险产品、与银行存款利率进行简单对比、对保险产品的不确定利益承诺保证收益、隐瞒退保损失和分红收益不确定性等违法违规行为。<br><br> 针对上述问题，安徽保监局对阳光人寿淮南中心支公司罚款20万元，对该公司总经理予以警告并罚款2万元。<br><br> 案例5：泰康人寿保险股份有限公司黑龙江分公司银保客户经理利用虚假电话回访欺骗消费者<br><br> 2015年8月，黑龙江保监局在对泰康人寿保险股份有限公司(以下简称泰康人寿)黑龙江分公司现场检查时，发现个别银保客户经理利用虚假电话回访欺骗消费者。经调查，银保客户经理董某通过个人购买电话卡号，将其作为消费者联系方式填写在投保单上，利用手中掌握的信息(如消费者身份证号码等)，冒充消费者本人接受公司电话回访。为防止消费者产生疑虑，董某再以公司名义对客户进行电话回访，对影响投保的重要事项避而不谈，而消费者本人并没有接到公司电话回访，没有得到相关重要事项的提示(如犹豫期退保等)。<br><br> 针对上述问题，黑龙江保监局对泰康人寿黑龙江分公司罚款6万元，对该公司银保业务部经理予以警告并罚款1万元。<br><br> 保监会表示，将持续开展“亮剑行动”，不断加大查处力度，定期公布典型案例，坚持标本兼治，将警示震慑和建立长效机制相结合，严厉打击销售误导、理赔难等违法违规活动，切实维护保险消费者合法权益。
2538
中新网3月29日电据中国保监会网站消息，保监会日前通报了2015年中国保监会“亮剑行动”中查处的5起典型案例，保监会表示，将持续开展“亮剑行动”，不断加大查处力
中国证券网讯 29日，上海市委副书记、市长杨雄在参加上海市政府新闻办、上海广播电视台主办的2016年度《市民与社会 市长热线》广播直播访谈节目时表示，从现在来说，上海还没有必要实行单双号、实行拥堵收费。只要大家可以一起想办法，实际上还是可以解决很多问题的。 据东方网实录，杨雄称，单双号限行是有利有弊的，有可能在某些时段弊端会大于利，不是说一个简单拍脑袋的问题。我们对其他城市实行单双号也进行了深入研究。大家都在提这个问题，我可以说，我们现在没有考虑，目前还是希望通过其他更好的手段来解决交通问题。
中国证券网讯29日，上海市委副书记、市长杨雄在参加上海市政府新闻办、上海广播电视台主办的2016年度《市民与社会 市长热线》广播直播访谈节目时表示
本报讯（记者 李佳）在京津冀一体化战略推出后，大约30万浙江服装商户将在行业分会的带领下陆续“落户”河北，实现服装产业的大转移。日前北青报记者从“北京浙江企业商会服装行业分会”成立大会获悉，从去年到现在，已经有70多家北京的服装企业在廊坊永清浙商服装新城落户。30万浙商转移到河北后，预计将会带动相关服装产业人员约50多万人前往河北。 “主要落户两个地区，廊坊永清和保定白沟。”北京浙江企业商会常务副会长卢坚胜说，北京浙江企业商会服装分会的成立，与京津冀一体化战略密不可分。据他介绍，在京浙商有80多万人，其中从事服装行业的大约有30万，这些人在上世纪八九十年代来到北京。但是，随着北京土地、人工成本的高居不下，对浙商来说向河北转移也是一次转型的机会。在这些企业中，北京卓伦制衣有限公司在去年7月份就搬到了永清。该公司董事长郑春发是典型的浙商，1997年就来到北京大红门从事服装批发。 去年4月份，郑春发接到通知，公司位于大兴的服装加工厂被划入非首都核心功能疏解区域，需要迁出北京。在搬迁消息第一次传来时，大红门许多商户都比较拒绝。不过郑春发觉得，在北京的生意已经没有发展的条件了，大红门交通拥堵，大兴工厂环境也不好，“厂房不够，27平米的宿舍里挤着8个工人。”郑春发去白沟、固安、廊坊都走了一圈。最后他选择在永清扎根，对他来说，这里离北京近，交通便利，去大红门只要半个小时；新的厂房大楼都盖起来了，很开阔。打定主意之后，前后只花了一个星期的时间，厂里的200多名员工基本上都搬过去了。 “以前在北京都是租厂房，现在去河北是自己买地，工厂变成了自己的。”卢坚胜说，迁到河北后，规模和销售额都会有进一步提升，永清国际商贸中心项目正在建设中。
1044
本报讯（记者李佳）在京津冀一体化战略推出后，大约30万浙江服装商户将在行业分会的带领下陆续“落户”河北，实现服装产业的大转移。日前北青报记者从“北京浙江企业商会
新华社福州3月29日专电（记者王成）清明期间，出游、踏青、祭扫活动频繁，也是违规使用公车的易发多发期。日前，福建省纪委公开通报了6起违规配备使用公务用车典型问题。<br><br> 其中，福建省工业设备安装有限公司董事长官家培因长期公车私用问题，受到行政降职处分，被免去董事长职务；诏安县国土资源局秀篆所所长陈武元（非中共党员）屡犯公车私用错误问题，受到行政记过处分，被免去所长职务；连城县文体广电新闻出版局下属冠豸山文学艺术院副院长）谢建国因私车公养问题，受到党内严重警告处分。<br><br> 此外，武夷山市武夷街道计生办因违规租用社会车辆作为公务用车问题，负责人裴福建受到党内警告处分，并责令解除租赁合同；德化县民政局原党组书记、局长陈国城因违规购置超标准公务用车问题，受到党内严重警告处分，被免去县民政局党组书记、局长职务；福州市土地房屋开发总公司总经理周林因公务用车管理失责问题，受到行政警告处分。<br><br> 通报指出，以上6起案例，有的明目张胆公车私用，有的私车公养、违规租用社会车辆，还有公车管理上失责的问题。尽管情节不尽相同，原因却有共性，即个别党员干部心存侥幸，不知止、不收手，甚至受处分后仍不收敛，性质恶劣、影响极坏。<br><br> 作者：王成 (来源：新华社)
新华社福州3月29日专电（记者王成）清明期间，出游、踏青、祭扫活动频繁，也是违规使用公车的易发多发期。日前，福建省纪委公开通报了6起违规配备使用公务用车典型问题
中青在线沈阳3月29日电（中国青年报・中青在线记者 王晨） 沈阳市政府网日前发布了《沈阳市人民政府办公厅关于促进房地产市场健康发展的实施意见(试行)》。沈阳高校、中等职业学校在校生、新毕业生买商品房可获契税全额补贴。
根据《意见》，沈阳保持房地产市场稳健发展。2016年，沈阳市商品房销售力争实现同比增长10%，库存去化周期控制在合理区间，房价运行保持基本平稳，利用2-3年时间使沈阳市房地产市场供需结构达到均衡。
沈阳将支持高校、中等职业学校在校生、新毕业生购房。对毕业未超过5年的高校、中等职业学校毕业生在沈购买商品住房的，给予住房公积金政策支持，最高贷款额度为单方60万元、双方80万元。对高校、中等职业学校在校生购买商品住房的，给予每平方米200元的奖励政策。同时，对高校、中等职业学校在校生、新毕业生购买商品住房的，给予契税全额补贴政策。沈阳还支持在沈就业、创业的高校毕业生租赁住房，每人可以领取3年租房补贴，标准为：博士每月800元，硕士每月400元，学士每月200元。进一步扩大公租房保障范围，降低准入门槛，向外来务工人员、中高等教育毕业生等倾斜，促进房屋租赁市场壮大发展。
沈阳将加大住房公积金贷款支持力度。已取得《商品房预售许可证》并办理住房公积金贷款签约手续的项目，购房人即可申请办理住房公积金贷款。职工以家庭为单位购房，可使用住房公积金同时申请贷款购买两套房。实行“认贷不认房”政策，即居民及其家庭首次申请贷款或贷款已还清、再次申请贷款购买住房的，均视为首套房贷款申请，贷款的最低首付比例为20%，最高贷款额度提高为单方50万元、双方70万元、三方90万元。主借款人可与其父母或子女互用住房公积金进行贷款，互用住房公积金账户余额偿还贷款。将职工缴纳住房公积金条款纳入劳动合同，加大城镇民营企业建立公积金制度的力度，做到应建尽建、应缴尽缴，逐步将符合条件的农民工、个体工商户和乡镇企业及从业人员纳入住房公积金体系。
为鼓励农民进城买房居住，沈阳积极探索农民宅基地自愿有偿退出和土地增值收益合理分配机制。落实“两权”可抵押贷款政策,为进城购房的农民提供贷款支持。全面推进居住证制度，推动居住证持有人享有与本地户籍人口同等的住房保障权利，将符合条件的农业转移人口纳入住房保障范围。1市3县可结合本地区实际出台支持政策。支持两地分居家庭、农民工和外籍人士购房安家。两地分居家庭在沈阳市购房安家的，按购房面积每平方米补贴100元。在沈阳市购房的农民工子女可在我市接受义务教育，就近入学，并可在我市参加中考。外籍人士在沈阳市购房不受套数限制。
沈阳大力推动棚改货币化安置。从2016年起，对新纳入棚改拆迁安置的居民，力争全部实行货币化安置。沈阳还将加强对开发企业的监管。加强对开发企业资质的动态监管，完善退出机制，淘汰“僵尸企业”。探索建立商品房预售资金监管机制，规避市场风险。
1392
中青在线沈阳3月29日电（中国青年报・中青在线记者王晨）沈阳市政府网日前发布了《沈阳市人民政府办公厅关于促进房地产市场健康发展的实施意见(试行)》。沈阳高校、中
本报讯（记者 李泽伟）北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》（以下简称《实施办法》），昨天，实施办法的相关细则和解释对外发布，对配偶子女管教不严等15种情形将被追责，“裸官”将可能被调整职务，降职干部两年内不得提拔。
对配偶子女管教不严将被追责
《实施办法》提出完善从严管理干部队伍制度体系，及时将那些锐意改革的干部大胆使用起来，宽容改革探索中的失误，明确违法违纪免职等七种“下”的渠道，为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务的，提供了“自然下”、“自愿下”的渠道，破除“上荣下辱”、“下必有错”等错误观念，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境。
《办法》明确了15种问责追究的情形，其中包括对配偶、子女及其配偶和身边工作人员教育管理不严、约束不力，甚至默许其利用自身职权或者职务上的影响谋取不正当利益的，问责情形中严重的要终身追究责任。领导干部问责的方式分为责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、免职五种。停职检查的领导干部，停职期间没有提出有效整改措施，或者复职后没有改正或改正不明显的，应当依法依规严肃处理。
“裸官”将被调整职务
《办法》规定，干部的德、能、勤、绩、廉与所任职务要求不符，不宜在现岗位继续任职的，应当进行调整。这方面共列出了13种情形，包括配偶已移居国（境）外，或者没有配偶但子女均已移居国（境）外，不适宜担任其所任职务等。有这些情况，组织（人事）部门应采取提醒、教育或者函询、诫勉等措施，加强对干部的日常管理监督，对没有改正或情节严重的，经党委（党组）研究认定为不适宜担任现职的，必须及时予以调整。
对不适宜担任现职干部，应当根据其一贯表现和工作需要，采取调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等方式予以调整。对于调离岗位的干部，另行安排工作不得平级转任重要职务。干部本人对调整决定不服的，可以按照有关规定申请复核或者向上级组织（人事）部门提出申诉。从干部调整岗位的次月起，调整其级别和工资待遇。
降职干部两年内不得提拔
《办法》提出，因不适宜担任现职调离岗位、改任非领导职务、免职的，一年内不得提拔，降职的，两年内不得提拔。对免职后暂时不安排职务的，可酌情安排临时性、专项性工作。暂时不安排职务时间一般不超过一年，其间其待遇按同级非领导职务对待，临近退休的，可按规定提前退休。影响期满后，对德才表现和工作实绩突出，因工作需要且经考察符合任职条件的，可以提拔任职。
在年度考核中，连续两年被确定为不称职的，不适宜担任现职工作，又不接受其他安排的；因所在机关调整、撤销、合并或缩减编制员额需要调整工作，本人拒绝合理安排的；不履行公务员义务，不遵守公务员纪律，经教育仍无转变，不适合继续在机关工作，又不宜给予开除处分的；旷工或者因公外出、请假期满无正当理由逾期不归连续超过十五天，或者一年内累计超过三十天的，将予以辞退。
核心
15种问责情形
（一）落实从严治党责任不力，贯彻党风廉政建设责任制不到位，本地区本部门本单位或者分管领域在较短时间内连续出现违纪违法问题的；
（二）法治观念淡薄，不依法办事，不按法定程序决策，或者依法应当及时作出决策但久拖不决，造成不良影响和后果的；
（三）抓作风建设不力，本地区本部门本单位或者分管领域形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风比较突出的；
（四）履行意识形态工作职责不力，造成严重后果，按照意识形态工作责任制有关规定应当追究责任的；
（五）决策严重失误，造成重大损失或者恶劣影响的；
（六）违背科学发展要求，造成生态环境和资源严重破坏的；
（七）因工作失职，致使本地区本部门本单位发生特别重大事故、事件、案件，或者在较短时间内连续发生重大事故、事件、案件，造成重大损失或者恶劣影响的；
（八）政府职能部门管理、监督不力，在其职责范围内发生特别重大事故、事件、案件，或者在较短时间内连续发生重大事故、事件、案件，造成重大损失或者恶劣影响的；
（九）在行政活动中滥用职权，强令、授意实施违法行政行为，或者不作为，引发群体性事件或者其他重大事件的；
（十）对群体性、突发性事件处置失当，导致事态恶化，造成恶劣影响的；
（十一）违反干部选拔任用工作有关规定，导致用人失察、失误，造成严重后果的；
（十二）在干部选拔任用工作中存在任人唯亲、营私舞弊、拉票贿选等情况，本地区本部门本单位或者分管领域用人上不正之风严重、干部群众反映强烈以及对违反组织人事纪律的行为查处不力的；
（十三）违反干部档案管理有关规定，篡改、伪造个人档案材料,造成干部信息失真失实的；
（十四）对配偶、子女及其配偶和身边工作人员教育管理不严、约束不力，甚至默许其利用自身职权或者职务上的影响谋取不正当利益的；
（十五）其他给国家利益、人民生命财产、公共财产、社会稳定造成重大损失或者恶劣影响等失职行为的。
2483
本报讯（记者李泽伟）北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》（以下简称《实施办法》），昨天，实施办法的相关细则和解释对外发
新华社北京3月29日电 题：12省份出台细则明确“能上能下”措施――领导干部能上能下规定实施情况追踪
新华社“新华视点”记者
北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》，提出进一步完善从严管理干部队伍制度体系，及时将那些锐意改革的干部大胆使用起来，宽容改革探索中的失误，明确违法违纪免职等七种“下”的渠道。
去年7月，中央印发了《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，与2014年修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》组合实施，进一步完善了干部管理制度。“新华视点”记者梳理发现，规定印发以来，已有北京、天津、河北、甘肃等至少12个省份出台了实施细则或实施意见，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境。
各地积极推出落实举措 细则强调实操性
为落实中央精神，各地积极推出相关举措。除北京、天津、河北、甘肃等12个省份外，甘肃定西、宁夏银川等地市以及国土资源部等单位也结合各自实际，制定了相关实施细则。此外，吉林、江苏等省份的实施细则也已进入讨论或计划阶段。
在中央和地方出台的相关规定中，比较突出的内容是完善了领导干部的问责机制，各地的细则更是根据实际情况，对领导干部不适宜担任现职的情形、程序等进行了完善细化。
北京在实施办法中，在问责追究中增加了“篡改、伪造个人档案材料”等情形，在不适宜担任现职干部调整的情形中增加了“违反有关规定经商办企业、在企业等经济实体兼职”等内容。此外，北京还在“辞职辞退”中列出了“自愿辞职”条款，为领导干部主动请辞明确了规则。
湖北省出台的实施意见，把不适宜担任现职需要调整的情形扩充到20种，包括“参与封建迷信活动”“不服从组织安排，跟组织讨价还价”等内容。
此外，一些地方还把扶贫等工作的履职情况以及执行民族宗教政策情况等作为干部“下”的依据和标准。去年，甘肃省在精准扶贫中落实能上能下，对扶贫开发业绩突出的8名县委书记予以提拔重用、10名县长转任县委书记，而对考核成绩为“一般”的3个县6名党政主要领导则进行了组织调整。
随着规定和细则的陆续落地，对领导干部的监督处理效果已经显现。据中组部统计，截至去年底，31个省份根据规定精神，采取问责追究、调整不适宜担任现职干部方式，共调整县处级以上干部584人。
剑指治党不严为官不为 三类干部将重点面临“下”
记者发现，从中央规定到各地实施细则以及各地通报干部处理案例，治党不严、为官不为、违规乱为三类现象成为调整处理的重点类型：
――从严治党落实不力。在中央规定中补充的五条对领导干部实施问责的情形中，首条就是落实从严治党责任不力，本地区本部门本单位或者分管领域在较短时间内连续出现违纪违法问题的。
专家指出，过去对下属贪腐现象“睁只眼闭只眼”、只要自己不出问题的“太平官”，在从严治党的背景下属于要“下”的对象。
河南新乡原市委书记李庆贵在任期间，下属3名厅级干部被查处，因此被河南省委免职；湖北省地税系统去年被查出领导班子成员办公用房面积超标率超过60%，违规修建办公楼、违规配备公车等问题严重，湖北省地税局党组书记、局长许建国被免职。
――工作不担当不作为。去年11月，位于长江中游的湖北黄石港海关卡口、箱管系统不能用或不达标被要求限期整改，然而具体负责的职能部门办事拖拉，未能按期完成整改任务，导致港口外贸货物运输业务被停止，外贸企业运输成本大幅提升。黄石市口岸办、黄石港口集团两家单位“一把手”均被免职。
为官不为、不敢担当、群众意见较大等情形，已被多地明确列入“不适宜担任现职干部”情形。中南财经政法大学社会发展研究中心主任乔新生说，少数干部不在状态，为官不为，已成为当前阻碍改革创新的顽疾，群众反映突出。这类干部“下”，才能为敢为、愿为、善为者腾岗位、搭舞台。
――违反组织规定行为。个人有关事项填报不实、亲属违规经商办企业、开展封建迷信活动等违反组织相关规定行为，被不少地区列入范围。
中组部公布的数据显示，2015年全国因不如实报告个人有关事项等问题被取消提拔资格的3900多人，受到调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等处理的124人。
上海市在规范干部亲属经商中，10人被免职，10人被调岗，1人辞职，3人涉嫌严重违法违纪被立案调查。
一位省级组织部门负责人表示，过去对于领导干部违反相关组织规定，究竟是给予警告处分还是降职免职处理标准比较模糊，“现在对此类违规现象是否下、如何下作出明确界定后，对处理干部规矩意识不强等问题就有了标尺”。
真正解决“能上不能下”问题
一位省级组织部门负责人告诉记者，以前对于什么干部能“上”的规定和标准相对明确，而对于什么样的情况应该“下”、如何“下”等则比较模糊，在实际工作中很难界定，“能上不能下”的情况很多。
记者了解到，“能上不能下”是一些地方的领导干部职数长期超员、超配的原因之一。中央党校教授辛鸣表示，此前缺少有关规定作为有力抓手，干部队伍“清超”工作进展一度慢于预期，影响了整个干部队伍的活力。
中国社科院廉政研究中心副秘书长高波认为，“为官不为”使政策梗阻在出台实施的“最先一公里”和落地生根的“最后一公里”，严重影响了改革效率。“能上能下”的制度是让广大干部愿干事、敢干事、能干成事的重要保障。
国家行政学院教授汪玉凯认为，推进干部“能上能下”，重点是解决能下问题。只要让不作为、乱作为、慢作为的干部“下”，会作为、能作为、敢作为的干部就有机会和空间能“上”。
一些人士指出，干部被调整或免职，并不意味着“打入冷宫”，或直接清理出公务员队伍。比如中央规定中明确，对不适宜担任现职干部，应当根据其一贯表现和工作需要，区分不同情形，采取调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等方式予以调整。对非个人原因不能胜任现职岗位的，应当予以妥善安排。
记者采访了解到，当前不少地区还在针对干部“下”的过程设置上展开探索，让干部“下”得规范、“下”得服气。湖北省黄石市明确，对于什么样的干部要“下”，主要分两个阶段来识别，第一阶段是通报、召回，“不一棍子打死”；第二阶段是整改期，如整改合格，继续履职，如整改后还达不到要求，直接免职。从去年6月以来，黄石市累计召回干部112人，其中县处级34人，科级干部78人。
“既要规范领导干部的行为，也要给有能力干事的人撑腰兜底。”一些基层组织干部认为，在推进干部“下”的同时，要增加对干部的激励和引导，强化对干部工作情形的鉴别，让纠错与容错并行不悖，切实调动干部谋创新发展积极性。（记者李劲峰、刘硕、乌梦达、翟永冠）
作者：李劲峰 刘硕 乌梦达 翟永冠 (来源：新华社)
3108
新华社北京3月29日电题：12省份出台细则明确“能上能下”措施――领导干部能上能下规定实施情况追踪新华社“新华视点”记者北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据陕西传媒网消息，陕西省委副书记胡和平昨日以省委副书记、省政府党组书记的身份出席陕西省政府第四次廉政工作会议。这就意味着，胡和平接替前日被任命为陕西省委书记的娄勤俭出任陕西省政府党组书记，不出意外的话，娄勤俭的省长职务也将由其接任。 公开简历显示，现年54岁的胡和平是山东临沂人。他可谓老“清华”，从1980年起，在清华先后就读本科、研究生并任教。1992年，他到日本东京大学土木工程系攻读博士，后来还被该校赠予过年度Fellow称号，该称号专门授予在学术或教育上成绩突出的工科外籍校友。据媒体报道，在清华水木社区上，很多学生对这位老学长点赞有加，大家口口相传：正是由于胡和平在东京大学读博时表现出色，东京大学此后特别喜欢招清华的学生。 2013年11月前，胡和平长期在清华大学工作，他从清华大学水利工程系助教起步，历任清华大学水利水电工程系副书记、副主任，土木水利学院党委书记，清华大学党委组织部部长、教务处处长、人事处处长兼人才资源开发办公室主任，清华大学副校长、常务副书记兼副校长等职，并于2008年12月升任清华大学党委书记。 值得一提的是，在清华，他与现任环保部长陈吉宁同年提任副校长，而后又分别担任党委书记和校长。如今，在清华同一个班子里的校长、书记，一个执掌环保部，一个即将成为地方政府一把手。 在十八大上当选中央候补委员后，胡和平的仕途在2013年迎来重要转折。当年11月，刚满51岁的胡和平离开清华大学，“空降”浙江省担任省委常委、组织部长。17个月后，2015年4月，胡和平又调任山西省委副书记。如今，他又进入山西省政府接替娄勤俭的政府党组书记一职。 本报综合报道
1116
据陕西传媒网消息，陕西省委副书记胡和平昨日以省委副书记、省政府党组书记的身份出席陕西省政府第四次廉政工作会议。这就意味着，胡和平接替前日被任命为陕西省委书记的娄
建档立卡、十大工程、脱贫军令状 精准扶贫、精准脱贫实施以来，我省扶贫开发事业迈入新境界、站上新高度。
脱贫攻坚的号角已经吹响，面对剩下的“硬骨头”，全省上下拿出“敢教日月换新天”的气概，鼓起“不破楼兰终不还”的劲头，向贫困发起总攻。今年是“十三五”脱贫攻坚的开局之年，更要打出气势、打出成效，势如破竹，奋力打赢脱贫攻坚战。
摸清底数，做到对象更准、靶向更明，夯实精准扶贫基础，提高脱贫精准度
