基层实践
今年2月，定远县利用春节农民工返乡的有利时机，对贫困户进行重新核查。这是继2014年建档立卡和2015年建档立卡“回头看”后，该县开展的建档立卡再“回头看”。省交通厅驻定远县吴圩镇高埂村扶贫工作队队长夏潇说：“逐户入室审核，村里多次公示，然后签字验收，确保贫困户信息真实可靠。 ”
我省对阻碍脱贫的“拦路虎”采取集中攻坚，从今年起到2017年底，完成3000个贫困村所有符合农村危房改造条件且自愿实施改造的贫困户危房改造任务；到2017年6月底，使全省每个乡镇具备1条连接国省干线或县城的路况良好、安全设施齐全的三级及以上公路；未来3年全面解决贫困人口饮水安全问题，到2018年实现建档立卡的3000个贫困村村村通自来水 日前，定远县县长邹军深有感触地说：“以前的扶贫多是搞面上的，现在不一样了，从扶贫底数到脱贫措施都要精准到村到户，更加注重精准地扶到点上、根上，让贫困群众真正得到实惠。 ”
权威声音
“我省构筑了精准扶贫政策体系，制定20个配套文件，形成政策组合拳。”省政府副秘书长、省扶贫办主任刘永春介绍，为切实做到变“大水漫灌”为“精准滴灌”，根据国家统一部署，对2014年底401万贫困人口按照精准识别要求，全部开展了建档立卡“回头看”，做到了对象更准、靶向更明。同时，全面开展了贫困村、贫困户脱贫需求摸底，建立扶贫开发项目库，编制脱贫攻坚“四项清单”。即扶贫对象和需求清单、脱贫时限清单、扶贫措施清单、脱贫责任清单。 “亳州、黄山等地还在 四项清单 基础上，再增加特色清单，这些做法都为精准扶贫奠定了坚实的基础。 ”
记者点评
扶贫开发，贵在精准，重在精准，成败之举在于精准。目前，我省尚有300多万贫困人口，且贫困程度较深。但是少数地方在精准施策、精准管理上还有待加强，影响了脱贫成效。要全面实施精准“滴灌”，必须瞄准贫困村、贫困户和贫困人口，在精准上狠下工夫，提高扶贫措施精准度。
突出实效，狠下工夫，争取精准脱贫新突破，脱贫攻坚蹄疾步稳向前推进
基层实践
3月18日，大别山深处，金寨县槐树湾乡板堰村，住在深山里的贫困户们正在和驻村干部商议搬迁的情况。搬迁到镇上的贫困户可补助1.5万元，搬迁到县城的贫困户可补助2万元。“今年要实施移民搬迁2820户9726人，这些人将会挪穷窝，走上脱贫路。 ”金寨县扶贫和移民开发局局长马昌如说，县里计划融资国开行长期贴息贷款项目，在各乡镇启动易地扶贫搬迁安置工程，3年之内，将搬迁安置1.1万户3.8万人。
“自从有了家庭光伏电站，有时一天能发10元钱的电，每个月都有稳定的收入。 ”近日，阜南县公桥乡罗郢村村民李广玉老人开心地说。李广玉老人年过六旬，家中一贫如洗，如今光伏扶贫让他看到了生活的希望。未来5年，我省将在31个扶贫开发工作重点县，选择30万户贫困户和1000个贫困村实施光伏扶贫。阜南县发改委主任乔印勤说：“县里采用PPP模式运作光伏扶贫项目，给解决项目融资问题提供了一条新路径。 ”
权威声音
“2016年省级预算安排扶贫资金16亿元，其中，新增安排专项扶贫资金6亿元，严格落实了 按照当年地方财政收入增量的20%以上，增列专项扶贫资金预算 的要求。 ”省财政厅相关负责人说，大别山片区和皖北地区贫困人口较多，自然禀赋差，脱贫难度大，已经脱贫的贫困人口仍有返贫的可能。为保障脱贫攻坚持续有效，将加大财政存量资金对扶贫的投入，市县两级政府清理收回的财政存量资金，对其中可统筹使用部分，确保50%以上用于脱贫攻坚。 “在扶贫资金使用上，全面推行脱贫攻坚项目资金因素法分配，进一步下放资金项目审批权限，扶贫资金使用原则上必须有量化的减贫绩效目标。让每一分扶贫款都用到 刀刃 上，产生脱贫效果。 ”
记者点评
按照脱贫攻坚部署，到2018年，全省总体上达到脱贫标准；到2020年，现行标准下农村贫困人口全部脱贫，稳定实现“两不愁、三保障”，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。这些目标的实现，既要勇往直前、雷厉风行，也要遵循规律，讲究方法。在工作推进节奏上，要制定计划，要有进度，挂作战图，一环扣一环，蹄疾步稳地向前推进，确保脱贫势头不减。只有开好局、起好步，脱贫攻坚战才能势如破竹，越打越顺利。
完善精准扶贫工作机制，层层签订军令状，压实干部责任，确保如期实现脱贫目标
基层实践
1月5日，宿州市农机局局长陶建理来到灵璧县的贫困村霸王城村“就职”，担任“脱贫攻坚第一书记”。 “这是宿州市确保如期完成脱贫目标的创新之举。 ”宿州市政府副秘书长、市扶贫办主任张金海介绍，今年，宿州市有359名县处级以上领导干部担任“脱贫攻坚第一书记”，与贫困村党组织书记、选派干部(扶贫队长)、所在乡镇1名班子成员组成扶贫工作组，确保实现“人脱贫、村出列、县(区)摘帽”目标。
3月9日，阜阳市直单位年轻干部挂职乡镇党委专职扶贫副书记集体派送会召开。今年，阜阳市4个国家级贫困县区有了4名专职脱贫副书记，30个重点乡镇也有了专职脱贫副书记。“专职脱贫副书记”的设置，在全国范围内也不多见。阜阳市委组织部常务副部长金杰介绍，从市直单位选派30名优秀年轻干部挂任专职扶贫副书记，是深化精准扶贫工作的重要举措，对任期考核表现优秀的选派扶贫干部优先提拔使用。
权威声音
“层层签订脱贫军令状，加速推动脱贫攻坚的进程。”省政府发展研究中心农村处处长张延明说，我省要根据现实发展的需要，对相关扶贫机制进一步完善，对已经出台的管理机制要抓紧落实，比如，2015年建立的贫困县约束机制，要适时督查；对退出机制，要严格实行，确保扶贫对象进退有序。“通过健全和落实扶贫管理机制，细化责任，落实到位，确保 三年集中攻坚、两年巩固提升 的部署顺利完成。 ”
记者点评
脱贫攻坚任务重、要求严、时间紧，扶贫政策需要干部去落实，扶贫资金需要干部去分配，扶贫项目需要干部去推动。根据扶贫开发实践，一个地方的干部有决心、有担当、有能力，扶贫开发工作往往能取得预期效果。只有建立科学完善的工作机制，管好干部、用好干部，才能确保实现真扶贫、真脱贫、脱真贫，确保取得脱贫攻坚战的最后胜利。
3176
建档立卡、十大工程、脱贫军令状 精准扶贫、精准脱贫实施以来，我省扶贫开发事业迈入新境界、站上新高度。脱贫攻坚的号角已经吹响，面对剩
福州动车因设备故障在隧道内停电，停靠数小时。乘客供图
福州动车因设备故障在隧道内停电，停靠数小时。乘客供图
福州动车因设备故障在隧道内停电，停靠数小时。乘客供图
新京报快讯(记者程媛媛 林斐然 实习生朱卓琳)今日上午，多名乘客反映，福州站列车D6407驶出后因故停电并于隧道停留数小时。据南昌铁路局消息，由于杭深线福州至福清区间突发设备故障，导致途经福清站的D6409、D6219次列车，途经莆田站D6407、D6215次列车出现不同程度晚点。
今日中午，南昌铁路局福州客运段工作人员告诉新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者，由福州站发出的D6407列车因线路故障暂停供电，目前停靠在隧道中，相关工作人员已前往现场进行抢修，“造成线路故障的原因有很多种，目前正在排查具体故障原因。”福州火车站相关人员称，目前已经新增窗口进行乘客疏解工作。
“在车上非常闷，也无法下车活动。”乘客李女士介绍，其乘坐的D6409号车于今日9时43分从福州站出发，驶出几分钟后停在了一处隧道里，车厢内停电。其拍摄的图片显示，车厢四周一片漆黑，乘客们只能用手机、电脑等设备照明。李女士称，11时18分，动车开回福州南站，并于11时48分重新出发。李女士说，本来15分钟就能到福清的，结果在隧道内困了一个半小时。
另据一位D6407次列车上的乘客，列车自福州南站开出后，在一个隧道内已滞留超过2小时。G5301乘客反映，在福州北站晚点约1小时10分钟。
1440
福州动车因设备故障在隧道内停电，停靠数小时。乘客供图福州动车因设备故障在隧道内停电，停靠数小时。乘客供图福州动车因设备故障在隧道内停电，停靠数小时。乘客供图新京
本报讯（记者 周宇）据《甘肃日报》消息，中央决定林铎任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。
林铎1956年生人，今年已经60岁。原本应该副部级退居二线的林铎，因2014年8月出任辽宁省委常委、纪委书记将退居二线时间从60岁延至63岁。按照惯例，副部级可以在一线工作至60岁，而纪委书记可以在一线工作至63岁，正部级可以在一线工作至65岁。此次调任甘肃，虽然甘肃官方网站还没更新领导信息，但不出意料的话，林铎很大的可能是接替刘伟平任省长，升至正部。
林铎山东菏泽人，军人出身，1974年12月为海军潜艇学校、海军工程学院学员，解放军海军潜艇一支队401乙艇战士，4年半后复员待分配。复员后的第一份工作是航天部宣传科、光学室干事，工作3年后，调到地方工作。
在接下来的11年中，他深耕在公路领域，从北京怀柔公路管理所工程二队政工员一路升至北京市交通局党委常委、纪委书记。1994年9月转任北京市市政管委会副主任。
林铎仕途的再一次重要升迁发生在1999年，他任市政管委会副主任的同时兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长，级别也升至正局级。在2002年升至北京市政管委主任、党组书记后不到1年，他开始主政地方。2003年1月任西城区委副书记，3个月后任代区长，3年后升至西城区委书记。
2010年7月，他调任北京市委任副秘书长，同月便调任哈尔滨市任市委副书记，1个月后开始代理哈尔滨市长，2年后升至哈尔滨市委书记，同年任黑龙江省委常委，晋升副部级。在其即将退休的58岁，2014年8月他调任辽宁，任省委常委、纪委书记，不满两年后调任甘肃，此次或将升至正部级。
关于林铎的公开报道并不多，值得一提的是，他算是个“老纪委”，1991年至1994年，他先后任北京市公路局、北京交通局的纪委书记。时隔20多年后重新主抓纪检工作，林铎显得并不生疏。他曾亲自到沈阳桃仙机场迎接境外追逃工作组。2015年11月，他还曾在《中国纪检监察报》以习近平说过的“政治生态也要山清水秀”为题目，论述高级领导干部堕落的原因。
1285
本报讯（记者周宇）据《甘肃日报》消息，中央决定林铎任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。林铎1956年生人，
据英国广播公司报道，当地时间29日早晨，一架埃及航空公司从埃及亚历山大飞往开罗的航班遭劫持。该架航班已在塞浦路斯降落。塞浦路斯当地媒体称，一名劫机者身上绑着炸弹。
法制晚报记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)获悉，CNN的报道称，被劫持的埃及航空客机于当地时间早上8点起飞，航班号为MS181，机型为空客A320，注册号SU-GCB。塞浦路斯广播公司称，机上有55名乘客和7名机组人员。早前消息称，机上共有81人。报道指出，机上至少有1人持有武器。
埃及航空公司的一名发言人确认从亚历山大飞往开罗的一架客机被劫持。这名发言人称，劫机者要求客机降落在塞浦路斯。而根据当地国家广播电台报道，飞机在起飞后不到一小时降落在了塞浦路斯的拉纳卡机场。
据法新社报道称，警方表示，劫机者在当地时间上午8点30分联系控制塔台，飞机在8点50分允许着陆。目前劫机者并没有做出具体的要求，危机小组目前已经赶往降落的机场。
报道称，目前拉纳卡机场已经关闭，并将计划起飞的其他航班转移到别处。
《法制晚报》记者(法晚微信ID：fzwb_52165216)下午致电中国驻亚历山大总领馆，负责领保的工作人员表示刚刚获悉此消息，还不清楚具体情况，正在密切关注事件进展。
塞浦路斯是位于欧洲与亚洲交界处的一个岛国，地处地中海东北部、扼亚、非、欧三洲海上交通要冲，面积9251平方公里。北距土耳其40公里，东距叙利亚96.55公里，南距埃及的尼罗河三角洲402.3公里。 (记者 黎史翔 编辑 王进雨)
据英国广播公司报道，当地时间29日早晨，一架埃及航空公司从埃及亚历山大飞往开罗的航班遭劫持。该架航班已在塞浦路斯降落。塞浦路斯当地媒体称，一名劫机者身上绑着炸弹
2016年3月24日，四川省华蓥市监督检查组深入明月镇财政所了解专项扶贫资金发放到位情况。 东方IC 图
新华网北京3月29日消息，在今年召开的十二届全国人大四次会议上，最高人民检察院检察长曹建明向大会作工作报告时说，针对一些地方虚报冒领、克扣侵占惠农扶贫资金的严重问题，部署开展惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪专项工作，查办“三农”领域相关职务犯罪11839人。
随着扶贫开发工作进入攻坚阶段，中央和地方政府扶贫资金投入更大、项目更多。检察机关将采取哪些措施保障这些扶贫政策和资金真正惠及贫困群众？记者就此采访了最高检反贪总局相关部门负责人。
3年查办扶贫开发领域职务犯罪2000多人
记者：从去年起，检察机关查办扶贫领域职务犯罪案件数量是否有明显上升趋势，原因是什么？为什么将开展为期5年的集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作？
负责人：近年来，检察机关先后组织开展的查办危害民生民利渎职侵权犯罪、查办涉农职务犯罪、查办发生在群众身边损害群众利益职务犯罪等专项工作，都将扶贫领域作为重点。2015年，最高人民检察院专门部署集中惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪专项工作。2013年到2015年，全国检察机关共依法查办扶贫开发领域职务犯罪2295人，占全部职务犯罪案件人数的1.4%，其中2013年为579人，2014年783人，2015年933人。
消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是全面建成小康社会的应有之义和基本标志。党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发，明确提出到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。查办和预防扶贫领域的职务犯罪是检察机关服务和保障扶贫开发工作的重要举措，也是检察机关作为反腐败职能部门必须承担的重大责任。最高检和国务院扶贫办近期已联合下发工作方案，决定从2016年1月至2020年12月，在全国范围内共同开展为期5年的集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作。
科级以下工作人员和村组干部犯罪占较大比例
记者：为什么扶贫领域职务犯罪易发高发？从犯罪人员和犯罪方式上分析有哪些特征？
负责人：由于扶贫对象量大面广、资金使用环节多、监管机制不完善等多种因素，扶贫领域职务犯罪仍然比较突出。从检察机关办案情况看，扶贫领域职务犯罪案件多发生在县、乡、村三级，涉案人员包括村党支部书记、村委会主任、村会计、村出纳等“两委”成员和村民组长等村组干部，乡镇站所工作人员和部分县级职能部门工作人员，科级以下工作人员和村组干部占了较大比例。
从检察机关办案情况看，扶贫领域职务犯罪涉及的罪名主要是贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪、玩忽职守罪等。其中，贪污、套取扶贫资金是最常见的犯罪手段，有的采取对上虚报冒领，对下隐瞒实情等手段，直接或变相冒领、骗取、套取各项涉农扶贫补助款；有的利用代领、代发补助金的便利，直接克扣、截留、私分扶贫资金；有的虚列户头、重复报账以及收入不入账等方式侵吞补贴资金等等。
依法严惩挤占挪用、层层截留、虚报冒领扶贫资金等职务犯罪
记者：针对以上特征，检察机关将重点查办哪些案件？
负责人：针对这些特征，检察机关将重点查办发生在特色产业脱贫、劳务输出脱贫、易地搬迁脱贫、生态保护脱贫、教育脱贫、医疗保险和医疗救助脱贫、农村最低生活保障制度兜底脱贫、资产收益扶贫、关爱服务体系中的职务犯罪，以及交通、水利、电力建设，“互联网＋”扶贫、农村危房改造和人居环境整治中的职务犯罪案件。特别要依法严惩挤占挪用、层层截留、虚报冒领、挥霍浪费扶贫资金的职务犯罪。通过依法查处和预防扶贫领域的职务犯罪，努力确保脱贫攻坚期内职务犯罪不发生、少发生，促进精准扶贫、精准脱贫方略真正惠及贫困地区、贫困人口，为打赢脱贫攻坚战提供有力法治保障。
探索建立预警机制从源头上加以预防
记者：为避免此类案件的发生，检察机关提出了哪些有针对性的预防建议和措施？
负责人：这些年来，最高检和国务院扶贫办密切配合，在扶贫开发领域深入开展职务犯罪预防工作，取得积极成效。我们提出了四个方面的预防措施：
一是加强与扶贫部门的协调联动，建立健全信息共享和通报机制。特别是建立财政专项扶贫资金项目信息监管共享平台，实现贫困人口数量、区域分布、扶贫项目清单和扶贫资金安排等扶贫开发基础数据的有效共享，有针对性加强预防，提高预防实效。二是加强警示教育，深化法治宣传。通过以案释法等方式，对涉及扶贫开发工作的单位和人员定期开展法治教育和警示教育，促进增强法律意识。三是运用检察建议，促进建章立制。特别是要围绕扶贫开发的重点领域、重点环节、重点岗位以及重要规章制度，认真查找职务犯罪风险点，及时提出完善内控机制、加强风险防控的建议措施。四是加强预警工作，开展专项预防。及时总结扶贫领域的职务犯罪和诱发职务犯罪的苗头性、倾向性问题，开展前瞻性的专题调研，探索建立预警机制，研究从源头上预防的对策措施。
2634
2016年3月24日，四川省华蓥市监督检查组深入明月镇财政所了解专项扶贫资金发放到位情况。东方IC图新华网北京3月29日消息，在今年召开的十二届全国人大四次会议
3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。面对今年我国发展困难和挑战增多的形势，要做好打硬仗的充分准备，坚持一手抓改革发展，确保经济运行在合理区间，一手抓反腐倡廉，坚决惩处重点领域腐败和整肃庸政懒政怠政，以新的成效促进经济平稳发展和社会和谐稳定。
李克强强调，反腐倡廉必须坚持全面从严治党，各级领导要坚持“一岗双责”，做到业务工作和廉政建设两手抓、两促进。国务院相关部门要高度重视和配合做好中央巡视工作，按要求抓好自查自纠，对发现的问题严肃认真整改。
三点要求
以清单“明规矩”打破寻租“潜规则”
一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。
要深化“放管服”改革，提高放权“含金量”、增强监管有效性、突出服务主动性。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节，使企业和群众办事更方便快捷。要推进政务公开，重点做好制晒清单工作，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检查。以清单“明规矩”有效打破寻租腐败“潜规则”。要加强政府诚信建设，提高政府公信力。
二是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。
强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。“为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败。”庸政懒政怠政必须继续坚决加以整治。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。
三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。
要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。
综合新华社、中国政府网
1502
3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐
中新网郴州3月29日电  (记者 鲁毅)29日，经湖南高院指定，郴州中院公开开庭审理了被告人中共湖南省委原副秘书长马勇涉嫌犯滥用职权罪、受贿罪一案。

郴州市中级人民法院网当天公布了庭审情况。庭审从上午8点30开始，经过法庭调查、法庭辩论、被告人最后陈述等法定程序，于当日11时40分休庭，由于该案有关证据较多、案情重大，法庭将依法择期宣判。

根据检察机关指控，被告人马勇在担任益阳市人民政府市长期间，滥用职权违法决定返还578.85万元土地出让金，在担任益阳市委书记期间，滥用职权造成中央财政专项资金360万元被用于支付企业欠款，致使国家利益遭受重大损失。2007年至2013年期间，被告人马勇利用担任益阳市人民政府市长、益阳市委书记的职务便利，为他人谋取利益，单独或伙同其妻子李万新(另案处理)非法收受单位或个人所送财物，数额特别巨大。被告人马勇犯数罪，应以滥用职权罪、受贿罪追究其刑事责任。

公开资料显示，马勇于2007年1月当选益阳市市长，次年3月，他被任命为益阳市委书记。2013年4月，马勇被任命为湖南省委副秘书长。2015年5月13日，湖南省纪委宣布：“经湖南省委批准，马勇涉嫌严重违纪，接受组织调查。”2015年10月8日，湖南省人民检察院依法对马勇以涉嫌滥用职权罪、受贿罪决定逮捕。

作者：鲁毅
中新网郴州3月29日电(记者鲁毅)29日，经湖南高院指定，郴州中院公开开庭审理了被告人中共湖南省委原副秘书长马勇涉嫌犯滥用职权罪、受贿罪一案。郴州市中级人民法院
新京报快讯(记者李丹丹)3月29日上午，世界卫生组织就中国疫苗事件召开记者会。世卫组织驻华办事处免疫规划项目组组长兰斯医生表示，中国民众没有必要赴海外打疫苗，世卫组织对中国疫苗生产许可有信心。
兰斯医生表示，有一些中国父母很担心中国的疫苗质量而选择去香港接种。如果发生这样的情况，是因为他们是对大陆的疫苗失去信心。“我们认为家长不用到海外接种疫苗，应该对中国的疫苗有信心。”
世卫组织在记者会上重申对中国疫苗有信心。兰斯医生再次表示，世卫组织对中国疫苗的生产和许可是有信心的。目前中国管理疫苗的国家监管部门已经在2010年和2014年通过世卫组织的评估，符合所有国际监管标准，包括能够确保使用现行的药品生产质量管理规范。
他表示，一类疫苗和二类疫苗是在这种高质量的监管体系下生产的，这一疫苗事件和生产并没有关系，它主要是和疫苗的储存与分发有关。
中国疫苗事件曝光后，世卫组织快速回应是否未经过严格的调研?
对此，兰斯医生回应称，目前尚未看到影响到世卫组织结论的情况，我们认为世卫组织给出的评估是公正的。在事件开始的阶段，一些人在网上和社交媒体传播虚假信息，这会吓到家长。我们希望能够尽早把信息传播给公众，不能等到政府调查结束之后再对外公布。
此外，兰斯医生在记者会上重申，不当处理的疫苗不会产生毒性，不会产生危险，只是本身不会产生免疫力，这与毒性反应是完全两个问题。
新京报快讯(记者李丹丹)3月29日上午，世界卫生组织就中国疫苗事件召开记者会。世卫组织驻华办事处免疫规划项目组组长兰斯医生表示，中国民众没有必要赴海外打疫苗，世
今天，上海市委副书记、市长杨雄接受采访，就"全民参与、形成合力，为补好交通短板献计出力"这一话题，与市民共商解决之道。针对听众提出是否要实施单双号限行、收拥堵费等问题，杨雄说，目前我们没有考虑实施单双号限行、收拥堵费。单双号有利有弊，有时候弊可能会大于利。我们对这个问题也研究了很多，包括对其他城市实施单双号限行也做了深入研究，我们现在还是希望通过其他更好的方法解决。
今天，上海市委副书记、市长杨雄接受采访，就"全民参与、形成合力，为补好交通短板献计出力"这一话题，与市民共商解决之道。针对听众提出是否要实施单双号限行、收拥堵费
中国证券网讯 记者29日从住建部网站获悉，日前，住房城乡建设部办公厅发出《关于加强2016年城市排水防涝汛前检查做好安全度汛工作的通知》，要求各地自查工作要在4月20日前结束，5月5日前将汛前城市排水防涝检查情况报部城市建设司。住房城乡建设部近期将对以往内涝严重、今年预测内涝风险大的省进行抽查。
受厄尔尼诺现象持续影响，长江中下游、松嫩流域以及受台风影响较大的沿海区域，是今年汛期城市排水防涝的重点防范区域。住房城乡建设部要求，各级主管部门要充分认识到严峻的形势，落实责任到岗、到人，要将工作重点放在基层、重点地区。各地要按照编制完成的城市排水防涝规划，制订建设计划，按照源头减排、过程控制、系统治理的要求，科学规划建设超标雨水排放设施、加快排水管网、泵站等设施建设，提升雨水管渠和泵站系统的排水能力。
各地要在去年排水防洪专项检查工作的基础上，针对排水管网清疏、排水设施养护、易涝点整治、应急机制完善等方面，开展汛前检查工作，特别是要落实内涝灾害报告制度。城市内涝灾害发生后5个工作日内，省级住房城乡建设部门应及时上报基本情况、原因和应对措施。
对因汛前检查不力、致使汛期发生严重内涝并造成人员伤亡和重大财产损失的，住房城乡建设部将约谈当地人民政府负责人，并不再受理该地申报园林城市、生态园林城市、节水型城市、人居环境奖，对已获相应荣誉的，撤销其称号；对列入海绵城市和地下综合管廊建设试点的，将建议取消其资格。
