通知全文如下
各省、自治区住房城乡建设厅，直辖市建委（市政管委、水务局），海南省水务厅，新疆生产建设兵团建设局：
2016年是“十三五”的开局之年，做好今年安全度汛工作对保障“十三五”平稳起步具有重要意义。今年汛期将至，为深入贯彻落实《国务院办公厅关于做好城市排水防涝设施建设工作的通知》（国办发[2013]23号）和国家防汛抗旱有关工作部署，做好今年城市排水防涝汛前检查和汛期安全度汛工作，现将有关事项通知如下：
一、加强领导，落实责任
据中国气象局会商预测，受厄尔尼诺现象持续影响，今年汛期气候年景总体差，长江中下游、松嫩流域以及受台风影响较大的沿海区域是今年城市排水防涝的重点防范区域。各级住房城乡建设主管部门要充分认识城市排水防涝面临的严峻形势，坚决防止和克服麻痹侥幸思想，高度重视内涝灾害防治工作，重点解决当前影响较大的严重积水内涝问题，避免汛期人员伤亡和重大财产损失，确保城市安全度汛。
各级住房城乡建设主管部门要加强对城市排水防涝工作组织领导，健全工作机制，落实城市排水防涝责任人。要坚持责任到岗、到人，严格责任追究，主要负责同志要切实担负起领导责任，分管负责同志要切实履行职责，层层抓好责任落实，要将工作重点放在基层，重点地区和构筑物实行分段包干。
二、突出重点，完善机制
（一）确保设施运行完好
一是加强排水管网清疏。要在汛前完成排水管网清疏工作，特别是施工工地和新建建筑物、构筑物周边以及常年易淤积管段，打通断头管线，提高现有设施排泄能力。二是加强河道清淤。要及时对城市具有排涝功能的河道进行整治、疏浚，确保达到规划确定的排涝泄洪标准，切实做好与市政排水管网的水位协调调度，保障汛期排水畅通。三是加强设施巡查养护。要指导监督设施维护运营单位加强日常巡查、维修和养护，保障设施安全运行；要及时清理雨箅子和检查井中的泥沙、渣土和垃圾，防止堵塞；要保证闸门能够灵活开启关闭，保证雨水调蓄设施无积水积泥和各部件设备正常运转。四是加强井盖管理。要按照我部《关于进一步加强城市窨井盖安全管理的通知》（建城[2013]68号）的要求，及时补齐或更换丢失、破损的井盖，对易发生冒溢地段的管道检查井，要加装安全防护措施，防止发生行人坠落伤亡事故。五是依法加强监管。要按照《城镇排水与污水处理条例》的要求，强化执法检查，杜绝由于乱排乱放、基础设施建设、雨污管网混接等堵塞和破坏排水设施的情况。六是注重人员安全防护。进行管网维护、应急排水、井下及有限空间作业时，安排专门人员进行现场安全管理，严格遵守操作规程，落实安全措施，避免人员中毒、伤亡等安全事故发生。
（二）强化易涝点整治
各地要在全面排查的基础上，对降雨时易发生快速汇流的重点部位、立交桥下、地下构筑物、棚户区以及往年易涝点等重点区域，逐一制定除涝方案，要结合海绵城市建设，采取渗、滞、蓄、排等措施，切实消除内涝“黑点”。对于棚户区、老旧建筑小区等，要通过建设雨水调蓄等设施尽快解决内涝积水出行难问题；对于下凹式立交桥区和地下停车场等地下构筑物区域，要通过增设调蓄池、新建或改造排涝泵站、提高排水灌渠建设标准等方式提高排涝能力；对于短时间难以消除的易涝点，要设立醒目、易于辨识的公众警示标记，临时安置应急抢险和交通疏导人员等人防措施。
（三）完善应急机制
一是提升内涝预警预判水平。要在构建城市排水设施地理信息系统基础上，落实与气象部门建立的预警信息共享和风险会商联动机制，积极采用信息化手段建立雨情分析与内涝防治数字模型，建立城市内涝风险评估制度，提高内涝预判和防治水平。二是落实应急预案及演练制度。要编制本地区排水防涝应急预案，加强物资储备和应急演练，建立和完善预警与技防、物防、人防相结合的应急处置体系。三是加强部门联动和信息共享。加强与公安、交通、水利等部门联动协调，及时共享信息，形成应对内涝灾害的工作合力。四是落实内涝灾害报告制度。城市内涝灾害发生后5个工作日内，省级住房城乡建设部门应及时将基本情况、原因、应对措施等报送我部城建司。
三、科学规划，加快建设
各地要按照编制完成的城市排水防涝规划，制定建设计划，按照源头减排、过程控制、系统治理的要求，加快排水防涝设施建设。一是实施源头减排工程。要加快推进建筑小区、道路与广场、绿地等海绵化改造与建设，从源头管控雨水径流。二是加快排水管网、泵站等设施建设。要按照2014年修订颁布的《室外排水设计规范》（GB50014）明确的建设标准，加快排水管网、泵站、雨水行泄及调蓄设施建设，消除断头管线，对不达标的排水设施进行改造，提升雨水管渠与泵站系统的排水能力。三是科学规划建设超标雨水排放设施。对于城市或区域排水防涝压力大、经论证确有必要、技术经济可行的，科学规划建设超标雨水排放通道。
四、扎实做好汛前检查工作
（一）检查要求及方式
各地要在去年排水防涝专项检查工作的基础上，针对存在的运行维护不到位、易涝点整治不彻底、应急机制不完善等问题，制定汛前检查工作方案，明确时间进度，做好检查记录，把检查工作落实到每一个单位、项目和岗位，坚决防止走过场。对检查发现的问题和隐患要进行跟踪，实行督办制，责成各地倒排时间表，加快整改进度。
检查实行全面自查与重点抽查相结合的方式，也可组织辖区内交叉互检互查。对因汛前检查不力造成汛期发生严重内涝造成人员伤亡和重大财产损失的，我部将约谈当地人民政府负责同志，不再受理申报园林城市、生态园林城市、节水型城市、人居环境奖等，对已获得相应称号的将撤销其称号，对列入海绵城市试点、地下综合管廊试点的将建议取消其资格。
（二）时间安排
各地自查工作要在2016年4月20日前结束，于5月5日前将汛前城市排水防涝检查情况（电子文件发到后附邮箱）报我部城市建设司。
我部将于近期对以往内涝严重、今年预测降水偏多且内涝风险大的省进行抽查，具体工作安排另行通知。
3419
中国证券网讯记者29日从住建部网站获悉，日前，住房城乡建设部办公厅发出《关于加强2016年城市排水防涝汛前检查做好安全度汛工作的通知》，要求各地自查工作要在4月
据《陕西日报》报道，2016年3月28日下午，陕西省委书记娄勤俭在西安会见了西部战区副司令员兼战区空军司令员战厚顺一行。
上述官方新闻报道显示，新任西部战区空军司令员战厚顺已同时担任西部战区副司令员职务。
官方公开的新闻报道显示，战厚顺长期在空军服役，曾任原成都军区空军参谋长、原成都军区空军副司令员等职，并于2012年升任原成都军区副司令员兼成都军区空军司令员，2014年晋升空军中将军衔。
解放军五大战区成立以及战区军种机关调整组建完成之后，澎湃新闻今年2月6日曾报道，战厚顺中将已获任西部战区空军司令员职务。
战厚顺据《陕西日报》报道，2016年3月28日下午，陕西省委书记娄勤俭在西安会见了西部战区副司令员兼战区空军司令员战厚顺一行。上述官方新闻报道显示，新任西部战区
新华社北京3月29日电 国家主席习近平28日致电巴基斯坦总统马姆努恩・侯赛因，对巴基斯坦发生重大恐怖袭击事件表示慰问。
习近平主席在慰问电中表示，惊悉贵国拉合尔发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向受伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。
中国反对一切形式的恐怖主义，对这一恐怖袭击事件予以最强烈的谴责。中方坚定支持巴基斯坦打击恐怖主义、维护国家稳定、保护人民生命安全。
新华社北京3月29日电国家主席习近平28日致电巴基斯坦总统马姆努恩・侯赛因，对巴基斯坦发生重大恐怖袭击事件表示慰问。习近平主席在慰问电中表示，惊悉贵国拉合尔发生
大河网讯（记者 郭俊华）3月29日，河南省十二届人大常委会第二十次会议表决通过决定，接受朱伟、陈雪枫辞去十二届全国人大代表的请求。
2016年2月，河南省选举的十二届全国人大代表朱伟、陈雪枫分别向河南省人大常委会提交辞职报告，请求辞去十二届全国人大代表职务。根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》第五十四条规定，河南省十二届人大常委会第二十次会议决定接受朱伟、陈雪枫辞去十二届全国人大代表职务的请求。
据了解，朱伟系河南省商水县朱集村人，由于犯高血压和心脑血管疾病，不能履行人大代表的职责，本人特申请辞去十二届全国人大代表职务。
而陈雪枫（河南省委原常委、洛阳市委原书记）因涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织审查，不便继续履行代表职责，故请求辞去十二届全国人大代表职务。同时，陈雪枫的河南省十二届人大代表资格也同步终止。
新闻回顾："平坟带头村支书"朱伟被免 全村大会公开道歉（原发于2014年10月14日）
新京报快讯(记者杨锋)被称为“平坟带头村支书”的河南周口商水县练集镇朱集村党支部书记朱伟，日前传出被纪委调查并遭免职的消息。今日(10月14日)，新京报记者从商水县证实，此消息属实，朱伟被村民联名举报后被免职，纪委已介入调查。
在2012年河南周口平坟运动中，朱伟最先平掉了自家28个坟头，并称“平坟，村干部要带头，不带头就免职;教师不带头就停课;党员不带头就开除党籍”。朱伟因此被称为“中原平坟第一人”、“平坟带头村支书”。
被称“中原平坟第一人”
2012年，河南周口开展了大规模平坟复耕和殡葬改革。商水县是平坟运动的试点县，朱集村是试点村。当年7月12日，身为朱集村村支书的朱伟在接受新京报采访时称，这是商水县领导对他说的话，希望他能在朱集村，撕开一个平坟复耕的口子。头，“为平坟运动在周口 撕开一条口子 ”，随后平坟经验在全市推广。
据河南当地媒体对朱伟的专访报道，朱伟在朱集任村党支部书记20余年，曾当选全国劳动模范。平坟运功后，他成为“明星人物”。“中原平坟第一人”、“平坟带头村支书”、“平坟运动急先锋”等称号，开始在民间流传。2013年，朱伟当选为全国人大代表。
被免职前向全村人公开道歉
据当地知情人士透露，朱伟此次接受调查并被免职，源于同村人的举报。知情人称，朱伟平日里作风强硬，在带领村子致富同时，“也惹下了一些麻烦，拉了一些仇恨”。
新京报记者搜索发现，一封名为《实名举报商水县练集镇朱集村党支部书记朱伟贪污腐败，蒙党欺民!》的举报信，从今年4月份起不断出现在各大论坛。举报人自称是朱集村村民。信中举报了朱伟“贪污、滥用职权、非法套取国家补助”等6项问题。
据朱集村一位村民介绍，在不久前一次全村大会上，朱伟当着全村人的面做了检讨，并为他平日里的强硬作风和行为道歉。这位村民的说法，也得到了商水县一官场人员的证实，并补充说明称是在群众路线教育实践活动上。
1583
大河网讯（记者郭俊华）3月29日，河南省十二届人大常委会第二十次会议表决通过决定，接受朱伟、陈雪枫辞去十二届全国人大代表的请求。2016年2月，河南省选举的十二
人民网北京3月29日电（孙阳）国家发展改革委员会今日上午召开新闻发布会，介绍输配电价改革有关情况。发改委政策研究室主任施子海介绍说，参加第一批改革的云南、贵州、安徽、宁夏、湖北五省区输配电价降价空间达到55.6亿元。今年，试点范围进一步扩大到了12个省级电网和1个区域电网。<br><br> 据了解，输配电价改革是电力体制改革和价格机制改革的关键环节，也是电力供给侧结构性改革的重要内容。电力价格改革的总体思路是“管住中间，放开两头”，推进市场化。输配电价改革就是“管住中间”的关键改革措施，目的是转变对电网企业的监管模式，打破电网在“买电”和“卖电”两头的“双重垄断”，为电力价格市场化奠定基础。<br><br> 施子海表示，在深圳、蒙西试点的基础上，2015年发改委决定在云南、贵州、安徽、宁夏、湖北五省（区）开展输配电价改革试点。国家发改委会同国家能源局指导相关地方价格主管部门成本调查和监审机构、国家能源局派出机构组成了5个联合监审工作组，交叉开展对试点省（区）电网公司的成本监审。根据成本监审的结果，并综合考虑第一个监管周期的投资增长、电量增长因素，国家发改委已经批复了五省（区）电网企业第一个监管周期（2016-2018年）的准许收入和输配电价水平，由相关省（区）价格主管部门对外公布。参加第一批改革的五省区输配电价降价空间达到55.6亿元。今年，试点范围进一步扩大到了12个省级电网和1个区域电网。 (来源：人民网-财经频道)
人民网北京3月29日电（孙阳）国家发展改革委员会今日上午召开新闻发布会，介绍输配电价改革有关情况。发改委政策研究室主任施子海介绍说，参加第一批改革的云南、贵州、
中新社郑州3月29日电&nbsp; (记者 李志全)原河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫，29日辞去全国人大代表职务。<br><br> 3月29日，河南省十二届人大常委会第二十次会议表决通过关于接受陈雪枫辞去第十二届全国人大代表职务的决议。早前2月，他向河南省人大常委会提交辞职报告，请求辞去这一职务。<br><br> 今年1月16日，中纪委通报，陈雪枫涉嫌严重违纪，接受组织调查。他在手写的辞职报告中称“目前正在接受组织审查，不便继续履行代表职责”。<br><br> 现年58岁的陈雪枫长期在煤炭领域工作，曾担任永城煤电(集团)公司总经理、董事长、党委书记。2008年，永煤集团、焦煤集团等河南5家国企重组成立河南煤业化工集团，陈出任河南煤化工董事长、党委书记。<br><br> 2011年，陈雪枫升任河南省分管工业和安全生产的副省长。两年多后，出任洛阳市委书记，跻身省委常委之列。<br><br> 陈雪枫也是中共十八大以来，河南落马的第二位副部级官员。另一位是2014年9月被查的原河南省人大常委会党组书记、副主任秦玉海。<br><br> 作者：李志全
中新社郑州3月29日电(记者李志全)原河南省委常委、洛阳市委书记陈雪枫，29日辞去全国人大代表职务。3月29日，河南省十二届人大常委会第二十次会议表决通过关于接
央广网北京3月29日消息（记者丁飞）据中国之声《央广新闻》报道，世卫组织今天上午就疫苗事件举行发布会。
疫苗事件发生之后，世界卫生组织驻华办事处已经先后两次就疫苗相关的热点问题发布了问答。同时世卫组织驻华代表施贺德博士也发表了论文表示，该事件表明中国需要加强自费疫苗的监管。在今天上午的发布会上，世卫组织驻华办事处免疫规划项目组组长兰斯医生也进一步回答了社会关注的热点问题。
孩子接种了无效疫苗是否需要补种？兰斯医生表示，一般情况下接种过期或者不当的疫苗之后，人体对疫苗针对的疾病可能不产生免疫能力，因此应该是要重新接种疫苗的。重新接种疫苗是安全的，可以立即接种灭活疫苗，也可以在28天之后接种减毒活疫苗。另外对于不正当储存或者过期的疫苗不会引发毒性反应的说法，世卫组织今天也表示，这种无毒性反应，主要是指儿童接种过期或者储存不当的疫苗后，致病的可能性非常低。如果疫苗瓶或者是预充疫苗的注射器没有损坏，不当储存的疫苗是几乎不可能被污染的。但是如果疫苗由于过期或者不当处理失去了这个效力，儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能会在未来感染到疾病，对儿童造成了伤害，但这种情况跟未接种疫苗的后果比较类似。
另外，有媒体问到世卫组织对中国的疫苗是否有信心，兰斯医生再次表示，世卫组织对中国疫苗的生产和许可是有信心的。目前中国管理疫苗的国家监管部门已经在2010年和2014年通过世卫组织的评估，符合所有国际监管标准，包括能够确保使用现行的药品生产质量管理规范。一类疫苗和二类疫苗是在这种高质量的监管体系下生产的，这一疫苗事件和生产并没有关系，它主要是和疫苗的储存与分发有关。
目前，一类疫苗是由政府的疾控中心系统由生产商分发到接种点，它的可控温度冷链系统已经通过了世卫组织和联合国儿基会的评估，并且确认为是高质量的冷链系统。这次出现问题主要是出现在二类疫苗，它并没有通过系统的配送，所以这次暴露出的问题也正是体现在二类疫苗的配送和供应上。另外今天世卫组织驻中国办事处也表达了对该事件可能引发的中国父母可能对疫苗失去信心的担忧。
1047
央广网北京3月29日消息（记者丁飞）据中国之声《央广新闻》报道，世卫组织今天上午就疫苗事件举行发布会。疫苗事件发生之后，世界卫生组织驻华办事处已经先后两次就疫苗
中新社北京3月29日电&nbsp; (记者 陶社兰)中央军委副主席许其亮29日上午在八一大楼会见了来访的尼泊尔军队参谋长拉简德拉・切特里。<br><br> 许其亮说，中尼是世代友好、全面合作的亲密邻邦，建交以来，两国关系始终健康、稳定向前发展，堪称国家间平等相待、和平共处的典范。中方高度赞赏尼历届政府坚定奉行一个中国政策，不允许任何势力利用尼领土从事损害中国利益的活动，感谢尼军在此过程中发挥的重要作用。习近平主席不久前会见贵国奥利总理时提出，希望双方共同打造中尼命运共同体，这为两国关系发展指明了方向。希望双方坚定落实两国领导人政治共识，照顾彼此重大关切，不断丰富各领域合作内涵。<br><br> 许其亮表示，中尼两军长期友好，各领域务实合作富有成效。希望两军抓住两国关系蓬勃发展的良好机遇，进一步加强战略沟通，拓展人员培训、装备技术、救援减灾等领域的合作，不断探索两军关系新的增长点，为打造两国命运共同体，造福两国人民，维护地区和平稳定作出不懈努力。<br><br> 切特里说，尼中两国友谊源远流长。中方长期以来对尼泊尔国家和军队建设给予了大力帮助。希望双方进一步增强在团组互访、人员培训、联合演训等方面的合作，推动两军关系不断迈上新台阶。<br><br> 中央军委联合参谋部副参谋长王建平等参加了会见。
中新社北京3月29日电(记者陶社兰)中央军委副主席许其亮29日上午在八一大楼会见了来访的尼泊尔军队参谋长拉简德拉・切特里。许其亮说，中尼是世代友好、全面合作的亲
林铎。资料图
据《甘肃日报》报道，2016年3月28日，甘肃省委全面推进依法治省工作领导小组召开第一次会议，省委书记、省人大常委会主任、省委全面推进依法治省工作领导小组组长王三运出席会议并讲话，省领导林铎、冯健身、欧阳坚、泽巴足、咸辉、张晓兰、王玺玉、梁言顺、罗笑虎、梁明远、路志强及省政府秘书长张生桢出席会议。
这是辽宁省纪委原书记林铎调任甘肃省委副书记后首次公开亮相。
引人关注的是，此次履新甘肃之后，林铎3月28日以“甘肃省领导”身份出席上述会议时，排名已位于现任甘肃省政协主席冯健身之前，而另一名甘肃省委副书记欧阳坚则排名冯健身之后。
今年3月刚年满60周岁的林铎（1956.3）是山东菏泽人，之前先后在北京市、黑龙江省、辽宁省等地工作，曾任北京市西城区区位书记、市委副秘书长，黑龙江省哈尔滨市市长、市委书记、黑龙江省委常委等职，并于2014年调任辽宁省委常委、省纪委书记。
2016年3月28日，《甘肃日报》宣布，“日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。”
林铎。资料图据《甘肃日报》报道，2016年3月28日，甘肃省委全面推进依法治省工作领导小组召开第一次会议，省委书记、省人大常委会主任、省委全面推进依法治省工作领
新京报快讯(记者郭超)近日有媒体报道，河北三河市、大厂回族自治县、香河县三地的用地规划、人口总量指标以及建筑规划归属北京市通州区政府和河北省廊坊市政府共同管理。新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者独家从廊坊市官方渠道获悉，上述说法不实，目前没有与北京共管的政策。
河北三河、大厂回族自治县、香河县因与北京通州相邻，近年来不断有消息称“三地有望归属北京”。三河一位官方人士透露，这些年传出的消息无不与地方房地产销售炒热市场有关，但目前并没有行政区划调整的计划。随着北京行政副中心在通州落定，此类传闻更是络绎不绝。此前有传闻称地铁六号线将直接修通至大厂，也已被官方辟谣。
据廊坊市政府部门一位人士透露，此次传出的三地共管消息，并不是政府的官方消息，消息所称内容不实。“不可能的事儿，说了你信吗?”
新京报快讯(记者郭超)近日有媒体报道，河北三河市、大厂回族自治县、香河县三地的用地规划、人口总量指标以及建筑规划归属北京市通州区政府和河北省廊坊市政府共同管理。
央广网南阳3月29日消息（河南台记者郭亚楠）据中国之声《央广新闻》报道，来自河南南阳食品药品监督管理局的消息，当地一家生物医药公司记录显示，该公司曾销往河南周口地区疾控机构上万人次脑膜炎疫苗，但官方调查后发现，周口地区的疾控机构并没有收到这批脑膜炎疫苗，疫苗去了哪？
在这起事件中的疫苗是2014年12月由南阳致远生物医药有限公司从无锡一家生物公司购进的脑膜炎疫苗。根据相关记录显示，这批11100人次的脑膜炎疫苗是在2015年4月被销售到河南周口地区疾控机构，经手人是李留柱。该批疫苗运走之后的第二天，南阳致远公司收到了河南周口地区疾控机构就收到了签收这批疫苗的回执。但调查的结果是，这份回执是伪造的，周口地区疾控机构并没有收到这批疫苗。而这个李留柱正是山东“疫苗案”中相关部门公布的上游人物，也是南阳致远生物医药公司的业务员。
南阳市食药监局药品稽查局副局长王海龙说，从调查的情况来看，南阳致远公司从无锡这家公司购卖的这批疫苗，从产品到运输、储存都没有问题。问题就出在李留柱将这批疫苗从致远公司仓库提出、装车运走之后究竟发生了什么。流通科科长张瑞透露，李留柱的两部电话目前已经都打不通，有关疫苗的流向很难说清楚。因找不到李留柱，目前药监局已经将此案移交给警方处理了。
央广网南阳3月29日消息（河南台记者郭亚楠）据中国之声《央广新闻》报道，来自河南南阳食品药品监督管理局的消息，当地一家生物医药公司记录显示，该公司曾销往河南周口
新华社北京3月29日电（记者陈菲）在今年召开的十二届全国人大四次会议上，最高人民检察院检察长曹建明向大会作工作报告时说，针对一些地方虚报冒领、克扣侵占惠农扶贫资金的严重问题，部署开展惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪专项工作，查办“三农”领域相关职务犯罪11839人。
随着扶贫开发工作进入攻坚阶段，中央和地方政府扶贫资金投入更大、项目更多。检察机关将采取哪些措施保障这些扶贫政策和资金真正惠及贫困群众？记者就此采访了最高检反贪总局相关部门负责人。
3年查办扶贫开发领域职务犯罪2000多人
记者：从去年起，检察机关查办扶贫领域职务犯罪案件数量是否有明显上升趋势，原因是什么？为什么将开展为期5年的集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作？
负责人：近年来，检察机关先后组织开展的查办危害民生民利渎职侵权犯罪、查办涉农职务犯罪、查办发生在群众身边损害群众利益职务犯罪等专项工作，都将扶贫领域作为重点。2015年，最高人民检察院专门部署集中惩治和预防惠农扶贫领域职务犯罪专项工作。2013年到2015年，全国检察机关共依法查办扶贫开发领域职务犯罪2295人，占全部职务犯罪案件人数的1.4%，其中2013年为579人，2014年783人，2015年933人。
消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是全面建成小康社会的应有之义和基本标志。党的十八届五中全会从实现全面建成小康社会奋斗目标出发，明确提出到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困。查办和预防扶贫领域的职务犯罪是检察机关服务和保障扶贫开发工作的重要举措，也是检察机关作为反腐败职能部门必须承担的重大责任。最高检和国务院扶贫办近期已联合下发工作方案，决定从2016年1月至2020年12月，在全国范围内共同开展为期5年的集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作。
科级以下工作人员和村组干部犯罪占较大比例
记者：为什么扶贫领域职务犯罪易发高发？从犯罪人员和犯罪方式上分析有哪些特征？
负责人：由于扶贫对象量大面广、资金使用环节多、监管机制不完善等多种因素，扶贫领域职务犯罪仍然比较突出。从检察机关办案情况看，扶贫领域职务犯罪案件多发生在县、乡、村三级，涉案人员包括村党支部书记、村委会主任、村会计、村出纳等“两委”成员和村民组长等村组干部，乡镇站所工作人员和部分县级职能部门工作人员，科级以下工作人员和村组干部占了较大比例。
从检察机关办案情况看，扶贫领域职务犯罪涉及的罪名主要是贪污罪、受贿罪、挪用公款罪、滥用职权罪、玩忽职守罪等。其中，贪污、套取扶贫资金是最常见的犯罪手段，有的采取对上虚报冒领，对下隐瞒实情等手段，直接或变相冒领、骗取、套取各项涉农扶贫补助款；有的利用代领、代发补助金的便利，直接克扣、截留、私分扶贫资金；有的虚列户头、重复报账以及收入不入账等方式侵吞补贴资金等等。
依法严惩挤占挪用、层层截留、虚报冒领扶贫资金等职务犯罪
记者：针对以上特征，检察机关将重点查办哪些案件？
负责人：针对这些特征，检察机关将重点查办发生在特色产业脱贫、劳务输出脱贫、易地搬迁脱贫、生态保护脱贫、教育脱贫、医疗保险和医疗救助脱贫、农村最低生活保障制度兜底脱贫、资产收益扶贫、关爱服务体系中的职务犯罪，以及交通、水利、电力建设，“互联网＋”扶贫、农村危房改造和人居环境整治中的职务犯罪案件。特别要依法严惩挤占挪用、层层截留、虚报冒领、挥霍浪费扶贫资金的职务犯罪。通过依法查处和预防扶贫领域的职务犯罪，努力确保脱贫攻坚期内职务犯罪不发生、少发生，促进精准扶贫、精准脱贫方略真正惠及贫困地区、贫困人口，为打赢脱贫攻坚战提供有力法治保障。
探索建立预警机制从源头上加以预防
记者：为避免此类案件的发生，检察机关提出了哪些有针对性的预防建议和措施？
负责人：这些年来，最高检和国务院扶贫办密切配合，在扶贫开发领域深入开展职务犯罪预防工作，取得积极成效。我们提出了四个方面的预防措施：
一是加强与扶贫部门的协调联动，建立健全信息共享和通报机制。特别是建立财政专项扶贫资金项目信息监管共享平台，实现贫困人口数量、区域分布、扶贫项目清单和扶贫资金安排等扶贫开发基础数据的有效共享，有针对性加强预防，提高预防实效。二是加强警示教育，深化法治宣传。通过以案释法等方式，对涉及扶贫开发工作的单位和人员定期开展法治教育和警示教育，促进增强法律意识。三是运用检察建议，促进建章立制。特别是要围绕扶贫开发的重点领域、重点环节、重点岗位以及重要规章制度，认真查找职务犯罪风险点，及时提出完善内控机制、加强风险防控的建议措施。四是加强预警工作，开展专项预防。及时总结扶贫领域的职务犯罪和诱发职务犯罪的苗头性、倾向性问题，开展前瞻性的专题调研，探索建立预警机制，研究从源头上预防的对策措施。
2351
新华社北京3月29日电（记者陈菲）在今年召开的十二届全国人大四次会议上，最高人民检察院检察长曹建明向大会作工作报告时说，针对一些地方虚报冒领、克扣侵占惠农扶贫资
●忏悔人：刘富成
●原任职务：河北省赤城县县长、河北省沽源县县委书记
●涉案罪名：受贿罪、巨额财产来源不明罪
●判决结果：2013年12月24日，石家庄市中级法院判处其有期徒刑十七年，并处没收个人财产70万元。
