●犯罪事实：2003年至2012年，刘富成利用职务便利，收受他人贿赂共计人民币738万元及金条4根（合计400克），并有人民币556.36万元的财产不能说明合法来源。
我自幼生长在农家，从政之初，我既有鲲鹏展翅的雄心，也有勤勉为民的愿望，但当我手握实权之后，各种诱惑便纷至沓来，让我忘记了初心。当人情、礼金率先突破我的防线后，我的思想便由清澈渐渐转为混沌，很快就产生了“塌方效应”。最终，由于疯狂追逐金钱、美色带来的快感，让我滑入了犯罪泥潭而无法自拔。
2003年至2012年间，我先后担任河北省赤城县县长、沽源县县委书记，一些“朋友”贴了上来，社会上的老板们也围绕在我身边，和我称兄道弟、亲密无间。在开始收受贿赂时，我还心中忐忑、寝食难安。随着不断受贿，渐渐心安理得。女儿出嫁、父亲去世、我出国考察，前来的“地产大腕”“企业大亨”都奉上厚礼，表达对我的“深情厚谊”。仅办理家中婚丧之事，我就收到了礼金约250余万元。商人们都把我家的婚丧事当成了给我送礼的好机会。他们慷慨解囊并非由于我个人的魅力，而是因为我手中的权力，只要靠上我这棵“大树”，他们在沽源县经营的项目就能一路绿灯，打败竞争者，赚得盆满钵满。
在沽源县干部人事调整中，我具有绝对权力，县里一些干部也多在年节前后给我送礼。先后有数十名干部给我送上了厚礼，总数达180余万元。我“投桃报李”安排干部职务，不讲党性原则，更不衡量德才使用干部，给沽源县党的事业带来了重大损害。我女儿买房尚缺215万元购房款，我就向一位在沽源投资房地产的老板透露了这个信息，他心领神会，立即为我交齐了这部分款项。我背叛了和自己相濡以沫多年的妻子，一个老板的独居妹妹成了我的情妇。当她和我说她要买房资金不足让我帮忙时，为了取悦于她，我就找到受我“恩惠”的开发商，“拿”了300万元给她。直到案件审判阶段我才知道，情妇拿到钱后并未购房，而是将200万元放入银行买了理财产品，其余100万元放贷，到案发时她已获利50万元。
受过党多年的教育，我怎么会不知道自己的行为是违法呢？这些礼金交接时要避人耳目，是只能在阴暗处操作的违法犯罪行为。但我周围朋友“亲如兄弟”的氛围，让我存在侥幸心理，这种心理让我一错再错。
我受贿索贿、私生活不检点的行为，都无疑将自己绑在了历史的耻辱柱上。我现在才认识到，在诱惑与法度之间行走，重要的是要懂得自制、知晓轻重，经得起各种考验，希望我的惨痛教训能用以警醒后人。
1568
刘富成●忏悔人：刘富成●原任职务：河北省赤城县县长、河北省沽源县县委书记●涉案罪名：受贿罪、巨额财产来源不明罪●判决结果：2013年12月24日，石家庄市中级法
胡保钢 资料图
3月29日上午，河南省十二届人大常委会第二十次会议表决通过了人事任免事项，省人民检察院反渎职侵权局局长胡保钢履新，被任命为省人民检察院副检察长。
据悉，今年56岁的胡保钢是安阳市内黄县人，1977年8月参加工作，郑州大学法律系法律专业毕业，大学学历，法学硕士学位。2013年之前，他在鹤壁、焦作两市担任10年的人民检察院检察长职务，此后担任河南省人民检察院党组成员、反渎职侵权局局长，检察委员会委员，二级高级检察官。
猛犸新闻记者发现，胡保钢此前受邀做客由正义网推出的“全国反贪、反渎局长系列访谈”时，他结合多年来在市级检察院担任检察长的经历坦言，省市检查院尤其是省检察院一定要带头办案，直接立案，发挥好示范作用， 这样才能更好地锻炼队伍、培养骨干，也才能更加有力地领导和指导下级检查院办案。
“涉及省直厅局机关的案子，省检察院院如果不主动查,地市根本办不了。有时候基层检察院到省直机关连调取证据都困难，门都不好进，更不要提查办其中的渎职案件了。”胡保钢说，针对目前反渎力量配置的现状和反渎案件干扰多、阻力大的执法环境,河南省检察机关充分利用侦查一体化工作机制，特别是对一些重大、复杂、跨区域的案件，加大上级检查院领办、参办案件的工作力度,整合侦查资源，对区域内的案件查办工作统一调度和掌控，加大对下级检查院办案支持力度，形成“上下一体，左右联动”的一体化办案格局，有效减少干扰、阻力，使案件得到顺利查处。
1001
胡保钢资料图3月29日上午，河南省十二届人大常委会第二十次会议表决通过了人事任免事项，省人民检察院反渎职侵权局局长胡保钢履新，被任命为省人民检察院副检察长。据悉
人民网北京3月29日电（王醒）据乌鲁木齐之窗网站消息，日前，新疆维吾尔自治区党委副书记、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记朱海仑与来我市考察的广汽集团董事长张房有一行座谈，双方就推进新能源汽车和常规汽车合作项目，实现共赢发展进行了深入交流磋商。 据了解，这是朱海仑首次以新疆维吾尔自治区党委副书记身份出席公开活动。

据人民网地方领导资料库显示，朱海仑自2009年9月起担任新疆维吾尔自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记。

简历

朱海仑，男，汉族，1958年1月生，江苏涟水人，1980年5月入党，1975年7月参加工作，中央党校函授经济管理专业毕业，中央党校大学学历。

学习简历

1975年07月―1977年08月，新疆维吾尔自治区叶城县接受再教育

1985年09月―1987年07月，在新疆维吾尔自治区委党校党政干部基础理论培训大专班学习

1993年09月―1993年12月，在新疆维吾尔自治区委党校培训班学习

1995年09月―1996年07月，在新疆维吾尔自治区委党校中青班学习

1998年08月―2000年12月，在中央党校函授经济管理专业学习

任职简历

1977年08月―1984年01月，新疆维吾尔自治区叶城县乌吉热克公社、县委办公室秘书

1984年01月―1987年08月，新疆维吾尔自治区喀什地委办公室副科级秘书

1987年08月―1990年09月，新疆维吾尔自治区喀什地委办公室正科级秘书

1990年09月―1993年12月，新疆维吾尔自治区喀什地区林业处党组副书记

1993年12月―1996年07月，新疆维吾尔自治区喀什地区林业处党组副书记、处长

1996年07月―1998年06月，新疆维吾尔自治区喀什市委书记

1998年06月―2001年08月，新疆维吾尔自治区喀什地委委员、喀什市委书记

2001年08月―2003年12月，新疆维吾尔自治区和田地委副书记

2003年12月―2004年01月，新疆维吾尔自治区和田地委书记

2004年01月―2006年10月，新疆维吾尔自治区和田地委书记，新疆生产建设兵团农十四师党委第一书记、第一政委

2006年10月―2006年11月，新疆维吾尔自治区党委常委、区委政法委书记、和田地委书记，新疆生产建设兵团农十四师党委第一书记、第一政委

2006年11月―2009年09月，新疆维吾尔自治区党委常委、区委政法委书记

2009年09月，新疆维吾尔自治区党委常委、乌鲁木齐市委书记

2016年03月，新疆维吾尔自治区党委副书记，乌昌党委书记，乌鲁木齐市委书记（人民网资料 截至2016年3月）
1838
人民网北京3月29日电（王醒）据乌鲁木齐之窗网站消息，日前，新疆维吾尔自治区党委副书记、乌昌党委书记、乌鲁木齐市委书记朱海仑与来我市考察的广汽集团董事长张房有一
王永昌 资料图
3月29日，浙江省十二届人大常委会第二十八次会议决定，接受王永昌辞去浙江省人大常委会副主任职务。
王永昌是浙江金华人，1953年1月出生，1970年12月参加工作，哲学博士。曾任浙江师范大学教师，浙江师范大学党委宣传部副部长，省委宣传部理论处副处长，温州市委宣传部副部长(挂职)，中央政策研究室图书资料组调研员，浙江省委政策研究室一处处长，省委政策研究室副主任，杭州市江干区委书记，杭州市委常委、江干区委书记，杭州市委常委、秘书长，绍兴市委副书记、代市长，绍兴市委副书记、市长，绍兴市委书记、市长，绍兴市委书记，省政协副主席、党组成员等职。
此前，王永昌因任职年龄到限，已向浙江省人大常委会提交了辞职报告。
王永昌资料图3月29日，浙江省十二届人大常委会第二十八次会议决定，接受王永昌辞去浙江省人大常委会副主任职务。王永昌是浙江金华人，1953年1月出生，1970年1
3月28日上午，最高人民法院召开专题会议，研究部署破解执行难问题，审议并原则通过《关于落实“用两到三年时间基本解决执行难问题”的工作纲要》。最高人民法院党组书记、院长周强主持会议并讲话，强调要认真学习贯彻十二届全国人大四次会议精神，切实增强使命感、责任感和紧迫感，统一思想、鼓足干劲，勇于担当、奋发有为，狠抓落实、改革创新，大力推进执行体制改革，提高执行信息化水平，规范执行行为，强化执行措施，加强信用惩戒，用两到三年时间基本解决执行难问题，坚决打赢基本解决执行难这场硬仗，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。
会议指出，执行难是长期制约人民法院工作发展的老大难问题，严重损害胜诉当事人合法权益，严重影响司法公信力。在十二届全国人大四次会议上，最高人民法院提出，要向执行难全面宣战，用两到三年时间，基本解决执行难问题，破除实现公平正义的最后一道藩篱。这是满足人民群众日益增长的多元司法需求的客观需要，是确保司法公正、提升司法公信力的内在要求，也是实现全面建成小康社会和“四个全面”战略布局目标的应有之义。各级法院要统一思想、提高认识，深刻理解破解执行难问题的必要性、紧迫性，准确把握新时期执行工作基本规律，始终坚持和依靠党的领导，坚持整体推进、重点突破，多措并举、标本兼治，以信息化建设为保障，进一步提升执行工作水平，保障胜诉当事人权益，兑现我们“向执行难全面宣战”的庄严承诺。
会议指出，最高人民法院提出用两到三年时间基本解决执行难，是经过调查研究、具备现实基础的。一方面，随着法治国家建设的推进，人民群众法治意识明显增强，履行生效裁判确定的法律义务的自觉性、主动性不断提升。另一方面，法院信息化建设快速发展，覆盖全国范围以及各种财产形式的执行查控体系已经建立，在解决“被执行人难找、财产难寻”问题上取得重大突破，同时公开曝光失信被执行人名单、加强信用惩戒等措施，都为解决执行难问题创造了有利条件，提供了可靠保障。但应当清醒认识到，基本解决执行难问题，还需要付出很多努力，还有大量的工作要做。最高人民法院将在近期召开专门会议对解决执行难问题进一步全面部署，各级法院要按照最高人民法院《关于落实“用两到三年时间基本解决执行难问题”的工作纲要》和相关部署，统一思想、统一行动，稳步推进解决执行难问题的各项工作。
会议强调，要准确把握基本解决执行难的总体思路和主要任务。基本解决执行难，就是通过各种有效措施，使被执行人规避执行、抗拒执行等不良现象得到有效遏制，人民法院消极执行、拖延执行、选择性执行、乱执行和外界干预执行的现象基本消除，通过严格的认定标准和令人信服的甄别手段将无财产可供执行案件剔除出执行难的范畴，确保有财产可供执行案件全部或绝大部分得到及时依法执行，全社会理解执行、尊重执行、协助执行的广泛共识基本形成。要通过两至三年时间的不懈努力，建立科学、权威的无财产可供执行案件的退出和恢复执行机制，实现有财产可供执行案件在规定期限内的实际执结率、标的金额到位率均显著提升，使长期以来社会反响强烈的执行难问题得到基本解决。要坚持以信息化建设为抓手，着力强化执行规范化建设和专业化建设，切实完善执行体制机制，推动执行模式、执行体制、执行管理、执行机制、财产变现、规范体系、监督方式、专项活动等执行工作各个领域的深刻变革。
会议强调，要进一步完善执行信息化建设。加强执行信息公开，在执行案件办理过程公开、节点告知、程序对接、文书上网等方面下功夫，为当事人和社会公众提供全方位、多元化、实时性的执行公开服务，全面推进阳光执行。进一步加强网络执行查控工作，认真落实《人民法院、银行业金融机构网络执行查控工作规范》，推动全国各地商业银行、信用社等金融机构按照技术规范要求抓紧与执行查控专线进行连接，促进提升执行工作效率，降低执行成本，让被执行人的金融资产无处遁形。要完善信用惩戒机制，落实与国家发改委等40余家单位联合签订的惩戒失信合作备忘录，推动各单位在各自管理领域开展信用惩戒，继续扩大信用惩戒范围，让“老赖”寸步难行。对情节严重的失信被执行人，要会同有关部门加大惩治力度，依法适用拒不执行判决、裁定罪和非法处置查封、扣押、冻结财产罪等追究刑事责任，充分发挥刑罚对失信被执行人的制裁和警示作用。要及时收集、汇总对失信被执行人信用惩戒情况，单独或联合相关部门采取召开新闻发布会等形式，通报有关情况。要建好、用好执行指挥系统，充分发挥其上传下达、实时监控、异地调度、快速反应等功能，推动执行实施工作早日形成全国一盘棋的格局。
会议强调，要多措并举，引导社会正确认识执行难。执行难的成因具有复杂的社会因素，不能简单归结为法院执行不力。要厘清“执行难”与“执行不能”的界限，为解决执行难问题营造良好社会氛围。要建设立、审、执信息对接机制，将执行信息与立案、审判信息对接，建立有效的协调配合机制，形成解决执行难的内部合力。要配合解决执行难，加大宣传力度，向社会说明情况，让人民群众充分了解执行面临的客观现实，搞清楚哪些是法院职责所在，哪些是市场风险、法律风险所在，增强防范风险的意识和能力，引导公民尊法学法守法用法，推动从源头上解决执行难问题。
最高人民法院党组副书记、常务副院长沈德咏，党组副书记、副院长江必新，党组成员、副院长李少平、景汉朝、张述元、贺荣，党组成员、政治部主任徐家新，党组成员孙华璞出席会议，副院长陶凯元，审判委员会专职委员刘学文、杜万华、胡云腾以及机关有关部门负责人列席会议。
2462
3月28日上午，最高人民法院召开专题会议，研究部署破解执行难问题，审议并原则通过《关于落实“用两到三年时间基本解决执行难问题”的工作纲要》。最高人民法院党组书记
人民网北京3月29日电 据国防之声报道，伴随着“改革强军主题教育活动”日前在海军正式拉开帷幕，海军机关调整改革顺利完成，数百名机关分流干部坚决服从改革大局，打起行装，前往战区、舰队机关和重大工程建设一线报到，以实际行动拥护和支持改革。

从机关到一线 机关干部登上永暑礁

刘志源中校已在海军政治部机关工作了7个年头。近日，接到调整分流命令后，他迅速整理交接手头工作，打起行囊。两天后，刘志源和全家吃了一顿团圆饭，拥抱了随军5年的妻子刘圣爱，擦干9岁的女儿刘钰涵的眼泪，踏上南下的飞机。他的新岗位在南沙永暑礁上。

刘志源说，从首都到边疆，从机关到基层一线，从家属随军到两地分居，这些都需要重新调整和适应。面对改革强军的时代召唤，作为一名党员，一名军人，就是要以党和军队的事业为重，自觉服从组织安排，克服困难，在最需要的岗位上实现人生价值。

与刘志源一样，这次改革中，海军机关有40多名机关干部被分流到某重大工程建设一线任职，有300多名机关干部分流到战区、舰队机关工作，在急需专业岗位上继续发挥自身优势。

在海军今年的改革强军主题教育中，海军政治委员苗华上将表示，在改革涉及到进退走留的时候，这些调离海军，尤其是调离北京的同志，让海军党委领导非常感动，他们接到命令坚决服从，背起行装就出发。虽然大家都有很多实际困难，有的老婆孩子刚刚搬到北京，但当被要求离开北京、离开机关时，他们二话不说，体现出很高的党性觉悟。“越是这个时候，越能看出一名同志的党性修养、思想觉悟、人品官德。”

报道称，深化国防和军队改革，既是凤凰涅、浴火重生的历史选择，也是顺应时代、强军兴军的必由之路。面对精简整编、利益调整，强有力的思想政治工作无疑是改革成败的基础。南海舰队某基地先后经历4次重大调整、3次重大转型，尤其是2012年以来，先后撤并转改和新组建单位共26个，广大官兵在进退去留、利益得失等各种考验面前，以绝对忠诚的政治品格，出色完成了调整改革任务。

基地驻西沙某护卫舰大队政治处主任党培伟表示，对基层一线舰艇部队而言，对改革比较深的体会可以用三句话概括：编制有增有减，人员有聚有散，思想有喜有盼。“不管改革进行到什么阶段，军舰永远是我们水兵的家。我们将在强军目标的引领下，不断把自己锻造成"保卫三沙、倚剑天涯"的蓝刃尖兵！”

找准问题 让改革强军教育有的放矢

在“新体制、新职能、新使命”大讨论上，从基地领导到机关干部，大家结合岗位实际，结合改革进程，分析出40多个制约战斗力生成的矛盾与问题，也梳理出20多个官兵的关注与期盼：指挥体系会不会更复杂化、战区管理和军种管理间会不会冲突、如何让部队战斗力越来越强、如何增强军人的职业荣誉感和自豪感、军官职业化是否有具体政策、如何培养保留人才和骨干等等。

找准思想问题，教育才能有的放矢。基地通过搞好座谈交流、个别谈心、网上互动、跟踪分析问卷，对思想倾向进行梳理分类、一一列单，开展领导谈心、学习互助、思想互动，切实做到人人解扣子，步步有实效，依托政工网开设的网络课堂，人人都是教育者，人人可以受教育。

“把教育资源挖掘出来了，把教育主体突出出来了，把教育的思想问题引发出来了，把每个官兵的聪明智慧和热情激发出来了。”南海舰队某基地政委卓怡新如是说。

报道称，随着国防和军队改革进一步深入，利益涉及面更广，需要克服的矛盾困难更多，官兵的思想更加活跃。为此，海军党委提出，改革强军主题教育也要从查找思想问题上拉开序幕，坚持精准发力、精准组织、精准实施。

苗华表示，一定要坚持在学深悟透习主席系列重要讲话精神上下功夫，这是抓好主题教育的根本指导，也是主要内容。对思想教育的效果绝不否定，对思想教育存在的一些问题也绝不回避。要精准搞好教育，从查找问题上拉开帷幕，坚持问题牵引、问题导向。海军机关第一阶段编制调整搞得很顺利，有三条经验：一是坚持用习主席和中央军委决策为依托统一大家思想；二是抓的早；三是实事求是地关心、回应大家的实际困难，公平公正。page (来源：人民网-军事频道)
1966
人民网北京3月29日电 据国防之声报道，伴随着“改革强军主题教育活动”日前在海军正式拉开帷幕，海军机关调整改革顺利完成，数百名机关分流干部坚决服从改革
参考消息网3月29日报道 英媒称，中国曾经帮助推动全球奶制品需求的增长，但自身奶粉库存高企却导致奶价大跌，给全球最大牛奶出口国新西兰的奶农造成生存困境，依赖农业的新西兰经济也面临风险。
据路透社3月29日报道，奶制品行业一直是新西兰的经济支柱，占该国出口的约25%，但过去两年里，奶农们的合计收入减少了70亿新西兰元（47.4亿美元）。
目前，全新西兰的养牛场有约85%处于亏损状态，这迫使他们想方设法避免破产和被迫变卖农场。
报道称，奶农们的生产困境对新西兰经济增长和对奶制品行业有敞口的银行构成风险，但除了金融成本之外，一些人还担心有人会因此做出傻事：不堪经营压力，最后选择自杀。
新西兰农场主联盟（Federated Farmers）近期的调查显示，它的奶农成员中有11.1%正经历着银行抵押贷款带来的压力，六个月前这个比例为6.6%。约3%的农场正面临破产的“极端风险”。
奶制品行业的债务规模在过去十年间增加了近两倍，在截至2015年6月的一年间跳增了10%。
乳品业不景气已经影响到整个经济，央行预测截至2016年3月年度的经济成长幅度约为2.3%，低于上一年的3.6%。
乳品价格疲软将对“更广泛的经济产生严重的负面影响”，BNZ研究主管Stephen Toplis说。
新西兰央行本月警告称，压力测试结果表明，银行业在乳品行业方面的曝险将损失3-8%，具体要看价格下跌的严重程度。
报道称，自2014年初以来，乳品价格下跌约60%，很大程度上与中国在囤积奶粉后需求减弱有关，多数分析师认为奶价将在低点停留较长时间。
“在中国国内，库存水平和去年几乎持平，”位于北京的Mahon China Investment Management的常务董事David Mahon估计，目前的库存约为30万吨。“西方农户将面临非常困难的一年，尤其是澳大拉西亚农户。农场将会关闭，压力非常之大。”
报道称，全球最大的乳品出口商--新西兰恒天然也变得悲观，近期将支付给1.05万农户股东的生乳收购价预估下调至九年低点。
1113
参考消息网3月29日报道英媒称，中国曾经帮助推动全球奶制品需求的增长，但自身奶粉库存高企却导致奶价大跌，给全球最大牛奶出口国新西兰的奶农造成生存困境，依赖农业的
近日，河南、陕西、甘肃等省领导接连换人，高层人事布局看点十足。3月26日，谢伏瞻被任命为河南省委书记，陈润儿任河南省委副书记。次日，娄勤俭接替赵正永任陕西省委书记。今天（3月28日），辽宁纪委书记林铎转任甘肃省委副书记，甘肃省委原副书记刘伟平另有任命。
“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，谢伏瞻、娄勤俭、林铎都有过在京为政的经历。谢伏瞻从1986年到2013年间一直在中央工作，长期在国务院发展中心、国家统计局、国务院办公室任职，直到将近60岁的时候调任河南省委副书记，以高龄出京任职地方大员，谢伏瞻这样的仕途轨迹在官场中并不多见。
从2013年3月起，谢伏瞻任河南省委副书记，一年后兼任河南省长。谢伏瞻任职河南不久，便在郑州调研，并提出“郑州要为实现中原梦发挥更大作用”。其后，他的足迹几乎踏遍了河南所有地级市。就在前不久，3月23日，谢伏瞻还出席了李长春《中原大地奋进曲》河南新书座谈会并讲话。
值得注意的是，谢伏瞻还是一名“学者型官员”，除了著有多部学术专著，长于经济治理的他曾获孙冶方经济科学奖、国家科技进步二等奖。并在1996年被国务院授予有特殊贡献专家称号，享受国务院颁发的政府特殊津贴。
新任陕西省委书记娄勤俭在学术科研领域也成绩斐然，他曾长期在电子工业部工作，曾获部级科技进步特等奖、一等奖。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，娄勤俭和谢伏瞻都毕业于华中科技大学（当时叫华中工学院），都曾长期在中央部委工作，其后转任地方大员。
娄勤俭比谢伏瞻到地方任职早了3年，他在2010年9月任陕西副省长，2012年12月任陕西省委副书记，一个月后兼任陕西省长。如此看来，他和谢伏瞻的仕途轨迹确实有不少相似之处。
新任的甘肃省委副书记林铎虽然没在中央部委工作过，却也有长期在北京市任职的经历。从1982年11月起，林铎从北京市怀柔公路管理所一名普通政工员开始干起，仕途辗转北京市市政管委主任、北京市西城区委书记、黑龙江省哈尔滨市委书记、辽宁省委常委、省纪委书记等职。
值得注意的是，林铎有过两段纪委工作的经历，1991年到1994年间，他曾任北京市公路局纪委书记，在2014年8月后也干过辽宁省纪委书记。在当前中央强力反腐的风潮下，地方纪委官员的角色相当吃重，干过京官、省城市委书记、省纪委书记的林铎得以任命为甘肃省委副书记，由此也可看出高层人事布局的“偏爱”。
撰文/黄帅
海运仓内参
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk0MDEyOA==&mid=407758587&idx=1&sn=902cdcd958627a9af4d646fd403aca44&scene=1&srcid=032925KciIizddYL5NDWyO5j#wechat_redirect
report
2202
近日，河南、陕西、甘肃等省领导接连换人，高层人事布局看点十足。3月26日，谢伏瞻被任命为河南省委书记，陈润儿任河南省委副书记。次日，娄勤俭接替赵正永任陕西省委书
63岁宋恩华辞去河北省人大常委会副主任职务。
3月29日下午，河北省十二届人大常委会第二十次会议圆满完成各项议程，在石家庄闭幕。河北省人大常委会党组书记、常务副主任杨崇勇主持会议并讲话。
常委会组成人员57人出席会议，符合法定人数。
会议表决通过了《河北省食品小作坊小餐饮小摊贩管理条例》《河北省旅游条例》，通过了《河北省人民代表大会常务委员会关于确定张家口等第二批设区的市开始行使地方立法权的决定》，通过了修正的《河北省乡镇人民代表大会条例》《河北省县乡两级人民代表大会选举实施细则》和《河北省人口和计划生育条例》，通过了《河北省人民代表大会常务委员会关于批准河北省2016年省级预算调整方案的决定》，审查批准了《石家庄市城市园林绿化管理条例》《唐山市邮政条例》和《唐山市人大常委会关于废止〈唐山市汉语言文字应用管理办法〉的决定》，通过了省人大常委会关于接受宋恩华辞去省十二届人大常委会副主任职务和关于接受秦博勇辞去省政府副省长职务请求的决定，会议还通过了人事任免事项。杨崇勇代表省人大常委会向决定任命和任命人员颁发了任命书。随后，新任河北省林业厅厅长周金中、省人大常委会副秘书长徐恒松向宪法进行了宣誓。
杨崇勇指出，河北省委书记、省人大常委会主任赵克志在开幕时的重要讲话，充分体现了省委对人大工作的高度重视，我们要按照赵克志书记的要求，切实增强责任感、使命感，努力提高履职水平，充分发挥职能作用，在服务大局、依法推动中央和省委重大决策部署落实上有新的更大作为。
杨崇勇强调，当前，认真学习贯彻全国两会精神和习近平总书记系列重要讲话，是常委会组成人员和省人大机关的一项重要政治任务。要进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，紧紧围绕省委和全省工作大局积极履职尽责，扎实开展工作，把今年常委会各项工作抓紧、抓实，为实现“十三五”良好开局提供更加有力的法治保障。
河北省人大常委会副主任马兰翠、王刚、谢计来、宋太平、王雪峰，秘书长赵曙光出席会议。省政府副省长董生、省高级人民法院院长卫彦明、省人民检察院检察长童建明等列席会议。部分省人大代表列席会议。
宋恩华简历
宋恩华，男，汉族，1953年1月生，黑龙江双城人，1974年3月入党，1971年8月参加工作，哈尔滨工业大学管理学院管理工程专业毕业，在职研究生学历，工学硕士学位。 现任省人大常委会副主任、党组书记。
1971.08--1977.05 黑龙江省穆棱林业局检修厂工人、团总支书记，局团委干事，红岩经营所党支部副书记、书记
1977.05--1978.08 黑龙江省穆棱林业局党委副书记、革委会副主任
1978.08--1983.09 黑龙江省牡丹江林管局团委副书记、书记
1983.09--1985.06 黑龙江省委党校党政干部专修科学习
1985.06--1987.02 黑龙江省林口林业局党委书记
1987.02--1991.10 共青团黑龙江省委副书记
(其间：1989.03--1991.01 在哈尔滨工业大学管理学院管理工程专业学习)
1991.10--1994.12 共青团黑龙江省委书记
(其间：1994.03--1994.07 在中央党校进修部学习)
1994.12--1996.11 黑龙江省牡丹江市委副书记(正厅级)
1996.11--1999.06 黑龙江省牡丹江市委副书记、市长
1999.06--2000.02 河北省邯郸市委副书记、代市长
2000.02--2002.01 邯郸市委副书记、市长
2002.01--2002.02 河北省政府副省长
2002.02--2008.05 河北省政府副省长、党组成员
2008.05--2013.01 河北省政府副省长、党组成员，省残疾人联合会主席
2013.01--2013.02 河北省人大常委会副主任
2013.02--2014.03 河北省人大常委会副主任、党组副书记
2014.03-- 河北省人大常委会副主任、党组书记（简历来源：河北人大网）
2262
63岁宋恩华辞去河北省人大常委会副主任职务。3月29日下午，河北省十二届人大常委会第二十次会议圆满完成各项议程，在石家庄闭幕。河北省人大常委会党组书记、常务副主
中国政府日前任命解晓岩担任中国政府叙利亚问题特使。
问：你能否介绍中国政府任命叙利亚问题特使是出于什么考虑？
答：当前，叙利亚问题解决进入关键节点。在国际社会共同努力下，停火协议总体得到落实，人道救援不断推进，叙政府和反对派重启了日内瓦和谈。
中方作为安理会常任理事国，一直为推动叙问题妥善解决发挥积极的建设性作用。中方主张政治解决是叙问题的唯一出路，联合国应为叙问题解决发挥主导作用。中方支持联合国秘书长叙问题特使德米斯图拉的促和努力，提出中方有关解决叙问题的思路和举措，并积极向叙及其周边国家提供人道主义援助。
中方任命叙问题特使，目的就是要更好地发挥劝和促谈作用，更加积极地贡献中国智慧和方案，更加有效地加强同有关各方沟通协调，为推动叙问题最终妥善解决继续发挥建设性作用。
解晓岩特使是资深外交官，经验丰富，曾任中国驻伊朗大使、驻埃塞俄比亚大使兼驻非盟代表，熟悉中东事务，相信他能很好地履行职责。
