问：中方曾任命中东问题、非洲事务和处理中缅事务的亚洲事务特使，你能否确认这是中方首次任命叙利亚问题特使？
答：是的。这是中国政府首次任命叙利亚问题特使。
问：昨天塔斯社发表了对朝鲜外相李洙墉的采访。李洙墉表示，因为美国的行动导致朝鲜半岛面临大规模战争危险。中方对此有何评论？
答：半岛不能生战生乱，这是中方的明确立场。当前朝鲜半岛局势高度敏感复杂，我们希望各方保持冷静和克制，不要采取相互刺激的行动，也不要发表相互刺激的言辞，共同维护朝鲜半岛的和平稳定。
当前的紧张局势也表明，必须寻求解决朝鲜半岛核问题的根本办法，标本兼治，综合施策。我们呼吁有关各方积极考虑中方提出的实现半岛无核化与停和机制转换“双轨”并行推进的谈判思路，为实现东北亚长治久安共同作出努力。
问：日本今天起开始实施新安保法，正式解禁集体自卫权。中方对日政策将受到怎样的影响？
答：近日我们多次就相关问题表明了立场。由于历史原因，亚洲邻国和国际社会对日本在军事安全方面的动向保持高度关注。我们希望日方能够切实汲取历史教训，走和平发展道路，在军事安全政策上慎重行事，多做有利于地区和平稳定的事情。
1422
中国政府日前任命解晓岩担任中国政府叙利亚问题特使。问：你能否介绍中国政府任命叙利亚问题特使是出于什么考虑？答：当前，叙利亚问题解决进入关键节点。在国际社会共同努
近日，湖南省郴州市纪委、市作风办印发通报，19名国家机关工作人员因春节期间被暗访人员发现存在“四风”问题受到处理。
先躲进厕所，再夺路而逃，后假冒同事签名，连番上演“走为上”、“金蝉脱壳”之计，却终究逃不过暗访人员的“法眼”；
躲进单位食堂围席而赌，自以为“神不知，鬼不觉”，依旧被暗访人员逮个正着
高压之下，干部风气明显好转，但“四风”问题却更加隐蔽，穿上了“隐身衣”，躲进了“青纱帐”。为防止各类作风问题改头换面“登堂入室”，郴州市纪委培养了一支专业暗访队伍，擦亮“火眼金睛”，见招拆招，让隐形“四风”问题无处藏身。
“保密又周密”
2016年2月19日，郴州市直某媒体记者张进(化名)接到市作风办电话：“上午9点，到市纪委来开会。”
一进会议室，张进的手机便被工作人收走。张进明白了：“今天有行动！”
“明察暗访行动在保密中部署开展。”据市纪委相关负责人介绍，整个暗访过程，他们都有详尽的方案和一整套暗访程序。
初始阶段首先要筛选暗访主题。而主题的选择要“讲政治”，那就是围绕市委、市政府的中心工作，围绕老百姓的投诉热点，通过举报样本分析，寻找带有规律性、普遍性的问题及案例。
暗访主题确定后，下一步是抽调暗访人员。在郴州明察暗访行动中，可供暗访组抽调的有纪委工作人员，还有新闻媒体记者，有时还有其他单位的人员来协助。
“抽调来暗访的工作人员，会被提前半小时通知到纪委开会。”暗访组工作人员介绍，到了会议现场，暗访人员将被分成若干小组，每个小组由一名组长负责。
暗访组出发前，除暗访小组长手机开机以外，其他人员手机则全部关机，不得再打电话和发信息。
暗访组中，只有小组长能够获知暗访地点和内容，并带队出门。其中，小组里的纪委组员负责现场监督、取证，同行的媒体组员则负责拍摄。
“善于观察”
2016年2月19日下午3时，在一次明察暗访行动中，暗访人员正准备离开郴州市直某单位，刚出电梯口，一名满身酒气的人员迅速进入电梯。
出于职业敏感，暗访人员又转身进入电梯，随该男子上楼。不料，该男子见状立即躲进四楼的卫生间。半个小时后，这名男子走出卫生间，看见暗访人员竟撒腿就跑。于是暗访人员从四楼一直追到一楼，并在一楼大厅拦住这名男子。该男子承认自己是该单位工作人员。经查，此人存在工作日中午饮酒问题。
除了善于察言观色，市纪委党风政风监督室一名具有丰富暗访经验的工作人员告诉笔者，遇事“刨根问底”也是暗访人员必备的素质。他给笔者举了一个例子：
在一次暗访行动中，暗访人员在某县财政局大院内发现一女子神色匆匆，将疑似礼品放入一轿车后备箱。出于职业敏感，暗访人员上前询问，该女子却闪烁其词。后来经过暗访人员耐心沟通，该女子坦承自己是某公司业务经理，轿车为该县财政局一副局长所有。暗访人员跟随该女子找到这名副局长，进而查实了该副局长违规收受礼品的问题。
在总结暗访经验时，这名同志告诉记者，暗访人员要练就一双“火眼金睛”，善于观察，认真推敲细节，才会揪出隐藏的“四风”问题。
“科技＋制度”
2016年2月15日晚，郴州市多家单位联合开展清查公职人员酒驾行动。一名酒后驾驶人员被交警当场发现，在对其身份进行核实时，该名人员屡屡撒谎，先自称是生意人，后又自称是一所乡镇中学的体育老师。
为核实该人员身份，暗访人员先请参加行动的公安干警查看其身份证掌握其身份信息，随后通过人社部门的相关系统平台对该人员身份进行核查，发现此人为郴州市某中学总务处主任。
采用科技手段是郴州市纪委暗访组的撒手锏。据了解，郴州市查访设备全面电子化，在实地暗访中能高效获取暗访对象相关信息。同时，创新运用科技手段进行现场监测，如对市政务服务中心等12个窗口单位的明察暗访，均借助电子监控平台实现实时现场监督。
此外，郴州市通过进一步完善公务卡管理制度等，从源头上“卡住”违规公款消费的源头，防范公职人员“四风”问题的发生。
“角色扮演”
2015年2月25日中午，郴州市某酒店一包厢。
郴州市某法院一名领导干部举起杯中酒，一饮而尽。觥筹交错间，一阵高谈阔论。
一名陌生人突然走进酒店包厢，并自报是郴州市作风办工作人员。这下子，违反工作日午间禁酒规定的这名领导变得颇为局促不安。
这是郴州市2015年春节后上班第一天集中明察暗访行动的一幕。
“进入酒店包厢之前，暗访人员已事先排查摸底近一个小时。”郴州市作风办一名工作人员回忆说，当时为查实是否存在公职人员公款大吃大喝、工作日午餐饮酒问题，暗访组提前做了大量工作。
“首先是核查酒店外围是否停放公车，接着由抽调来的职能部门工作人员以检查某项工作的名义，了解是否有公款吃喝的问题，核查时尽量减少对酒店正常营业的影响。”据市纪委一名负责人介绍，暗访人员同时通过观察和听聊天内容，判断是否有公职人员，一旦发现有公职人员，再了解是否存在午餐饮酒问题。“如有必要，暗访人员将以服务员的身份进入包厢核实。”该负责人告诉记者。
“ 角色扮演 在暗访中经常使用。”据该负责介绍，在服务窗口了解窗口工作人员为群众办事态度和遵守工作纪律情况时，暗访人员常常会扮成办事群众，“此前暗访人员会提前做功课，熟悉办事流程，这样才能捕捉到真实情况。”(陈庆林)
2667
近日，湖南省郴州市纪委、市作风办印发通报，19名国家机关工作人员因春节期间被暗访人员发现存在“四风”问题受到处理。先躲进厕所，再夺路而逃，后假冒同事签名，连番上
庭审现场 郴州市中级人民法院网 图
3月29日上午，湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇因涉嫌滥用职权罪、受贿罪，在郴州市中级人民法院受审。他在最后的法庭陈述中表示忏悔，并恳请法院考虑他为党和政府工作多年，并有符合法定的从轻情节，从轻发落。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者发现，3个多小时的庭审中，辩护席没有律师出庭。马勇为自己辩护，除对相关证据做出补充说明，没有对检方指控提出任何异议。
针对一项被控滥用职权的事实，马勇当庭称，因为怕被说“做事不果断，犹豫不决”，才做出了违法行为。
当庭称滥用职权因怕被说“不果断”
马勇于2006年就任湖南省益阳市市长，2008年3月任益阳市委书记。2013年4月，马勇转任湖南省委副秘书长。被指控滥用职权罪涉及的两项事实，均系他在益阳任职期间。
其中一项指控是，2007年，在益阳中南公司承建的中南“香港城”项目建设过程中，时任益阳市人民政府市长的马勇，违反相关法规文件中关于土地出让金不能返还给土地受让者的规定，违反程序处理公务，把主持召开约见会的商议结果以市政府专题会议的名义，下发益阳市人民政府专题会议纪要，以支持永康工业园建设的名义，决定将原市内衣厂家属区8.95亩土地和赫山中心城区房管处3.1亩土地出让金超过23万元/亩部分，共计578.85万元人民币，违规返还给中南公司，致使国家财产遭受重大损失。
马勇在供述中称，他这样做是怕被别人说“做事不果断，犹豫不决”。
听闻将被查主动退赃
2015年5月，马勇被湖南省纪委“双规”，其落马的消息曾引起广泛关注。
起诉书显示，马勇在双规期间，主动交代了组织掌握的收受陈清、胡双福所送财物以及违法返还土地出让金给中南公司的事实，并主动交代了组织尚未掌握的其收受肖胜利和陈信是等13名行贿对象所送钱物，以及滥用职权造成360万元中央财政专项资金损失的犯罪事实。
2014年6月，马勇在被“双规”前主动退还了收受陈清所送2000克金砖4块，收受陈信是所送人民币20万元。在侦查阶段，马勇主动退赃，已上缴赃款318万元以及金条、金币、手表等涉案物品。
对于为何“双规”前退还赃款，马勇当庭称：“一方面有传闻，极有可能要调查我，尽管不知道调查我的原因是什么，另一方面，在接受群众路线教育时，我觉得在益阳任职期间收过不该收的东西，记忆最深的就是4块金砖和20万块钱。”
当庭忏悔请求从轻
最后陈述阶段，马勇请求站起来陈述，并当庭表示忏悔。
马勇陈述称，法院依法作出生效判决后，他将认真服刑改造，洗心革面重新做人，恳请法庭考虑其为党和政府工作多年，且在本案中确有一些符合法定从轻从宽处理的情形，在量刑中依法从轻处理。
法庭宣布，本案将择日宣判。
1693
庭审现场郴州市中级人民法院网图3月29日上午，湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇因涉嫌滥用职权罪、受贿罪，在郴州市中级人民法院受审。他在最后的法庭陈述中表示
新华网北京3月29日消息，日前，中央军委印发《关于加强和改进新形势下军队党的群团工作的意见》，就深入贯彻中央党的群团工作会议精神特别是习主席重要讲话精神，加强和改进新形势下军队党的群团工作，保持和增强军队党的群团工作的政治性、群团组织的先进性和群众性作出全面部署。
《意见》指出，军队党的群团工作要全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，着眼实现党在新形势下的强军目标，紧贴政治建军、改革强军、依法治军实践，以健全组织为基础，以完善制度为关键，以改进作风为保证，以改革创新为动力，不断提升青年和共青团工作、妇女工作、残疾人工作和基层民主等工作水平，汇聚起实现中国梦强军梦的磅礴力量。
《意见》强调，军队党的群团工作必须坚持党的领导，坚决贯彻党的意志和主张，实施坚强有力的政治领导和思想引领；必须紧贴中心任务，牢牢把握为实现强军目标而奋斗的时代主题，动员广大官兵踊跃投身强军实践，为能打仗打胜仗贡献智慧和力量；必须注重服务官兵，把工作重心放在基层，紧紧依靠和发动群众，努力扩大群团组织的有效覆盖面，增强群团工作的吸引力和凝聚力；必须勇于开拓创新，适应形势任务发展变化，创新群团工作思路、工作方式和自身建设，增强群团工作的时代感和实效性；
必须依法依规运行，把群团工作和群团组织建设纳入法规制度轨道，形成依法管理、依法指导、依法履职的良好局面。
《意见》要求，军队党的群团组织要充分发挥职能作用，教育官兵坚定不移地听党的话跟党走、激励官兵为能打仗打胜仗贡献智慧力量，引导官兵自觉践行优良传统作风，积极做好维护官兵合法权益和服务解难工作。要建强工作队伍、完善制度机制、严格依法管理、深化作风建设、推动工作创新，确保群团工作领导坚强有力、工作队伍过硬、制度机制完善、作用发挥明显。各级党委要加强对群团工作的组织领导，切实落实领导责任，坚持党建带群建，创造良好条件，努力开创军队党的群团工作新局面。
1022
新华网北京3月29日消息，日前，中央军委印发《关于加强和改进新形势下军队党的群团工作的意见》，就深入贯彻中央党的群团工作会议精神特别是习主席重要讲话精神，加强和
【长春遭遇今年首个沙尘天气 4小时空气飙至重度污染】2016年3月28日，长春风沙弥漫，走在街头，不少市民已经带上口罩，配上了防风纱巾。一股大风来袭，不少身单力薄的女子则有种“要飘走的”感觉。这场大风并没有使得长春市空气污染物扩散开来，而带来的是一场重度污染。
【长春遭遇今年首个沙尘天气4小时空气飙至重度污染】2016年3月28日，长春风沙弥漫，走在街头，不少市民已经带上口罩，配上了防风纱巾。一
中新网南京3月29日电&nbsp; (钟升)29日，澳大利亚前总理鲍勃・霍克应邀访问了南京大学并发表了演讲。演讲中，霍克对中国的发展给予了高度的赞扬。<br><br> 1986年时，霍克首次访问南京大学。彼时，中国正逐渐开始对外开放，对于中国的发展，霍克心存“欣赏与敬畏”。他认为“1978年邓小平做出的改革开放的决策是20世纪全世界领导人在和平时期做出的最重要的决策。”<br><br> 据霍克回忆，在随后的1987年底，他访问了苏联。在与戈尔巴乔夫会谈期间，“戈尔巴乔夫除了中国几乎不聊别的”。霍克还“厚脸皮地告诉戈尔巴乔夫，中国人走了正确的路子，而他走错了方向”。<br><br> 在霍克看来，这样一个快速发展的中国能成为澳大利亚最大的贸易伙伴，令他非常开心。他表示，澳大利亚将会和中国一起，“竭尽全力做出最有效的贡献，确保人类能安稳地走下去。”
中新网南京3月29日电(钟升)29日，澳大利亚前总理鲍勃・霍克应邀访问了南京大学并发表了演讲。演讲中，霍克对中国的发展给予了高度的赞扬。1986年时，霍克首次访
新华社北京3月29日电（记者侯丽军）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山29日在北京会见了蒙古人民党主席、国家大呼拉尔副主席米・恩赫包勒德率领的蒙古人民党代表团。
刘云山说，中蒙关系近年来保持良好发展势头，两国政治互信、经贸合作和人文交流不断深化。不久前闭幕的中国全国“两会”以新发展理念为引领，对未来五年中国经济社会发展作出规划和部署。中国始终坚持开放、合作、共赢的发展，为世界各国发展带来良好机遇。中国共产党愿与蒙人民党一道，以两党建党95周年为契机，加强高层交往，深化治党经验交流，促进各领域务实合作，推动中蒙关系不断向前发展。
恩赫包勒德说，中国共产党与蒙人民党始终保持良好关系，中共执政理念对蒙人民党有重要启示。中国的十三五规划为蒙中合作带来了机遇，希望双方加强党际交流，深化蒙中各领域合作。
新华社北京3月29日电（记者侯丽军）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山29日在北京会见了蒙古人民党主席、国家大呼拉尔副主席米・恩赫包勒德率领的蒙古人民党代
本报讯 (记者 颜新文 通讯员 翁卫林 张建荣)浙江省衢州市衢江区浮石街道浮东村报账员张四香怎么也没想到，840元钱不仅让她受到党内警告处分，还丢了职务。<br><br> 2013年10月，张四香整理报账材料，准备到街道农村“三资”管理中心报账时，发现一张青苗补助费发放单：三位村民分别领取20元，另一村民许某某领取机埠修理材料费100元，合计栏未填写。她顿生邪念，将领款单上的20元全部改成200元，并在下面的空白栏中增设一栏，写下“许某某误工工资300元”，并填写上了合计金额。张四香改完后仔细查看，感觉没什么破绽，自以为神不知鬼不觉，便到街道“三资”管理中心报账，从中冒领村集体资金840元。<br><br> 后来，村民徐某在浏览村务公开栏上的公开明细时，看到这笔开支。自己实际领取20元，公开账目为何是200元？徐某便立即向街道纪工委反映了此事。经核实，情况属实，张四香受到党内警告处分，并被免职。<br><br> 衢江区纪委相关负责人表示，农村“三资”事关群众切身利益，纪检监察机关将把握运用好监督执纪“四种形态”，及时回应群众关切，发现苗头性问题及时提醒，发现违纪问题及时处理。<br><br> 作者：颜新文 翁卫林 张建荣
本报讯(记者颜新文通讯员翁卫林张建荣)浙江省衢州市衢江区浮石街道浮东村报账员张四香怎么也没想到，840元钱不仅让她受到党内警告处分，还丢了职务。2013年10月
新华社北京3月29日电（记者徐博）国家安全生产监督管理总局29日透露，近十年来，瓦斯、水害、火灾三类事故死亡人数占煤矿重特大事故的91.7%，特别是瓦斯事故占57.3%，瓦斯治理是防范煤矿重特大事故的重中之重。<br><br> 这一消息是在安监总局29日发布的《关于深刻吸取事故教训 进一步防范和遏制煤矿重特大事故的通知》中透露的。<br><br> 通知说，从煤矿类型来看，一些老国有煤矿系统复杂、环节多，入井人员多，其中单班下井人员超过1000人的煤矿有47处，安全生产压力大；小煤矿占矿井总数的69.8%，其中大部分安全基础差，老国有煤矿和小煤矿是预防重特大事故的重中之重。<br><br> 通知要求，各地区要结合实际进行分析，找出防范的重点灾害、重点环节、重点地区和重点矿井，制定有针对性的措施，狠抓落实、精准发力，坚决遏制重特大事故发生。<br><br> 作者：徐博 (来源：新华社)
新华社北京3月29日电（记者徐博）国家安全生产监督管理总局29日透露，近十年来，瓦斯、水害、火灾三类事故死亡人数占煤矿重特大事故的91.7%，特别是瓦斯事故占5
3月29日上午，湖南省郴州市中级人民法院开庭审理湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇涉嫌滥用职权罪、受贿罪一案。
出庭时，1957年出生的马勇已是头发全白。庭审中，对于检方指控的涉嫌滥用职权、受贿等犯罪事实，马勇当庭表示没有异议。
马勇落马之后，其干预司法的案例因其影响恶劣曾多次被通报。2016年2月1日，中央政法委公开通报7起领导干部干预司法典型案例，第一起即为马勇干预的“胡氏兄弟故意伤害案”。
该通报称，2012年11月3日晚，浙江籍男子胡氏兄弟2人与袁某发生争执，对袁某进行殴打，其中1人持水果刀将袁某捅死。2013年8月1日，益阳市赫山区法院以故意伤害罪分别判处胡氏兄弟有期徒刑五年；有期徒刑三年，缓刑三年。后经查明，在该案办理过程中，马勇收受胡氏兄弟亲属贿赂，借口“保护外来投资者合法权益”，违法干预司法活动、插手具体案件处理；益阳市多名政法干警和案件辩护律师违法帮助被告人减轻罪责，导致该案重罪轻判。
澎湃新闻曾调查采访多个交叉信源，证实在马勇“过问”该命案之后，看守所民警为被告人制造假立功，法院审委会改变合议庭意见作出轻判，检察官疑在此案中存在渎职行为。
今年“两会”上，最高人民检察院检察长曹建明在做工作报告时也专门提到该案，检察机关对涉嫌职务犯罪的9名司法人员依法追究刑事责任。
马勇案的起诉书显示，2012年至2013年间，时任益阳市委书记的马勇应胡双福（另案处理）的请求，向益阳市政法委、益阳市公安局相关领导就胡勋涛、胡勋恒故意伤害一案打招呼，后在其办公室收受胡双福托人转送的人民币10万元及价值3.3万元人民币的100克“百福图”金条一根。
在29日的法庭上，马勇对该项指控未提出异议，但他当庭表示，对这起“胡氏兄弟故意伤害案”并不了解，“事情发生在2012年底，我是2013年3月离开益阳调省委，此后，我再未过问，也没有任何人向我介绍过情况，不知道这个是什么案子，判了什么罪都不清楚。”
在马勇干预司法案发后，“胡氏兄弟故意伤害案”也已进入法院再审纠错程序。3月25日，郴州市中级人民法院已在法院门前张贴公告称，该院将于3月30日开庭审理“胡勋涛、胡勋恒故意杀人罪”一案，显见该起命案指控的罪名已由故意伤害罪变成了故意杀人罪。
1147
3月29日上午，湖南省郴州市中级人民法院开庭审理湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇涉嫌滥用职权罪、受贿罪一案。出庭时，1957年出生的马勇已是头发全白。庭审
新京报快讯(记者 陈杨)央行于3月29日发布通知显示，经国务院同意，将调整货币政策委员会组成人员，新增刘士余、宁吉吹Ｈ位醣艺策委员会委员。
刘士余为现任证监会主席，宁吉次现任国家统计局局长。
同时，央行宣布国家统计局原局长王保安、证监会原主席肖钢不再担任货币政策委员会委员。
央行货币政策委员会是中国人民银行制定货币政策的咨询议事机构，其职责是，在综合分析宏观经济形势的基础上，依据国家宏观调控目标，讨论货币政策的制定和调整、一定时期内的货币政策控制目标、货币政策工具的运用、有关货币政策的重要措施、货币政策与其它宏观经济政策的协调等涉及货币政策等重大事项，并提出建议。
新京报快讯(记者陈杨)央行于3月29日发布通知显示，经国务院同意，将调整货币政策委员会组成人员，新增刘士余、宁吉吹Ｈ位醣艺策委员会委员。刘士余为现任证监会主席
布拉格城堡盛装迎客，伏尔塔瓦河畔披上中国红。国家主席习近平对捷克共和国的国事访问丰富多彩，成果丰硕，为中捷关系注入新动力，为中国-中东欧合作树立了新典范。
捷克地处欧洲心脏地带，是“一带一路”沿线重要国家，捷克对于推动中国－中东欧国家合作（“16+1合作”）具有重要战略地位。习主席此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，也是习主席2016年第一次出访欧洲，意义重大，影响深远。捷克当地媒体称习主席的访问为“历史性访问”，路透社称之为“里程碑式访问”。
捷克方面对习主席的访问高度重视，鹰狮战机护航在西方国家极为罕见，布拉格城堡的欢迎仪式更是出现了三个“首次”――首次使用总统府三号院举行欢迎仪式，首次安排了军队方队和警察方队，鸣响21响礼炮是捷克50多年来第一次。这些打破常规的高规格接待和精心设计，体现了东道主的诚意和匠心。
