习主席抵达布拉格的第一天，捷克版“庄园会晤”正式上演――捷克总统泽曼特邀请习主席前往自己的私人官邸拉尼庄园，习主席成为首位到拉尼庄园做客的外国国家元首。庄园阳台上挥手致意、庄园草坪散步交谈、共同种下银杏树、家宴品啤酒――这都是载入中捷关系史册的经典时刻。近年来习主席与泽曼总统数度会晤，布拉格之旅两国领导人的密集交往书写了中捷友好的新篇章，向外界传递出中捷友好绵长久远、历久弥新的强烈信号。
布拉格城堡的正式会谈更是成果丰富，习主席和泽曼总统宣布中捷两国建立战略伙伴关系，标志着中捷关系迎来新起点、进入新时期。此外，两国还签署涉及经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议，这必将为中捷合作注入新动力。
习主席布拉格之旅表明，当前是中捷关系发展最快、成果最多的时期，是中国与中东欧地区合作深化的最好时期，是中欧关系发展的最好时期。展望未来，习主席提出的“加强政治互信、加强战略对接、加强经贸合作、加强人文交流、加强区域合作、加强中欧合作”六点希望，奏响了中捷关系时代强音。流淌不息的伏尔塔瓦河将永远铭记中捷关系史上这一难忘的时刻。（国平）
1080
布拉格城堡盛装迎客，伏尔塔瓦河畔披上中国红。国家主席习近平对捷克共和国的国事访问丰富多彩，成果丰硕，为中捷关系注入新动力，为中国-中东欧合作树立了新典范。捷克地
海峡两岸关系协会第三届理事会第三次会议3月29日在北京召开。
中共中央台办、国务院台办主任张志军在会上讲话时充分肯定海协会在推进两岸协商、开展交流交往以及服务两岸民众等方面所做的工作和取得的积极成效，总结了八年来两岸关系和平发展取得的成果，分析了当前两岸关系形势，提出了下一阶段对台工作意见。
张志军指出，两岸关系正处在重要节点，两岸同胞高度关注两岸关系未来发展。坚持“九二共识”、认同两岸同属一个中国的核心意涵，两岸关系就能保持和平发展，行稳致远。
他还指出，我们要认真学习贯彻习近平总书记对台工作重要思想，始终坚持一个中国原则，坚决反对和遏制任何形式的“台独”分裂活动，继续推进两岸各领域交流合作，增进两岸同胞亲情和福祉，推动两岸关系继续沿着和平发展道路向前迈进。海协会要积极适应台海局势变化，充分发挥受权民间团体的优势和特长，完善思路，积极谋划，扎实推进各项工作取得新进展。
海协会会长陈德铭表示，两会制度化协商是务实寻求解决两岸交流衍生问题、增进两岸同胞民生福祉的有效途径，也是两岸关系发展的重要标志，必须坚持正确的方向，必须坚持“九二共识”这个基础。
他表示，新形势下，我们将坚定不移高举在“九二共识”基础上继续两岸协商谈判的鲜明旗帜，充分发挥海协会受权民间团体的特殊作用，真诚服务两岸民众，切实维护同胞权益，务实促进两岸交流交往，凝聚和号召更多的两岸同胞支持两岸关系和平发展，维护台海地区局势稳定，为推进两岸关系向前发展作出新的贡献。
当天的会议总结了海协会第三届理事会第二次会议以来的工作，规划了今后一段时期的工作任务，同时根据工作需要调整、增补部分理事。
1073
海峡两岸关系协会第三届理事会第三次会议3月29日在北京召开。中共中央台办、国务院台办主任张志军在会上讲话时充分肯定海协会在推进两岸协商、开展交流交往以及服务两岸
2016年3月29日，北京，世界卫生组织就近期“疫苗事件”举行媒体发布会。 东方IC 图
连日来，山东非法经营疫苗系列案件受到国内外广泛关注。针对该事件，世界卫生组织驻华代表处3月29日举行记者会。世卫组织驻华代表处相关负责人重申，中国纳入免疫规划的免费疫苗是安全的，并建议中国加强自费疫苗的监管。此外，世界卫生组织还建议中国将肺炎球菌、流感和轮状病毒等五种自费的二类疫苗纳入一类疫苗，为儿童免费接种。
2011年以来，山东济南一对没有疫苗经营资质的母女非法购进15种儿童、成人用疫苗和生物制品，未经严格冷链存储运输销往全国24个省份，这些疫苗包括人用狂犬病疫苗、脊髓灰质炎灭活疫苗、乙脑等多个种类，全部属于自费接种的疫苗。
这一案件日前被曝光后，引发了中国社会的广泛关注。世界卫生组织也对此事件接连发出回应，称为儿童免费接种的一类疫苗是安全有效的，并建议中国加强对自费的二类疫苗的监管，采取紧急行动恢复公众对疫苗的信心。世卫组织驻华代表处沟通与对外关系高级顾问潘洁兰女士说：“政府免费分发的疫苗是高质量的，这些疫苗通过严格管理的冷链体系所分发的，上周暴露的问题是自费市场上可以购买到的疫苗的分发问题，现在我们可以看到的是对于这类疫苗我们需要更强有力的管理，监督和监管。世卫对这一事件的关切主要有两点，第一是有一些家长认为自己的孩子已经对一些疾病进行了免疫，但是实际并没有；第二，就是如果因为这个事件让家长对疫苗失去信心的话，他们就不会对孩童进行常规免疫接种，如果发生这个事情就太糟糕了，因为疫苗接种是安全的，在很多情况下是唯一能够使儿童产生免疫力的方法。”
世界卫生组织认为，中国疫苗的生产并没有问题。世卫组织与国家疫苗监管部门紧密合作了15年之久，对中国所有国产疫苗都有信心。世卫组织于2010年和2014年就中国疫苗监管系统开展深入独立的评估，结果均表明中国监管系统符合或超越国际标准。但问题是在疫苗出厂后出现的，疫苗事件揭露的问题起因于自费疫苗的分发未遵循相同的高标准。
中国政府正积极调查此案。世卫组织称，期待调查结果的公布，并时刻准备为中国卫生部门提供支持。
中国官方称，涉事疫苗大多数已经被使用，这引起了不少中国家长的担忧。世卫组织对此表示，不正确储存或过期的疫苗将失去效力或降低效力，但几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。不过，尽管世卫强调疫苗无害，仍有不少人心存疑虑。
世界卫生组织驻华代表处扩大免疫规划组组长兰斯医生解释说，无论是减毒活疫苗还是灭活疫苗，存储温度不当都会失去效力，但不会变成其他的有毒物质。“美国的免疫安全办公室曾经进行过类似研究，没有发现过期疫苗或者没有经过冷链存储疫苗的不良反应。而中国的疫苗接种不良反应监测系统也没有发现不良反应增加的信号。父母可以完全放心孩子不会有毒性反应，他们需要担心的是孩子是不是需要补种疫苗。”
中国政府目前为儿童免费提供能够预防12种传染病的疫苗，这些疫苗被被纳入免疫规划系统。通过接种这些疫苗，中国消除了本土脊髓灰质炎，超过99%的儿童避免感染慢性乙肝，麻疹的发病率也降低了99%。
世卫组织认为，一些自费的疫苗也对儿童健康至关重要，世卫组织建议国家免疫规划能涵盖这些疫苗。因为这既能保护更多儿童免受疾病侵害，又能将其纳入严格管理的政府分发系统。世界卫生组织驻华代表处扩大免疫规划组组长兰斯医生介绍说：“比如B型流感嗜血杆菌联合疫苗，这是一个非常严重的病，很多的家长选择为孩子打这个疫苗，这是很明智的，但是因为现在不属于一类疫苗，所以有些家长支付不起。此外，还有肺炎球菌疫苗以及轮状病毒疫苗。我们认为所有国家在免疫计划中都应该有轮状病毒疫苗，这将保护儿童避免因腹泻脱水而住院。第四个疫苗是流感疫苗，我们认为这也是各国的免疫规划都应该有的。第五个就是灭活脊灰疫苗，这将在晚些时候被纳入中国的免疫规划。”
2073
2016年3月29日，北京，世界卫生组织就近期“疫苗事件”举行媒体发布会。东方IC图连日来，山东非法经营疫苗系列案件受到国内外广泛关注。针对该事件，世界卫生组织
原标题：张高丽强调：贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念 在新的起点上努力提高城市规划建设管理水平
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽今天与省部级领导干部提高城市规划建设管理能力研讨班学员进行座谈。张高丽表示，习近平总书记在中央城市工作会议上的重要讲话，系统分析了城市发展面临的形势，深刻阐明了做好城市工作的指导思想、总体思路、重点任务。李克强总理对做好城市工作作出了具体部署，提出了明确要求。我们要认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民，尊重城市发展规律，用科学态度、先进理念、专业知识规划建设管理城市，努力开创我国城市发展的新局面。
张高丽强调，要科学制定和严格执行城市规划，创新规划理念，改进规划方法，加强空间开发管制，防止“摊大饼”式扩张，充分发挥规划的调控、引领和刚性约束作用，积极开展“多规合一”试点。要认真贯彻“适用、经济、绿色、美观”的建筑方针，精心策划设计中轴线、天际线和城市建设风格色彩，切实加强城市设计和建筑管理，划定保护范围和建设控制带，更好地延续历史文脉，塑造各具特色的城市风貌。要把加强城市基础设施建设与当前扩大有效投资、稳定经济增长有机结合起来，扎实推进城市地下综合管廊和海绵城市建设，加快城镇棚户区和危房改造，全面增强城市综合承载能力。要把创造优良人居环境作为中心目标，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的意识，大力开展生态建设，加强污染防治和环境保护，把好山好水好风光融入城市，努力把城市建设成为人与自然和谐相处的美好家园。要推进城市管理体制改革，创新城市治理方式，落实好户籍制度改革方案和居住证制度，大力建设智慧城市，提高市民文明素质，提升城市治理现代化水平。科学制定规划后要立法，严禁随便改变。切实把安全工作落实到城市工作和城市发展各个环节各个领域，提高城市应急管理能力，形成全天候、系统性、现代化的城市安全保障体系。
张高丽要求，各地区各部门要按照“三严三实”要求，求真务实，真抓实干，切实加强组织领导，搞好协同配合，强化监督检查，把城市规划建设管理工作抓实抓好抓出成效。
杨晶出席会议。
1053
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽今天与省部级领导干部提高城市规划建设管理能力研讨班学员进行座谈。张高丽表示，习近平总书记在中央城市
中纪委官网3月29日消息，网友问：《中国共产党纪律处分条例》全文有几十处提及“违反有关规定”或者“不按照有关规定”。“有关规定”是指哪些规定，是否可以明确列出？
中央纪委法规室：
《中国共产党纪律处分条例》具体条文中提及的“有关规定”，是指一旦实施了《中国共产党纪律处分条例》规定的具体行为，是否构成违纪的前提性规定。也就是说是否构成违纪要以是否违反了有关规定为前提条件。这些规定主要是指现行有效的党内法规和规范性文件，比如《关于党政机关工作人员个人证券投资行为若干规定》《关于领导干部不得参加自发成立的“老乡会”“校友会”“战友会”组织的通知》，再比如，《关于进一步制止党政机关和党政干部经商、办企业的规定》《党政机关公务用车配备使用管理办法》，等等。采取援引有关规定这种方式，主要是因为这些规定的内容很丰富，不可能在条例中一一列举。同时，随着党内法规制度建设的发展，也可能会出台一些新的规定或者修订相关的规定。采用概括表述的方式，能够更好地适应管党治党的需要。
【“有关规定”速查】
如果你好奇“有关规定”到底都包含些啥，下面这本书可以帮你了解。它是由中央纪委法规室编写、中国方正出版社出版发行，共收录了《中国共产党纪律处分条例》条文中的“有关规定”索引和46个有关规定的内容全文，准确实用便捷，是广大党员、干部学习理解和贯彻执行《条例》的权威工具书。
《中国共产党纪律处分条例》中的“有关规定”
关于领导干部报告个人有关事项的规定（2010年5月26日）
中共中央纪委 中共中央组织部 总政治部关于领导干部不得参加自发成立的“老乡会”、“校友会”、“战友会”组织的通知（2002年4月4日）
中国共产党党员权利保障条例（2004年9月22日）
中国共产党纪律检查机关控告申诉工作条例（1993年8月22日）
党政领导干部选拔任用工作条例（2014年1月14日）
公务员职务任免与职务升降规定（试行）（2008年2月29日）
地方党政领导班子和领导干部综合考核评价办法（试行）（2009年7月16日）
党政工作部门领导班子和领导干部综合考核评价办法（试行）（2009年7月16日）
党政领导班子和领导干部年度考核办法（试行）（2009年7月16日）
中国共产党发展党员工作细则（2014年5月28日）
中共中央组织部 中共中央金融工作委员会 中共中央企业工作委员会 公安部 人事部关于加强国家工作人员因私事出国（境）管理的暂行规定（2003年1月14日）
中共中央纪委 中共中央组织部 外交部 公安部 国家安全部 监察部 人事部 商务部关于进一步加强党员干部出国（境）管理的通知（2004年12月16日）
中国人民解放军内务条令（摘录）（2010年6月3日）
中共中央 国务院关于进一步制止党政机关和党政干部经商、办企业的规定（1986年2月4日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于党政机关工作人员个人证券投资行为若干规定（2001年4月3日）
中共中央纪委 中共中央组织部关于退出现职、接近或者达到退休年龄的党政领导干部在企业兼职、任职有关问题的意见（2008年4月10日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于清理党和国家机关干部在公司（企业）兼职有关问题的通知（1989年2月5日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于党政机关领导干部不兼任社会团体领导职务的通知（1998年7月2日）
中共中央纪委 中共中央组织部关于规范中管干部辞去公职或者退（离）休后担任上市公司、基金管理公司独立董事、独立监事的通知（2008年6月25日）
中共中央纪委关于省、地两级党委、政府主要领导干部配偶、子女个人经商办企业的具体规定（试行）（2001年2月8日）
中共中央办公厅 国务院办公厅转发国家经贸委关于党政机关与所办经济实体脱钩的规定（1993年10月9日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于党政机关兴办经济实体和党政机关干部从事经营活动问题的通知（1992年6月26日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于军队武警部队政法机关不再从事经商活动的通知（1998年7月25日）
党政机关厉行节约反对浪费条例（2013年11月18日）
中共中央纪委关于严禁元旦春节期间公款购买赠送烟花爆竹等年货节礼的通知（2013年11月21日）
中共中央纪委 中央党的群众路线教育实践活动领导小组关于落实中央八项规定精神坚决刹住中秋国庆期间公款送礼等不正之风的通知（2013年9月3日）
党政机关国内公务接待管理规定（2013年12月1日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于全面推进公务用车制度改革的指导意见（2014年7月12日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于严禁党政机关到风景名胜区开会的通知（2014年9月19日）
中央和国家机关会议费管理办法（2013年9月13日）
节庆活动管理办法（试行）（2012年5月29日）
评比达标表彰活动管理办法（试行）（2010年10月27日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于继续从严控制党政机关办公楼和培训中心项目建设的通知（2003年1月7日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于进一步严格控制党政机关办公楼等楼堂馆所建设问题的通知（2007年3月18日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于党政机关停止新建楼堂馆所和清理办公用房的通知（2013年7月14日）
中共中央办公厅关于党的基层组织实行党务公开的意见（2010年9月15日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于进一步推行政务公开的意见（2005年3月24日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于深化政务公开加强政务服务的意见（2011年6月8日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于在国有企业、集体企业及其控股企业深入实行厂务公开制度的通知（2002年6月3日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于在农村普遍实行村务公开和民主管理制度的通知（1998年4月18日）
中共中央办公厅 国务院办公厅关于健全和完善村务公开和民主管理制度的意见（2004年6月22日）
中共中央纪委 中共中央组织部 人事部关于受党纪处分的党政机关工作人员年度考核有关问题的意见（1998年4月8日）
中共中央纪委 监察部关于领导干部利用职权违反规定干预和插手建设工程招标投标、经营性土地使用权出让、房地产开发与经营等市场经济活动，为个人和亲友谋取私利的处理规定（2004年2月3日）
农村基层干部廉洁履行职责若干规定（试行）（2011年5月23日）
领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定（2015年3月30日）
公开选拔党政领导干部工作暂行规定（2004年4月8日）
3628
中纪委官网3月29日消息，网友问：《中国共产党纪律处分条例》全文有几十处提及“违反有关规定”或者“不按照有关规定”。“有关规定”是指哪些规定，是否可以明确列出？
新华网北京3月29日消息，山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法规制度体系，3月28日，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。当晚调查组即赶赴山东，全面开展案件调查、处理工作。国务院工作督查组派专人参加，全程督查指导调查工作。
3月29日，部门联合调查组组长、食品药品监管总局局长毕井泉主持召开了调查组第一次全体会议，传达学习了李克强总理等中央领导同志重要批示精神，重点围绕七个方面开展工作。一是彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，全面查清案情；二是依法严厉打击违法犯罪行为，对涉案人员必须要依法依规严惩重处；三是对失职渎职行为严肃问责，包括党纪政纪处分，构成犯罪的要移送司法机关；四是做好涉案疫苗接种者风险评估，组织专家研究提出针对性分类处理措施，发现问题及时处置、科学应对；五是总结案件的经验教训，提出堵塞漏洞、完善法规制度、加强疫苗监管工作意见；六是回应社会关切，及时公布案件查处情况，以及专家对涉案疫苗安全性、有效性的科学评估；七是案件调查工作完成后，全面总结案件查处、责任追究、强化监管、完善制度等情况，形成调查报告报国务院。根据工作需要，调查组下设案件工作组、疫苗经营工作组、疫苗使用工作组、责任追究工作组、综合组和专家组6个工作组。
会议要求，调查组要坚持科学严谨、实事求是、依法依规、注重实效的原则，全面、科学、客观、公正地开展案件调查工作。对于在调查中故意隐瞒事实、弄虚作假、提供虚假情况的，要从严惩处。会议指出，这起非法经营疫苗案件，暴露出疫苗流通和使用中长期存在的管理漏洞和制度缺陷。要按照李克强总理等中央领导同志重要批示指示精神，从这次案件中深刻汲取教训，举一反三，推动建立健全监管法规制度体系，完善长效机制。
联合调查组还专门召开了专题会议，听取了山东省人民政府和济南市人民政府对案件调查、处理工作的汇报，以及山东省公安、卫生计生、食品药品监管等部门前期开展工作的情况汇报。
联合调查组副组长公安部副部长黄明、监察部副部长陈雍、卫生计生委副主任王国强、食品药品监管总局副局长吴浈，以及山东省人民政府省长郭树清、副省长王书坚等出席会议，联合调查组全体成员参加会议。
1165
新华网北京3月29日消息，山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。为进一步督促查清案件
央视网消息(新闻联播)：各位观众，现在是捷克当地时间3月29日上午，这里是捷克总统府所在地――布拉格城堡，今天，这里迎来了中捷建交67年历史上首位到访的中国国家元首。捷克总统泽曼就在我所在的总统府3号院举行盛大的欢迎仪式，欢迎中国国家主席习近平对捷克进行“具有里程碑意义”的首次国事访问。总统府3号院也是首次用来欢迎到访的外国元首，欢迎仪式上还有一系列高规格的礼遇，在诸多方面都创下了捷克共和国成立以来的首次，这充分体现了捷方对习近平主席此访的高度重视和热烈欢迎。
当地时间上午10时许，习近平抵达总统府3号院。旗手沿红地毯整装列队。泽曼在军乐队前迎接习近平。两国元首面向总统旗站立，军乐队奏中捷两国国歌，鸣礼炮21响。习近平在泽曼陪同下检阅仪仗队，仪仗队由捷克军队和总统府警卫部队组成。
检阅毕，习近平用捷克语问候捷克士兵“战士们好”，捷克士兵齐声响亮回应“好”。两国元首登上检阅台，共同检阅分列式。
王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席欢迎仪式。
央视网消息(新闻联播)：各位观众，现在是捷克当地时间3月29日上午，这里是捷克总统府所在地――布拉格城堡，今天，这里迎来了中捷建交67年历史上首位到访的中国国家
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
