人民日报全媒体平台（中央厨房）北京3月29日电&nbsp;山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法规制度体系，3月28日，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。当晚调查组即赶赴山东，全面开展案件调查、处理工作。国务院工作督查组派专人参加，全程督查指导调查工作。<br><br> 3月29日，部门联合调查组组长、食品药品监管总局局长毕井泉主持召开了调查组第一次全体会议，传达学习了李克强总理等中央领导同志重要批示精神，重点围绕七个方面开展工作。一是彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，全面查清案情；二是依法严厉打击违法犯罪行为，对涉案人员必须要依法依规严惩重处；三是对失职渎职行为严肃问责，包括党纪政纪处分，构成犯罪的要移送司法机关；四是做好涉案疫苗接种者风险评估，组织专家研究提出针对性分类处理措施，发现问题及时处置、科学应对；五是总结案件的经验教训，提出堵塞漏洞、完善法规制度、加强疫苗监管工作意见；六是回应社会关切，及时公布案件查处情况，以及专家对涉案疫苗安全性、有效性的科学评估；七是案件调查工作完成后，全面总结案件查处、责任追究、强化监管、完善制度等情况，形成调查报告报国务院。根据工作需要，调查组下设案件工作组、疫苗经营工作组、疫苗使用工作组、责任追究工作组、综合组和专家组6个工作组。<br><br> 会议要求，调查组要坚持科学严谨、实事求是、依法依规、注重实效的原则，全面、科学、客观、公正地开展案件调查工作。对于在调查中故意隐瞒事实、弄虚作假、提供虚假情况的，要从严惩处。会议指出，这起非法经营疫苗案件，暴露出疫苗流通和使用中长期存在的管理漏洞和制度缺陷。要按照李克强总理等中央领导同志重要批示指示精神，从这次案件中深刻汲取教训，举一反三，推动建立健全监管法规制度体系，完善长效机制。<br><br> 联合调查组还专门召开了专题会议，听取了山东省人民政府和济南市人民政府对案件调查、处理工作的汇报，以及山东省公安、卫生计生、食品药品监管等部门前期开展工作的情况汇报。<br><br> 联合调查组副组长公安部副部长黄明、监察部副部长陈雍、卫生计生委副主任王国强、食品药品监管总局副局长吴浈，以及山东省人民政府省长郭树清、副省长王书坚等出席会议，联合调查组全体成员参加会议。
1154
人民日报全媒体平台（中央厨房）北京3月29日电山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强28日致电巴基斯坦总理谢里夫，对巴基斯坦遭受重大恐怖袭击事件表示慰问。
李克强总理在慰问电中表示，惊悉贵国拉合尔发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡，而且其中多数是妇女和儿童。我谨代表中国政府，对遇难者表示深切哀悼，向伤员和遇难者家属表示诚挚慰问。
中国坚决反对一切形式的恐怖主义，将一如既往坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家安全稳定、打击恐怖主义所作的不懈努力。
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强28日致电巴基斯坦总理谢里夫，对巴基斯坦遭受重大恐怖袭击事件表示慰问。李克强总理在慰问电中表示，惊悉贵国拉合尔发生恐怖袭
人民网北京3月29日电&nbsp;据中央纪委监察部网站消息，近日，山西省纪委对省经信委原总工程师、党组成员杨永辉，太原市阳曲县委原书记吕荣对抗组织审查等严重违纪问题进行通报。<br><br> 通报提出，经审查，杨永辉严重违反政治纪律、严重违反中央八项规定精神、严重违反组织纪律、严重违反廉洁纪律、严重违反生活纪律、严重违反国家法律法规规定，对抗组织审查，接受可能影响公正执行公务的宴请活动，不按规定如实报告个人有关事项，长期借用国企车辆，包养情妇，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受财物折合共计1582.17万元。吕荣严重违反政治纪律、严重违反组织纪律、严重违反廉洁纪律、严重违反国家法律法规规定，对抗组织审查，长期参与迷信活动，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益、收受财物，收送礼金，违规从事营利活动，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益，收受财物折合共计1506.97万元。<br><br> 通报指出，杨永辉、吕荣身为党员领导干部，心无党性、目无党纪，对党不忠诚不老实，特别是在组织已经掌握其严重违纪问题、多次找他们谈话的情况下，不是相信组织、依靠组织，主动交代自己的问题，而是心存侥幸、执迷不悟，违背誓言，通过串通造假、转移赃款、伪造证据等手段，干扰、妨碍、对抗组织审查，妄图瞒天过海、蒙混过关，在侥幸心理作祟下放弃了组织多次给他们主动谈清问题的宝贵机会，完全丧失了一名共产党员的起码品格，最终被开除党籍、开除公职，移送司法机关。<br><br> 通报要求，全省各级党组织和广大党员干部要从中汲取深刻教训，切实引以为戒。第一，增强“四个意识”，坚决做到对党绝对忠诚。牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，时刻牢记对党的承诺，经常重温党章和入党誓词，始终坚定入党时的初衷，把对党忠诚体现在时时事事处处，知行合一、表里如一，做到爱党、信党、护党、跟党走。第二，把政治纪律摆在首位，带动其他纪律执行到位。始终把政治纪律和政治规矩放在第一位，严格对照检视修正自己。深入学习贯彻廉洁自律准则和党纪处分条例，内化于心、外化于行，以严明的政治纪律带动其他纪律挺起来、严起来，执行到位。第三，坚持宽严相济、区别对待，督促引导党员干部坚定跟党走信念。准确把握党的政策，运用好“四种形态”，对相信组织、依靠组织，主动通过组织解决问题、继续紧跟组织干事创业的干部，要最大限度地体现党的政策。对不接受组织挽救、不警醒悔过、对抗组织审查的，一查到底，一律从严从重处理，决不姑息。page
1169
人民网北京3月29日电据中央纪委监察部网站消息，近日，山西省纪委对省经信委原总工程师、党组成员杨永辉，太原市阳曲县委原书记吕荣对抗组织审查等严重违纪问题进行通报
图为家事法庭庭审现场 钟欣 摄
中新网南宁3月29日电(林浩 费文彬)3月29日，广西南宁市民陆女士因不满丈夫黄某作为，将其告上法庭要求离婚。在庭审现场，丈夫黄某并没有坐在冰冷的被告席上，他的面前摆着一个写着“丈夫”的台签，陆女士座位前则摆着“妻子”二字。夫妻二人与法官、人民陪审员围桌而坐，促膝相谈。
庭审中，专门的家事法官认真听取了陆女士和黄某的意见，组织双方进行调解，婚姻家庭咨询师还对他们进行心理疏导。合议庭经询问双方的意见后，决定给予原被告两个月的冷静期，届时双方仍无和好可能，待合议庭评议后，择期宣判。
“没想到打官司的法庭这么温馨，墙上都是反映家庭和睦的标语和图片，法官就像 和事佬 ，真正是为我们家庭幸福着想，其实我还挺舍不得放弃家庭和孩子的。”庭审结束后，陆女士接受采访时说。她表示，温馨布局的庭审环境消除了她打官司的恐惧，重温了家庭的美满时的幸福时光。
事实上，家事法庭庭审环境的变化只是广西法院开展家事审判改革试点工作的做法之一。广西高院介绍，自被列为全国家事审判改革试点以来，广西法院先后选取了南宁、柳州、防城港、百色、贵港、崇左六市10个基层法院作为改革试点法院，更新理念、大胆探索、先行先试，尝试在审判中更多地以亲情化解家庭矛盾。目前，这10个试点法院共成立专门的家事法庭11个，家事合议庭20个，设有家事独任法官55人，一些法院还聘请了专门的调查员、人民调解员、心理咨询(辅导)专家参与化解家事案件。
与此同时，试点法院家事法庭采用会议桌(圆桌)开庭，会客厅调解，用会议桌、沙发代替传统的审判台，用“丈夫”、“妻子”等台签取代“原告”、“被告”台签，并配有电脑、电视、书柜等设备和用品，将法庭的严肃性和家庭的温馨氛围有机结合，缓解当事人紧张和对立情绪。部分法院还设立专门的探视室、心理咨询室、临时庇护所等，用以保障家事案件中妇女儿童及老年人的合法权益，提供人文关怀。
当前，广西家事审判试点法院在硬件建设、人员配备、工作制度、联动机制等方面日臻完善，审家事判工作进展顺利。截至2015年底，共审理家事案件4522件，调撤结案2520件，调撤率达55.72%。
广西高院表示，今年，各试点法院将进一步完善家事审判的审判方式和工作机制，推行家事案件繁简分流、家事调查官制度、建立统一的裁判标准，结合司法审判规律，确保家事案件审判的公平、公正、公开。同时各试点法院将重点坚持发挥“联”字优势，推行“人民法官讲法律，妇联干部讲情理”的工作模式，最大限度化解家庭矛盾纠纷。
1504
图为家事法庭庭审现场钟欣摄中新网南宁3月29日电(林浩费文彬)3月29日，广西南宁市民陆女士因不满丈夫黄某作为，将其告上法庭要求离婚。在庭审现场，丈夫黄某并没有
央视网消息(新闻联播)：纪念陈丕显同志诞辰100周年座谈会29日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并在会前会见了陈丕显同志亲属。
陈丕显同志曾任中国共产党第十二届中央委员会书记处书记，中央政法委员会书记，第六届全国人大常委会副委员长，原中共中央顾问委员会常务委员。
中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在座谈会上回顾了陈丕显同志追求真理、不懈奋斗的光辉生涯，并强调要继承老一辈无产阶级革命家的光荣传统，开拓进取、扎实工作，为全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。
李源潮出席座谈会，王晨主持座谈会。
央视网消息(新闻联播)：纪念陈丕显同志诞辰100周年座谈会29日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并在会前会见了陈丕显同志亲属
近期，各省进入新一轮人事调整季。上周末，河南、陕西相继完成了新老省委书记的交接。本周伊始，甘肃、云南亦有人事调整。2016年两会后，哪些省级大员有变动?请看下图。
(更多新闻，请关注新京报微信公号：bjnews_xjb)
近期，各省进入新一轮人事调整季。上周末，河南、陕西相继完成了新老省委书记的交接。本周伊始，甘肃、云南亦有人事调整。2016年两会后，哪些省级大员有变动?请看下图
湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇。
起诉书显示，湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇被指控的受贿中不少为黄金（金条）。澎湃新闻统计发现，马勇至少收受行贿人14根金条、4块金砖、3套金币，重近5公斤。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）发现，根据检方的指控，向马勇行贿的共14名个人及一家公司，其中包括两名全国人大代表及三名益阳官员，其中两名官员仍然在任，并已升迁。
曾公布年收入8万，被控受贿几百万
2011年10月，连任湖南益阳市委书记的马勇在记者见面会上公开了自己的家庭收入情况：“工资收入为五千多一点，年收入，加上各种稿费和其他费用，大体上是8万块钱一年”。马勇当时还介绍，自己有一个女儿，“她十五岁就靠奖学金在国外学习，一直到大学毕业。后来回到中国工作两年，现在又去了美国读书。总结起来，我的收入情况，应该说属于中国典型工薪阶层中较好的。”
大胆公布自己的年收入，马勇也获得了舆论的喝彩。然而，对照起诉书上的指控，马勇显然撒了个大谎。
起诉书显示，马勇所收受的财物包括人民币93万元、美元12.3万元、港币38万元、欧元1万元、以及一块白色伯爵牌女表和一对雷达牌白色情侣表，还有4708.33克黄金，价值141万元人民币。
而行贿人中，绝大多数为当地企业家，其中益阳市浙江商会会长陈清送的黄金最多。起诉书显示，马勇接受陈清的委托，为陈所有的中南实业公司在项目建设、土地出让金返还、税费减免等方面谋取利益，8次收受陈清所送财物港币8万元，以及价值112万余元的黄金和一款手表。陈清送给马勇的黄金包括金条9根、金砖4块，以及“鲤鱼莲花”图案组合金条一套。
两名全国人大代表被控为寻求连任送钱
起诉书显示的14名行贿人中，包括两名曾经的全国人大代表，分别是湖南艾华集团股份有限公司负责人王安安和益阳森华林业公司所有人何运才。
公开资料显示，王安安系第十一届全国人大代表，还担任益阳市工商联副主席、益阳市女企业家协会会长等职务，并荣获湖南省道德模范荣誉称号。检方指控，2011年至2012年期间，马勇承诺支持其连任第十二届全国人大代表，两次收受其人民币3万元、美元1万元。这两笔贿款均系2011年3月和2012年3月，十一届全国人大代表大会第四次、第五次会议召开期间，马勇在其所住的国谊宾馆收受。
公开资料显示，何运才系十一届全国人大代表、十二届湖南省人大代表。起诉书指控，2008年至2013年期间，马勇受何运才所托，为何经营的公司谋取利益，并承诺支持何连任全国人大代表，共13次收受何运才钱物。何运才曾连续两年送给马勇两套熊猫金币，还曾送过一套“一代天骄”金币，加上另外3根金条，何运才共送给马勇的金子共808.18克。
三名官员被控行贿，其中一人落马、两人升迁
起诉书显示，益阳三名官员为了职务升迁，也曾向马勇行贿，该三名官员分别为：2015年8月初落马的沅江市市长肖胜利、时任大通湖区常务副区长的梁成立和时任安化县县长的杨光鑫。
据起诉书指控，马勇为沅江市人民政府原市长肖胜利（另案处理）在职务升迁上给予关照，2013年至2014年期间，4次收受肖胜利所送人民币13万元。2011年至2013年期间，马勇接受梁成立的请托，在梁成立职务升迁方面给予关照，3次通过李万新收受梁成立所送人民币2万元。2012年，马勇妻子李万新接受张之望和杨光鑫的请托，为杨光鑫职务升迁请求马勇予以关照，后李万新接受张之望所送美元1万元，并将此事告诉了马勇。
而上述3名行贿官员除肖胜利落马之外，另两人仍然在任，并已升迁。
大通湖区政府官网显示，2009年5月至2013年2月，梁成立任大通湖区委委员、管委会常务副区长，2013年2月升任大通湖区委副书记、区长。
湖南省委管理干部此前发布的任前公示公告显示，2013年3月下旬，杨光鑫由安化县长提拨为安化县委书记。
而马勇于2013年4月从益阳市委书记调任湖南省委副秘书长。
2308
湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇。起诉书显示，湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇被指控的受贿中不少为黄金（金条）。澎湃新闻统计发现，马勇至少收受行贿人
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山29日在北京会见了蒙古国人民党主席、国家大呼拉尔副主席米・恩赫包勒德率领的蒙古人民党代表团。
刘云山说，中蒙关系近年来保持良好发展势头，两国政治互信、经贸合作和人文交流不断深化。不久前闭幕的中国全国“两会”以新发展理念为引领，对未来五年我国经济社会发展作出规划和部署。中国始终坚持开放、合作、共赢的发展，为世界各国发展带来良好机遇。中国共产党愿与蒙人民党一道，以两党建党95周年为契机，加强高层交往，深化治党经验交流，促进各领域务实合作，推动中蒙关系不断向前发展。
恩赫包勒德说，中国共产党与蒙人民党始终保持良好关系，中共执政理念对蒙人民党有重要启示。中国的“十三五”规划为蒙中合作带来了机遇，希望双方加强党际交流，深化蒙中各领域合作。
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山29日在北京会见了蒙古国人民党主席、国家大呼拉尔副主席米・恩赫包勒德率领的蒙古人民党代表团。刘云
3月28日，静安区第一届人民代表大会第一次会议在大宁剧院隆重开幕。
2016年3月29日下午，上海市静安区第一届人民代表大会第一次会议在海上文化中心举行第二次全体会议。会议经无记名投票，选举产生了静安区第一届人大常委会主任、副主任，静安区人民政府区长、副区长，静安区人民法院院长、静安区人民检察院检察长。
会议由大会执行主席、中共静安区委书记安路生主持，会议应到代表345名，实到代表339名，符合法定人数。经无记名投票，选举李葳萍为静安区第一届人大常委会主任；陆晓栋为静安区人民政府区长；孙培江为静安区人民法院院长；杨恒进为静安区人民检察院检察长。选举叶坚华、宋震、冯璐、段文龙、吴丽萍、杨志健、江天熙、严俊瑛、曾晓颖为静安区第一届人大常委会副主任。邓小冬、刘燮、鲍英菁、潘子罕、周海鹰、姚凯为静安区人民政府副区长。
本次选举的正式候选人名单是经过各代表团酝酿、讨论，并经主席团会议讨论确定，决定提请大会选举的。
3月28日，静安区第一届人民代表大会第一次会议在大宁剧院隆重开幕。2016年3月29日下午，上海市静安区第一届人民代表大会第一次会议在海上文化中心举行第二次全体
针对当前半岛局势，外交部发言人洪磊在今天(29号)的例行记者会上表示，半岛不能生乱生战是中方重要努力方向，希望各方尽快启动谈判，实现半岛长治久安。
洪磊表示，当前半岛局势高度敏感复杂，希望各方在当前形势下，能够保持冷静克制，不要采取相互刺激的行动，也不要发表相互刺激的言辞，来维护朝鲜半岛的和平稳定。
外交部发言人洪磊：“半岛不能生乱生战是当前中方的一个重要努力方向。我们愿意与各方共同作出努力。同时，当前紧张局势也表明，必须寻求解决半岛核问题的长久的办法，我呼吁有关各方，对中国提出的将推进无核化和停和机制转换两轨的谈判并行推进的主张，就寻求半岛长治久安的办法尽快启动有关谈判。” (央视记者 黄惠馨)
针对当前半岛局势，外交部发言人洪磊在今天(29号)的例行记者会上表示，半岛不能生乱生战是中方重要努力方向，希望各方尽快启动谈判，实现半岛长治久安。洪磊表示，当前
中新网3月29日电&nbsp; 据最高人民检察院网站消息，日前，内蒙古自治区人民检察院经审查决定，依法对内蒙古自治区兴安盟行署原副盟长步进来(副厅级)涉嫌受贿犯罪立案侦查。案件侦查工作正在进行中。
中新网3月29日电据最高人民检察院网站消息，日前，内蒙古自治区人民检察院经审查决定，依法对内蒙古自治区兴安盟行署原副盟长步进来(副厅级)涉嫌受贿犯罪立案侦查。案
中新社北京3月29日电&nbsp; (叶秋)中国外交部发言人洪磊在29日的例行记者会上宣布，中国政府已于日前批准任命解晓岩出任叙利亚问题特使。他表示，中方任命叙问题特使将为推动叙问题最终妥善解决继续发挥建设性作用。<br><br> 有记者问，你能否介绍一下中国政府任命叙利亚问题特使是出于什么考虑？<br><br> 洪磊回应称，当前，叙利亚问题解决进入关键节点。在国际社会共同努力下，停火协议总体得到落实，人道救援不断推进，叙政府和反对派重启了日内瓦和谈。<br><br> 他表示，中方作为安理会常任理事国，一直为推动叙问题妥善解决发挥积极的建设性作用。中方主张政治解决是叙问题的唯一出路，联合国应为叙问题解决发挥主导作用。中方支持联合国秘书长叙问题特使德米斯图拉的促和努力，提出中方有关解决叙问题的思路和举措，并积极向叙及其周边国家提供人道主义援助。<br><br> 洪磊指出，中方任命叙问题特使，目的就是要更好地发挥劝和促谈作用，更加积极地贡献中国智慧和方案，更加有效地加强同有关各方沟通协调，为推动叙问题最终妥善解决继续发挥建设性作用。<br><br> 据了解，解晓岩特使是资深外交官，经验丰富，曾任中国驻伊朗大使、驻埃塞俄比亚大使兼驻非盟代表，熟悉中东事务。
中新社北京3月29日电(叶秋)中国外交部发言人洪磊在29日的例行记者会上宣布，中国政府已于日前批准任命解晓岩出任叙利亚问题特使。他表示，中方任命叙问题特使将为
西安一律师在法院开庭发言时，遭到旁听席一男子殴打辱骂，在法院准备拘留打人者之际，却发现此人是人大代表。3月27日，西安市长安区法院发布情况说明，该男子被暂停执行人大代表职务，法院已将其拘留，并处一万元罚款。
律师被打后，西安市律协启动了维权应急机制，并成立应急维权工作领导小组，对事件过程进行了核实，建议法院对打人者的行为，依照刑法第第三百零九条关于“扰乱法庭秩序罪”的规定严肃处理。
去年11月1日起实施的《刑法修正案(九)》明确，“殴打司法工作人员或者诉讼参与人的”，将处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
人大代表在法庭上殴打律师
据《华商报》报道，3月23日，西安市长安区法院开庭审理一起劳务纠纷案，旁听席一男子因对律师观点不满，冲上辩护席，对正在发言的律师路航辱骂并殴打。随后，这名名叫兰天的打人男子被法院控制，并作了相关笔录。经医院诊断，律师路航面部软组织挫伤。
正当法院准备拘留兰天时，其却自称是长安区人大代表，随后出具了相关证明。
按照法律规定，对于人大代表的拘留，必须上报对应的人大常委会同意。当晚7时，兰天离开了法院。
3月24日，兰天来到路航所在的律师事务所，写了一份检讨书赔礼道歉。兰天在检讨书中写道：“一是自己不懂法，二是自己性格不好，容易激动暴躁，三是不尊重别人 请求你能宽恕和谅解，请你高抬贵手放过我一码(马)。”
当晚，长安区法院在其官方微博发布情况说明称，兰天被暂停执行人大代表职务，法院已将其拘留，并处一万元罚款。
上述情况说明显示，3月23日，长安区法院在开庭审理一起劳务合同纠纷案时，兰天作为旁听人员妨害民事诉讼，致被告委托代理人路航脸部受伤。法庭审判人员当即制止了其行为，并对其进行了严厉训诫。当天，长安区法院对兰天作出处以拘留十天并处10000元罚款的处罚决定。
在得知其为长安区人大代表后，长安区法院依法向长安区人大常委会报告了该情况，并书面提交了《关于提请许可对人大代表兰天予以司法拘留的报告》。
3月27日上午，经长安区人大常委会主任办公会议决定，作出《关于暂停兰天执行区人大代表职务的决定》,长安区法院于当日上午11点30分执行了对兰天为期十天的司法拘留。另，兰天已于3月25日缴纳10000元罚款。
律协建议按扰乱法庭秩序罪处理
事发后，西安市律协迅速启动维权应急机制，并成立了应急维权工作领导小组介入调查。3月28日，西安律协针对此事的一份声明在西安律师中流传。澎湃新闻从西安律协一位负责人处确认了该声明的真实性。
该声明称，西安市律师协会在3月26日获悉路航律师被殴打事件后，迅速启动维权应急机制，组成以会长姚子奇为组长、副会长葛霖为副组长的应急维权工作领导小组，并与省律协进行了沟通和协调。
声明称，西安律协已当面对路航律师表示了慰问，并对事件过程进行了初步核实，对打人者的行为表示强烈谴责。此外，西安律协已经委派专人前往长安区法院对打人者的处理决定进行落实，对其扰乱法庭秩序、殴打律师的行为建议法院对其依照刑法第三百零九条严肃处理，并拟请长安区人大对打人者依照法定程序终止其代表资格，以切实维护律师的合法权益。
刑法第三百零九条是关于“扰乱法庭秩序罪”的规定，去年11月1日起实施的《刑法修正案(九)》明确了这一罪名的范围，其中规定：殴打司法工作人员或者诉讼参与人的，将处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。
律师段万金向澎湃新闻表示，他认为法院应当移送案件给公安局，路航律师本人应当到公安局控告。“ 扰乱法庭秩序罪 这个罪名是行为犯，不是结果犯。只要有殴打律师等诉讼参与人的行为，即可构成犯罪，并不需要产生严重后果。此罪名是公诉案件，必须刑事立案追究。律师事务所、西安律协、陕西省律协应当全力协助，督促公安机关立案，让侵犯律师权益的人的应有制裁。”
1893
西安一律师在法院开庭发言时，遭到旁听席一男子殴打辱骂，在法院准备拘留打人者之际，却发现此人是人大代表。3月27日，西安市长安区法院发布情况说明，该男子被暂停执行
习近平总书记强调，我国经济发展要突破瓶颈，解决深层次矛盾和问题，根本出路在于创新，关键是要靠科技力量。山东鼓励中小企业掌握新技术、占领新市场，深耕细作，成长为行业里的“隐形冠军”，在小行业里做出大文章。
据山东广播电视台新闻中心《山东新闻联播》报道，不久前，“科学号”国家海洋综合科考船在西太平洋顺利收回一年前布设的海底科考设备。拴住这些仪器的手指粗细的绳索，全都是青岛一家小企业生产的。
青岛海丽雅集团公司技术中心副主任徐连龙介绍说：“悬挂上几吨重的海洋科考设备，绳缆基本上不会发生什么变化，原来是一千米，一到两年之后还是一千米，这样就确保了海洋科考的准确性。”
能做出这样的绳缆，创新投入肯定少不了。过去海丽雅干的只是加工的活，国外客户定好工艺参数，企业只需要开足马力生产。出口形势最好时，企业却打起了转型的主意。
青岛海丽雅集团公司副总经理郑文娇告诉记者：“从我们这出口的时候，可能是几十块钱人民币，到国外超市里边就要卖到二三十块钱美金，价格差了十几倍，就坚定了企业要走自主创新的道路。”
在行业内最早建立实验室，不进入和主业无关的经营领域，经过持续创新，他们研发的绳缆多次跟随国家科考船，完成海洋科考任务，占近年来海洋科考特种绳缆的七成以上。
给这些“隐形冠军”松松绑、加把力，山东对中小企业的鼓励也从未停止。“一企一技术”就是一项重要的扶持政策。
山东省中小企业局副局长杨亚强表示：“全省中小企业一企一技术研发中心和创新企业已经达到了1533家，其中去年一年就新增了505家，这也充分说明了政策支持的力度在进一步加大。”
过去一直是生产传统变压器的金曼克公司，面临着国内2000家同类企业的竞争。在政策的引导下，企业成功牵手通用电气，成为我国第一个生产地埋式变压器的企业。再创新后，金曼克公司生产的变压器，能效转换效率比目前市场平均水平高出0.26个百分点。
金曼克公司董事长吕洪说：“如果所有的济宁市的变压器，它的运行标准能达到了我们目前产品的性能标准的话，我们每年能给济宁节约用电量3亿千瓦小时。”
2015年，山东省级“一企一技术”中小企业平均拥有13项知识产权。规模以上中小工业企业主营业务收入、利税，分别位居全国第一和全国第二。（山东台 徐慧 巩胜义 青岛台 秦舸 济宁台 尚焕霖 代帅）
1210
习近平总书记强调，我国经济发展要突破瓶颈，解决深层次矛盾和问题，根本出路在于创新，关键是要靠科技力量。山东鼓励中小企业掌握新技术、占领新市场，深耕细作，成长为行
中新网3月29日电&nbsp; 据公安部网站消息，公安部决定自2016年4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，施行居住证持有人在居住地申办因私出入境证件的便民利民措施。<br><br> 居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注(深圳一年多次“个人旅游”签注除外)以及往来台湾通行证及签注(赴台定居除外)，其他申请材料与当地户籍居民一致。<br><br> 公安部有关负责人介绍，公安部委托居住证持有人居住地的公安机关出入境管理部门代其户籍地公安机关出入境管理部门接收申请材料，并制发出入境证件。出入境证件申请仍由居住证持有人户籍地公安机关出入境管理部门审批。公安机关出入境管理部门将在受理申请后的30日内签发出入境证件。被告知不予签发出入境证件的申请人，依法享有在户籍所在地申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。对于弄虚作假骗领出入境证件的申请人，公安机关将依法处理。<br><br> 这位负责人说，为居住证持有人提供在当地申办出入境证件的便利，使异地工作、学习、生活的申请人不必往返奔波于居住地和户籍地之间，这是公安部贯彻执行国务院办公厅关于简化优化公共服务流程，方便基层群众办事创业的具体措施，也是进一步推进出入境管理改革创新的重要工作。该措施落实了《居住证管理条例》的相关规定，确保了居住证持有人与户籍人口享有平等一致的出入境管理服务，受益人群众多，对服务我国“一带一路”和“走出去”战略，服务经济社会发展具有重要意义。
