中新网3月29日电据公安部网站消息，公安部决定自2016年4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，施行居住证持有人在居住地申办因私出入境证件的便民利民措
新京报快讯(记者李丹丹)3月29日上午，世界卫生组织就中国疫苗事件召开记者会。世卫组织驻华办事处免疫规划项目组组长兰斯医生表示，世卫组织建议中国政府把流感疫苗、灭活脊髓灰质炎疫苗(IPV)等五种二类疫苗列入一类疫苗之中。
根据中国在2005年6月施行的《疫苗流通和预防接种管理条例》，中国政府把疫苗分为一类疫苗和二类疫苗两种。其中一类疫苗由政府出资统一采购并免费逐级配发，意味着民众可以免费接种;二类疫苗则由民众自费接种。而此次疫苗事件则暴露出二类疫苗在分发渠道中存在的疏漏。
建议政府免费提供流感疫苗
兰斯医生表示，世卫组织建议中国政府把b型流感嗜血杆菌疫苗(Hib)、轮状病毒疫苗、灭活脊髓灰质炎疫苗(IPV)、流感疫苗以及肺炎球菌疫苗这五种二类疫苗纳入一类疫苗。
这意味着世卫组织建议中国政府出资统一采购以上五类疫苗并免费逐级配发，民众可以免费接种。
兰斯医生表示，中国政府曾经两次扩大免疫计划。疫苗不仅保护生命也能减少经济损失。孩子不用去医院就可以预防一些疾病，这降低了医疗体系的费用和成本。
新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者查询世卫组织官网获悉，b型流感嗜血杆菌(Hib)能引发脑膜炎和肺炎。截至2014年底，Hib疫苗已在192个国家推行。Hib三剂疫苗的全球覆盖率估计为56%。区域之间差异很大。在美洲区，估计覆盖率达到90%，而在西太平洋区和东南亚区仅分别达到21%和30%。
而轮状病毒(rotavirvus)是在全球幼儿中造成严重腹泻病的最常见病因。截至2014年底，轮状病毒疫苗已在74个国家推行，全球覆盖率估计为19%。
此外，肺炎球菌(pneumoniae)性疾病包括肺炎、脑膜炎，发热性菌血症以及中耳炎、鼻窦炎和支气管炎。截至2014年底，肺炎球菌疫苗已在117个国家推行，全球覆盖率估计为31%。
中国多地将推广IPV疫苗
兰斯医生透露，灭活脊髓灰质炎疫苗(IPV)将很快在中国各地全部推出。
在中国，为了预防儿童其感染脊髓灰质炎病毒，政府把“糖丸”(OPV，脊灰减毒活疫苗)纳入一类疫苗，免费提供。然而，“糖丸”中的脊灰病毒毒性并没有被完全灭活，很低比例的儿童有可能因为服用“糖丸”反而感染脊灰病毒，带来严重的不良反应，甚至导致伤残。
根据世界卫生组织的官网信息，脊灰(俗称小儿麻痹症)是一种传染性很强的病毒性疾病，可导致不可逆转的瘫痪。2014年，全球约有86%的婴儿接受过三剂脊灰疫苗接种。脊灰被定为全球消灭目标，除三个国家(阿富汗、尼日利亚和巴基斯坦)外该病已在所有国家得到遏制。
2015年12月起，中国在包括吉林在内的部分省份进行脊灰疫苗使用策略调整，将IPV纳入国家免疫规划，下一步将在全国范围内推行。
目前，我国在安徽省等地进行脊髓灰质炎(简称脊灰)疫苗使用策略调整试点工作，将脊灰病毒灭活疫苗(IPV，肌肉注射接种)纳入国家免疫规划。今后，安徽省适龄儿童首剂脊灰疫苗由口服改为注射，即实施1剂IPV加3剂脊灰减毒活疫苗(OPV，口服接种，俗称糖丸)的程序。
1574
新京报快讯(记者李丹丹)3月29日上午，世界卫生组织就中国疫苗事件召开记者会。世卫组织驻华办事处免疫规划项目组组长兰斯医生表示，世卫组织建议中国政府把流感疫苗、
据中国外交部领保中心提供的消息，经中国驻埃及使馆向埃及民航部了解，机上没有中国公民，亚历山大总领馆工作人员正在赶往机场现场核实。（@央视新闻）
据中国外交部领保中心提供的消息，经中国驻埃及使馆向埃及民航部了解，机上没有中国公民，亚历山大总领馆工作人员正在赶往机场现场核实。（@央视新闻）
新京报快讯(记者王梦遥)记者3月29日从公安部获悉，为贯彻落实《居住证暂行条例》，公安部决定自2016年4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，施行居住证持有人在居住地申办因私出入境证件的便民措施。
该措施实行后，异地工作、学习、生活的申请人不必往返奔波于居住地和户籍地之间。
居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注(深圳一年多次“个人旅游”签注除外)以及往来台湾通行证及签注(赴台定居除外)，其他申请材料与当地户籍居民一致。
据公安部有关负责人介绍，公安部委托居住证持有人居住地的公安机关出入境管理部门代其户籍地公安机关出入境管理部门接收申请材料，并制发出入境证件。出入境证件申请仍由居住证持有人户籍地公安机关出入境管理部门审批。公安机关出入境管理部门将在受理申请后的30日内签发出入境证件。被告知不予签发出入境证件的申请人，依法享有在户籍所在地申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。对于弄虚作假骗领出入境证件的申请人，公安机关将依法处理。
新京报快讯(记者王梦遥)记者3月29日从公安部获悉，为贯彻落实《居住证暂行条例》，公安部决定自2016年4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，施行居住
京华时报讯（记者袁国礼）记者昨天从公安部获悉，从4月1日起，实施居住证制度的县级以上城市，居住证持有人可凭本人身份证和居住证，在居住地的县级以上公安机关出入境部门，申办普通护照等因私出入境证件。 据了解，居住证持有人可在居住地办理的因私出入境证件，除了普通护照，还包括往来港澳通行证及签注（深圳一年多次“个人旅游”签注除外）以及往来台湾通行证及签注（赴台定居除外），其他申请材料与当地户籍居民一致。 公安部表示，出台这项规定，是为了贯彻落实《居住证暂行条例》，保障居住证持有人享有与当地户籍居民同等的出入境权益。为居住证持有人提供在当地申办出入境证件的便利，也能使异地工作、学习、生活的申请人不必往返奔波于居住地和户籍地之间。 据公安部有关负责人介绍，公安部委托居住证持有人居住地的公安机关出入境管理部门代其户籍地公安机关出入境管理部门接收申请材料，并制发出入境证件，出入境证件申请仍由居住证持有人户籍地公安机关出入境管理部门审批。公安机关出入境管理部门将在受理申请后的30日内签发出入境证件。被告知不予签发出入境证件的申请人，仍然享有在户籍所在地申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。对于弄虚作假骗领出入境证件的申请人，公安机关将依法处理。
京华时报讯（记者袁国礼）记者昨天从公安部获悉，从4月1日起，实施居住证制度的县级以上城市，居住证持有人可凭本人身份证和居住证，在居住地的县级以上公安机关出入境部
人民网北京3月29日电（孙阳）今日，国家发展改革委印发《加快城市停车场建设近期工作要点与任务分工》。其中，加大金融对城市停车场建设的支持、加快高新技术在停车领域应用等要点或将引导市场化金融机构加大对停车场建设的支持。<br><br> 文件明确工作要点与任务分工：坚持公交优先，提倡绿色出行；编制停车设施专项规划；制定加快停车场建设的具体细则；完善城市建筑物配建停车位标准；推动单位、小区、个人利用自有空间建设停车场；推广采用PPP模式建设停车场；简化停车场投资建设、经营手续办理程序；加强用地保障，鼓励综合利用，实施分层办理规划和土地手续；持续加大停车场建设企业债券发行和产业投资基金规模；加大金融对城市停车场建设的支持；完善停车收费政策；支持停车装备制造业发展；建立停车基础数据库；加快高新技术在停车领域应用；推动停车与互联网融合发展等。 (来源：人民网-财经频道)
人民网北京3月29日电（孙阳）今日，国家发展改革委印发《加快城市停车场建设近期工作要点与任务分工》。其中，加大金融对城市停车场建设的支持、加快高新技术在停车领域
京华时报讯（记者赵鹏）昨天，审计署经济责任审计司透露，中央经济责任审计工作部际联席会议第六次全体会议传出消息，去年我国首次开展对省委书记和省长的同步审计。同时，去年，全国共对3万多名党政领导干部和国企领导人员进行经济责任审计，查出与被审计领导干部负有直接责任的问题金额2800多亿元。
据介绍，去年有800多名被审计的领导干部及相关人员被移送司法和纪检监察机关处理，也有4000多名干部通过审计澄清了一些问题和情况。全国近300名领导干部受到降职、撤职等处分。同时，有5000多篇报告和信息受到各级党委政府批示，5万多条建议被采纳，促进完善了相关制度。
联席会议还审议通过了《2016年经济责任审计工作指导意见》。会议强调，今年，审计工作要注重把主观故意和过失违规区分开来；把制度规定不明确和明知故犯违反制度区分开来；把制度规定不适用改革发展需要与改革创新中的先行先试区分开来，既不能以现在的制度规定去衡量过去的问题，也不能以过时的制度规定去衡量当前的改革创新事项。
要大力推进审计监督全覆盖，加强对经济责任审计规划和计划的统筹安排，既要突出年度审计重点，又要保证在一定周期内逐步实现有深度、有重点、有步骤、有成效的全覆盖。
此外，还要加大对重大政策措施落实情况的跟踪审计，促进政令畅通；加大对体制机制性问题的揭示和反映力度，促进深化改革；加大对经济运行中风险隐患的审计力度，维护国家经济安全；加强对扶贫、卫生、教育、就业、社会保障等民生资金和项目的审计，维护和保障民生；加大资源环境审计力度，推动绿色发展；加大对党政主要领导干部的经济责任审计力度，促进依法行政；加强公共资金绩效审计，促进提质增效；加大对重大违纪违法问题的揭示力度，促进廉政建设。
京华时报讯（记者赵鹏）昨天，审计署经济责任审计司透露，中央经济责任审计工作部际联席会议第六次全体会议传出消息，去年我国首次开展对省委书记和省长的同步审计。同时，
法制晚报讯(记者 王选辉统筹执行：朱顺忠)3月23日10点，中纪委网站公布了一条重磅消息“广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。”更令媒体“应接不暇”的是：第二天上午，广东省委迅速宣布由原广东商务厅厅长郭元强任珠海市委书记。
今年52岁的李嘉1987年自中山大学毕业后，仕途一直离不开共青团系统及梅州、珠海两地。他在广东省委常委班子中年纪最轻，此前仕途备受看好。
李嘉在梅州工作的8年，是梅州经济迅速发展的时期。调任珠海后李嘉升至广东省委常委，主政期间力推各种大型项目，其中饱受诟病的有轨电车就是其中之一。
3月26日，《法制晚报》记者走访了梅华路上多个有轨电车站点，看到有轨电车停在梅华路中间，两边路段的交通状况良好
李嘉（资料图）
《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者采访时了解到，除了民间人士的不满，当地多名政协委员、人大代表也在当地两会等场合提出质疑。原定2014年11月通车的有轨电车，向公众承诺的运行时间一拖再拖，至今“仍处于调试阶段，暂不具备对乘客服务条件”。
此外，记者还了解到，2014年3月李嘉在珠海市南屏镇调研时，多名村民拦道向其反映问题，事后5村民被抓，时间最长被刑拘3个多月。
主政梅州
与市长不合 下属难办事
李嘉在相当长时间内被广东本埠人士视为“明日之星”，1987年自中山大学电子系毕业以后，从中山大学团委干事做起，一路做到共青团广东省委副书记，前后在共青团系统里工作16年。
值得注意的是，李嘉在2000年至2003年期间任广东团省委副书记，时任团省委书记是万庆良。两人同事3年后离开广东团省委。当年3月，万庆良调任揭阳市委副书记、代市长;李嘉则在两个月后调往万庆良的“大本营”梅州，任市委副书记、组织部长，而后逐步攀升至梅州市委书记。
梅州是广东省省辖地级市，位于广东省东北部，地处闽、粤、赣三省交界处，客家人的聚居地之一。广州一长期跑时政条线的媒体人表示，梅州虽然经济条件排名广东倒数，但却盛产官员，在广东官场上很有势力。
李嘉任职梅州市委书记后，和他一起搭配的市长是朱泽君。到梅州之前，朱泽君曾是广东省某领导秘书，之后又长期主政广东省增城市(现为广州市增城区)。
“书记市长两人有矛盾不合已经是公开的秘密。”梅州市宣传系统一退休干部告诉《法制晚报》记者，朱泽君工作作风强势，梅州很多大事都由他拍板做决定，觉得李嘉当市委书记之前也没有什么政绩，并不把他放在眼里。
两人很多意见不统一，也让梅州市委市政府很多部门的干部表示事情难办：“书记说这样办，市长说那样办，我们怎么办?”
“大家以为李嘉是示弱，实际从后来看，他的发展目标根本不是在梅州。”该宣传系统退休干部说。
为令计划妻子基金会项目投资
上述退休宣传系统干部称，2011年年底，李嘉曾为令计划妻子谷丽萍的基金会项目投入超过千万元，这对于梅州这个并不发达的地级市来说是个不小的数字。
公开资料显示，2003年11月，中国青年创业国际计划(YBC)在北京成立。令计划之妻谷丽萍为YBC创始人和首任总干事。2010年11月，谷丽萍还发起成立了瀛公益基金会，这是在国家民政部注册的非公募基金会，基金会的核心公益项目就是YBC。
记者查询发现，2011年11月30日的《梅州日报》曾刊发文章“我省首个青年创业促进会在梅成立”。文章介绍，“在全国人大会议召开期间，市委书记李嘉、市长朱泽君在北京考察了YBC的运作，决定筹备梅州青年创业促进会，启动扶持青年创业事业。”
在当天的“梅州市青年创业促进会暨YBC梅州创业办公室”揭牌仪式上，李嘉、朱泽君同时出席，为“梅州市青年创业促进会”揭牌。梅州市委、市政府资助1000万元作为创业基金。在梅州青年创业促进会成立大会上，大百汇集团捐资300万元，宝丽华集团、超华集团分别捐资100万元作为基金支持青年创业。梅州是广东省首个引入YBC项目的地级市。
《法制晚报》记者注意到，在这次揭牌开始前，李嘉还提前半个月开筹备会，让市长朱泽君任“梅州市青年创业促进会、中国青年创业国际计划梅州办公室”领导小组组长。
2013年年初，谷丽萍正式辞去瀛公益基金会常务副理事长和YBC总干事。2014年12月22日，中纪委网站发布消息称，令计划涉嫌严重违纪被查。
调任珠海后 原梅州市长送对联横批“嘉福”
2012年年初，朱泽君对李嘉的态度突然来了个“180°大转弯”，开始处处表现出对李嘉的尊重，在大会小会上提“贯彻李书记的指示精神”。在2012年1月两人更是联合给梅州网民发出新春拜年信，鼓励网友多“拍砖问政”，期待网友为“梅州的发展助威 打帖 、加油 给力 ，同创富庶，hold住美丽，网住幸福”。
2012年2月，李嘉被广东省委宣布调任至珠海任职市委书记。
到珠海不到一年，李嘉更是被提拔升为广东省委常委，跻身省部级官员行列。此前，珠海市委书记并不是省委常委。
李嘉一走，朱泽君马上接任他成为市委书记。值得注意的是，原本与李嘉不和的朱泽君还专门请人撰联一副，送给李嘉。上联是“情系嘉应红色土地谋绿色崛起”，下联是“胸怀九州百岛明珠焕多彩神奇”，横批“嘉福”。这个对联内容和照片也被发在《梅州日报》头版上。
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者了解到，当时就有一老干部出来提出批评，称李嘉和朱泽君两人“迎来送往是人之常情，官员不能免俗，本来无可非议。可是干部正常的工作调动，为何披上 政务活动 的面具，成为增厚个人政治资本的工具，成为编织关系网的用具，成为相互抬高身份的饰具，成为愚弄人民群众的道具，还冠冕堂皇地登上上党委机关报。”
没想到几年后，两人相继落马。
主政珠海
力推有轨电车饱受诟病
“此人乏善可陈，我早就看出来他会折戟，果然如此!”3月23日中纪委通报李嘉落马的消息后，珠海律师吴华(化名)就在朋友圈发出了这条消息。在吴华看来，李嘉在珠海最大的败笔就是主政期间力推的有轨电车项目。吴华曾作为市民代表参加该项目的听证会，并在会上表示坚决反对。
2013年9月8日，珠海有轨电车一号线首期工程正式动工，同时对所在的梅华路进行改造，全长8.9公里设12个站点，总投资26亿元。此后，李嘉曾多次到项目现场视察调研。而项目从动工开始，质疑声就不断。
记者在珠海采访过程中询问市民十余人，无一例外都对该项目提出批评。
据《羊城晚报》报道，2013年1月份召开的珠海市两会上，珠海市政协委员、市台胞台属联谊会副会长游海燕更是直言政府有轨电车项目在未让市民有充分的知情权和话语权，届时会不会“花了大价钱但得不到社会好评，甚至令人感到资源浪费”?
游海燕向媒体记者表示，当时规划有轨电车路线的时候，并没有邀请本地的交通专家来研究方案，路线选择是邀请了外地专家来决定的。
游海燕表示，有轨电车的使用者是珠海的市民，应该要让有轨电车的真正使用者来说话，否则，“很难体现当地民众的需求，也说明了政府在重大项目政策的科学性与民主性的缺失”。
另据当地媒体报道，有轨电车动工之初，城建集团表示将“边施工边通车”，会在施工的同时保留双向四车道通行，几个月之后，却突然宣布要全封闭施工，不少市民在不堪修路之扰的同时，认为政府出尔反尔，失信于民。
数次延期仍未运营
根据官方计划，珠海有轨电车一号线首期工程项目要在2014年航展(2014年11月)前通车。之后推迟到2015年10月。2015年11月25日，珠海市交通局局长黄文忠表示，原定于10月份试运行的有轨电车1号线首期工程，由于供电技术尚存攻克难关，导致时间上往后推迟了。今年1月，官方又称，梅华路有轨电车1号线预期3月份对公众大面积开放试乘。
“有轨电车1号线未能按预定时间通车”一事被写入了今年的珠海市政府工作报告中。报告称，“梅华路有轨电车1号线没有按预定的时间投入运营，主要是对项目技术应用的成熟度论证不充分。对此，市政府承担主要责任。我们将以此为鉴，进一步提高重大公共决策的民主化和科学化水平。”
“投资这么重大的项目，工期竟然一拖再拖，承诺一次次成为空话，政府公信力严重受损，作为市委书记，李嘉有不可推卸的责任。”珠海一退休干部对记者直言。
3月26日，《法制晚报》(微信ID：fzwb_52165216)记者走访了梅华路上多个有轨电车站点，目前电车仍未开始运营。站点显眼位置处，都贴着珠海城建现代交通公司的“温馨提示”公告，落款时间为2016年1月11日。
公告称，“近期，我司正组织开展各设备系统的功能测试和列车速度的走行试验，列车及车站各设备系统仍处于调试阶段，暂不具备对乘客服务条件。正式试运营时间我司会通过媒体渠道向市民发布，敬请关注。”
村民对其下跪表达诉求
2014年3月，李嘉在珠海市香洲区南屏镇调研时，遇到了村民下跪表达诉求的情况。
珠海市香洲区南屏镇十二村是开发程度较高的村镇，近几年因为土地建设开发，村民和当地村集体因为土地问题产生矛盾纠纷。不少村民常在路边拉横幅表达诉求，希望引起官方注意。今年32岁的周健文就是其中之一。
珠海市香洲区南屏镇十二村多名村民下跪向李嘉反映诉求，左图画圈处为原珠海市委书记李嘉（视频截图）
珠海市香洲区南屏镇十二村多名村民下跪向李嘉反映诉求，左图画圈处为原珠海市委书记李嘉（视频截图）
周健文告诉法制晚报记者，2014年3月18日下午3点左右，他看到几个领导模样的人出现在屏北二路的海事码头附近的一艘游船上，路边停着几辆面包车及中巴车。船上的人上岸后，周健文一眼就认出了领头的是广东省委常委、珠海市委书记李嘉，“经常在电视上、报纸上都可以看到。”
随后，多名村民也赶到现场。“李嘉对村民说，让他们把材料拿过来，交给他秘书。但村民们都没有带材料，他便直接上了大巴车。”这时，周健文跑到大巴车边，直接跪下说，“我们的土地没了，你帮帮我们吧，帮帮我们吧 ”
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者从现场视频看到，周健文跪着对着李嘉一直说着话，附近有数位村民也跪在一旁。李嘉身旁站着多名领导模样的中年男子，其中一人指着周健文嘴里说着什么。现场太吵杂在视频里听不清交谈内容。
“李嘉和我说，再不起来我就抓你”，周健文告诉法晚记者，听到这话后站起来赶紧离开现场。多名村民称听到李嘉在现场讲的这句话。
视频显示，周健文站起来离开后，李嘉伸着右手食指指着周健文走的方向，并朝该方向快步走去，路过视频拍摄者身边时，用左手按下拍摄者的手机。
另一段视频显示，李嘉最终没有上中巴车，而是被人护着进入了一辆黑色小车，离开了现场。
下跪村民被刑拘 检方认定罪轻不起诉
事发后，包括周健文在内的5名村民因为涉嫌聚众扰乱交通秩序罪，先后被警方刑拘。被抓的5个村民中，最短的被刑拘了一个多月，时间最长的是周健文，被刑拘3个多月才获释。
珠海市香洲区检察院对周健文作出的《不起诉决定书》显示，公安机关移送审查起诉认定的事实共有5个部分，前4项在其他场合反映诉求情况，第5项则是“拦路下跪事件”。
该决定书称，“周健文冲到市委、市政府工作人员乘坐的中巴前下跪，和其他村民堵住中巴车”、“导致该路段大量机动车无法正常行驶，该路段交通严重堵塞，路上聚集大量围观群众，严重扰乱了该地段的政策交通秩序。”
检察院曾两次退卷补充侦查，最后认定公安机关认定的1至4起犯罪事实不清、证据不足，不符合起诉条件。对于第5起事实，经该院审查认为，周健文伙同他人、聚众破坏交通秩序，抗拒、阻碍国家治安管理工作人员依法执行职务，情节严重，其行为触犯我国《刑法》第二百九十一条之规定，构成聚众扰乱交通秩序罪，鉴于被不起诉人周健文犯罪情节轻微，有认罪、悔罪表现，根据刑诉法第一百七十三条第二款规定，决定对周健文不起诉。
其他4个村民的不起诉决定书显示，吴瑞文、吴卫华两人构成聚众扰乱交通秩序罪，郭枝荣、樊沛堂两人因其他事构成妨害公务罪，鉴于其犯罪情节轻微以及有认罪、悔罪表现，检方均作出不起诉决定。
“有水平的领导是不会这么干的。”珠海一了解此事的法律工作者对记者直言，遇到村民拦路上访反映问题诉求，作为领导安排相关部门处理了解诉求就好，如果动用公安抓人，实际只会让基层的矛盾更加激化。
统筹执行：朱顺忠
本版文并摄/深度记者 王选辉 发自广东珠海、梅州
