6805
法制晚报讯(记者王选辉统筹执行：朱顺忠)3月23日10点，中纪委网站公布了一条重磅消息“广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。”更令媒
京华时报讯（记者潘珊菊）昨天，为期两天的十二届市政协二十四次常委会落下帷幕。对于政协如何“交朋友”，市政协主席吉林指出，政协委员要自觉增强交朋友的意识，锻炼交朋友的能力，同时，团结并不是无原则的团结，广交朋友也不是不分立场、观点无原则地去交朋友。 会议通过了《政协北京市委员会关于进一步发挥政协作为爱国统一战线组织重要作用的意见》。吉林在讲话中指出，中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，也是爱国统一战线的领导核心，这是历史的选择、人民的选择。坚持党的领导是政协发挥爱国统一战线组织作用必须牢牢把握的一条根本原则。同时也要认识到，人民政协是个多党合作的机构，参加政协的各党派和无党派人士，都是统一战线中的平等成员。 “我们要自觉增强交朋友的意识，锻炼交朋友的能力，坚持平等议事，坚持真诚服务，坚持良好作风，坚持探索创新，广交朋友、深交朋友，不断巩固共同思想政治基础上的团结。交朋友要力求广泛，越多越好。”吉林说。 吉林表示，主席会议成员要同广大委员广交朋友，中共委员要同非中共委员广交朋友，各界委员相互之间也要广交朋友。 同时也要认识到，我们所讲的团结并不是无原则的团结，广交朋友也不是不分立场、观点无原则地去交朋友。要正确把握交友的原则和界限，对于有悖于国家政治体制、政治制度，有害于最广大人民根本利益的言行，必须旗帜鲜明地反对，不能有丝毫的动摇。要心怀坦荡，着眼于发展工作关系，而不是私人关系，着眼于统战大局，而不是个人圈子，多交挚友和诤友。 履职情况 去年超98%委员参与政协活动 会议介绍了2015年委员履职情况。截至2015年底，市政协共有委员758人。2015年，市政协共举办各类会议及活动689次，748名委员参加了活动，占全体委员的98.68%，参加活动的委员14815人次。 2015年1月，共有733名委员出席了十二届市政协第三次全体会议，占委员总数的96.32%。有28名委员未出席全会，这些委员未能出席多是因为出国或生病，大部分在会前向大会秘书处请了假。 2015年，市政协就重大问题和涉及人民群众切身利益的民生问题，提交提案1235件，其中，大会提案1157件，平时提案78件。
1132
京华时报讯（记者潘珊菊）昨天，为期两天的十二届市政协二十四次常委会落下帷幕。对于政协如何“交朋友”，市政协主席吉林指出，政协委员要自觉增强交朋友的意识，锻炼交朋
中新网3月29日电&nbsp; 据国家安全生产监督管理总局网站消息，日前，国家安全监管总局、国家煤矿安监局联合下发《关于深刻吸取事故教训 进一步防范和遏制煤矿重特大事故的通知》，《通知》要求，定期公布违法违规生产建设、瞒报谎报事故、重大隐患不整改、严重超能力超强度生产和发生重特大事故等煤矿企业“黑名单”，实施部门联合通报、联合惩戒，倒逼企业落实安全主体责任。<br><br> 数据显示，今年以来，全国大部分地区煤矿安全形势稳定向好，但煤与瓦斯突出事故及重大事故多发，造成了重大人员伤亡和财产损失。3月23日，山西省大同煤矿集团同生安平煤业有限公司5-1煤层8117综采工作面发生重大事故，造成20人死亡。3月6日，吉林省吉煤集团通化矿业公司松树镇煤矿+100m东一采区4112运输巷掘进工作面发生煤与瓦斯突出事故，突出煤量293吨、瓦斯量11232立方米，造成12人死亡。<br><br> 另外，1月15日，重庆市南川区耀鸿煤业有限责任公司盛鑫煤矿+400m水平S1#煤上山掘进工作面发生煤与瓦斯突出事故，突出煤量95.8吨、瓦斯量2125立方米，造成3人死亡。3月3日，河南省郑州煤炭工业(集团)有限责任公司大平煤矿21141下巷掘进工作面发生煤与瓦斯突出事故，突出煤量840吨、瓦斯量52000立方米，造成2人死亡。<br><br> 《通知》指出，事故暴露出这些煤矿存在以下主要问题：煤矿安全生产主体责任不落实，安全技术管理制度不落实，“四位一体”区域性瓦斯治理措施不落实，采掘工作面瓦斯抽采不达标，煤矿安全基础管理不到位等。这些事故再次警示我们，煤矿安全生产形势依然严峻，防范和遏制煤矿重特大事故仍然是煤矿安全生产工作的首要任务。<br><br> 《通知》称，从近十年全国煤矿事故分析来看：瓦斯、水害、火灾三类事故死亡人数占煤矿重特大事故的91.7%，是煤矿重特大事故主要灾害，特别是瓦斯事故占57.3%，瓦斯治理是防范煤矿重特大事故的重中之重。<br><br> 从煤矿类型来看，一些老国有煤矿系统复杂、环节多，入井人员多，其中单班下井人员超过1000人的煤矿有47处，安全生产压力大；小煤矿占矿井总数的69.8%，其中大部分安全基础差，老国有煤矿和小煤矿是预防重特大事故的重中之重。<br><br> 因此，各地区要结合实际进行分析，找出防范的重点灾害、重点环节、重点地区和重点矿井，制定有针对性的措施，狠抓落实、精准发力，坚决遏制重特大事故发生。<br><br> 《通知》要求，全面开展专项整治和专项监察。要坚持问题导向，紧盯老国有煤矿和小煤矿以及煤与瓦斯突出矿井、水文地质类型复杂极复杂矿井、千米深井，查清煤矿瓦斯、水害、火灾等致灾因素，综合施策、精准发力，确保专项整治工作取得实效；对重点地区、重点企业，组织开展专家会诊，科学制定重大灾害防治对策措施，做到 “一地一策、一矿一策、一灾一策”。<br><br> 各地区要继续围绕50个煤矿重点县开展安全攻坚战，以“零容忍”态度对待事故隐患，强化整改治理。盯住3至4月份煤矿复产复工高峰期，督促煤矿企业制定验收工作方案和安全措施，严格煤矿验收程序和标准。看住长期停产停建煤矿，复产复建要重新审查安全措施，对经整改仍达不到安全生产条件的煤矿要提请地方政府依法关闭。<br><br> 《通知》提出，要积极引导灾害严重、资源枯竭、赋存条件差、不具备安全生产条件的煤矿尽快退出，在化解过剩产能工作方案中明确淘汰退出矿井名单。各省级煤矿安监局要严格煤矿安全许可，注销到期不申请延期煤矿的安全生产许可证，取消在规定工期内未完成建设的煤矿整合技改资格。<br><br> 各地区要严厉查处煤矿安全生产违法违规行为，对存在假整改、假密闭、假数据、假图纸、假报告和技改整合矿井利用老系统非法出煤等行为的煤矿，一律依法责令停产整顿，对拒不整改的，提请地方政府依法实施关闭；对超能力、超强度、超定员、超层越界的煤矿，一律依法责令停产整改，并依法追究有关人员责任，涉嫌犯罪的，依法移交司法机关处理。<br><br> 要定期公布违法违规生产建设、瞒报谎报事故、重大隐患不整改、严重超能力超强度生产和发生重特大事故等煤矿企业“黑名单”，实施部门联合通报、联合惩戒，倒逼企业落实安全主体责任。<br><br> 此外，《通知》还要求，深入推进煤矿“四化”、“四减”，持续强化煤矿安全基础管理，加大事故警示教育力度。地区要积极推进“机械化换人、自动化减人”工作，推进掘锚一体化掘进工作面示范工程、自动化采煤工作面示范工程建设，推动中小煤矿机械化改造，推行无人值守和远程监控。督促井下作业人数多的煤矿企业优化生产系统，减少生产水平，减少同时生产的采区和工作面个数，减少井下作业人员。
2101
中新网3月29日电据国家安全生产监督管理总局网站消息，日前，国家安全监管总局、国家煤矿安监局联合下发《关于深刻吸取事故教训进一步防范和遏制煤矿重特大事故的通知》
《北京市人口与计划生育条例》修正案近日发布，全面两孩实施后如何办理生育登记，取消晚婚假后婚假如何休等问题备受关注。昨天，北京市卫计委公布一系列配套文件，即日起，一方或双方为本市户籍的夫妻，拟生育第一个或第二个子女的，可网上办理生育登记。本市取消《生育服务证》管理制度，实行两孩以内生育登记服务和再生育行政确认制度。同时，流动人口也可在京办理生育服务登记。
1《生育服务证》改为《生育登记服务单》
昨天，北京市卫计委发布《关于两孩以内生育登记服务工作的通知》，与1月1日本市已经开始办理的生育登记相比，主要变化体现在一是开通了网上办理的方式，更加方便群众；二是取消发放《生育服务证》，改为《生育登记服务单》；三是缩短了生育登记至领取服务单的时限，两孩以内统一确定为3个工作日。
按照规定，生育两个以内子女的夫妻，可在怀孕前或怀孕后3个月内办理生育登记，由家庭自主安排生育，并享受计划生育和妇幼健康等公共服务。
办理方式分为网上登记和现场登记。办理网上登记的夫妻可登录“北京市生育登记服务系统”(http://syz.bjchfp.gov.cn)填写相关信息，进行生育登记；办理现场登记的夫妻，可持双方户口本、身份证、结婚证到一方户籍地社区村(居)或乡镇(街道)填写《北京市生育登记信息采集表》后办理生育登记。子女已出生补办生育登记的需携带《出生医学证明》，委托他人代办的需提交授权委托书。
如果夫妻办理生育登记后需要领取《北京市生育登记服务单》的，可在进行生育登记后3个工作日后到办理生育登记的社区村(居)或乡镇(街道)领取，也可登录系统自行下载打印。
2能否“再生育”20个工作日内答复
市人大常委会3月24日审议通过的《北京市人口与计划生育条例》修正案（以下简称《条例》修正案）规定“提倡一对夫妻生育两个子女。生育两个以内子女的，按照国家有关规定实行生育登记服务制度”，昨天，市卫计委发布了《关于再生育行政确认工作的通知》，对两孩之外的再生育政策进行了细化。
根据规定，要求再生育子女的，应当提交《申请表》、夫妻双方户籍及身份证明、《结婚证》；因再婚要求再生育的还需提交历次《离婚证》、《离婚协议书》或法院判决（调解）书；因子女病残要求再生育的还需提交《北京市区病残儿医学鉴定表》。有收养子女的需提交《收养登记证》；夫妻一方为外省市户籍的，提交外省市一方户籍地区县卫生计生行政部门出具的婚育情况证明；一方为国外居民的应提交外国公民护照及本人生育情况个人声明；一方或双方丧偶的提交有效死亡证明等。
已生育子女的对要求再生育子女有关证明材料完备的，区卫生计生委应当在当事人申请之日起20个工作日内给予答复，符合再生育确认条件的，发放《北京市再生育确认服务单》。对于不符合再生育确认条件的，应书面告知当事人。
3流动人口可在京办生育服务登记
针对流动人口在京办理生育服务的问题，当天，市卫计委公布了《关于流动人口生育服务登记工作的通知》称，双方均为外省市户籍，一方或双方在本市居住的流动人口可以在本市办理生育服务登记。
该通知关于“办理程序和要求”里提到，本市居住的流动人口生育两个以内子女的，可以在本市现居住地办理生育服务登记。
办理程序为持夫妻双方户口本、身份证、结婚证，向一方现居住地乡镇(街道)提出申请，填写《北京市流动人口生育登记信息采集表》。需要领取《北京市流动人口生育登记服务单》的，可在15个工作日后到办理登记的乡镇(街道)打印并盖章。
双方均为外省市户籍的夫妻，不适用《北京市人口与计划生育条例》规定的再生育条件；但可以按照有关规定在本市换取《北京市流动人口再生育服务单》。
办理流动人口生育服务登记后，可以免费享受计划生育基本技术服务和国家规定的公共卫生服务项目，办理生育保险、住院分娩补助等事项。
4计划生育证明不再作为落户前置条件
昨天，市卫计委发布的《条例》修正案解读文件中介绍，按照“老人老办法”的原则，《条例》修正案明确在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女且已经获得《独生子女父母光荣证》的夫妻，按照规定的条件、标准、年限继续享受独生子女父母奖励费、年老时的一次性奖励和一次性经济帮助等政策。
《条例》修正案还调整完善了计划生育服务管理的规定。
删去了生育子女实行《生育服务证》管理的规定，增加了生育两个以内子女的按照国家有关规定实行生育登记服务制度的规定。同时，删去了原《条例》关于一方或双方为外省市户籍夫妻违法生育子女不能进京的规定，计划生育证明不再作为落户前置条件。此外，还删去了对原《条例》中涉及企业事业单位与计划生育行政部门签订计划生育责任书，以及育龄夫妻应当接受计划生育技术服务指导等带有强制服务色彩的规定；删去了对已享受奖励优待的夫妻再生育子女的退还已领取奖励费的规定。
两孩以内生育登记
服务对象
夫妻一方或双方为本市户籍，拟生育第一个或第二个子女的，实行生育登记，由家庭自主安排生育，依法享受计划生育和妇幼健康等服务。
办理方式
网上登记
登录“北京市生育登记服务系统”（以下简称“系统”）填写相关信息，进行生育登记。需要领取《北京市生育登记服务单》的，可在办理生育登记之日起3个工作日后登录系统自行下载打印，也可到一方户籍地社区村（居）、乡镇(街道)服务窗口打印。
现场登记
持双方户口本、身份证、结婚证到一方户籍地社区村（居）或乡镇（街道）填写《北京市生育登记信息采集表》后办理生育登记。子女已出生补办生育登记的需携带《出生医学证明》，委托他人代办的需提交授权委托书。
需要领取《北京市生育登记服务单》的，可在办理生育登记之日起3个工作日后到办理生育登记的社区村（居）或乡镇（街道）领取，也可登录系统自行下载打印。
特殊人群办理
涉外涉侨涉港澳台和出国留学人员
涉外涉侨涉港澳台和出国留学人员生育政策按照国家有关规定执行。符合条件办理生育登记的程序和要求参照一方或双方为本市户籍人员的规定办理。
在校大学生
在校大学生包括专科、本科、硕士研究生、博士研究生、博士后和档案在学校保留三年的村官，不包括毕业后户口滞留在校超过两年的人员和民办高校的在校学生。
在校大学生在乡镇（街道）办理生育登记。夫妻均为在校大学生、且户口都是高校集体户口的，在女方高校集体户口所在地乡镇（街道）办理；夫妻一方为高校集体户口、另一方为本市常住户口（或非高校集体户），在常住户口所在地乡镇（街道）办理；夫妻一方为高校集体户口、另一方为外省市常住户口（或外省市非高校集体户），在外省市常住户口所在地办理。具体办理程序和要求参照一方或双方为本市户籍夫妻现场办理生育登记的相关规定。
现役女军人（含武装警察部队）
本通知中的现役女军人为驻京现役女军官、女士官。现役女军人在乡镇（街道）办理生育登记。夫妻双方均为驻京现役军人或男方为外省市常住户口的，在女方所属部队本市驻地乡镇（街道）办理；现役女军人配偶为本市常住户口的（大学生集体户口、驻京办事处工作户口除外），应在男方户口所在地乡镇（街道）办理。具体办理程序和要求参照一方或双方为本市户籍夫妻现场办理生育登记的相关规定。
马上就访
取消《生育服务证》简化准生流程
《生育服务证》俗称“准生证”，育龄夫妻持此证可接受围产期医疗保健服务，同时，也是孩子出生后上户口的必备材料。
2006年，《北京市生育服务证管理办法》曾经过修订，《生育服务证》只发给夫妻至少一方户籍在北京的育龄夫妇。而我国有数以亿计的流动人口，随着人口流动性不断加大，以及单位性质的改变。很多工作单位，早已没有计生部门，也没有《生育服务证》可以申请。要申请生育服务证，必须夫妻双方先到现工作单位开具婚育情况的证明，再到一方的档案所在地申请办理《生育服务证》。如果这些人要办理“准生证”，都要从工作、居住地跑回户籍所在地办理，那就太折腾了。如果因为办证程序太过复杂，“孩子已经生出来了，准生证还没办下来”的情况屡屡发生。
2012年北京市人口计生委率先发布实施了《北京市人口计生委贯彻落实〈国家计生委关于方便群众办证的通知〉的实施办法》。其中规定，符合条件的流动人口在京可办理生育服务登记，但“登记”并不代表可以办理生育服务证，只可助其回到户籍所在地办理准生证，且办理生育服务登记仅限于第一个孩子。
对比过去的规定，此次市卫计委发布的通知显示，本市居住的流动人口生育两个以内子女的，可以在本市现居住地办理生育服务登记。这意味着流动人口无论是生第一个孩子还是第二个孩子均能在北京办理生育登记了。
对此，市卫计委基层指导处处长叶晓敏表示，过去实行的《生育服务证》突出管理作用，现在被《生育登记服务单》取代后，更多的是一种引导，突出的是一种服务。
“以前办理生育服务证是需要持婚育证明材料，回到户籍所在地办理准生证证明。再通过各个单位盖章，进行层层审批，花费时间近一个月，而现在在本市居住的流动人口生育两个以内子女的，可以持夫妻双方户口本、身份证、结婚证，向一方现居住地乡镇(街道)提出申请，填写《北京市流动人口生育登记信息采集表》后，换取《北京市流动人口生育登记服务单》，在15个工作日后到办理登记的乡镇（街道）打印并盖章，这样程序更简洁，节约了时间。”
叶晓敏还表示，“生育登记服务单也是一个合法生育的凭证，具有和生育服务证相同的效用。”流动人口可以在本市办理生育服务登记，依法享受本市计划生育和妇幼健康等公共服务。
解读
关于婚假及产假：
奖励假与婚假不能分开休
1.《条例》修正案对于婚假是如何规定的？
依法办理结婚登记的夫妻（包括初婚、再婚），除享受国家规定的婚假外，增加假期7天。
2.《条例》修正案对于产假是如何规定的？
机关、企业事业单位、社会团体和其他组织的女职工，按规定生育的，除享受国家规定的产假外，享受生育奖励假三十天，其配偶享受陪产假十五天。女职工及其配偶休假期间，机关、企业事业单位、社会团体和其他组织不得降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。
女职工经所在机关、企业事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加假期一至三个月。
3.增加的婚假、生育假、配偶陪产假，遇到法定节假日是否顺延？
（1）“除法定婚假外增加的假期7天”一般应当与婚假合并连续使用，使用规定同婚假。
（2）“生育奖励假30天”一般应当与产假合并连续使用，使用规定同产假。
（3）“配偶陪产假15天”应当在产妇生产前后连续使用，使用规定同产假。
4.增加的婚假、生育假、配偶陪产假期间的待遇是怎样规定的？
增加的婚假享受婚假同等待遇。生育奖励假期间享受产假同等待遇，符合本市生育保险规定的，从生育保险基金支出。
配偶陪产假期间的工资，按照本人正常出勤应得的工资发给。
关于独生子女
生育一个子女不再有奖励
1.全面两孩政策实施后，《独生子女父母光荣证》是否继续发放？
2016年1月1日以后只生育一个子女的本市户籍公民，不再发放《独生子女父母光荣证》。
2.放弃生育第二个子女的夫妻还能享受一次性奖励吗？
2016年1月1日起，国家提倡一对夫妻生育两个子女，鼓励公民按政策生育。自《北京市人口与计划生育条例（修正案）》实施之日起，取消已婚育龄夫妻按照规定可以生育第二个子女、但书面表示不再生育的一次性奖励。
3.2015年12月31日之前只生育一个子女、尚未领取《独生子女父母光荣证》的本市户籍公民，是否仍可以申请领取《独生子女父母光荣证》？
2015年12月31日之前自愿终身只生育一个子女的夫妻，按照本市现行规定，符合条件的，仍可申请领取《光荣证》。
4.原已领取《独生子女父母光荣证》，如果再生育，应当从什么时候起退证？
再生育的子女出生之日起，原已领取的《独生子女父母光荣证》即失效，应主动退回。
关于社会抚养费
违规生育仍需缴纳社会抚养费
1.《条例》修正案出台后，不符合规定生育的夫妻还需缴纳社会抚养费吗？
《条例》修正案出台后，对于违反条例规定生育子女的夫妻，应当依法缴纳社会抚养费。具体征收标准严格按照修订后公布的《北京市社会抚养费征收管理办法》执行。
2.全面两孩政策后，针对计划生育特殊困难家庭有哪些帮扶措施？
针对计划生育特殊困难家庭，本市将进一步贯彻落实北京市卫生计生委、民政局等5部门《关于进一步做好北京市计划生育特殊困难家庭扶助工作的通知》（京卫家庭〔2015〕1号），从经济扶助、养老保障、医疗保障、社会关怀等方面规范政府各部门职责，引导社会积极参与，建立计划生育特殊困难家庭扶助关怀的长效机制。
3.对于2015年12月31日以前不符合规定生育第二个子女的行为如何处理？
2015年12月31日以前生育子女的必须符合生育行为发生时本市施行的生育政策。不符合规定生育的，应当依照当时的规定进行处理，已征收的社会抚养费不予退回。
关于再生育
四种情况夫妻可以申请再生育
1.哪些情形可以要求再生育？
符合下列情形之一的，夫妻双方可以要求再生育一个子女：1.再婚夫妻婚前仅生育一个子女，婚后已生育一个子女的；2.再婚夫妻婚前生育两个以上子女，婚后未共同生育子女的；3.夫妻共同生育两个子女，其中一个经指定医疗机构鉴定为非遗传性病残，不能成长为正常劳动力的。4.再婚夫妻按照第2项规定共同生育的子女，经指定医疗机构鉴定为非遗传性病残，不能成长为正常劳动力的，可以要求再生育一个子女。
2.如何办理再生育子女行政确认？
夫妻符合《条例》修正案第十七条规定要求再生育子女的，应当在怀孕前到一方户籍所在地乡镇（街道）提交相关材料，经乡镇（街道）核实并报区卫生计生委确认。符合再生育确认条件的，发放《北京市再生育确认服务单》。
3.要求再生育子女的夫妻子女数如何计算？
育龄夫妻生育子女的数量，是指该夫妻曾生育（包括收养，下同）并现存活的子女数量之和，包括生育后送给他人收养的子女。但收养孤儿、残疾儿童或者社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童不计入子女数。
再婚夫妻是指夫妻一方或双方为第二次及以上结婚。先生育子女后补办结婚手续的夫妻，或有一个子女、离婚后又复婚的夫妻，不得按照再婚条件要求再生育子女。育龄夫妻一方或双方为再婚的，其子女数按再婚前后双方累计生育并现存活的子女数计算。
京华时报记者马金凤
7299
《北京市人口与计划生育条例》修正案近日发布，全面两孩实施后如何办理生育登记，取消晚婚假后婚假如何休等问题备受关注。昨天，北京市卫计委公布一系列配套文件，即日起，
新华社北京3月29日专电 题：首批五省区输配电价改革试点落地 降价空间55.6亿元<br><br> 新华社记者安蓓、赵超<br><br> 国家发展改革委价格司司长施子海29日说，国家发改委日前已批复了云南、贵州、安徽、宁夏、湖北五省（区）电网企业2016年至2018年监管周期的准许收入和输配电价水平。参加第一批改革的五省区输配电价降价空间达55.6亿元。<br><br> 施子海在国家发改委就输配电价改革举行的发布会上说，第一批输配电价改革试点成果落地，表明我国已初步建立了以电网有效资产为基础，保障电网安全运行、满足电力市场需要的独立输配电价机制，实现了电网企业监管模式的转变，有利于强化电网企业自我约束，提高效率、降低成本；有利于电网企业无歧视向所有用户开放，通过竞争提高电力市场运行效率，促进电力供应和需求总量平衡、结构优化；有利于推动电力市场交易，为扩大市场形成电价范围创造条件。<br><br> 输配电价改革是电力体制改革和价格机制改革的关键环节，也是电力供给侧结构性改革的重要内容。电力价格改革的总体思路是“管住中间，放开两头”，推进市场化。输配电价改革则是“管住中间”的关键改革措施。“简单地说，过去电网企业主要通过收取"卖电"和"买电"的"差价"获取利润，改革后将按照"准许成本加合理收益"的原则收取"过网费"。”施子海说。<br><br> 国家发改委价格司巡视员张满英说，输配电价改革的推出，建立了以电网有效资产为基础，对输配电的收入、成本、价格进行全范围直接监管的新模式；约束了电网企业的成本，在对五省区组织交叉监审后，剔除或核减了约160亿元与电网输配电无关的资产和不合理成本，五省区平均核减比例约为16.3%；核定了输配电价，五省区约55.6亿元的降价空间全部用于降低终端电力用户用电价格，降低了企业的用电成本。<br><br> 据介绍，此次五省区输配电价改革试点，由国家发改委会同国家能源局指导相关地方价格主管部门成本调查和监审机构组成了5个联合监审工作组，交叉开展对试点省（区）电网公司的成本监审。根据成本监审结果，并综合考虑第一个监管周期的投资增长、电量增长因素，国家发改委批复了五省（区）电网企业第一个监管周期（2016－2018年）的准许收入和输配电价水平，由相关省（区）价格主管部门对外公布。<br><br> 记者日前在宁夏调研了解到，在宁夏输配电价改革过程中，由湖北省物价部门参与对宁夏电网进行成本监审。宁夏物价局局长郭永生介绍说，根据监审情况，宁夏电网成本核减比例达到19.4%。在2016年至2018年监管周期，确定的平均输配电价为每千瓦时0.1546元，比省内购销差价每千瓦时低1.15分。腾出的降价空间全部用于降低大工业用电价格，总计约为7.6亿元。<br><br> 国家电网宁夏电力公司财务部主任王忻介绍说，在核定输配电价后，宁夏电力的收益率大约为4.7%。“输配电价改革后，将促进电网企业优化运营和管理，推进企业降低成本和提升投资效率。”他说。<br><br> 输配电价改革被视为撬动电力体制改革的关键一步。华电集团宁夏分公司市场运营部主任葛学利说，输配电价核定以后，有利于用户和发电企业直接对接。“最终将推动发电端和售电市场的放开。”<br><br> “输配电价改革的目的是转变对电网企业的监管模式，打破电网在"买电"和"卖电"两头的"双重垄断"，为电力价格市场化奠定基础。”施子海说。<br><br> 我国输配电价改革自2014年深圳电网试点“破冰”，去年在蒙西电网“起步”，随后在湖北、宁夏、安徽、云南、贵州五个省区“扩围”。张满英说，今年试点范围将再扩大12个省级电网和1个区域电网，2017年力争覆盖全部省级电网。 (来源：新华社)
