1700
新华社北京3月29日专电题：首批五省区输配电价改革试点落地降价空间55.6亿元新华社记者安蓓、赵超国家发展改革委价格司司长施子海29日说，国家发改委日前已批复了
京华时报讯民政部、教育部、公安部将从即日起至7月底在全国范围内开展一次农村留守儿童摸底排查工作，建立农村留守儿童信息库。日前《关于开展农村留守儿童摸底排查工作的通知》（以下简称《通知》）印发。
各省份民政部定期公布留守儿童数据
昨天，记者从民政部了解到，此次开展的摸底排查工作总体目标，就是全面、清晰地掌握农村留守儿童数量规模、分布区域、结构状况，及时掌握农村留守儿童的家庭组成、生活照料、教育就学等基本信息，建立农村留守儿童信息库，并健全信息报送机制，为细化完善关爱保护政策措施，加强关爱服务力量调配和资源整合提供基础数据支持，提高农村留守儿童关爱保护工作实效。据悉，由于儿童的留守状况及其基本信息是动态变化的，各省份和民政部将定期对外公布农村留守儿童的最新数据等相关信息。
父母没有监护能力不满16岁留守儿童
民政部介绍，摸底排查对象是父母双方外出务工或一方外出务工另一方无监护能力，无法与父母正常共同生活的不满16周岁农村户籍未成年人。排查内容包括农村留守儿童出生日期、性别、民族、就学、户口登记、公民身份证号码、身体状况、居住地址、寄宿情况等基本信息，家庭情况、父母务工地点、家庭主要经济来源、受委托监护人基本情况、村（居）民委员会联系人和本行政区域农村户籍人口中不满16周岁未成年人数量。无监护能力，是指留守在家的父亲或母亲因重病、重残等原因丧失监护能力。不满16周岁农村留守儿童年龄计算时间截止为2016年7月31日。
农村留守老人妇女同步开展摸排工作
此外，《通知》还要求，各地民政部门同步部署开展农村留守妇女、老人摸底排查工作，掌握农村留守妇女、老人数量规模、分布区域等基本情况，由县级民政部门统筹建立全县（市、区、旗）农村留守妇女、老人信息库，为协调推动相关部门开展农村留守妇女、老人关爱服务工作提供信息支持。《通知》要求，各地要在确保数据真实准确的基础上，按照规定的时间节点完成各项摸底排查工作任务。
背景
“决不能让留守儿童成为家庭之痛社会之殇！”
“决不能让留守儿童成为家庭之痛社会之殇！”今年1月27日，国务院总理李克强在国务院常务会议上说。当天的会议其中一项重要议题，就是部署全面加强农村留守儿童关爱保护。
李克强指出，中国处在特殊发展时期，大量外出务工人员为我国经济建设作出了特殊贡献，但也因多种复杂的现实原因，形成了数以千万计的留守儿童，这种现象短时期内恐怕难以消除。
“特别是个别极端事件的发生，严重冲击着社会道德底线，刺痛着人们的神经。必须依法强化家庭监护主体责任，落实基层政府、村委会和学校等的安全管理、监督、教育等责任，切实把保护和关爱农村留守儿童责任落到实处。”他说。
李克强强调，全社会都要伸出援手，保障和关爱农村留守儿童。要通过支持社工、慈善组织等社会力量参与，完善关爱服务体系。建立强制报告、干预、帮扶等机制，坚决打击侵害留守儿童的各种违法行为，加大寄宿制学校等建设。
2月14日，国务院发布《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，明确提出建立强制报告机制，学校、幼儿园、医疗机构、村（居）民委员会、社会工作服务机构、救助管理机构、福利机构及其工作人员，在工作中发现农村留守儿童脱离监护单独居住生活或失踪、监护人丧失监护能力或不履行监护责任、疑似遭受家庭暴力、疑似遭受意外伤害或不法侵害等情况的，应当在第一时间向公安机关报告。
链接
何谓留守儿童
留守儿童，是指父母双方或一方外出到外地打工，而自己留在农村生活或不在父母身边城里的孩子们。他们一般与自己的父亲或母亲中的一人，或与隔辈亲人，甚至父母亲的其他亲戚、朋友一起生活。他们的父母为了生计远走他乡，离开了年幼的孩子，外出打工，用勤劳获取家庭收入，为经济发展和社会稳定作出了贡献，但他们却留在了农村家里，与父母相伴的时间微乎其微，包括内地城市，也有父母双双外出去繁华都市打工。
留守儿童现状
有专家推算和保守估计，14岁以下的农村留守儿童至少在4390万以上。全国妇联2013年研究报告显示，我国农村留守儿童至少有6102.55万人，超全国儿童总数的五分之一。央视曾报道称，现在中国有7000万农村留守儿童，其中2000万生活在贫困线下，1300万没有获得户籍登记。在一些农村劳动力输出大省，留守儿童在当地儿童总数中所占比例高达18%-22%。父母双方都外出，儿童不能与父母在一起生活的情况在全部留守儿童中超半数，比例高达56.17%。
留守儿童问题
全国妇联研究报告显示，留守儿童犯罪率一度占未成年人犯罪的70%，且有逐年上升趋势。据统计，中国每年有近5万名儿童死于意外伤害，其中大部分是留守儿童；2014年一份调查数据显示，49.2%留守儿童在过去一年中遭遇过不同程度的意外伤害。曾有公益组织报告指出，2015年全年媒体公开曝光的性侵儿童(14岁以下)案例340起，平均每天曝光0.95起。2014年同期，全年被媒体曝光的案件数量高达503起，每天曝光1.38起。
部分案例
2015年6月9日，贵州毕节市七星关区田坎乡4名留守儿童兄妹在家中疑似农药中毒死亡。最大的13岁，最小的才5岁。
2014年4月，毕节七星关区小吉场镇南丰村发生一起强奸案，至少涉及12名女生，其中大部分是留守儿童。
2012年11月16日，5名流浪儿童在毕节市七星关区一处拆迁工地旁边的垃圾箱内生火取暖，致一氧化碳中毒死亡。
综合京华时报记者文静中新网新华网中青网
2939
京华时报讯民政部、教育部、公安部将从即日起至7月底在全国范围内开展一次农村留守儿童摸底排查工作，建立农村留守儿童信息库。日前《关于开展农村留守儿童摸底排查工作的
中新社北京3月29日电&nbsp; (记者 董冠洋 王恩博)中国正在力推输配电价改革，以打破电网在买卖两端的“双重垄断”，约束电网企业成本。国家发展和改革委员会价格司巡视员张满英29日在北京介绍，2015年官方在输配电价改革五个试点省区开展交叉监审，共剔除或核减了与电网输配电无关的资产和不合理成本约160亿元(人民币，下同)，“在五个省区来算，核减的比例平均约16.3%”。<br><br> 输配电价改革是中国电力体制改革的关键环节。国家发改委政策研究室主任施子海介绍，输配电价改革旨在打破电网在“买电”和“卖电”两头的“双重垄断”，“过去，电网企业主要通过收取"卖电"和"买电"的"差价"获取利润，改革后将按照准许成本加合理收益的原则收取"过网费"”。<br><br> “这转变了电网的监管模式”，张满英指出，输配电价改革建立了以电网有效资产为基础，对输配电的收入、成本、价格进行全范围直接监管的新模式。<br><br> 2014年，输配电价改革试点首先在深圳电网“破冰”，2015年在蒙西电网，以及随后的湖北、宁夏、安徽、云南、贵州五省区“扩围”试点。目前试点的五省份输配电价降价空间达55.6亿元。2016年，试点范围将扩大到12个省级电网和1个区域电网。<br><br> “第一批输配电价改革试点落地，表明中国已初步建立了保障电网安全运行、满足电力市场需要的独立输配电价机制”，施子海表示，这项改革有利于电网企业无歧视向所有用户开放，通过竞争提高电力市场运行效率，推动电力市场交易，为扩大市场形成电价范围创造条件。<br><br> 作者：董冠洋 王恩博
中新社北京3月29日电(记者董冠洋王恩博)中国正在力推输配电价改革，以打破电网在买卖两端的“双重垄断”，约束电网企业成本。国家发展和改革委员会价格司巡视员张满英
华商报讯（记者 陈琳）日前出台的省政府《关于大力推进大众创业万众创新工作的实施意见》首次提出，在校大学生休学创业保留2年学籍；高校、科研单位的职务科技成果转化收益，按至少80%归成果完成人及其团队。
大学生合伙创业 可申请最高50万元担保贷款
《意见》提出，大学生自主创业可申请最高10万元创业担保贷款，合伙创业可申请最高50万元创业担保贷款。
大学生回原籍创业，可获不高于2万元的一次性创业补贴。鼓励教师带领或辅导学生创业，在校大学生休学创业保留2年学籍。对众创空间内企业招用有困难的高校毕业生，给予一次性补贴支持。
西安交通大学外国语学院大三学生唐凌在校内创办了一家广告公司，并在运作一个互联网版权创业项目，他对华商报记者说，创业一年来，他的精力主要放在工作上，因此学业会有一定程度影响，虽然没有挂科，但比较费劲。所以休学创业的政策对他来说很有利，接下来会考虑。
与此同时，我省将成立“陕西创业学院”，聘任高校教师、金融机构专家、天使投资人、企业家、律师等组建“双创”认证导师团队，为“众创空间”孵化基地等提供项目咨询、诊断、评价以及法律咨询等服务。对于符合条件的科技创业导师授予陕西“众创空间”创业导师证书；每年评选全省优秀创业导师10名，分别给予1万元奖励，特别优秀的导师可给予重奖。
科研人员离岗创业 3年内保留人事关系
《意见》还首次提出，高等学校、科研院所职务科技成果转化收益可由重要贡献人员、所属单位约定分配，未约定的，转化收益的至少80%划归成果完成人及其团队所有。从事创业创新活动的业绩作为职称评定、岗位聘用、绩效考核的重要依据。省科技厅有关人士表示，科技成果转化收益中，科研人员的分配比例达80%以上，这在全国主要省份确定的相关政策中，都较为罕见，例如北京是70%以上、山东是60%以上。
对此，西安交通大学能动学院环境科学与工程系博导沈振兴教授说，“对我们科研人员肯定是利好，过去学校在技术入股、专利转让收益分配等方面的力度没有新政这么大。”西安石油大学一位计算机专业教师建议，在提高分配比例的基础上，完善考核方式，提高科研人员项目经费管理的科学化程度。
支持国有企事业单位科技人员离岗创业，对在陕转化科技成果或创办科技型中小企业、经同意离岗的，可在3年内保留人事关系，并与原单位其他在岗人员同等享有参加职称评定、社会保险等方面的待遇；3年内要求返回原单位的，按原职级待遇安排工作。在职科技人员经单位同意，可在不侵占职务发明、单位知识产权的前提下，采取兼职兼薪方式创业或服务企业创新。支持高校科研院所高级科研人员带领团队参与企业协同创新。
1343
华商报讯（记者陈琳）日前出台的省政府《关于大力推进大众创业万众创新工作的实施意见》首次提出，在校大学生休学创业保留2年学籍；高校、科研单位的职务科技成果转化收益
针对部分城市房价上涨过快、商业银行个人住房按揭贷款中存在“首付贷”等不规范情况，人民银行南京分行和江苏银监局联合出台了《关于规范个人住房贷款业务促进住房金融健康发展的通知》。 “首次”和“首套”的差别不大 文件指出，当前，部分一线城市房价上涨过快，并带动部分二线城市居民购房需求大幅上升，住房市场量价齐升。在此背景下，甚至出现部分城市的少数购房者通过房地产中介机构、P2P平台、互联网众筹、消费金融贷款等渠道筹措的借贷资金，用以支付“首付款”的现象；同时，个别地方还出现以“假离婚”等方式取得“购房资格”的现象。对这类情况和苗头可能带来的潜在金融风险，已引起人民银行、银监会等金融管理部门的高度重视，并明确要求予以禁止。 此外，极个别商业银行的分支机构和网点在执行差别化的住房信贷政策过程中，未能严格、规范地执行，导致市场上存在“首次购买”与“购买首套”概念混淆的情况。针对这些情况，人民银行南京分行和江苏银监局根据当前房地产市场的形势和变化，联合出台了这一文件，主要目的在于“规范”。 针对此前实际操作中，个别银行对“首次”和“首套”不做具体审查的情况，《通知》重申了“首次”房贷并不等于“首套”房贷。鉴于“首次”房贷条件略优于“首套”，因此对于符合“首次”购房条件的，应不折不扣地落实政策，并按“首次”政策发放贷款，以确保大学毕业生、进城购房安家落户的农村家庭等“首次”在城市购房时，能够得到住房信贷政策的优先支持。同时，对有购房贷款记录的借款人家庭，为了改善住房条件再次申请房贷时，如果房贷已经结清，且暂时无住房，仍继续按照“首套”房贷政策执行，但不得列入“首次”购房的贷款范围。 不得发放住房贷款给P2P筹款客户 文件还强调，要引导银行业机构加强住房贷款业务风险管理。近期，部分热点城市暴露出房地产中介机构、P2P平台、众筹以及小贷公司等从事购房首付款场外配资的情况和苗头，其实质是变相突破了现有的住房信贷政策，放大了房地产金融的杠杆，甚至造成“零首付”的情况出现，这会埋下潜在的风险隐患。 为此，从加强宏观审慎管理的角度，《通知》对江苏辖区的金融机构进行了必要的风险提示。主要包括：《通知》严格禁止“首付贷”或“零首付”，“首付款必须是自有资金”。要求商业银行综合运用征信、首付款流水审查等方式，确切掌握借款人首付款真实的资金来源状况，严格审查首付款证明材料。对通过房地产中介公司、P2P平台、众筹以及小贷公司等非银行渠道筹集首付款，或通过消费贷款或信用贷款等银行融资充当首付款的客户，银行一律不得发放个人住房贷款。 防止“首付分期”等行为 同时，严格规范商业银行与房地产开发企业的合作关系，防止“首付分期”等行为。对提供“首付分期”、“零首付”等促销行为的房地产开发企业，商业银行要从信贷风险控制的角度，一经发现应当中止或从严控制合作关系。 通知还强调，商业银行个人房地产贷款业务必须合规经营，并借助征信手段惩戒住房贷款中的失信行为。要求金融机构做实“面签面谈”，充分核验借款人身份信息、工作和婚姻状况、家庭收入水平的真实性，禁止居民家庭借助“假离婚”、“假按揭”等行为办理按揭业务。对于书面承诺函不实的，以及“假离婚”等弄虚作假的借款人，商业银行应当将其计入个人征信不良记录。在支持居民正常购房的同时，培育良好的社会信用文化，有效防范系统性金融风险。文/本报记者 程婕
1623
针对部分城市房价上涨过快、商业银行个人住房按揭贷款中存在“首付贷”等不规范情况，人民银行南京分行和江苏银监局联合出台了《关于规范个人住房贷款业务促进住房金融健康
新京报讯 （记者吴为）记者从昨日召开的北京市2016年北京市就业工作视频会上获悉，北京市今年将新增城镇就业36万人，并将做好困难群体的就业帮扶。
到今年年底，全市各街道、乡镇原则上均要设立一家社会公益性就业组织，吸纳安置符合条件的城乡就业困难人员。
今年北京毕业生就业率达95%以上
市人社局介绍，2016年北京城镇新增就业36万人，促进19万城乡劳动者就业，帮扶10万城乡就业困难人员实现就业，实现扶持创业6000人，带动就业2.4万人，城镇登记失业率控制在3%以内。
今年，北京高校毕业生就业率达95%以上。近年来，北京地区大学毕业生选择到京外就业的比例有所增加。
市人社局相关负责人表示，今年北京市人社局将协助相关部门做好引导北京地区高校毕业生到京外就业的工作。“我们将结合北京市的产业禁限目录对引进非北京生源来京工作的专业目录作出调整。”这位负责人介绍。
此外，今年北京市将加大机关事业单位定向招聘合同期满大学生村官力度。大学生村官期满后到机关事业单位就业的比例将进一步提高。
除就业外，有关部门也将研究出台大学生创业的支持政策。据悉，北京市将研究小额担保贷款、创业培训、创业服务、创业孵化以及支持就业重点群体和困难人员创业的商业贷款贴息等政策。
全市街道乡镇设立公益就业组织
针对城乡就业困难人员，北京市提出建立“低保”与促进就业的联动机制，切实帮扶城乡就业困难人员实现就业。同时，北京还将全面开展社会公益性就业组织建设，到2016年底，全市各街道、乡镇原则上均要设立一家社会公益性就业组织，吸纳安置符合条件的城乡就业困难人员。
市人社局介绍，北京市今年将加大失业预警，在疏解非首都功能的过程中，企业关闭外迁时，将对重点企业做好监测工作。“如果出现多家企业同时裁员的情况，北京市将会出台相应应急预案。”
追访
今年重点帮扶女大学毕业生
据市人社局介绍，2015年北京生源高校毕业生就业率达到了96.9%。2016年，北京市高校毕业生就业率仍将达95%以上。市人社局也表示，今年将重点加强对女大学毕业生、残疾大学毕业生和“低保”、“低收入”等困难家庭毕业生的帮扶力度。
北京大学政府管理学院大四学生李兰告诉记者，进入毕业季，除了考研同学外，同学们大多找到了工作。
“我们班的男生都找到工作了，现在快4月了，还没签三方协议的基本上是女生。”她说，无论是事业单位还是国企、外企，对女大学生的就业歧视仍不同程度存在。
对此，市人社局相关负责人介绍，主管部门会在给企业发出招聘相关政策时明确提出，除特殊工种外，不允许存在只招男生不招女生这样明显带就业歧视的招聘信息。“全面二孩政策落地后，可能会有更多女性休孕产假，我们将会对招聘信息进行监测。”
1507
新京报讯（记者吴为）记者从昨日召开的北京市2016年北京市就业工作视频会上获悉，北京市今年将新增城镇就业36万人，并将做好困难群体的就业帮扶。到今年年底，全市各
参考消息网3月30日报道 外媒称，亚洲――以及中国――实现繁荣之路不会一帆风顺。中国在东北亚的一些邻国已成功加入高收入国家俱乐部，其他东亚国家则试图效仿。但当前并没有自动登顶之路。
据澳大利亚东亚论坛网站3月28日报道，韩国、新加坡的崛起对邻国造成了足够大的影响，但他们在全球的影响力却不大。日本的影响力要大得多，也震动了整个体系。众所周知，由于日本夺走了守成大国的贸易份额，它与美国及其他主要工业国家关系吃紧。但在战后崛起的过程中，日本拥有一部和平宪法，其安保及防务则仰仗美国，日美关系紧张基本仅限于贸易领域。
报道称，中国的崛起就是另一回事儿了。虽然最近才获得中等收入国家的地位，但该国的绝对规模之大意味着，其对全球经济和政治力量的影响会改变整个体系。
中国的经济增长总水平已放缓至7%――随着该国民众变得更加富裕，要实现经济可持续、高质量增长，情况也必须如此。但中国每年对全球产出增量的贡献仍是最大的，这种局面很可能会维持大约至少10年时间。
报道称，中国当前面临努力实现高收入地位的挑战，但同时还面临另一项挑战，即在其努力获得高收入地位的过程中会不可避免地打乱全球体系。如何对此进行管控不仅取决于中国自身，也取决于美国和中国的邻国。
大部分世界人口都生活在中等收入国家――既不是很富也不是很穷的国家。虽说中等收入国家充满了经济机遇，但通往更高收入和更高生活水平之路绝非一片坦途。10年前杜撰出的“中等收入陷阱”这个词就说明了其中的凶险。这个警示性说法很流行，它让决策者们忧心忡忡，还愁煞了分析人士并让他们争论不止。
报道称，要摆脱中等收入陷阱，有关国家须实现从低技能产业向高技能、创新型增长产业的转型。这看上去再简单不过了，但实现这种转型需要做些什么呢？
教育。显而易见，如何提供教育以及怎样做到有的放矢至关重要。但如何创造创新型经济呢？实行正确的制度是最终实现生活水平的提高的核心所在。但曾帮助穷国达到中等收入水平的制度并不一定能帮助摆脱中等收入陷阱。
报道称，鉴于创新要发挥更加核心的作用，诸如限制经济（可能还有政治）自由的制度就不太可能促进创新或创业精神了。
可通过采纳他人技术、创造政策环境以通过专攻国际市场获益这一途径获得中等收入地位。此外还需为打造开放型金融市场和不容忍经济恩惠、支持承担风险和创业的政府管理奠定制度基础。再有，人口结构也会对国民收入的发展轨迹产生深远影响。新兴年轻劳动力大军是弥足珍贵的资产，但也会转瞬即逝。人口老龄化构成了史无前例的挑战，即便像日本这样的顶级国家也是如此。
为避免陷入中等阶段而又无法自拔的局面，各国需要在经济和政治领域实现自由，拥有一支受过高等教育的创新型劳动大军，对贸易、投资和各种理念持开放态度。证据表明需具备多种必要且不充分条件。要为满足这些条件作出调整是很困难的。
报道称，中国当前还面临一项挑战。尽管尚不富裕，但中国的规模已使其成为世界第二大经济体。中国早已不是国际经济中的价格接受方了，如今还成了国际定价方。中国的经济增长还改变了全球经济和政治力量的构架。
在经济领域，中国当前在全球经济管理中的代表权有所增加。中国加入了20国集团全球经济指导委员会，其在国际货币基金组织中的利益代表权也有所增加。履行这些新的责任不会是一件易事。引导并投放这些利益将是一个重要的学习过程。
报道称，虽说自由的国际经济秩序充满生机，也很开放，守成大国也在逐渐在这种秩序内为中国安排一个位置，但这并非一帆风顺。相比政治层面，在经济层面将中国纳入全球体系似乎比较容易。解决如何应对中国的政治影响力这一问题则是另一码事儿。
过去几年，休・怀特一直表示，虽然我们可能都希望维持现状，但这是不可能的。他给我们提出一个大多数人都更愿回避甚至假装不存在的问题。
怀特直言不讳地称，“如果我们以为，在史上规模最大的一次财富分配转型中，亚洲可能在经济领域发生转变，而不会在政治和战略领域发生转变，那我们就是在自欺欺人。”怀特表示，鉴于中国的发展，“我们将拥有一种新的地区秩序，无论我们喜欢与否。”当前的挑战在于，要向这种秩序过渡且不发生冲突。
有些人会对我们将拥有一种新的地区秩序持异议。但怀特表示，中国“当前不再认可美国的领导地位是该地区战略秩序的基石。”怀特还表示，“亚洲的领导人们不得不开始考虑一个问题，即如何以和平的方式管控好该地区的秩序将发生的不可避免的变化。”
报道称，亚太地区的和平稳定是中国实现高收入目标的另一个必要条件。在努力实现高收入的征程上，外部地缘政治和安全环境可能是中国管控力最弱的因素。在向新的地区秩序过渡的过程中，亚洲各国都会发挥自身作用，不论是以和平的方式还是以其他什么方式。他们都是这场利害攸关的中美博弈的参与者。因此要努力思考他们会给这场中美博弈带来些什么，这具有重要意义。（编译/王超）
2294
参考消息网3月30日报道外媒称，亚洲――以及中国――实现繁荣之路不会一帆风顺。中国在东北亚的一些邻国已成功加入高收入国家俱乐部，其他东亚国家则试图效仿。但当前并
“北京房地产中介下架了近万套高价房源。”昨日，一位地产人士表示，这在业内已经不是一个秘密。日前，市住建委开展了对房地产中介专项执法检查，包括擅自发布房源信息、哄抬房价等不良行为。此前，北京各家房地产中介纷纷下架了高价房源，北京甚至出现大批“学区房”一夜之间价格统一跌到14.99万元的现象。
昨天，北京青年报记者通过链家官网发现，北京链家已经下架了大批高价房源，链家此前挂出的每平方米动辄数十万的高价房源已经不见踪迹。
链家下架大批高价房源
昨天，链家网站上出现了大批量价格均为每平方米14.99万元的学区房。据一名观察者介绍，这些房源在前一段时间挂出的时候是单价20多万元甚至30多万元，突然之间一律降成了14.99万元，是学区房价格的暴跌还是系统出现了问题？
据知名地产公众号“房直达”从相关渠道获悉，一封链家内部邮件显示，继上次60万元单价的房源被悄然下架之后，该公司再次下架了一批高价房，尤其是单价畸高的学区房。该内部邮件称，链家不接受单价过高的房源委托，报价过高的房源不在内网录入，不向客户推荐和带看。其中特别指出，单价高于15万元的学区房属“报价过高”，已上架房源若超出限制，将予以下架处理。
昨日，北京链家相关负责人表示，为了房地产市场的健康良性发展，他们下架了部分高价房源，其中主要是学区房。这些高价房源给市场造成了不良的氛围，单价高于15万元的房源他们将不再委卖，继续委卖的学区房标价一律不超过15万元。
北京高价房源下架高达万套？
昨日，一名地产界人士告诉北青报记者，近日北京房地产中介纷纷下架了高价房源，总数高达万套。近期政府相关部门约谈了多家房地产中介的相关负责人，要求这些地产中介作出不哄抬房价的保证，否则北京将出台相关的整治和调控政策。
该人士表示，房地产中介近期收敛了很多，主动下架高价房源，造成一种北京房价涨幅不大的氛围，如果北京房价失控，民众抱怨加剧，政府将出台严厉调控政策，到时这些地产中介将遭受重创。
北青报记者注意到，昨日北京链家官网显示，其北京真实在售二手房为82587套，这比半个月前的近9万套少了不少。3月初，链家董事长在回应“链家是否在通过签约独家房源抬高房价？”时提到，链家网上呈现的业主委托给链家楼盘是90897套，链家签约的速销房套数是1.1万套，其中真正的独家房源是8800套，这些独家房源占北京整体的二手房源的比例在8%左右，仅占到北京整体房地产销售的4%左右。
前后的数据差异是否意味着单链家就下架了8000多套房源？对此，昨日链家相关负责人表示，链家下架的真实房源数没有这么大。3月份北京楼市行情太好，很多房源已经卖出，下架的只占一部分，但没有具体统计下架房源的数量。
发布虚假房价住建委将立案调查
近日，北京开展房地产经纪机构专项执法检查。此次检查的重点是擅自发布房源信息、违规群租、哄抬房价、阴阳合同、经纪人员不良行为等十个方面。目前已抽查了东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山、通州等7个区的120家房地产经纪机构门店。检查中发现，一些门店存在发布虚假房源信息、未统一开具发票、不按要求进行备案、不按规定告知消费者注意事项等违法违规的现象。对此，市住建委执法部门已展开立案调查。此外，北京楼市是否会出台相应的调控政策牵动着整个市场的神经。北青报记者了解到，北京相关部门此前已经开会研究此事，并有相关的政策储备，是否出台将视市场情况而定。文/本报记者 朱开云 图示制作/潘[
2005
