“北京房地产中介下架了近万套高价房源。”昨日，一位地产人士表示，这在业内已经不是一个秘密。日前，市住建委开展了对房地产中介专项执法检查，包括擅自发布房源信息、哄
即日起，北京夫妻一方或双方为京籍，拟生育第一个或第二个子女的，可在线办理生育登记，《生育服务证》取消。此外，夫妻双方均为外地户籍，一方或双方在北京市居住的流动人口，亦可在京办理生育服务登记。昨日，北京市卫计委发布两孩以内生育登记、再生育行政确认、流动人口生育服务登记3个新政。
★新政 1
京籍夫妻可网上办生育登记
昨天，北京市卫计委发布关于生育服务登记的系列新政，其中包括《关于两孩以内生育登记服务工作的通知》。据悉，夫妻一方或双方为北京市户籍，拟生育第一个或第二个子女的，实行生育登记，由家庭自主安排生育，依法享受计划生育和妇幼健康等服务。
“北京市生育登记服务系统”已开通。记者登录看到，用户须使用实名注册，注册后不可更改身份信息。该系统不仅可网上填报生育登记信息，还可下载各生育登记相关表格、查询计生方面政策法规。
3月24日，北京市人大常委会通过并施行的《北京市人口与计划生育条例》修正案规定，取消《生育服务证》管理制度。对此，市卫计委表示，即日起，《生育服务证》取消发放。
【解读】
北京市卫计委：与1月1日北京市已开始办理的生育登记相比，主要变化体现在一是开通了网上办理的方式，更方便群众；二是取消发放《生育服务证》，改为《生育登记服务单》；三是缩短了生育登记至领取服务单的时限，两孩以内统一确定为3个工作日。
★新政 2
非京籍可在京办生育服务登记
昨天，北京市卫生计生委还公布《关于流动人口生育服务登记工作的通知》称，即日起，夫妻双方均为外省市户籍，一方或双方在北京市居住的流动人口，可在北京市办理生育服务登记。同时，依法享受北京市计划生育和妇幼健康等公共服务。
据悉，在京居住的流动人口若生育两个以内子女的，可持双方户口本、身份证、结婚证，向一方现居住地乡镇（街道）提出申请，填写《北京市流动人口生育登记信息采集表》。
若需领取《北京市流动人口生育登记服务单》的，可在15个工作日后到办理登记的乡镇（街道）打印并盖章。
【解读】
市卫计委：办理流动人口生育服务登记可免费享受计划生育基本技术服务和国家规定的公共卫生服务项目，办理生育保险、住院分娩补助等事项。
《北京市流动人口生育登记服务单》是当事人在京享受计划生育服务，包括生育保险报销等的有效证明。
《北京市人口与计划生育条例》修订后，北京将为流动人口与户籍人口统一办理该服务单。服务单并不作为户口登记的前置条件。
★新政 3
“生老三”确认时限20天
《北京市人口与计划生育条例》修正案中，提出对于符合条件的再婚夫妻、一子女为非遗传性病残等几种情形，夫妻双方可要求再生育一个子女。
市卫计委公布具体细则称，夫妻应到市或各区卫生和计划生育委员会网站下载，或到一方户籍所在地乡镇人民政府或街道办事处领取《北京市再生育申请确认表》，经双方存档单位盖章，提交街道乡镇并由其核实，再经区卫计委确认。
办法规定，对要求生育第三个及以上子女有关证明材料完备的，区卫计委应在当事人申请之日起20个工作日内给予答复，符合再生育确认条件的，发放《北京市再生育确认服务单》。对不符合再生育确认条件的，应书面告知当事人。
【解读】
“生老三”还需要什么证明材料？
市卫计委：要求再生育子女的，应提交《申请表》、夫妻双方户籍及身份证明、《结婚证》；因再婚要求再生育的还需提交历次《离婚证》、《离婚协议书》或法院判决（调解）书；因子女病残要求再生育的还需提交《北京市区病残儿医学鉴定表》。其他情形还需相应提交证明材料。
释疑
昨天，北京市卫计委对《北京市人口与计划生育条例》（修正案）相关条款进行解释。
问：“配偶陪产假”期间的工资如何发？
市卫计委：按照本人正常出勤应得的工资发给。
问：增加的婚假、生育假、配偶陪产假，遇到法定节假日是否顺延？
市卫计委：“除法定婚假外增加的假期7天”一般应与婚假合并连续使用，使用规定同婚假；“生育奖励假30天”一般应当与产假合并连续使用，使用规定同产假；“配偶陪产假15天”应在产妇生产前后连续使用，使用规定同产假。
问：之前所缴社会抚养费是否可退回？
市卫计委：2015年12月31日前生育子女的，须符合生育行为发生时北京市施行的生育政策。不符合规定生育的，应依照当时规定进行处理，已征收的社会抚养费不予退回。《条例》修正案出台后，对于违反条例规定生育子女的夫妻，应依法缴纳社会抚养费。征收标准严格按修订后的《北京市社会抚养费征收管理办法》执行。
贴士
★办理生育登记方式
1.网上登记
登录“北京市生育登记服务系统”（http://syz.bjchfp.gov.cn）填写相关信息，进行生育登记；
2.现场登记
持双方户口本、身份证、结婚证到一方户籍地社区村（居）或乡镇（街道）填写《北京市生育登记信息采集表》后办理生育登记。
★领取生育登记凭证
如夫妻办理生育登记后需领取相关凭证，可在进行生育登记后3个工作日后到办理生育登记的社区村（居）或乡镇（街道）领取，或登录北京市生育服务系统自行下载打印《北京市生育登记服务单》。
新京报记者 温薷
2855
即日起，北京夫妻一方或双方为京籍，拟生育第一个或第二个子女的，可在线办理生育登记，《生育服务证》取消。此外，夫妻双方均为外地户籍，一方或双方在北京市居住的流动人
参考消息网3月30日报道 外媒称，王大骐过去曾是一个标准的中国富二代。他和他们中的大多数人一样，在国外留过学（美国和加拿大），也参加过企业培训课程。尽管王大骐的家族财富无法与中国一些寡头家族相提并论，但他父亲曾当过很多大人物顾问的经历足以使王大骐与这些人的后代称兄道弟。
据西班牙《世界报》3月29日报道，富二代是一个在中国以挥霍闻名的群体。“一辆保时捷可没法体现他们的富有程度。他们必须拥有一辆法拉利或一辆兰博基尼。这些年轻人会在迪拜的沙漠里扬沙驰骋，或是在一年内就花费200多万购置衣服和包。我认识的一个女孩在国外读完4年书后买的所有衣服得用两个集装箱才能运回来。”王大骐坐在北京的工作室对记者说。
这位32岁的作家与家庭之间令他烦恼的关系让他决定绕开父母为他准备好的未来，撰写了《财富的孩子》一书，对6个欲效仿帕里斯・希尔顿的中国富二代的生活进行了细致刻画。现实世界里，这个群体中最出名的当属王思聪，也就是中国首富、万达集团的拥有者王健林的儿子。
报道称，王思聪最近一次上微博热搜榜是因他在不久前某晚的一次聚会上豪掷了280万人民币引发的争议。
“这很悲哀。这是他唯一能够摆脱父亲影子的方式。”王大骐在谈到王思聪经常被报道的大排场时表示。而这在富二代中并不是特例，而是一种规律。
报道称，几乎没有哪个月不会出现因富二代炫富、炫豪车、炫银行卡余额而在网上引发的舆论风波。“这些孩子都是孤独成长起来的，他们的父母总是试图用钱来溺爱他们，因此他们身边总会簇拥着很多人。我采访过的一个四川的富二代每次看电影都会一下买30多张票请朋友们一起去看。他有过一辆路虎，但后来出了车祸，于是又买了两辆悍马。他对曾经开过的一辆法拉利厌烦了，就把它送给了妻子去超市买东西代步用。”王大骐说。
《财富的孩子》只是近几年取材于中国富二代的书和电视剧中的一例。“公众对富二代们的生活非常感兴趣。抗日神剧现在已经不再流行了。”电视剧《冰与火的青春》的导演潘镜丞表示。他认为这类电视剧打开了人们认识这一精英阶层生活的一扇窗户。
3月11日晚，北京警方对市中心某地下停车场正在举行的改装车聚会进行了突击检查，查处了多辆改装豪车，车主均被处以罚款和接受了教育。
报道称，由于这一群体丑闻频出，中国政府正想方设法增强他们的社会责任意识。富二代群体炫富的做法在中国这样一个1%的人口控制着1/3财富的国家更显刺眼，在这里有超过25%的最贫困人口手里只有全国1%的财富。
福建省从2013年起开展针对这些自由散漫的富二代的“再教育”培训，2015年对70多名这一群体的年轻人进行了一系列旨在培养“社会责任感和爱国意识”的教育课程。
根据中国当地媒体的报道，越来越多的孩子在炫耀着自己的“金汤匙”，其中一些人严重玷污了这一群体的形象。
报道称，前走红的温哥华真人秀《公主我最大》就揭露华裔了“富二代”的奢侈生活。中国富裕家庭最喜欢将孩子送往美国和加拿大接受教育，温哥华的华人比例之高使其拥有了绰号“汉哥华”的称号。（编译/韩超）
1498
参考消息网3月30日报道外媒称，王大骐过去曾是一个标准的中国富二代。他和他们中的大多数人一样，在国外留过学（美国和加拿大），也参加过企业培训课程。尽管王大骐的家
频发的地铁跳轨事件，不但“吸引”了更多潜在的轻生者选择地铁自杀，也给地铁工作人员带来了不同程度的心理伤害。北京青年报记者了解到，没有屏蔽门的地铁1号线和2号线已成跳轨的重灾区。据地铁2号线前门站区相关负责人介绍，站区已针对地铁自杀事件形成了系列干预机制，比如事前劝导轻生者；乘客跳下轨道时尽快救人；一旦发生不幸事件，学习规律的同时加强对员工的心理疏导。据了解，目前，部分地铁老线车站已经通过事前干预机制成功挽救了部分轻生者。
地铁试点事前挽救跳轨轻生者
今年以来，地铁1号线玉泉路站、五棵松站、万寿路站和2号线东直门站陆续发生了几起跳轨事件。在地铁工作人员看来，频繁发生的地铁跳轨事件不仅影响了地铁的正常运营，也给地铁的司机、工作人员、辖区武警和公安带来不同程度的心理伤害。
3月28日，地铁2号线前门站区邀请回龙观医院心理危机研究专家为站区内工作人员进行自杀干预培训，站区内包括武警战士、公安和地铁工作人员共计60多人参加了培训。培训内容包含“人为什么会自杀”、“如何有效进行自杀干预”、“如何磨平处理跳轨事件造成的伤害”等主题。
地铁前门站区区长祝亚君介绍，针对不时发生的地铁老线跳轨自杀事件，地铁逐渐摸索出一套干预机制，并逐步在站区推广，具体包括事前干预、事中快速救治、事后总结经验以及对员工进行心理疏导等方面。
针对地铁跳轨事件，北京地铁公司高度重视，要求各站区各车站严防死守，制定相应措施，最大限度地避免类似事件的发生。
事前干预成功挽救轻生者
前门站区区长祝亚君介绍，站区想尽了各种办法避免发生地铁跳轨自杀事件，一旦不幸发生，也要尽快处理，第一时间救人，争取在十分钟内处理完毕恢复运营。
2015年，地铁前门站成功挽救一名试图跳轨轻生的女乘客。当时，一名20多岁的女乘客多次在站台徘徊却并不上车。在场的工作人员发现后，上前询问这名乘客是否需要帮助。听到问候的女乘客突然掩面哭泣，说自己不想活了。随后，地铁工作人员立刻将女乘客带到安全区域，并联系辖区民警通知女乘客家人，最后由家人将其接走。这是事前干预机制实施后一起挽救跳轨轻生者的成功案例。
“这几年，在摸索事前干预机制的过程中，前门站区也发生过几次挽救的案例，在发现潜在的轻生者后，我们都会通过公安机关联系轻生者的家人。同时，我们也会让女工作人员劝说轻生者，因为女性比较有亲和力。”祝亚君介绍。
据了解，地铁1号线、2号线等老线均有成功救出轻生者的案例。
2013年12月4日上午11时左右，在地铁1号线五棵松站，一女子不顾站台工作人员的劝阻，边大喊“不怕死”边手足舞蹈地跳下站台。就在此时，一列地铁列车驶进站来，在工作人员和乘客们的大声呼喊下，列车在离女子不远处停下，随后该女子被工作人员制服并抱上站台。
2014年1月1日中午12点25分左右，地铁1号线公主坟站内，一轻生女子突然跳入地铁轨道。地铁站调度员立刻通知进站列车停车，另一名站台工作人员则在断电后跳下轨道将该女子救出。
常备便携式扶梯快速挽救跳轨者
在地铁日均超过千万的客流基础上，有限的地铁工作人员如何才能在茫茫客流中发现“潜在”的轻生者？
“除了地铁工作人员还有更多的 眼睛 ，在帮助发现轻生者。”前门站区区长祝亚君告诉北青报记者，根据以往的经验，他们发现跳轨多发生在车尾处。因此，站区一方面要求所辖各车站综控室将摄像头固定在车尾和隧道口，实时监控易发生跳轨事件的车尾处乘客的状态。另一方面，发挥前门中队招募的360名平安地铁志愿者的作用。在乘车过程中，有意识关注车尾乘客的状态及情绪，发现异常立即上报信息中心。同时，重要时期，在内外环隧道口各安排一人每天7点至19点严防死守，防止发生跳轨事件。
前门站区副区长刘娟补充说，公司会让地铁中层管理人员观看部分跳轨监控录像，从中发现一定规律，比如跳轨乘客一般选择车尾，在站台徘徊多次，有列车到来不上车，或者情绪异常等。这些规律会由管理者传递给地铁员工，有效地对跳轨乘客进行干预。
各站区虽采取了一些有效的措施，但也很难监控到所有潜在的轻生者的行为。祝亚君介绍，针对突发事件的处理，站区会组织工作人员进行应急演练。
根据以往处理坠轨乘客的经验，站区要求各站将便携式扶梯及抢险设备分别放在站台两端的综控室和器材室内，房屋钥匙原来存放在综控室，考虑到应急情况节省时间，将钥匙配备在站台岗的工作人员身上，并随岗交接，不论谁遇到紧急情况都可以立即进行处置，以最快的速度挽救乘客的生命，同时缩短对运营的影响。
地铁站试点开展员工心理疏导培训
跳轨轻生者的行为，给地铁工作人员带来了不同程度的心理伤害。一位地铁司机告诉北青报记者，原则上如果自杀的人在列车运行的区间发生意外致死，需要司机暂时将死者抬到不影响行车的地方；如果发现伤者也需要将其抬到车上，运行至前方站，再交站台人员处理。“我虽然没有遇到过，但身边同事有，确实对心理造成很大的伤害。”
地铁工作人员则反映，遇到这样的事情，不幸事件的场景会时常在脑海中闪现，内心很难在短时间内平复。
针对上述现象，北京回龙观医院心理危机研究与干预中心专家李献云认为，自杀场地或者工具的容易获得是地铁被潜在轻生者频繁选择的原因。同时，媒体或者自媒体对于自杀的渲染或者报道，也让潜在轻生者发现了自杀实施的可行性，所以地铁自杀事件频发。相关部门应该尽量减少报道自杀细节或者美化自杀事件。
如果地铁员工经历了跳轨轻生事件，心理上不可能不受到影响，应该换角度思考问题，如果时间长了仍无法走出，就需要寻求专业人士的帮助。“最重要的是看待事情的角度，比如一些地铁司机会觉得是自己的过失导致跳轨者受伤或者身亡，其实无论哪个司机都不应该将之归咎为自身的过错。”
文/本报记者 刘 实习记者 王者
摄影/本报记者 袁艺
线索提供/张先生
3520
前门站区相关人员观看乘客跳轨视频昨天晚高峰，乘客在地铁2号线复兴门站候车频发的地铁跳轨事件，不但“吸引”了更多潜在的轻生者选择地铁自杀，也给地铁工作人员带来了不
新京报讯 （记者郭超）机场线西延将全部采用机械化暗挖施工，建成一条全国地铁示范线。记者从北京城市快轨公司了解到，下半年线路方案将稳定并进入施工阶段，计划于2020年前建成通车。 据了解，北京机场线西延工程建成后将与现有机场线贯通运营，运营时段为早6时至23时。 市规划院相关负责人介绍，受到东直门站折返条件及车辆数量的制约，目前机场线的最大满载率已经达到114%。到2020年，机场线的客流预计将突破2000万人次，只有将机场线向西延长，增加折返线，发车间隔时间才能缩短为4分钟，满足未来增长的客流需求。 机场线西延将在北新桥站与5号线实现换乘，根据设计方案，最短换乘距离只有80米。北新桥站西北角将设置一处绿化下沉广场，并将有旅游咨询中心、邮局和社区服务中心，服务于市民和游客。该区域的地下一层还将设置社会停车场和自行车停车场，缓解该地区停车难的问题。 北京城市快轨公司相关负责人介绍，机场线西延虽然线路并不长，但是经过东直门、簋街等交通量较大的地区，因此施工难度较大，计划于2020年前开通。 揭秘 西延工程将采用机械化暗挖施工 记者从北京城市快轨公司了解到，机场线西延将建成全国地铁示范线，主要将实现机械化施工和管理两方面的标准化，并将近年来地铁施工方面的研究成果进行集中展示。 机场线西延的新建北新桥车站，地下施工采用了新的方式，减少了施工时的烟尘污染，也提高了施工效率。据了解，此前采用暗挖施工的地铁车站需要先在地下挖出上下两排各四个、一共八个“导洞”，然后顺着导洞向内开挖。机场线采用“洞内机械化成桩”的施工方式，只需要打上方一排四个导洞，然后向下用机械打桩，用桩支撑，形成车站。 此外，目前地铁施工采用的“暗挖”方式完全靠人工，十几名工人一组，用铁锹一点一点在地下开掘，施工风险较大。而最新采用的机械暗挖，由工人驾驶小型的挖掘车辆在地下施工，取代了人工暗挖，两人一组，既节省了劳动力又提高了效率。 新京报记者 郭超
1043
新京报讯（记者郭超）机场线西延将全部采用机械化暗挖施工，建成一条全国地铁示范线。记者从北京城市快轨公司了解到，下半年线路方案将稳定并进入施工阶段，计划于2020
资料图 参考消息网3月30日报道 在北京，一家卖母婴产品的网店为了获得买家“包装严密”的好评，每个月使用近2万米的胶带包装。快递包装产生的大量垃圾引起注意，专家呼吁成立回收体系。 据台湾“中央社”网站3月29日报道，北京印刷学院青岛研究院副院长朱磊说，以2015年的快递业务量推算，初步预计去年大陆消耗了塑料编织袋29.6亿个、塑胶袋82.6亿个、包装箱99亿个、胶带169.5亿米、避免撞击的缓冲物29.7亿个。 根据大陆邮政局资料，去年大陆的快递服务业务量总计206.7亿件，年增48%。 报道称，大陆网购发达，快递业迅速成长，大量累积的垃圾也成为问题。 有消费者只是买了一瓶乳液，但收到货时，首先得撕开层层胶带，打开快递纸箱后拿出包装商品的塑胶袋，再拿掉用胶带包裹着的气泡垫，最后才看到巴掌大小的玻璃瓶。 报道称，包装材料繁多，但是大多数的快递公司或电商都没有回收计划。快递用的胶带和填充泡沫等，往往连收废品的人都不要，只得直接扔掉。对于快递公司来说，回收二手纸箱利润很薄，通常也不会花人力和物力去回收。 朱磊认为，快递公司应以“仓配一体化”避免过度包装，并建立标准化的快递包装。 中国快递协会前副秘书长邵钟林也呼吁，快递包装材料应尽可能使用可回收、容易分解的材质，并鼓励用户重复使用包装材料。
资料图参考消息网3月30日报道在北京，一家卖母婴产品的网店为了获得买家“包装严密”的好评，每个月使用近2万米的胶带包装。快递包装产生的大量垃圾引起注意，专家呼吁
本报讯（记者 解丽）北京青年报记者昨日从本市就业工作会上获悉，今年全市将新增城镇就业36万人，高校毕业生就业率达95%以上，城镇登记失业率控制在3%以内。相关负责人透露，通州副中心建设中，将享就业特殊政策。同时将推行低保与促进就业联动机制，低保户一人就业，其他家庭成员仍可享低保。
女大学毕业生纳入重点帮扶对象
去年，北京生源高校毕业生就业率达到96.9%，超过了95%的既定目标。而今年则仍将目标设定为95%。今年，市人力社保局首次专项将女大学生纳入加大帮扶之列，将对包括女大学毕业生、残疾大学毕业生、“低保”、“低收入”等困难家庭毕业生在内的人群进行重点帮扶，建立包括招聘职位等在内的精准推送服务机制。
同时，本市将加强区域协作，引导北京地区高校毕业生合理流动，包括向基层、大学生村官以及津冀等领域或地区引导。为了加强基层就业的吸引力，今年还将加大机关事业单位定向招聘合同期满大学生村官力度，健全大学生村官考核奖惩和待遇补差机制。
通州副中心建设将享就业特殊政策
今年，本市将逐步整合高失业率地区、就业困难地区帮扶政策，建立重大项目就业影响评估机制，最重要的一条就是要充分利用失业保险基金，对就业压力较大的地区给予政策资金的倾斜支持。当重大项目的上马对就业产生突发影响时，将在评估的基础上，临时制定局部的特殊政策。如在新机场建设时，大兴区礼贤和榆垡镇大量拆迁、失业率突发到百分之三四十，为此市、区加大了失业保险金的政策支持，包括社保补贴扩大适用范围、岗位补贴力度加大。
“下一步，像通州副中心建设时将涉及的乡镇，还有延庆、密云、门头沟地区以及顺义五彩浅山地区等就业压力大的地区都有望启动这一机制，在全市普惠政策的基础上给予重点支持。”相关负责人说，未来，无论是一村、一镇，只要就业压力大的就可享受到精准的政策支持。
