此外，本市已经从去年开始对采取有效措施不裁员、少裁员，稳定就业岗位的企业给予稳岗补贴。据统计，截至去年年底，本市共批复8989家企业享受稳岗补贴5.9亿元，涉及职工229.9万人。
鼓励身体状况合适的低保人员就业
市人力社保局强调，针对城乡就业困难人员，本市将探索建立综合评价标准，实施精细化动态管理和就业援助，建立低保与促进就业的联动机制，帮扶这一群体实现就业。
所谓的低保与促进就业的联动机制，指的是今年本市就业、民政等部门将联手出台政策，鼓励低保户中年龄、身体状况合适的低保人员就业，为他们推荐工作或岗位，变输血为造血。“但一人工作后，其他家庭成员仍可享受低保，这就使得低保人员打消就业即失低保的顾虑。”相关负责人透露，具体政策尚在研究当中。
就业考核有望引入第三方调查机构
为切实提高就业创业工作实效，本市今年将探索构建更加科学合理的就业创业工作考核评价体系。将之前仅在年底进行的考核变成过程考核，进行不定期的考核；同时要在满意度测评中，有望聘请第三方专业调查机构，覆盖范围更广、数据更精准。
1550
本报讯（记者解丽）北京青年报记者昨日从本市就业工作会上获悉，今年全市将新增城镇就业36万人，高校毕业生就业率达95%以上，城镇登记失业率控制在3%以内。相关负责
新京报讯 （记者温薷）近日，北京市委出台《关于进一步加强政党协商的实施办法》称，北京市民主党派、无党派人士、工商联可以通过3种固定渠道，参与到北京市7类重大事项的决策中。今年确定的议题中，疏解非首都功能、京津冀协同发展均被纳入；今后事关北京发展全局的“重大问题”等，每年将召开4-5次专题协商座谈会。
“疏解非首都功能”入今年协商议题
开展政党协商的主要内容包括：中共北京市代表大会、中共北京市委有关重要文件；有关重要地方性法规的制定、修改建议；市人大常委会、市政府、市政协领导班子成员和市高级法院院长、市检察院检察长建议人选；北京市国民经济和社会发展的中长期规划以及年度经济社会发展情况；关系首都改革发展稳定等重要问题；首都统一战线和多党合作的重大问题；其他需要协商的重要问题。
记者了解到，目前，北京市委统战部已会同市委办公厅，在征求各民主党派意见建议基础上，根据北京市2016年工作重点和工作部署，确定了《2016年政党协商计划》的7个议题。其中，像疏解非首都功能、京津冀协同发展等均在列。
重大问题“专题协商会”每年四五次
按照办法，北京市“政党协商”采用会议协商、约请协商和书面协商三种形式。这意味着民主党派等人士可以通过这3种渠道参与协商。
办法规定，会议协商具体包括专题协商座谈会、人事协商座谈会、调研协商座谈会、其他协商座谈会。新京报记者了解到，其中专题协商座谈会由北京市委主要负责人主持召开，就制定贯彻执行中央决策部署的重大措施、事关北京市经济社会发展全局的重大问题进行协商，一般每年4至5次。
约请协商主要采取北京市委领导与党外人士小范围“谈心会”形式，也可由民主党派市委主要负责人约请市委负责人个别交谈，通过谈心交心、沟通交流的形式听取意见建议。
书面协商主要是支持和引导各民主党派市委及其负责人通过《建言专报》“直通车”等形式，向北京市委、市政府提出书面意见建议。
15项民生大事请市民“支招儿”
新京报讯 （记者温薷）交通治堵如何见到实效、治理大气污染怎么能提速、严控人口规模还有哪些好办法 即日起，北京市政府就15项重要议题，请市民帮忙“支招儿”。
市民还可以就北京经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设等方面提出意见建议。市政府人民建议征集办公室希望广大市民、社会各界和组织、海内外人士积极参与并提出意见建议。
据介绍，2015年共办理有效人民建议1620件，其中道路规划、老旧小区改造、保障性住房供应方面建议所占比例较高。
【参与方式】
电子邮箱：jianyi@beijing.gov.cn 电话：65192411
征集时间：自公布之日起至2016年12月31日
具体参考议题：
1.推动京津冀协同发展等
2.破解制约首都发展的瓶颈问题等
3.推动老城功能重组，加快市行政副中心建设等
4.发展节能环保绿色产业，建设资源循环利用体系等
5.加强大气污染防治，持续提升空气质量等
6.提高城市治理能力等
7.严格控制人口规模，加快治理交通拥堵等
8.发挥全国文化中心引领带头作用等
9.深化群众性精神文明创建活动等
10.实施文物保护工程，推进文保区腾退疏解和有机更新等
11.促进城乡居民就业增收等
12.完善城乡居民养老保险制度，扩大医疗救助范围等
13.推动义务教育优质均衡发展等
14.完善城市运行安全保障体系等
15.努力建设人民满意的服务型政府等
1934
新京报讯（记者温薷）近日，北京市委出台《关于进一步加强政党协商的实施办法》称，北京市民主党派、无党派人士、工商联可以通过3种固定渠道，参与到北京市7类重大事项的
资料图。蒋冉冉 摄。
中新网北京3月30日电(记者 李金磊)近期，各地“因城施策”的楼市新政密集出台，呈现“限购、促销并存”的现象。其中，上海、深圳等城市出台了不同程度的收紧政策，以遏制楼市“高烧”；而许多三四线城市祭出了“购房可获财政补贴”等重磅促销政策，鼓励民众买房。
需要指出的是，多地提出，要加强房地产金融风险防控，并厉声叫停首付贷等业务。专家认为，首付贷加大了房地产杠杆，容易形成金融和房地产泡沫，产生金融风险，应当予以禁止。
沪深等地出手遏制楼市“高烧”
在去库存的压力和要求下，国家去年以来陆续出台了降低首付比例、公积金政策调整等一系列房地产利好消息，购房者纷纷入市，一线城市和个别热点二线城市房价过快上涨。
中新网(微信公众号：cns2012)记者梳理发现，为了遏制楼市出现“高烧”，上海、深圳、南京和武汉等一二线城市密集出台了房地产新政，以促进房地产市场平稳健康发展。
上海提高了外地人的购房门槛，非本市户籍居民家庭购房缴纳个人所得税或社保的年限，从自购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满5年及以上。
外地人在深圳购房的门槛也进一步抬高，按照新政，非深户籍在深购房，社保缴满年限由此前的1年提高至3年；对购房人家庭名下在本市无房但近2年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低4成。
此外，武汉也出台了公积金贷款新政，首套房公积金贷款最高额度由60万元下调至50万元。南京近日也明确要求，加强对个人住房贷款首付资金来源的审查。对于有购房贷款记录的借款人家庭，不得纳入“首次购买普通住房”支持对象。
为何上述地区纷纷出台收紧政策？房价非理性上涨显然是一大原因。上海市住建委负责人在楼市新政发布会上指出，去年下半年以来，特别是进入2016年，上海房地产市场出现了非理性过热的情绪，房价形成了加速上涨的趋势，同时也有投资投机性需求回潮、部分企业及从业人员违规操作等一些新情况、新问题。需要始终高度关注，维护市场秩序、稳定市场预期。
“一些热点城市房价过快上涨，是购买力蓄积的结果。”中国社科院城市发展与环境研究所原所长牛凤瑞对中新网记者分析，一二线城市经济比较发达，人口集聚还在继续，房子需求量本身就比较大，再加上这些年限购限贷，供给矛盾尚未解决。随着国家相关利好政策出台，需求马上出现井喷，这些房价非理性上涨的地区有必要进一步出台政策，促进房地产稳定发展。
多地提出购房可获得补贴
资料图。中新社记者 韦亮 摄。
中新网记者注意到，当前房地产市场呈现分化现象。一方面，在政策刺激下，一二线城市房地产销售火爆，不得不出台收紧政策；另一方面，在高库存压力下，三四线城市销售起色不大，不得不出台更大力度的利好政策，多地甚至提出购房可获得补贴的促销措施。
譬如，3月28日，沈阳市发布22条房产新政，其中明确，对高校、中等职业学校在校生购买商品住房给予每平方米200元奖励政策。两地分居家庭在沈阳市购房安家的，按购房面积每平方米补贴100元。
除了沈阳，四川省的西昌市、宜宾市等多地也出台了购房补贴新政。如，2016-2017年在西昌市城区规划内购买商品住房的农村居民，在办理《房屋所有权证》后，市财政按每平方米200元标准给予购房补贴。宜宾市也提出，今年购房补贴将不限购房面积大小，给予200元/平方米的购房补助。
此外，河南南阳市决定，对进城购买普通商品住房的农民，每套房发放1万元的财政补贴；三门峡市也提出，农民购买首套普通住房(包括二手房)每平方米补贴150元；对第二套改善性住房每平方米补贴100元。
牛凤瑞指出，房地产市场本身属于区域性市场，现在一些城市搞限购，一些城市搞促销，这是市场分化的结果，也说明现在三四线城市的库存压力更大。“前些年一线城市政策收紧，地产商投资转向三四线城市，但是当地需求量和市场容量有限，一定程度上造成了现在的高库存。”
多地叫停首付贷
资料图。
中新网记者注意到，在这一轮购房热中，不少地方购房者的首付款使用了首付贷等楼市配资方式。对此，多地提出，要加强房地产金融风险防控，并明确叫停首付贷等业务。
上海在新政中提出，严禁房地产开发企业、房产中介机构从事首付贷、过桥贷及自我融资、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。对各类非正规金融机构为房产交易提供各种形式金融业务行为，开展专项整治。
深圳也提出，结合前期全市首付贷风险排查情况，继续开展全市金融风险排查和专项整治，严禁互联网金融企业、小额贷款公司等金融机构从事首付贷、众筹购房、过桥贷等金融杠杆配资业务。行业协会应充分发挥自律功能，引导互联网金融企业、小额贷款公司等规范经营。商业银行应加强对购房首付款的来源核查。
央行南京分行、银监会江苏监管局近日也联合下发通知，严格禁止首付贷或零首付，要求商业银行按照“了解你的客户”的原则，从严审查住房贷款业务真实性、合规性，坚持“客户的首付款不能来源于借贷资金”的底线。
“如果首付贷大范围推行，将会大大增加房地产市场的杠杆。”牛凤瑞表示，使用首付贷，往往意味着房子百分之百都是靠银行贷款买来的，这样银行风险加大，容易形成金融和房地产泡沫，危害金融系统安全。
牛凤瑞还指出，形形色色的“首付贷们”，容易让一些投机者钻空子，占用银行的资金炒房，这无异于空手套白狼。因此，监管层必须要叫停并禁止首付贷，这也是降低金融风险的需要。(完)
3109
资料图。蒋冉冉摄。中新网北京3月30日电(记者李金磊)近期，各地“因城施策”的楼市新政密集出台，呈现“限购、促销并存”的现象。其中，上海、深圳等城市出台了不同程
本报讯（记者 刘洋）本市即日起全面执行生育登记制度，取消发放《生育服务证》，改为《生育登记服务单》。北京市卫计委昨日发布《关于两孩以内生育登记服务工作的通知》（以下简称《通知》）。《通知》明确，夫妻一方或双方为本市户籍，拟生育第一个或第二个子女的，实行生育登记，由家庭自主安排生育，依法享受计划生育和妇幼健康等公共服务。
办理生育登记有两种方式。第一种是现场登记。夫妻双方可持双方户口本、身份证、结婚证到一方户籍地社区村（居）或乡镇（街道）填写《北京市生育登记信息采集表》后办理生育登记。子女已出生补办生育登记的，需携带《出生医学证明》，委托他人代办的需提交授权委托书。第二种是网上登记。夫妻可登录“北京市生育登记服务系统”（http：//syz.bjchfp.gov.cn）填写相关信息，进行生育登记。
从生育登记至领取服务单的时限，两孩以内统一确定为3个工作日。根据《通知》，夫妻办理生育登记后需要领取服务单的，可在进行生育登记后3个工作日后到办理生育登记的社区村（居）或乡镇（街道）领取，或者登录北京市生育服务系统自行下载打印。
3月24日北京市人大常委会通过并开始施行的《北京市人口与计划生育条例》（以下简称《条例》）修正案规定，取消《生育服务证》管理制度。市卫计委昨日表示，即日起，《生育服务证》取消发放。
针对公众关心的社会抚养费征收问题，市卫计委表示，2015年12月31日以前生育子女的必须符合生育行为发生时本市施行的生育政策。不符合规定生育的，应当依照当时的规定进行处理，已征收的社会抚养费不予退回。
按照《条例》修正案，对于违反条例规定生育子女的夫妻，依旧应当依法缴纳社会抚养费。具体征收标准严格按照修订后公布的《北京市社会抚养费征收管理办法》执行。据了解，该办法即将于近期正式公布。
释疑
在校大学生如何申请生育登记
随着“二孩”政策的到来，在校大学生的生育需求也不断提升。对此，《通知》提出，在校大学生可在乡镇（街道）办理生育登记，具体办理程序和要求参照一方或双方为本市户籍夫妻现场办理生育登记的相关规定。
根据《通知》内容，夫妻均为在校大学生，且户口都是高校集体户口的，在女方高校集体户口所在地乡镇（街道）办理；夫妻一方为高校集体户口、另一方为本市常住户口（或非高校集体户），在常住户口所在地乡镇（街道）办理；夫妻一方为高校集体户口、另一方为外省市常住户口（或外省市非高校集体户），在外省市常住户口所在地办理。
《通知》指出，在校大学生范围包括专科、本科、硕士研究生、博士研究生、博士后和档案在学校保留三年的村官，不包括毕业后户口滞留在校超过两年的人员和民办高校的在校学生。
流动人口怎么办理生育登记
根据《北京市卫生计生委关于流动人口生育服务登记工作的通知》，双方均为外省市户籍，一方或双方在本市居住的流动人口可以在本市办理生育服务登记，依法享受本市计划生育和妇幼健康等公共服务。包括办理生育保险、住院分娩补助，生育登记与孕前优生健康检查、孕妇建档、住院分娩、出生医学证明、儿童预防接种等。
其中本市居住的流动人口办理两孩以内生育服务登记的，可以在本市现居住地办理生育服务登记。需要持双方户口本、身份证、结婚证，向一方现居住地乡镇（街道）提出申请，填写《北京市流动人口生育登记信息采集表》。需要领取《北京市流动人口生育登记服务单》的，可在15个工作日后到办理登记的乡镇（街道）打印并盖章，该服务单可作为流动人口在京享受计划生育服务（包括生育保险报销）的有效证明。
此外，双方均为外省市户籍的夫妻，需要办理再生育服务登记的，不适用《北京市人口与计划生育条例》规定的再生育条件。但可以按照有关规定在本市换取《北京市流动人口再生育服务单》。具体做法应持双方户口本、身份证、结婚证、双方户籍所在地区县级卫生计生行政部门出具的符合外省市再生育政策的相关证明原件及复印件一份，向本市一方现居住地乡镇（街道）提出申请，填写《北京市流动人口再生育登记信息采集表》后，现居住地乡镇（街道）为其出具《北京市流动人口再生育服务单》并盖章。
热点一：生三孩
是否能生“三孩” 20个工作日答复
新修订的计生条例第十七条规定了若干种在二孩范围内可以再生育一个子女的情形。对此，市卫计委昨日发布《关于再生育行政确认工作的通知》，提出符合条件的夫妻到一方户籍所在地乡镇人民政府或街道办事处提交相关材料，经乡镇人民政府或街道办事处核实后，由区卫生计生委确认。
具体办理及确认流程为：夫妻须在市或各区卫生和计划生育委员会网站下载，或到一方户籍所在地乡镇人民政府或街道办事处领取《北京市再生育申请确认表》并如实填写。双方存档单位（无存档单位的由社区村居）在《申请表》“单位情况证明”栏注明婚育情况并盖章。盖章后，到本市一方户籍所在地乡镇（街道）提交《申请表》及相关材料。经乡镇（街道）核实后，由区卫生计生委确认。
对要求再生育子女有关证明材料完备的，区卫计委应当在当事人申请之日起20个工作日内给予答复，符合再生育确认条件的，发放《北京市再生育确认服务单》。对于不符合再生育确认条件的，应书面告知当事人。
释疑
“再生育”子女数如何计算？
育龄夫妻生育子女的数量，是指该夫妻曾生育（包括收养，下同）并现存活的子女数量之和，包括生育后送给他人收养的子女。但收养孤儿、残疾儿童或者社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童不计入子女数。
再婚夫妻是指夫妻一方或双方为第二次及以上结婚。先生育子女后补办结婚手续的夫妻，或有一个子女、离婚后又复婚的夫妻，不得按照再婚条件要求再生育子女。育龄夫妻一方或双方为再婚的，其子女数按再婚前后双方累计生育并现存活的子女数计算。
热点二：陪产假
爸爸休陪产假 工资按出勤工资发
新修订的计生条例，将晚婚假7天调整为“符合法律规定结婚的公民，除享受国家规定的婚假外，增加假期7天”。同时规定，机关、企业事业单位、社会团体和其他组织的女职工，按规定生育的，除享受国家规定的产假外，享受生育奖励假三十天，其配偶享受陪产假十五天。如女职工经所在机关、企业事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加假期一至三个月。
在增加的婚假、生育奖励假、配偶陪产假期间的待遇问题上，市卫计委表示，增加的婚假享受婚假同等待遇，生育奖励假期间享受产假同等待遇，符合本市生育保险规定的，从生育保险基金支出。配偶陪产假期间的工资，按照本人正常出勤应得的工资发给。
增加的婚假、生育假、配偶陪产假，遇到法定节假日是否顺延？对此市卫计委表示，除“法定婚假外增加的假期7天”一般应当与婚假合并连续使用，使用规定同婚假。“生育奖励假30天”一般应当与产假合并连续使用，使用规定同产假。 “配偶陪产假15天”应当在产妇生产前后连续使用，使用规定同产假。
现状调查
