社区建册“初筛”高危孕产妇
在今年的卫计委工作会议上，市卫计委新闻发言人高小俊曾提出，面对今年本市出生人口比较多的情况，本市将严格实施孕妇分级建档诊疗，对现有产科机构的功能进行划分，其中三级医疗机构主要接生高龄及危重症孕产妇，健康孕产妇提倡到二级医疗机构进行分娩。
北青报记者昨日了解到，目前在海淀区已经开始执行“建册”（建母子健康档案）时进行高危筛查的工作。孕妇前往所在社区建册时，除建册所需的材料外，还需要填写并上交个人情况调查表格。表格中对个人信息、妇科疾病、其他疾病等三十余项情况进行了初步了解，孕妇须按照自己的真实情况对照填写。包括是否存在超重肥胖、超高、超瘦等情况，是否曾经流产、患有子宫肌瘤、卵巢囊肿等疾病，是否有甲状腺、肝炎等传染病等。该表格将作为基层卫生部门对本辖区内孕产妇情况的基础了解，并完成初步筛查。如存在高危情况，将由区县卫计委按照应急预案及调度机制，帮助孕产妇联络适宜生产的机构安排产床。
据市卫计委此前公布的数据，北京地区已审批产科床位近5000张，其中三成分布于三级公立医院，超半数在二级公立医院，约11%在营利性医院。而从去年的使用情况来看，三级公立医院已超负荷运转。二级公立医院为88.85%，还有部分空置，而营利性医院的产床使用率尚不足50%，还有较大利用空间。
北青报记者昨日了解到，在今年的生育高峰期，三级医院产床的紧张情况确实十分明显，在产妇扎堆的北京妇产医院，预产期在12月份之前的产床已经完全建满，也就是说，目前怀孕五周的孕妇已经无法在妇产医院建上档。
而同时，二级医院的情况则稍稍宽松一些。在东城区妇幼保健院、顺义区妇幼保健院、垂杨柳医院，预产期在11月中后期的基本还可以完成建档，而在朝阳妇幼保健院，预产期在11月16日之后的仍有空余，也就是怀孕七周的孕妇仍可前去建档。
本版文/本报记者 刘洋
生“三孩”需要
准备的基础材料
由夫妻双方存档单位（无存档单位的由社区村（居））注明婚育情况并盖章的《北京市再生育申请确认表》原件一式两份。
夫妻双方户口本、身份证原件及复印件一份。
《结婚证》原件及复印件一份。
5种情形需额外
提交相关材料
1.“再婚夫妻婚前仅生育一个子女，婚后已生育一个子女的”、“再婚夫妻婚前生育两个以上子女，婚后未共同生育子女的”：
需提交历次《离婚证》、《离婚协议书》或法院判决（调解）书原件及复印件一份。（《离婚协议书》复印件应加盖婚姻登记部门查档章，在档案馆存档的复印件应加盖档案馆印章）。一方或双方丧偶的需提供相关部门出具的有效死亡证明原件及复印件一份。
2.“夫妻共同生育两个子女，其中一个经指定医疗机构鉴定为非遗传性病残，不能成长为正常劳动力的”：
需提交《北京市区病残儿医学鉴定表》原件及相关病史资料。
3.已生育子女的：
需提交子女《出生医学证明》。
4.收养子女的：
需提交《收养登记证》。
5.夫妻一方为外省市户籍的：
需提交外省市一方户籍地区县卫生计生行政部门出具的婚育情况证明。
4933
本报讯（记者刘洋）本市即日起全面执行生育登记制度，取消发放《生育服务证》，改为《生育登记服务单》。北京市卫计委昨日发布《关于两孩以内生育登记服务工作的通知》（以
网页曾出现问题。 新京报快讯(记者林斐然)根据国家相关部门通知，2016年医师资格考试于3月21日开始报名，网上报名时间于3月29日24时截止。3月29日晚间，新京报记者发现，国家医学考试网的网上报名入口无法正常登陆，临近截止时间，仍有安徽、山东等多地考生反映无法正常报名。 据国家卫生和计划生育委员会和医师资格考试委员会3月21日发布的2016年医师资格考试相关通知，本次考试报名包括网上报名和现场审核两部分，网上报名时间为公告之日起至2016年3月29日24时。 3月29日晚间22时开始，新京报记者登录国家医学考试中心官网，点击右侧 网上报名 一栏，并多次点击 各类考试网上报名统一入口 ，均提示为 错误 您所请求的网址(URL)无法获取 。 29日晚23时许，记者了解到，国内黑龙江、安徽、山东、浙江等多个省份考生均称无法正常登录医师资格考试报名系统。另有部分学生反馈，他们遭遇 错误 提示后，通过数小时的刷新页面，下午曾登录报名系统。 29日晚23时49分，新京报记者再次登录 报名统一入口 ，成功进入 国家医学考试服务平台 页面，页面要求输入用户名、密码和验证码等信息。此时考试报名时间即将截止。 截至发稿，新京报记者多次拨打国家医学考试中心电话，均为占线状态，官网亦未发布与报名相关的情况通报。 公开资料显示，医师资格考试的性质是行业准入考试，是评价申请医师资格者是否具备从事医师工作所必须的专业知识与技能的考试。医师资格考试分实践技能考试和医学综合笔试两部分，该考试每年只举行一次。 主考单位国家医学考试中心是国家卫生部直属卫生行业各类全国性考试的技术服务专门机构，成立于1985年，是国内最早建立的全国性专业考试机构之一。
1172
网页曾出现问题。新京报快讯(记者林斐然)根据国家相关部门通知，2016年医师资格考试于3月21日开始报名，网上报名时间于3月29日24时截止。3月29日晚间，新
去年股市断崖式下跌之后仍反复震荡，让很多股民至今仍心有余悸。而正是在波动之中，机构找到了商机。四大保险巨头披露的年报显示，去年均在上演资金腾挪术，实现投资收益3670亿元，正因此，净赚1261.72亿元，在整个行业中占比超四成。 保险业赚2823.6亿 四大险企占比44.7% 在保险资金投资全线放开之后，后知后觉的险企在资本市场上表现得异常活跃，从中寻找商机，灵活调整资金配置，收获颇丰。此前召开的全国保险监管工作会议披露，去年保险业预计实现利润2823.6亿元，同比增长38%，创下了历史最高纪录，而这其中，大保险公司独占鳌头。 国寿、平安、人保、太保年报显示，去年四大保险巨头合计实现净利1261.72亿元，同比增长31.9%，在整个保险业净利润占比达到44.7%。其中，太保净利润增长最猛，达到60.4%，增幅最小的是国寿，增幅为7.7%。不过，国寿由于总体市场规模庞大，净利收入仍达到346.99亿元，而太保净利收入最少，为177.3亿元。 在四大保险巨头中，由于平安包括平发银行、证券等业务，净利收入排首位，达到542.03亿元，同比增长38%，净利体量和增速远超国寿的346.99亿元。而集团与子公司同在港交所上市的人保集团也表现抢眼，实现净利195.4亿元，同比增长49.1%，增速仅次于太保。人保集团旗下子公司人保财险实现净利218亿元，首次突破200亿元，同比增长44.5%。由此可见，人保财险仍为人保集团利润增长的主力，其他多个业务板块仍处于亏钱状态。 事实上，四大保险巨头的业务结构并不完全一致。例如，国寿主营业务为寿险，较为单一，太保主营业务为寿险和财险，人保主营业务包括寿险、财险和健康险，而平安主营业务最多，囊括银行、寿险、财险、健康险、养老险以及互联网金融平台等。每一板块对上市险企净利的贡献度并不同，例如太保旗下寿险、财险、其他的利润贡献比例分别为59.7%、30.1%、10.2%。对于净利的增长，保险巨头一致认为，去年资本市场表现强劲，以及业绩结构进一步调整。 权益资金忙加仓 投资收益锁定3670亿元 去年保险业净利收入大爆发，无疑与险资全线放闸、资本市场大幅波动带来的机会不无关系。 年报数据显示，去年四大保险巨头实现投资收益3670亿元，总投资收益率均不程度提高，也就意味着险企在股票、基金等权益类投资中获利不菲。 去年国寿投资收益1455.43亿元，总投资收益率达到6.24%，同比提升0.88个百分点；平安实现投资收益1147.5亿元，总投资收益率更是达到了7.8%，同比提升2.7个百分点。此外，人保和太保的投资收益分别为508.27亿元和559.1亿元，总投资收益率均为7.3%，这一指标比上一年都明显提升。 事实上，去年央行连续降息，而股市先扬后抑波段震荡，险企不约而同缩减银行存款，加大固定收益债券投资的同时加大对权益类投资的占比。平安解释，去年优化资产配置，加大收益率较高的固定收益类资产投资，包括债权投资计划、信托计划等；在资本市场波动明显加大下，公司将继续推进金融产品、优先股及海外资产投资，进一步丰富投资种类，提高收益稳定性。人保表示，公司把握住了权益类投资市场操作机会。 具体来看，去年国寿在权益类投资配置比例由11.2%升至18%，主要是增加了基金及私募股权基金、未上市股权、优先股、股权投资计划等其他权益类资产。其中，股票投资按年增长17.5%至1115亿元；基金类投资更增长103%达到1695亿元。 太保新增固定收益类资产投资399.45亿元，其中债券投资总额上升，较上年末增长2.5%，定期存款总额下降，较上年末减少6.7%。而权益类资产占比14.4%，较上年末上升3.8个百分点。 转型持续推进 适应费改压力倍增 在灵活调整投资锁定收益的同时，调整业务结构对于公司的稳健经营至关重要。去年，伴随着互联网渠道迅速扩张，理财型保险规模保费爆发式增长，实现收益超过2300亿元，同比增长一倍多。而这给传统保险巨头带来了较大的压力。 大保险公司一方面适应市场，推出各类较高收益的理财型保险，另一方面也不断加大具有传统优势的个人代理人渠道的建设，直接导致营销员数量上了一个台阶。一位上市险企人士指出，面对快速发展的理财型保险产品的冲击，大公司在适应市场的同时，还将不断推出长期、期缴类产品，营销员渠道不容忽视，各公司在产品结构调整方面的效果并不相同，有的直接导致保费收入的下降。 平安人寿传统寿险占比由2014年的8.8%提升至11.4%。人保寿险的传统型保险保费占比由2014年的76.9%提升至83.2%，而太保寿险却不尽如人意，传统型保险业务收入237.78亿元，同比下降1.7%，占比仅为21.8%。 有保险专家指出，目前资本市场并不被看好，影响了险企的长期资金投资，而目前短期产品销售又受到限制，对于在费改过程中产品开发产生明显的压力。 此外，车险费改也在推进，将进一步推动车险市场竞争加剧。太保就明确表示，业务保费增长和成本控制面临更大压力。 目前，由于市场主体的增多，保费争夺战愈演愈烈，各保险巨头的市场份额均出现了不同程度下滑。例如，国寿市场份额由26.1%下滑至23%，平安寿险份额由13.7%下滑至13.1%，太保旗下寿险业务份额由7.8%下滑至6.8%，而人保财险市场份额为33.4%，微降0.1个百分点。 综合金融步伐不一 平安最快国寿最慢 目前，保险巨头纷纷表示要打造综合金融集团，实现业务联动发展，其中交叉销售就是综合经营最为直接的体现。 然而，在推动过程中，由于涉及板块利益分配等问题，各保险巨头在推进交叉销售方面步伐不一。其中，平安交叉销售成为年报最大的亮点，而国寿仍停滞不前。 平安披露数据显示，去年实现保费收入1639.55亿元，同比增长14.5%。其中，交叉销售和电话及网络销售渠道保费收入754.65亿元，同比增长21.6%。正因为交叉销售发力，以及引入互联网工具，平安正在推进客户迁徙，用户在核心金融公司和互联网金融公司间的迁徙超过千万人次；通过个险渠道实现平安产险、平安养老险、平安健康险新增保费近300亿元，交叉销售领先行业。 太保和人保也纷纷交出在这方面较为亮丽的成绩单。太保产险通过提升电网销、交叉销售、车商等综合成本率较优的渠道占比，实现交叉销售收入44.33亿元，同比增长22.8%；电网销及交叉销售收入占太保产险业务收入的23.7%，同比上升2.6个百分点。人保交叉销售所产生的规模保费也由2014年的230.04亿元增长13.8%至261.75亿元。 然而，国寿在交叉销售方面却并没有相关的数据披露。对此，国寿相关负责人表示，交叉销售涉及到佣金分配问题。有分析指出，目前国寿在寿险方面占有绝对优势，而财险领域规模相对较小，打破业务壁垒难度较大。不过，目前国寿成为广发行的单一第一大股东，中国人寿副总裁杨征表示，未来将与广发银行加强银保互动，实现产品多元化。
北京商报
http://epaper.bjbusiness.com.cn/site1/bjsb/html/2016-03/30/content_329522.htm?div=-1
report
3381
去年股市断崖式下跌之后仍反复震荡，让很多股民至今仍心有余悸。而正是在波动之中，机构找到了商机。四大保险巨头披露的年报显示，去年均在上演资金腾挪术，实现投资收益3
证监会主席刘士余国家统计局局长宁吉 新京报讯 （记者金）3月29日，国务院办公厅发布关于调整中国人民银行货币政策委员会组成人员的通知，同意刘士余、宁吉吹Ｈ位醣艺策委员会委员。 调整后的央行货币政策委员会组成人员仍为15人。新任证监会主席刘士余、国家统计局局长宁吉次新入选的委员，接替肖钢和王保安。 据悉，货币政策委员会组成单位的调整，由国务院决定。其中，中国人民银行行长、国家外汇管理局局长、中国证券监督管理委员会主席为货币政策委员会的当然委员。货币政策委员会其他委员人选，由中国人民银行提名或者中国人民银行向有关部门提名，报请国务院任命。目前，央行货币政策委员会主席为人民银行行长周小川。 2016年2月20日，证监会原主席肖钢正式卸任，中国农业银行董事长刘士余正式就任证监会第8任主席。2016年2月26日，国家发改委副主任宁吉吹Ｈ喂家统计局局长、党组书记。而此前一个月，前任王保安刚刚落马。 自2月20日接任新主席以来，刘士余的“首秀”选择在两会期间。3月5日，他在接受央视采访时表示，首要任务就是监管，而他的监管思路也很明确：依法监管，从严监管，全面监管，只有监管才能保证改革的措施顺利实施。 3月12日的十二届全国人大四次会议记者会上，刘士余给市场吃下几颗定心丸：注册制必须搞，但不能“单兵突进”、今后市场连续失灵时仍应果断出手、未来几年不具备推行熔断基本条件、未来较长时间内中证金不会退出等。 截至昨日收盘，沪指收于2919.83点，相比刘士余接任前的2860.02点，一个月上涨2%。
1301
证监会主席刘士余国家统计局局长宁吉葱戮┍ㄑ叮记者金）3月29日，国务院办公厅发布关于调整中国人民银行货币政策委员会组成人员的通知，同意刘士余、宁吉吹Ｈ位醣
昨日，市卫计委首度针对《北京市人口与计划生育条例》（修正案）细则作出官方解读。该修订案已从本月24日起施行。今后，本市两孩以内生育登记可网上办理。同时，四类情形可以要求再生育。此外，今年起只生一孩的一次性奖励将取消，去年已领取《独生子女父母光荣证》的，将继续享受每月5元独生子女奖励。 1 在市或各区卫生和计划生育委员会网站下载或到一方户籍所在地乡镇人民政府或街道办事处领取《北京市再生育申请确认表》（以下简称《申请表》），并如实填写。
申请再生育的具体程序 夫妻符合《条例》第十七条规定要求生育第三个及以上子女的，按以下程序和要求办理再生育行政确认： 2 双方存档单位（无存档单位的由社区村居）在《申请表》"单位情况证明"栏注明婚育情况并盖章。 3 到本市一方户籍所在地乡镇（街道）提交《申请表》及相关材料。 4 经乡镇（街道）核实。 5 区卫生计生委确认。 《生育服务证》改为《生育登记服务单》 昨日，市卫计委表示，《条例》修正案规定的生育政策适用于一方或双方为本市户籍的夫妻。目前，本市取消《生育服务证》管理制度，实行两孩以内生育登记服务和再生育行政确认制度。
生育两个以内子女的夫妻由家庭自主安排生育，并享受计划生育和妇幼健康等公共服务。可以登录"北京市生育登记服务系统"填写相关信息，进行生育登记；也可持双方户口本、身份证、结婚证到一方户籍地社区或街道填写《北京市生育登记信息采集表》后办理生育登记。需要领取《北京市生育登记服务单》的，可在3个工作日后登录系统自行下载打印或到办理生育登记的社区街道领取。
与1月1日本市已经开始办理的生育登记相比，这一次主要变化体现在三方面。一是开通了网上办理的方式，更加方便；二是取消发放《生育服务证》，改为《生育登记服务单》；三是缩短了生育登记至领取服务单的时限，两孩以内统一确定为3个工作日。
再婚夫妻可生"三孩" 但复婚夫妻不算
根据市卫计委的解读，符合下列情形之一的，夫妻双方可以要求再生育一个子女：再婚夫妻婚前仅生育一个子女，婚后已生育一个子女的；再婚夫妻婚前生育两个以上子女，婚后未共同生育子女的；夫妻共同生育两个子女，其中一个经指定医疗机构鉴定为非遗传性病残，不能成长为正常劳动力的。
夫妻符合规定要求再生育子女的，应当在怀孕前到一方户籍所在地乡镇（街道）提交相关材料，经核实并报区卫生计生委确认。符合再生育确认条件的，发放《北京市再生育确认服务单》。
需要注意的是，育龄夫妻生育子女的数量，是指该夫妻曾生育（包括收养）并现存活的子女数量之和，包括生育后送给他人收养的子女。但收养孤儿、残疾儿童或社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童不计入子女数。再婚夫妻是指夫妻一方或双方为第二次及以上结婚。先生育子女后补办结婚手续的夫妻，或有一个子女、离婚后又复婚的夫妻，不得按照再婚条件要求再生育子女。育龄夫妻一方或双方为再婚的，其子女数按再婚前后双方累计生育并现存活的子女数计算。
流动人口：本市登记享同等计生服务 针对流动人口，市卫计委表示，一方为本市户籍、另一方为外省市户籍的夫妻，可以选择适用本市再生育规定，在本市办理有关手续；也可选择适用外省市一方户籍所在地的再生育规定，在外省市办理有关手续。而双方均为外省市户籍的夫妻，则不适用本市再生育规定。
在本市居住的流动人口可按照有关规定，在本市办理两孩以内生育服务登记或再生育服务登记并享受相关服务。
对于流动人口夫妻两孩以内生育服务登记，需持夫妻双方户口本、身份证、结婚证，向一方现居住地乡镇（街道）提出申请，填写《北京市流动人口生育登记信息采集表》。需要领取《北京市流动人口生育登记服务单》的，可在15个工作日后到办理登记的乡镇（街道）打印并盖章。
一旦办理了流动人口生育服务登记，可以免费享受计划生育基本技术服务和国家规定的公共卫生服务项目，办理生育保险、住院分娩补助等事项。
修正案出台后该罚依然罚 对于2015年12月31日以前不符合规定生育第二个子女的行为如何处理？对此，市卫计委表示，2015年12月31日以前生育子女的，必须符合生育行为发生时本市施行的生育政策。不符合规定生育的，应当依照当时规定进行处理，已征收的社会抚养费不予退回。 《条例》修正案出台后，对于违反条例规定生育子女的夫妻，应当依法缴纳社会抚养费。具体征收标准严格按照修订后公布的《北京市社会抚养费征收管理办法》执行。
关键词：婚假 ●在国家规定的婚假外增加7天
根据《条例》修正案，依法办理结婚登记的夫妻（包括初婚、再婚），除享受国家规定的婚假外，增加假期7天。
关键词：产假 ●丈夫有15天陪产假 工资不能减
根据此次《条例》修正案，机关、企业事业单位、社会团体和其他组织的女职工，按规定生育的，除享受国家规定的产假（98天）外，享受生育奖励假30天，其配偶享受陪产假15天。女职工及其配偶休假期间，机关、企业事业单位、社会团体和其他组织不得降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。
女职工经所在机关、企业事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加假期一至三个月。
需要注意的是，"除法定婚假外增加的假期7天"，一般应当与婚假合并连续使用，使用规定同婚假。而"生育奖励假30天"一般应当与产假合并连续使用。"配偶陪产假15天"也应当在产妇生产前后连续使用。
增加的婚假享受婚假同等待遇，生育奖励假期间享受产假同等待遇，符合本市生育保险规定的，从生育保险基金支出。配偶陪产假期间的工资，按照本人正常出勤应得的工资发给。
关键词：奖励 ●《光荣证》不再发 独生子女一次性奖励取消
放弃生育第二个子女的夫妻，还能享受一次性奖励吗？对此问题，市卫计委表示，从今年1月1日起，国家提倡一对夫妻生育两个子女，鼓励公民按政策生育。自《北京市人口与计划生育条例》（修正案）实施之日起，取消原来的男女双方各不少于500元的一次性奖励。
同时，2016年1月1日以后只生育一个子女的本市户籍公民，不再发放《独生子女父母光荣证》。2015年12月31日之前自愿终身只生育一个子女的夫妻，按照本市现行规定，符合条件的，仍可申请领取《光荣证》，获得《独生子女父母光荣证》的夫妻，继续按规定的条件、标准、年限享受各项奖励扶助、特别扶助、优先优惠政策，包括每月5元的独生子女费。已经领取《独生子女父母光荣证》后再生育的，不再享受独生子女父母奖励优惠待遇，此前享受的不退还。
实施全面两孩政策以后，原已领取《独生子女父母光荣证》，如果再生育，将从再生育的子女出生之日起，原已领取的《独生子女父母光荣证》即失效，应主动退回。
本版撰文
北京晨报记者 徐晶晶
3118
昨日，市卫计委首度针对《北京市人口与计划生育条例》（修正案）细则作出官方解读。该修订案已从本月24日起施行。今后，本市两孩以内生育登记可网上办理。同时，四类情形
外媒:中国留守儿童高达6100万 精神创伤受关注

外媒:中国留守儿童高达6100万 精神创伤受关注
外媒称，因为父母要去城里打工，成千上万的中国儿童被留在农村跟老人一起生活或干脆无人照管。位于中国西南部乌蒙山深处的纳雍县是喀斯特地貌广泛发育地区，这里土地贫瘠，是贵州省国家级贫困县之一。由于大量青壮年外出务工，这里的农村存在着大量空巢老人和留守儿童。今年8岁的小男孩朱新元（音）就住在纳雍县一个偏远的小村里，从小跟着爷爷一起长大，他和71岁的爷爷住在两间破旧的房子里，四面透风的家中几乎没有任何像样的东西。
报道称，朱新元的爸爸5年前去了东部的一个建筑工地打工，期间只有2014年12月回过一次家。四年前，朱新元的妈妈带着他的妹妹离开了这个家，从此再无音讯。爷爷靠着朱新元爸爸每年寄回来的800块钱、自己每月62元的补助以及每年靠种玉米得到的一点收入维持着两人的生活。老人曾多次劝儿子回到老家，再娶个老婆，但儿子总是这样回答：“还结什么婚？我已经有一个儿子、一个女儿了。”
朱新元的一个老师说：“这个孩子很少说话，也从来不敢提问题。”他的学生中有三分之一是留守儿童，他认为这种情况非常严重。有时，他不得不从自己微薄的收入中拿出一小部分资助那些特别困难的留守儿童。不过，他似乎不愿多谈这个问题。
当地政府之所以对这个问题如此敏感，是因为纳雍县所在的毕节市曾发生过两起轰动全国的悲剧事件。2012年11月，毕节市七星关区街头，5名男孩因在垃圾箱内生火取暖导致一氧化碳中毒而死亡，其年龄均在10岁左右。这5位少年都是堂兄弟，他们的父母都在深圳打工。2015年6月，毕节市七星关区田坎乡4名儿童在家中服用农药中毒，经抢救无效死亡。4个孩子1男3女，是留守在家无大人照顾的四兄妹，最大哥哥13岁，最小妹妹5岁。事后，4名死亡儿童的结对帮扶教师以及小学的校长都受到了处罚。中国的公众舆论则从这些悲剧事件中看到了一些深层次的问题。
报道称，在中国，长期分离所造成的精神痛苦与心理疾病一直被人们所低估，如今越来越多的人开始关注这些问题，并开始了进一步的研究。“上学路上儿童心灵关爱中心”2015年发布的《中国留守儿童心灵状况白皮书（2015）》显示，15%的留守儿童――约有900万人――在一年里见到父母的次数不足1次。30%的农村留守儿童一年只能见父母1-2次。救助儿童会中国项目首席代表毕雅（PiaMacRae）女士说：“其中一些详细的统计数据显示出了许多令人不安的趋势。”
缺乏父母陪伴而产生的不确定性导致孩子产生被遗弃、焦虑以及自卑的情绪。毕雅表示，“公众对于这个问题的关注度发生了翻天覆地的变化。以前，人们根本没有意识到这个问题。他们心里从来没有产生过保护儿童这一概念。社交网络对留守儿童生存状况的大量曝光导致了这种变化的出现。”
留守儿童的心理障碍正是来源于家长们在人身奋斗过程中所犯的错误：他们认为远走他乡挣钱是为了自己的孩子能获得更好的学习机会。然而，正是他们影响到了自己的下一代在社会闯荡的能力。即使那些将孩子带在身边的打工族――这样的孩子约有3500万，另外一半为留守儿童――在上学方面也存在困难。受户口等因素的限制，这些外来务工人员的孩子通常只能上“民工子弟学校”。
安全是纳雍县面临的另一个问题。一到夜晚，这里的街头就会有很多警车巡逻。这些从小缺乏家庭教育的留守儿童在长大后很容易走上犯罪道路，一些人甚至加入了在中国的一些城市非常著名的黑帮。“贵州帮”如今成了一个在中国许多南方大城市非常知名的黑帮。
正由于意识到了留守儿童问题这一“定时炸弹”的严重性，中国官方在今年1月专门召开会议，强调“加强关爱保护，使数千万农村留守儿童安全健康成长，是家庭和政府、社会的共同责任”。
在贵州，各个地方政策已经积极行动起来，毕节市从2015年夏季开始就采取了一些特别的措施。纳雍县则在每个乡镇建立民“工作组”，并规定将县行政事业公用经费的8%用于设立留守儿童关爱基金。去年9月，贵州省制定留守儿童困境儿童关爱措施，帮助其父母返乡创业就业，要求每县每年留守儿童减少人数不低于10%。然而，这些美好的愿望与实际成果之间始终存在差距，其中主要原因是缺钱。毕节市虽然自2012年便设立了一个“留守儿童关爱基金”，要求每年拿出经费约6000万元用于保障留守儿童的学习和生活，但这方面资金的使用情况一直不透明。
报道称，与中国的其他地方一样，这里的资金也主要被用在了基础设施领域。这一切当然不会没有任何好处：毕节刚刚开通了高铁，而纳雍开通了高速公路。这些设施能“拉近”这里偏远的乡村与发达地区之间的距离，然而农村地区众多留守儿童的精神空虚却无法得到弥补。
小康在小旅馆居住的时候，叫周蜀波“奶奶”，叫周的老伴“爷爷”。每天6点多起床，洗漱完毕后吃早饭，面条、饺子、抄手换着来。中午在学校吃，放学回来后做作业，下午5点多吃晚饭，遇到有好吃的菜，老两口会叫他“多吃点”。这样的生活，在今年春节后戛然而止。“因为爸爸联系不上了。”小康说，父亲去年7月底曾回来，和他在旅馆里住了几天，8月初又外出打工了，走时把费用交到9月初。钱用完后，小康曾打过两次电话，父亲说过年回来结账。到了去年11月，父亲的电话便再也打不通。而今年春节，以往年年回家的父亲也首次爽约。“不知道爸爸在哪里。”小康停顿了一下，“甚至不知道他还在不在。”
今年春节后，仍联系不上父亲，小康只好求助其他亲戚，后来村干部也知道了此事。“马上要开学了，娃娃读书是大事。”小康的家在周坡镇石马村，驻村“第一书记”王京川得知后，拿出600元帮忙交了新学期的费用。为了小康上放学方便，还有爱心人士给他买了一辆自行车。而在多方协调下，小康也暂时住进了三叔龚修林家。
龚修林的家位于石马村5组，距离周坡场镇约6公里。尽管是才建几年新瓦房，但内部陈设十分简陋，小康住的房间里，只有一张床、一个木柜。但这已经比小康自己的家好得多――龚得军的房子，在三哥家旁边约20米，是建于上世纪80年代的老屋，兄弟几人分家时分到了两间。由于长达10年无人居住，房子的顶部已经塌了，周围长满了杂草，屋内满是碎瓦片、烂树叶，一个嘎吱作响的木床架，显示着曾经有人居住。
“爸爸坐在这张床上看电视，屋子里的光线有些昏暗，我从外面走进来抱他的腿，他边看电视边和我说话 ”小康说，这是他对这个家唯一的印象，虽然爸爸没有抱起他，也记不得说了些什么，但那种印象很深刻，“可能是因为，毕竟这里才是自己的家。”如今，住到三叔家已有一个多月，偶尔割兔子草的时候，他会到自家房前屋后，但平时都不会进去，“怕房子垮了，也怕里面有蛇。”
这一个多月来，小康每天6点准时起床，洗漱完后骑自行车约40分钟，到镇上的周坡镇中心小学上学。“一般不吃早饭。”小康说，因为时间来不及，做早饭得5点钟就起来，他现在也没了零花钱，没钱到镇上买包子吃。但这种情况在下月可能会有所改变，他不久前被纳入了低保范围，下月起每月能领到100多元低保。同时，学校也为他申请了助学金，本月便会领到500元现金。
除了小康念父心切，出于现实的考虑，周蜀波、龚修林、王京川等人也在四处寻找龚得军。通过众多受访者的描述，龚得军生于1969年，身高约1米75，没有什么文化，连名字都写不好，20岁时便外出打工，长期在成都等地当厨师。小康出生后，龚得军继续在外打工，多数工作仍是厨师老本行。近两年，其自称在西藏打工，所以较少回老家，也不便携子同往。3月24日下午，龚修林带着小康来到周坡派出所求助。查询人口信息显示，龚得军的身份信息为正常。为此，民警采集了小康的DNA，并将放入失踪人口库中查询。而华西都市报记者还了解到，龚得军未乘航班、火车离川的记录，其身份信息曾于去年9月在成都登记住宿。也就是说，龚得军仍在成都的可能性较大。
4106
外媒:中国留守儿童高达6100万精神创伤受关注外媒:中国留守儿童高达6100万精神创伤受关注外媒称，因为父母要去城里打工，成千上万的中国儿童被留在农村跟老人一起
新京报讯 （记者王梦遥）持有居住证的外地人在居住地办事将更加方便。昨日，公安部发布公告，自今年4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，居住证持有人可以在居住地申请办理因私出入境证件。 措施实施后，居住证持有人（登记备案的国家工作人员除外）可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级（含）以上地方人民政府公安机关出入境管理部门提交普通护照、往来港澳通行证及签注（深圳一年多次“个人旅游”签注除外）、往来台湾通行证及签注（赴台定居除外）申请。其他申请材料与当地户籍居民一致。 公安部有关负责人表示，这一举措将使异地工作、学习、生活的申请人不必往返奔波于居住地和户籍地之间。 今年1月1日起施行的《居住证暂行条例》规定，公民离开常住户口所在地，到其他城市居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，可以按规定申领居住证。按规定，居住证持有人在居住地享受按照国家有关规定办理出入境证件等多项便利。 异地申办出入境证件时，证件审批部门仍为申请人户籍所在地的公安机关，但居住地公安机关出入境管理部门代为接收申请材料，并制发出入境证件。公安机关出入境管理部门在受理申请后的30日内签发出入境证件。
新京报讯（记者王梦遥）持有居住证的外地人在居住地办事将更加方便。昨日，公安部发布公告，自今年4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，居住证持有人可以在居
参考消息网3月30日报道 美媒称，中国投资者一直在抢购金条和金币，大大超过通常购买黄金饰品的力度并导致这种贵金属的价格较12月创下6年低点后上涨了约15％。
据美国《华尔街日报》网站3月28日报道，通常情况下，中国的购金活动与农历新年假期购买首饰的活动有密切的关联，而今年的时间是在二月初。但全球经济所面临的不确定性与中国市场的供需力量带动了另一类买家的黄金需求：精明的投资者。
瑞士黄金亚洲有限公司的首席执行官帕德里克・赛义夫说：“过去几周我们非常非常忙碌。”这家总部位于香港的黄金交易商在3月的头三个星期里卖出了比2月整个月份还要多的黄金。
赛义夫说，这期间涨幅最大的是250g金条（售价约在1万美元），销售量增加了10倍。1000克金条的销售量增加了50％，而大部分的买家都是机构投资者，不是珠宝匠。
报道称，中国股市和人民币的大起大落以及一线城市房地产的热销使得房地产投资变得非常昂贵，促使中国投资者转向黄金。中国消费的黄金超过全球供应量的五分之一。
分析师说，亚洲的投资需求极大地推动了黄金三个月来的连涨势头。据加拿大丰业银行金条部门的负责人，这种需求抵消了对珠宝季节性的低需求。
黄金投资热情升温的另一个迹象是，卖家为了快速交易而收取的高于国际现货价格的溢价费用有所上涨。在香港，农历新年后，这笔费用从每盎司黄金收取40到50美分增加到1到2美元。
报道称，在亚洲，黄金首饰因其投资潜力也很流行。例如，泰国人购买一批24K黄金项链等待升值后出售的事情并不少见；在中国，黄金被认为是幸运的，黄金首饰是一种流行的农历新年礼物。
但在上海的一家珠宝店老凤祥，店员称顾客最近购买的金条和金币更多。这名店员说：“对中国人来说，黄金具有特殊的意义。父母过去购买黄金饰品如项链是给女儿做嫁妆。但现在，更多的顾客喜欢买金条或金币，用于保值的目的。”
世界黄金协会的季度黄金销售数字是把首饰与金币金条分开计算的。最新数据显示，2015年第四季度，中国大陆投资类黄金的销售量同比增长了25%，而珠宝的销售量则下降了1%。
