消费量与中国不相上下的印度在珠宝和金条金币方面的销售量也增加了6%。印度购买首饰的高峰通常是在11月份印度教的节日期间。
至于亚洲市场的热度能持续多久，总部位于新加坡的国际黄金交易网金银配置解决方案公司本月早些时候表示，它对预测黄金价格的走向持谨慎态度。
报道称，如果中国的人民币和股市走强，如果美联储提高基准贷款利率，黄金就有可能失去作为避风港的吸引力。虽然美联储已经降低了加息预期，但仍表示预计今年有两次加息。加息往往会使美元走强，通常与黄金呈负相关关系。（编译/涂颀）
资料图：黄金（图片来源于网络）
1385
参考消息网3月30日报道美媒称，中国投资者一直在抢购金条和金币，大大超过通常购买黄金饰品的力度并导致这种贵金属的价格较12月创下6年低点后上涨了约15％。据美国
昨日晚间国内轨道交通巨头中国中车（601766）公布了自成立以来的首份年报，从公司财务数据看，虽然业绩出现一定程度的增长，但是增速已经明显放缓，而在影响公司业绩持续增长的关键点海外订单上，中国中车2015年全年实现的出口签约相比于2014年的中国南车与中国北车之和出现了下滑，也就是说，合并之后形成国内垄断的中国中车却并未在海外市场如鱼得水。 业绩增速明显放缓 据中国中车2015年报财务数据显示，公司2015年全年实现营业收入2419亿元，较上年同比增长8.98%；中国中车2015年全年实现净利润118亿元，较上年同比增长9.27%。同时中国中车董事会决议，公司拟以总股本273亿股为基数，向全体股东每10股派发1.5元（含税）的现金红利，合计派发41亿元。 2015年6月1日，中国南车与中国北车正式完成合并并更名为中国中车，在合并后的首份年报中，虽然中国中车表示业绩完成了1+1  2的任务，但是从业绩增长上看，中国中车的业绩增速出现明显放缓。数据显示，中国南车2014年净利润同比增长27.61%，中国北车2014年净利润同比增长33.03%，而合并后的中国中车2015年净利润却只实现了9.27%的增长，业绩增速放缓明显。 中国中车董事会在公司年报中对于2015年的业绩定义为“实现了一个良好的开局”，但是从业绩的具体增长来看只能算是差强人意。中国中车营业收入细分后，铁路装备业务、城轨与城市基础设施业务、新产业业务、现代服务业务分别占总收入的53.82%、10.17%、21.88%、14.13%，铁路装备业务仍旧比重较大。 海外订单出现下滑 中国南车与中国北车合并为中国中车的主要目的就是为了推动中国高端装备制造走向世界,而海外订单增加多少也成为我国高铁国际化程度的体现，2014年中国南车和中国北车在海外订单上都出现了大幅度增长，据两家公司2014年报显示，中国南车2014年新签海外订单37.6亿美元，同比增长68.6%；中国北车2014年全年出口签约额为29.94亿美元，比上年增长了73%，而2014年两家公司海外订单占全年新签订单比重也是历史最高的。 市场本以为合并后的中国中车在国际上的竞争力会更强，名片也会更加的响亮，但是2015年的新签海外订单上却并不是如此。中国中车2015年报显示，公司当期国际业务实现出口签约57.81亿美元，对比中国南车和中国北车2014年合计67.54亿美元的出口签约额，下滑约14.4%。 财务数据显示，中国中车2015年海外业务收入同比增长了67%。这主要是公司在消化前期的海外订单，而实现“高铁外交”的路却仍旧任重道远，至少在新增海外订单上要实现一个大的突破，显然2016年海外订单继续保持着2015年的局面是不行的。 估值回归之路漫长 昨日中国中车A股收盘价为10.07元/股，市值为2748亿元，而这相比公司合并之初时的约8842亿元市值缩水了近68.92%。在合并前，参与投资中国南北车的投资者都赚得盆满钵满，而在合并后参与炒作中国中车的投资者则大多损失惨重。 就年报业绩本身来看，中国中车2015年差强人意的业绩基本上很难带动股价的增长，因为业绩本身看不出公司合并后出现的大变化，同时虽然中国中车市值相比最高时缩水68.92%，但是这在A股中其他股票上也都有出现，超跌反弹逻辑不存在，对于目前中国中车的投资者来说，急需要获得的利好信息是中国中车在海外业务上攻城略地，实现大的突破。同时市场回归蓝筹股的炒作，如此才能带动这个巨无霸的股价上涨。 2016年3月11日，芝加哥交通管理局（CTA）通过官网正式宣布，中国中车中标芝加哥7000系地铁车辆采购项目，不过中国中车提交的报价为13.1亿美元，比竞争对手庞巴迪出价低2.26亿美元，中国中车打低价取得的订单是否得当仍旧需要未来业绩说话。 北京商报记者 马元月 彭梦飞/文 韩玮/制表
北京商网
http://epaper.bjbusiness.com.cn/site1/bjsb/html/2016-03/30/content_329589.htm?div=-1
report
1889
昨日晚间国内轨道交通巨头中国中车（601766）公布了自成立以来的首份年报，从公司财务数据看，虽然业绩出现一定程度的增长，但是增速已经明显放缓，而在影响公司业绩
据新华社电 3月28日，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。当晚调查组即赶赴山东，全面开展案件调查、处理工作。国务院工作督查组派专人参加，全程督查指导调查工作。3月29日，部门联合调查组组长、食品药品监管总局局长毕井泉主持召开了调查组第一次全体会议，传达学习了李克强总理等中央领导同志重要批示精神，重点围绕七个方面开展工作。
一是彻查“问题疫苗”的流向和使用情况，全面查清案情；二是依法严厉打击违法犯罪行为，对涉案人员必须要依法依规严惩重处；三是对失职渎职行为严肃问责，包括党纪政纪处分，构成犯罪的要移送司法机关；四是做好涉案疫苗接种者风险评估，组织专家研究提出针对性分类处理措施，发现问题及时处置、科学应对。
五是总结案件的经验教训，提出堵塞漏洞、完善法规制度、加强疫苗监管工作意见；六是回应社会关切，及时公布案件查处情况，以及专家对涉案疫苗安全性、有效性的科学评估；七是案件调查工作完成后，全面总结案件查处、责任追究、强化监管、完善制度等情况，形成调查报告报国务院。
会议要求，对于在调查中故意隐瞒事实、弄虚作假、提供虚假情况的，要从严惩处。联合调查组还专门召开了专题会议，听取了山东省政府和济南市政府对案件调查、处理工作的汇报，以及山东省公安、卫生计生、食品药品监管等部门前期开展工作的情况汇报。
世卫建议中国免费提供5种二类疫苗
建议将流感疫苗等纳入一类疫苗，“中国民众没必要赴海外接种疫苗”
新京报讯 （记者李丹丹）昨日，世卫组织就中国疫苗事件召开记者会。世卫组织驻华办事处免疫规划项目组组长兰斯医生表示，中国民众没有必要赴海外打疫苗，世卫组织对中国疫苗生产许可有信心。世卫组织还建议中国政府把流感疫苗等5种二类疫苗纳入一类疫苗。
中国多地试点免费接种IPV疫苗
目前我国把疫苗分为一类疫苗和二类疫苗两种。一类疫苗由政府出资统一采购并免费逐级配发，民众可免费接种；二类疫苗则由民众自费接种。
兰斯医生表示，世卫组织建议中国政府把b型流感嗜血杆菌疫苗（Hib）、轮状病毒疫苗、脊髓灰质炎灭活疫苗(IPV)、流感疫苗以及肺炎球菌疫苗这5种二类疫苗纳入一类疫苗。
这意味着世卫组织建议中国政府出资统一采购以上五类疫苗并免费逐级配发，供民众免费接种。据其介绍，脊髓灰质炎灭活疫苗将很快在中国各地全部推出。
根据世界卫生组织的官网信息，脊灰（俗称小儿麻痹症）是一种传染性很强的病毒性疾病，可导致不可逆转的瘫痪。在中国，为预防儿童感染脊髓灰质炎病毒，政府把“糖丸”（OPV，脊灰减毒活疫苗）纳入一类疫苗，免费提供。由于各地区经济发展水平不一，影响了脊髓灰质炎灭活疫苗的均等化使用，部分地区已考虑使用IPV逐步替代OPV。
国家卫计委官员曾于2013年首次明确表示，将按照世卫组织的要求，到2018年如期全部使用IPV。目前国家卫计委已下发通知，在全国多地试点免费接种IPV疫苗。
世卫重申对中国疫苗的生产有信心
世卫组织昨日在发布会上再次重申，世卫组织对中国疫苗的生产和许可是有信心的，“我们认为家长不用到海外接种疫苗，应该对中国的疫苗有信心。”
兰斯医生表示，目前中国针对疫苗的监管部门已经在2010年和2014年通过世卫组织的评估，符合所有国际监管标准，包括能够确保使用现行的药品生产质量管理规范。
他表示，一类疫苗和二类疫苗是在这种高质量的监管体系下生产的，这一疫苗事件和生产并没有关系，而主要是和疫苗的储存与分发有关。
1791
据新华社电3月28日，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。当晚调查组即赶赴山东，全面开展案件调查、处理工作。国务院工作督查组派专人参加，全
参考消息网3月30日报道 外媒称，中国互联网的大数字还在继续增长。虽然鲜有人怀疑中国的互联网正在创造增长奇迹，但这个故事到底有多神奇，却引起了讨论。
英国《金融时报》网站3月28日发表题为《中国互联网背后的大数字令人怀疑》的报道称，21日，电子商务公司阿里巴巴集团宣布，该公司实现了年销售额3万亿元的目标，这一数据超过了美国人口普查局上月对2015年全美电子商务市场规模的估计，即3410亿美元。
就在阿里巴巴宣布这一消息的次日，中国最大的互联网约车服务平台滴滴出行宣布，该平台整体完成日订单首次突破1000万，该公司说，这意味着该平台已经成为全世界最大的移动出行平台。
中国互联网用户的规模庞大，中国互联网企业的估值居世界前列，原因是中国有6.68亿网民在网上频繁地点击、购物和搜索。
报道称，分析人士对中国互联网巨头们宣布的数据持谨慎态度，一些人甚至直接提出质疑。
北京BDA咨询公司董事长邓肯・克拉克说，互联网企业的高速增长是合情合理的。他说：“在中国，线下服务常常很糟糕或者效率低下，因此，取而代之的线上服务对商业的影响巨大。这促进了跨越式发展和大幅增长。”他说，另一方面，“成为市场第一也需要激烈的竞争――因此，企业也倾向于追求大数字”。
中国市场研究集团创始人肖恩・雷因说，中国互联网规模之大“毋庸置疑”，但对数据夸大的质疑一直存在。例如，阿里巴巴虚拟市场平台上的很多商家会通过刷单来提升自己的等级。他说：“商家都想要五星，办法就是刷单。”
雷因估计，阿里巴巴的假单数量约占商品交易总额（GMV）的20%－30%。美奇金（北京）投资咨询有限公司负责人杨思安认为这个比例更高，她说，阿里巴巴的GMV有一半是被夸大的。阿里巴巴称这些猜测“毫无依据”，该公司说：“我们在计算GMV时十分谨慎，剔除了虚假交易和超过一定数额的交易。”
杨思安时常关注被夸大的互联网统计数据，她认为这是融资压力造成的。她说：“这些企业面临向世界展示业绩大幅增长的压力，这些数据充其量算是来源不明。”例如，她指出，政府公布的数据显示，86%的中国互联网用户月收入低于5000元。
但瑞士信贷银行上月公布的研报显示，这并不妨碍他们在2015年通过支付宝消费了12万亿元（约合1.9万亿美元）。
朱尼珀研究公司说，支付宝的这1.9万亿美元交易额，相当于去年全球总额的2/3，而去年通过贝宝进行的交易总额为2820亿美元。朱尼珀研究公司报告的作者温莎・霍尔登认为，支付宝的交易总额“看上去非常高”。
支付宝的母公司蚂蚁金服拒绝置评，但北京艾瑞咨询公司的一位分析师说，这个数字之所以很高，部分原因是支付宝还处理了大量非电商支付业务。
杨思安说，造成困惑的原因之一是这些公司统计数据的方式。
阿里巴巴和脸书网站等公司会报告使用本公司服务的“活跃用户数”，而社交网络与游戏业巨头腾讯公司报告的是每月QQ和微信的“活跃用户账户数”。该公司去年9月份报告说，QQ月活跃用户账户达到8.5亿，即官方的中国互联网络信息中心统计的中国互联网用户数的127%。
报道称，此外，阿里巴巴的GMV长期受到质疑。与同在中国的竞争者京东以及美国的亿贝公司一样，这一数字包括那些尚未实际支付的商品。但京东表示，自己的统计更为严格，不计算那些价值超过2000元的未支付交易。京东在本月公布的财报中说，如果按阿里巴巴的方式来计算，公司的GMV可提高31%。
自2014年上市后，阿里巴巴修改了GMV的计算方式。在此之前，该公司在统计中剔除所有价格超过10万元的商品，然而在最新的年报中，该公司说，统计只剔除了某些产品类别中超过一定金额的交易，以及某些产品类别中买家单日购买超过一定金额的交易。
阿里巴巴最近试图把关注点从销售额转到盈利等其他增长指标上。在上周宣布GMV创造新纪录时，阿里巴巴集团董事局执行副主席蔡崇信说：“单纯追求增速并没有意义，除非是可持续的，因此我们的重点已放在追求高质量增长和可持续增长方面。”
克拉克对这番话有些困惑。他说：“这个说法很奇怪。他们好像是公布了一个不希望我们今后去关注的数字。”（编译/王栋栋）
2003
参考消息网3月30日报道外媒称，中国互联网的大数字还在继续增长。虽然鲜有人怀疑中国的互联网正在创造增长奇迹，但这个故事到底有多神奇，却引起了讨论。英国《金融时报
时隔15年，中国足球再次回到了亚洲12强赛的舞台！
在3月29日进行的世界杯预选赛亚洲区小组赛最后一轮，中国男足面对卡塔尔，只有获胜一条路才能让我们在小组第二的积分比拼时占优。
最终凭借黄博文和武磊的进球，中国队2比0战胜卡塔尔。而由于约旦1比5不敌澳大利亚，朝鲜2比3不敌菲律宾，伊朗2比0战胜阿曼，中国队成功跻身四个成绩最好的小组第二名，晋级亚洲区12强赛。而中国男足上次参加该阶段比赛，还要追溯到2001年。
亚洲区12强赛抽签将于4月12日举行，9月1日开始第一轮较量。小组各前两名可直接晋级2018年俄罗斯世界杯，随后两个小组的第三名将进行附加赛，胜者将与中北美及加勒比区的第四名争夺1个晋级名额。
开场15分钟，国足拼抢非常积极，但在进攻端并没能创造出得分良机。第21分钟，武磊禁区内拼抢中摔倒，裁判没有判罚。慢镜头显示，卡塔尔后卫手上有一个不明显的推人动作。
第25分钟，张稀哲快发任意球，武磊禁区内胸部停球后直接打门，被对方后卫用腿挡出底线。
第58分钟，国足终于取得进球！任航边路传中，第一脚射门被门将扑出，于大宝补射击中横梁弹出，黄博文禁区外低射破门！
第88分钟，国足反击锁定胜局！蒿俊闵和武磊精妙的直传斜插配合，武磊禁区内巧射破门。
国足把网友都炼成了“数学家”
遥想2004年，当中国队因为“少算一个进球数”被挡在十强赛之外，多少人感叹“数学不好”的确改变命运。
在对卡塔尔的生死战前，扣除与小组垫底球队的积分后，国足的积分只有8分，在8个小组第二中仅排第6，跻身前四的难度可想而知。
面对错综复杂的局势，广大网友则在电视机和电脑前奋笔疾书，忙着给国足“算分”。大家绞尽脑汁地分析其他各场比赛的结果对国足出线有何影响，最终得出的结论是：国足想要出线，以下5个条件必须被满足3个――
1.阿联酋队主场负于沙特队；
2.约旦队客场不胜澳大利亚队；
3.阿曼队客场不大比分战胜伊朗队；
4.朝鲜队客场不胜菲律宾队；
5.伊拉克队主场不胜越南队。
有网友在网上晒出了自己计算国足出线几率的草稿纸，满满一页A4纸上写满了数字和算式，最终得出的结论是：国足成功出线的几率约为41.26%。而另一位网友的计算结果则更加乐观，答案是64%。
网友晒出的A4纸。
而根据博彩公司给出的赔率，我们可以计算出这几场比赛主队胜平负的概率：
1.澳大利亚队主场胜或平约旦队：91.7%
2.菲律宾队主场胜或平朝鲜队：38.3%
3.伊拉克队主场平或负越南队：28.7%
4.伊朗队主场输或平阿曼队：18.7%
5.阿联酋队主场负于沙特队：33.1%
综合计算，这五场比赛至少满足三场的概率为57.4%。今夜，我们都是澳大利亚、菲律宾、越南、伊朗和沙特的球迷。
赵明剑和对手拼抢。
半个亚洲都在“帮”国足
作为亚洲乃至世界最红火的足球市场，12强赛要是少了中国队，亚足联的“生意经”起码是赔了一半。而在此刻，国足的这些老对手们都化身“哆啦A梦”――向我们伸出圆（援）手。
首先就是卡塔尔队。因为早已确保小组第一出线，本场比赛前锋塞巴斯蒂安、海多斯，以及中场核心阿萨达拉都因为累积黄牌停赛，主力后卫艾亚赛尔也因伤缺阵。
巧合的是这三人的第一张黄牌均是在首回合1比0击败国足的比赛中吃到的，而上轮面对中国香港时，塞巴斯蒂安的黄牌居然是在最后补时阶段干扰门将吃到的，而那时比赛结果早已没了悬念。
场边高洪波鼓掌欢庆。 图片来源：新浪体育
除此之外，卡塔尔队也选择了“舟车劳顿”的旅游线路。球队在27日晚上才抵达西安，赛前仅进行了一次训练。
与此同时，在和国足竞争的其他小组第二球队中，也接连曝出不利消息。
比如A组的小组第二球队阿联酋，最后一轮和沙特一战，有三名主力球员都在上一场比赛中吃牌而导致累积黄牌停赛，再加上主力前锋马布胡特和马特尔有伤在身，在北京时间29日23时开球的比赛中，有希望达成国足出线的条件之一：阿联酋队主场负于沙特队。
另外，国足的另一个直接竞争对手伊拉克，也在最后一轮对越南赛前临阵换帅。对于国足的另一个必要条件“伊拉克队主场不胜越南队”来说，也算得上一条利好消息。
但是在另一边菲律宾对阵朝鲜的比赛中，菲律宾阵中已有多达7名主力将无缘该场赛事。不过据《北京青年报》报道，中国足协原外事部副主任、常年从事足球外事工作的罗钊日前已飞赴菲律宾马尼拉“督战”。
而最终菲律宾在1比2落后的情况下，连扳两球3比2逆转朝鲜队。
米卢也来到现场观战。
西安，真是中国足球的福地
当然，如此重要的比赛怎能少了现场球迷的热情。
在本场比赛的举办地西安，虽然这里没有一支职业球队，但球迷们对于足球和国足的爱只能用“火爆”来形容。
据中新网报道，本场比赛的近4万张门票很快就被抢购一空，甚至还有老球迷在售票处上班前就冲到办公室要求买票。虽然售票点早早就挂出了球票售罄的告示，但不少球迷仍然在体育场附近不愿离去，黄牛手中的球票价格几乎都翻了一倍。
可爱的西安球迷。
而西安，也是中国足球历来的福地。
2001年，国足正是在西安10比1狂胜马尔代夫，开启冲进世界杯的征程。之后国足数次来到西安，从未输过一场。2013年，在此进行的两场亚洲杯预选赛，国足一胜一平奠定了进入亚洲杯正赛的基础。
有关国足出线的五场比赛赛程及赛果：
17:00 澳大利亚VS约旦 期待结果：约旦不胜 最后结果：澳大利亚5比1约旦
20:00 菲律宾VS朝鲜 期待结果：朝鲜不胜 最后结果：菲律宾3比2朝鲜
