22:00 伊拉克VS越南 期待结果：伊拉克不胜最后结果
伊拉克1比0越南
22:30 伊朗VS阿曼 期待结果：阿曼不胜6球以上最后结果
伊朗2比0阿曼
23:00 阿联酋VS沙特 期待结果：阿联酋输球
5695
时隔15年，中国足球再次回到了亚洲12强赛的舞台！在3月29日进行的世界杯预选赛亚洲区小组赛最后一轮，中国男足面对卡塔尔，只有获胜一条路才能让我们在小组第二的积
新京报讯 （记者黄颖 实习生郭锰）昨日，国家发改委印发《加快城市停车场建设近期工作要点与任务分工》（以下简称《分工》），明确了20个重点任务以及相应分工负责部门和完成时限。其中明确，今年6月前，推动单位、小区、个人利用自有空间建设停车场的相关举措。
今年6月前
开放单位等停车位措施
今年1月，国家发改委等7部委联合发布了《关于加强城市停车设施建设的指导意见》（以下简称《意见》），部署了加强城市停车场建设解决居民停车难的工作。
昨日，国家发改委发布了《加快城市停车场建设近期工作要点与任务分工》，将《意见》分解出了20项重点任务，以今年6月、12月和明年12月为节点，确定了各部委和各地政府的工作要点和分工。
其中，对于加快停车场建设方面，要求各地政府要在今年6月前结合城市具体情况，制定相应的推动实施细则。其中包括降低停车场建设运营主体和投资规模的准入标准，并要求各种政策措施应具体化、可操作。
同样要求在今年6月出台的，还有推动单位、小区、个人利用自有空间建设停车场的相关举措。据悉《意见》中曾提出，鼓励企事业单位、居民小区及个人利用自有土地、地上地下空间建设停车场，允许对外开放并取得相应收益。
另外，在今年12月底之前，各地政府要完成对城市停车资源状况摸底调查,建立停车基础数据库，实时更新数据,并对外开放共享。
明年12月前
完善差别化停车收费
在政府与社会资本合作建设停车场、筹集资金等配套措施方面，《分工》也要求各地政府在明年年底前完善。
《分工》还要求在明年12月前，各地政府要明确停车场的分布布局，具体是要以居住区、大型综合交通枢纽、城市轨道交通外围站点、医院、学校、旅游景区等特殊地区为重点，在内部通过挖潜及改造建设停车场，并在有条件的周边区域增建公共停车场。
在完善停车收费、发挥价格杠杆方面，《分工》中明确，要在明年12月之前，完善差别化停车收费措施，发挥价格杠杆作用。
根据《意见》，具体措施包括逐步缩小政府定价范围，由社会资本与政府共同投资的新建停车设施，要遵循市场规律和合理盈利原则协商确定收费标准，由政府相关部门依法监管。
对于路内停车等纳入政府定价范围的停车场，则要健全政府定价规则，并根据区位、设施条件等推行差别化停车收费。
如何在停车领域引入咪表、并与互联网融合发展方面的措施，也要求各地政府在公安部、交通部等领导下，在明年12月前拿出方案。
1366
新京报讯（记者黄颖实习生郭锰）昨日，国家发改委印发《加快城市停车场建设近期工作要点与任务分工》（以下简称《分工》），明确了20个重点任务以及相应分工负责部门和完
北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》，明确违法违纪免职等七种“下”的渠道。
去年7月，中央印发了《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，与2014年修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》组合实施，进一步完善了干部管理制度。记者梳理发现，规定印发以来，已有北京、天津、河北、甘肃等至少12个省份出台了实施细则或实施意见，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境。此外，吉林、江苏等省份的实施细则也已进入讨论或计划阶段。
三类干部将重点面临“下”
治党不严、为官不为、违规乱为三类现象成为调整处理的重点类型：
――从严治党落实不力。在中央规定中补充的五条对领导干部实施问责的情形中，首条就是落实从严治党责任不力，本地区本部门本单位或者分管领域在较短时间内连续出现违纪违法问题的。
河南新乡原市委书记李庆贵在任期间，下属3名厅级干部被查处，因此被河南省委免职；湖北省地税系统去年被查出领导班子成员办公用房面积超标率超过60%，违规修建办公楼、违规配备公车等问题严重，湖北省地税局党组书记、局长许建国被免职。
――工作不担当不作为。去年11月，位于长江中游的湖北黄石港海关卡口、箱管系统不能用或不达标被要求限期整改，然而具体负责的职能部门办事拖拉，未能按期完成整改任务，导致港口外贸货物运输业务被停止，外贸企业运输成本大幅提升。黄石市口岸办、黄石港口集团两家单位“一把手”均被免职。
为官不为、不敢担当、群众意见较大等情形，已被多地明确列入“不适宜担任现职干部”情形。中南财经政法大学社会发展研究中心主任乔新生说，少数干部不在状态，为官不为，已成为当前阻碍改革创新的顽疾，群众反映突出。这类干部“下”，才能为敢为、愿为、善为者腾岗位、搭舞台。
――违反组织规定行为。个人有关事项填报不实、亲属违规经商办企业、开展封建迷信活动等违反组织相关规定行为，被不少地区列入范围。
数说成绩
据中组部统计，截至去年底，31个省份根据规定精神，采取问责追究、调整不适宜担任现职干部方式，共调整县处级以上干部584人。
中组部公布的数据显示，2015年全国因不如实报告个人有关事项等问题被取消提拔资格的3900多人，受到调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等处理的124人。
本组稿件据新华社
1289
北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》，明确违法违纪免职等七种“下”的渠道。去年7月，中央印发了《推进领导干部能上能下若
CCTV5【我们晋级啦！】感谢澳大利亚！感谢菲律宾！感谢伊朗！最重要的是：感谢国足！#世预赛十二强#，我们来啦！时隔15年，国足再次进军世预赛亚洲区最后阶段！上一次，我们成功杀入世界杯，这一次，______！#国足再启航#。
CCTV5【我们晋级啦！】感谢澳大利亚！感谢菲律宾！感谢伊朗！最重要的是：感谢国足！#世预赛十二强#，我们来啦！时隔15年，国足再次进军世预赛亚洲区最后阶段！上
新京报讯 （记者郭超沙璐）近日有媒体报道，河北廊坊三河市、大厂回族自治县、香河县三地（以下简称“北三县”）的用地规划、人口总量指标以及建筑规划归属北京市通州区政府和河北省廊坊市政府共同管理。昨日，记者从廊坊市官方渠道获悉，上述说法不实，目前没有与北京共管的政策出台。
传言
北京河北共管廊坊“北三县”
近日，一则“北京河北共管燕郊大厂香河”的消息在网上热传。消息称，廊坊将对下辖的三河市、大厂回族自治县、香河县三地的房地产市场进行调控，此外，三地的用地规划、人口总量指标以及建筑规划归属北京通州区政府和河北廊坊市政府共同管理，而三地的公务员人事任命、行政级别等完全归属河北省政府管理。
昨日，廊坊市政府部门一位人士告诉记者，这则“京冀共管河北三地”的消息，并不是政府的官方消息，所称内容不实。“不可能的事儿，说了你信吗？”
对此，廊坊市政府办相关工作人员也表示，廊坊的房地产调控政策还在审查中，对于“京冀共管河北三地”一事，涉及三地房地产及土地规划的相关委办局工作人员都表示不清楚此事，尚未接到市里或其他部门的相关文件，如果共管应该会有文件。
官方人士
“北三县”有统一规划的考虑
廊坊“北三县”因与北京通州相邻，近年来不断有消息称“三地有望归属北京”。三河一位官方人士透露，这些年传出的消息无不与地方房地产销售炒热市场有关，但目前并没有行政区划调整的计划。随着北京行政副中心在通州落定，此类传闻更多。此前有传闻称北京地铁六号线将直接修通至大厂，最后也被官方辟谣。
不过，记者注意到，廊坊近年来已在基础设施、环境、房地产调控等多方面与北京沟通进行共同规划。今年2月，廊坊市规划局召开促进廊坊市环北京县（市、区）房地产业健康发展组织专题会，学习近期北京通州行政副中心规划建设情况、通州副中心商品房限购政策、省市关于促进环北京周边地区房地产市场平稳健康发展的有关文件精神，表示要做好与北京相关地区的规划对接。
而上述廊坊市政府部门人士也透露，在京津冀协同发展的背景下，三河、香河、大厂在内的廊坊“北三县”有统一规划的考虑。
“怎么管、怎么做，还没有最后敲定，现在有个初步想法，但也要走官方的渠道。”该人士透露，目前没有上廊坊市政府常务会，所以现在提“两地共管”为时尚早。
专家
共管符合京津冀协同发展需要
尽管官方称京冀共管“北三县”的消息不实，但在北京大学中国区域经济研究中心主任杨开忠教授看来，从大形势来分析，两地共管廊坊“北三县”，符合京津冀协同发展的客观需要。他说，现在有几十万在北京工作的人居住在“北三县”，公共交通已连接两地并越来越便利，实际已成为以通勤为基础的北京都市圈的有机组成部分。
杨开忠说，两地共管还有助于北京行政副中心更好规划建设，发挥更大的辐射带动作用，未来重要发展方向将是与“北三县”统筹规划。但他也表示，共管之后“北三县”的区域价值将大幅上升，有可能引起房价等各方面的反应。
杨开忠认为，不管是否会两地共管，“北三县”未来都将会与北京在行政上有更加紧密的联系。
追访
大厂一楼盘开盘7000涨到2万
大厂与北京通州相邻，一下高速就能看到当地房地产商销售人员举着促销牌子，与“行政副中心”、“北京后花园”有关。这次两地共管消息传出后，首先受到影响的就是房地产业。
昨日，记者从大厂某大型楼盘的开发商处获悉，消息传出后已有大量客户前来咨询。“我们现在没有房了，等也没有了。”销售部工作人员告诉记者，由于他们的楼盘位置好，此前就有消息传出地铁6号线要与楼盘衔接，所以一直卖得很好。从开发商制定的销售政策也可以看出来，利好消息下，地产商的底气很足，不但要求购房者预付款，还附带要求预付车位使用费。即使这样，购房者还是络绎不绝。
该楼盘一位销售人员告诉记者，楼盘销售价格高的原因就是两地“共管土地”，“大厂的商品房地都是通州管了，开发商拿地很难。”他透露说。新楼价格已经从刚开售时的7000多一平方米涨到2万块一平方米。
不过对于开发商的说法，大厂国土局回应称，商品房土地出让等情况归他们管理，但土地交易问题需要进一步核实。
2442
新京报讯（记者郭超沙璐）近日有媒体报道，河北廊坊三河市、大厂回族自治县、香河县三地（以下简称“北三县”）的用地规划、人口总量指标以及建筑规划归属北京市通州区政府
参考消息网3月30日报道 外媒称，在动荡的2015年以后，今年1月中国主要的证券交易所遭受了又一次打击。过去中国官方曾试图阻止市场暴跌，取得了不同程度的成功。但是中国要避开中等收入陷阱并成为一个高收入国家，它需要像其东北亚邻国那样，发展并信任市场，而不是以不可持续的增长扭曲市场。
据澳大利亚东亚论坛网站3月28日报道，“中等收入陷阱”这个概念近年来开始广泛传播，把人们的注意力集中在中等收入国家促进经济增长的政策上。
报道称，东亚有好几个经济体成功地从中等收入状态加入了高收入经济体群体。日本、韩国和新加坡都已跻身为技术先进的经济体，人民享受着高收入。
然而在全球范围内，自1960年以来，在101个中等收入国家中只有13个国家能进入高收入状态。中国和东南亚其他国家成功地达到了摆脱贫困的快速追赶式增长，但尚未向高收入过渡。泰国和马来西亚看来陷入了中等收入状态。印度、菲律宾和印度尼西亚处于较低发展水平但是增长迅速，决策者们已经开始思考如何能加入世界发达经济体的行列。
那么各国如何才能避开中等收入陷阱？
报道称，对国际贸易和投资开放――例如降低关税并接受外国投资――被广泛认为是发展中国家取得快速追赶式增长的必要条件。但是这些条件对希望迈进高收入的国家来说不是足够的。
随着各国接近全球技术前沿，在追赶阶段鼓励增长（或至少不减缓增长）的制度可能开始阻碍经济增长。这往往包括有利于特定部门或公司的政府干预――包括监管、低息贷款和直接政府所有。继续经济增长道路以引导这些国家走出中等收入陷阱，这需要能够促进企业进入和退出、竞争性国内产品和要素市场、以及有效分配资金的发展良好的金融市场的制度。
报道称，中等收入国家是根据它们离全球技术前沿的距离来界定的，因此升级、追赶和创新的能力对它们弥补这一差距非常重要。要到达技术前沿，各国需要敞开怀抱接受新思想，并拥有允许不同经济部门之间更加复杂的互动的制度。这似乎包括以分散的经济决策为特点的良好治理。
适于增长和发展的制度在不同的发展阶段各不相同。被认为的次优做法――例如工业政策或速效对策以及取代运转的市场的市场压制措施――对发展中国家来说可能已经足够，亚洲国家表明在追赶式增长阶段就是如此。在处于很低发展阶段的国家，一些进入的障碍和经济租金的存在可能激励企业家精神、投资和出口，虽然从理论上说并不足够。然而一旦一个国家接近技术前沿，这些次优政策就会变成障碍。
中等收入国家的强劲增长尤其需要运转良好的资本市场。东亚发展中经济体与其他发展中国家一样，拥有浅碟型的、欠发达的资本市场。东北亚经济体、尤其是中国，通过资本市场扭曲加上利于出口的工业政策，克服了部分制约因素。然而随着中国越来越富有、技术越来越先进，基于创新的增长因此变得更加重要，它需要改革资本市场根本性的市场失灵。该地区国家的经验表明，相对于发展阶段而言资本市场扭曲程度较低的中等收入国家往往增长更快。
报道称，这并不意味着解决办法就是完全放松金融管制――正如亚洲国家在亚洲金融危机当中以及我们所有人从最近美国的经历中所了解的那样，严格审慎的监管必不可少。但是中等收入国家管理资本市场的法规不应偏向于受优待的部门或有关系的企业。
对于希望进入高收入状态的亚洲许多中等收入国家来说，问题在于产生实行必要改革的政治意愿。受到优待的公司会坚决抵制威胁其市场力量的改革。一些证据表明，民主政体更有可能实行避开中等收入陷阱所需的那种金融部门改革，这可能意味着该地区的中等收入国家需要改变政治结构。
报道称，中等收入陷阱是一个经济现象，但是通过进一步开放和加深金融改革来避开这个陷阱是一项政治挑战。中国、泰国、马来西亚和其他中等收入国家的领导人必须勇敢接受这一挑战。（编译/殷欣）
1803
参考消息网3月30日报道外媒称，在动荡的2015年以后，今年1月中国主要的证券交易所遭受了又一次打击。过去中国官方曾试图阻止市场暴跌，取得了不同程度的成功。但是
中国地震台网正式测定：03月29日22时57分在新疆巴音郭楞州尉犁县（北纬41.35度，东经89.45度）发生4.3级地震，震源深度21千米。
中国地震台网正式测定：03月29日22时57分在新疆巴音郭楞州尉犁县（北纬41.35度，东经89.45度）发生4.3级地震，震源深度21千米。
#地震快讯#中国地震台网自动测定：03月29日22时57分在新疆巴音郭楞州尉犁县附近（北纬41.26度，东经89.39度）发生5.1级左右地震，最终结果以正式速报为准。
#地震快讯#中国地震台网自动测定：03月29日22时57分在新疆巴音郭楞州尉犁县附近（北纬41.26度，东经89.39度）发生5.1级左右地震，最终
中国证券网讯 经多方获悉，北京的调控措施已经在逐步落地，涉及到严格限购资格审查，规避通过假离婚等方式获取购房资格的情况，规范房地产经纪市场等。
据21世纪经济报道3月30日报道，在三四线城市都在绞尽脑汁去库存之时，借京津冀协同发展和北京行政副中心飞涨的“北三县”（廊坊市下辖的三河、大厂、香河，这三个县市行政上隶属河北廊坊市，却紧邻北京）楼市或将面临严格的调控政策。
从廊坊市人民政府办公室获悉，廊坊市人民政府根据国家和省政府的要求，结合本地情况，研究了有关进一步规范市场秩序、稳定住房价格的若干措施，具体措施方案正在程序审定中，不日将发布。
针对新政稳控房价的方向，廊坊市人民政府办公室的人士并未透露，仅称以公开政策为准。在房价上涨预期和政府限价的博弈下，“北三县”的开盘速度也开始减缓。
京津冀协同发展和北京行政副中心落地通州是助推“北三县”楼市腾飞的重要原因之一。
在年初举行的北京市第十四届人代会第四次会议新闻发布会上，北京市规划委主任黄艳称，在京津冀协同发展的背景下，将积极向中央争取跨界城镇群建设的试点政策，推动行政副中心与包括三河、香河、大厂在内的廊坊“北三县”共同编制跨区域规划，实现规划一张图，做好协同发展和共同管制。
这也推动了外界对于“北三县”用地规划等指标实行北京通州和廊坊市共同管理的猜测。3月29日，经北京市通州区政府办公室、廊坊市人民政府办公室、发改委、三河市人民政府办公室等多个官方部门核实上述消息，均告知未收到相关通知。
廊坊市政府的一位不愿具名的人士表示，具体是共同管制还是行政区的调整都不是北京或者河北省政府能确定，需要中央来统筹安排。
另一个助推区域楼市腾飞的是近期的楼市去库存政策。北京中原地产首席分析师介绍，在北京限购未松、通州限购从严的背景下，2015年以来，全国主推去库存，全国层面的楼市新政诸如低首付、契税以及房贷利息，也让投资客笃定加码布局“北三县”的项目。
1029
中国证券网讯经多方获悉，北京的调控措施已经在逐步落地，涉及到严格限购资格审查，规避通过假离婚等方式获取购房资格的情况，规范房地产经纪市场等。据21世纪经济报道3
又到全国新闻发言人培训班开班时。
3月28日，中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆与全国新闻发言人培训班学员座谈，强调：新闻发言人站在新闻发布工作最前沿，必须具备过硬的能力素质，“要会说话，以坦诚开放、理性平和、简明朴素的话语，让发布的信息可信、可用、可亲。要敢担当，在潮头起舞，不怕打湿羽毛，需要时能站出来、冲上去”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，13年前的2003年9月22日，第一期全国新闻发言人培训班开班，来自教育部、环保总局、卫生部等66个部委的一百多名新闻发言人受训，曾任铁道部新闻发言人的王勇平、教育部新闻发言人的王旭明等，都是这期培训班的学员。
