李克强最后强调，反腐倡廉必须坚持全面从严治党，各级领导要坚持“一岗双责”，做到业务工作和廉政建设“两手抓、两促进”。国务院相关部门要高度重视和配合做好中央巡视工作，按要求抓好自查自纠，对发现的问题严肃认真整改。
2690
3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。人民网北京3月28日电（记者杨芳）国务院第四次廉政工作会议3月28日召开
昨日，中国石化发布的2015年年报显示，公司去年实现营业额2.02万亿元，同比下降28.6%；实现归属于母公司股东的净利润为322.07亿元，同比下降32%。每股基本收益为人民币0.266元。
需要一提的是，这是中石化自2009年以来的最差成绩。
具体来看，中石化2015年勘探及开发板块经营收入为1387亿元，同比降低39.1%。受油价大幅下跌的影响，上游板块经营亏损174亿元。公司大力压减成本费用，在产量下降的情况下，单位油气现金操作成本为17.62美元/桶，同比下降4.3%。
相比勘探开发板块，中石化的炼油业务是受益于原油价格下跌的。
低油价下，中石化一体化优势充分显现。特别是炼油业务实现经营收益210亿元，化工业务197亿元，同比大幅增长，成为公司利润的主要增长点，较大程度地弥补了上游业绩的下降。
中石化表示，2015年，面对低油价形势，公司优化勘探开发方案部署，建立随油价波动的弹性优化调整机制，减少高成本原油产量。同时，预计2016年国际油价仍将低位徘徊，原油进口权逐步放开将使成品油市场竞争更加激烈；成品油质量升级稳步推进，需求结构将进一步调整。
截至目前，三桶油2015年年报已经出齐。受低油价影响，三桶油去年的成绩单都非常不理想。
受原油价格同比下跌近半以及国内成品油、天然气价格连续下调等因素影响，中石油去年实现营业收入17254.28亿元，同比下降24.4%。实现归属于母公司股东净利润355.17亿元，同比下降66.9%，实现每股基本盈利0.19元，比上年同期减少0.40元。
“亚洲最赚钱公司”中石油创下1999年以来的最差业绩。
同样，由于国际油价大幅大降，中海油去年实现净利润202.5亿元，同比下降66.4%。
经《证券日报》记者计算，三桶油去年共实现净利879.74亿元，日均赚2.41亿元，而2014年日均赚5.88亿元，也就是说三桶油去年日均净利同比下降了59.18%。
今年以来，国际油价仍旧不乐观，对于三桶油来说，今年所面临的压力或将比去年更大。
卓创资讯分析师秦文平向《证券日报》记者表示，国际原油价格长期处于低位，原油勘探板块盈利能力减弱。今年三桶油的国企改革重组之路将更加深入的进行，国内能源供应格局势必逐步转变，除强化炼油、零售环节的利润，附加值较高的天然气、化工行业将成为关注的热点。（李春莲）
1245
昨日，中国石化发布的2015年年报显示，公司去年实现营业额2.02万亿元，同比下降28.6%；实现归属于母公司股东的净利润为322.07亿元，同比下降32%。每
李克强对第二届中国质量奖颁奖大会作出重要批示强调
弘扬工匠精神 勇攀质量高峰
让追求卓越崇尚质量成为全社会全民族的价值导向和时代精神
王勇出席大会并讲话
第二届中国质量奖颁奖大会3月29日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：谨向中国质量奖获奖组织和个人表示热烈祝贺！质量发展是强国之基、立业之本和转型之要。各地区、各部门要大力实施质量强国战略，坚持改革创新，加强政策引导，把提升质量作为推动供给结构、需求结构升级的重要抓手，为加快发展新经济、培育壮大新动能、改造提升传统动能提供有力支撑；同时，要强化监督管理，健全质量标准，严厉打击各类质量违法行为，维护群众健康安全和合法权益。各行各业要向获奖组织和个人学习，弘扬工匠精神，勇攀质量高峰，打造更多消费者满意的知名品牌，让追求卓越、崇尚质量成为全社会、全民族的价值导向和时代精神，为促进经济“双中高”、全面建成小康社会作出更大贡献！
国务委员王勇出席大会并讲话。他强调，要认真贯彻李克强总理重要批示精神，深刻认识做好新时期质量工作的重大意义，切实增强责任感、使命感和紧迫感，以获奖者为榜样，狠抓质量，争先创优，大力提升质量总体水平，积极服务经济社会发展，努力开创质量工作新局面，为建设质量强国贡献力量。
王勇指出，做好“十三五”时期质量工作，责任重大，任务艰巨。要深入贯彻党中央、国务院的决策部署，紧紧围绕国家重大战略和群众关切，着力改善质量供给，深入开展制造业、服务业质量提升行动，大力实施名牌发展战略，努力扩大有效和中高端供给，加快实现“三个转变”。全面加强质量创新，深化体制机制改革，发挥企业主体作用，激发全社会质量创新活力，助力经济发展新旧动能接续转换。始终严格质量监管，健全法规制度，创新监管手段，推动质量共治，严守质量安全底线。大力弘扬质量文化，倡导精益求精的工匠精神，营造“人人重视质量、人人创造质量、人人享受质量”的浓厚氛围。
1018
李克强对第二届中国质量奖颁奖大会作出重要批示强调弘扬工匠精神勇攀质量高峰让追求卓越崇尚质量成为全社会全民族的价值导向和时代精神王勇出席大会并讲话第二届中国质量奖
今年1月1日起施行的《中国共产党廉洁自律准则》第八条，便是“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。 视觉中国 资料
据最高人民检察院网站消息，山东省委原常委、济南市委原书记王敏涉嫌受贿一案，已于上个月由浙江省宁波市人民检察院向宁波市中级人民法院提起公诉。
一年前的2月17日，中央纪委发布通报，王敏严重违纪违法被开除党籍和公职。
除涉嫌受贿外，王敏案的一大特点是：放纵妻子、女儿、女婿，整个家庭形成了以王敏为核心，夫妻联手、全家上阵、共同敛财的链条，陷入了“物质生活享乐化、精神生活颓废化、家庭生活逐利化”的泥沼。
“全家腐”背后的败坏家风
陷入“家庭生活逐利化”泥沼的并非只有王敏一家。
去年2月16日，中央纪委发布消息，苏荣严重违纪违法被开除党籍和公职。通报指出其“自身严重腐败，并支持、纵容亲属利用其特殊身份擅权干政，谋取巨额非法利益，严重破坏了党内政治生活，损害了当地政治生态，性质极其严重，影响十分恶劣”。
苏荣落马后在忏悔录中写道：“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了 权钱交易所 ，我就是 所长 ，老婆是 收款员 。”
在苏荣担任江西省委书记期间，其妻于丽芳频繁插手土地出让、工程建设、招标投标，索取收受巨额财物。其子多次插手土地、工程项目，大肆收取好处费。经查，苏荣共有十余名家庭成员涉案，可谓夫妻联手、父子上阵、兄弟串通、七大姑八大姨共同敛财。
苏荣腐败案是典型的家族式腐败。家里面从老到小、从男到女都有参与。这种“全家腐”发生的原因是多方面的，但其中的一个重要原因不容忽视――家风败坏。
去年10月，中央纪委在对河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺被“双开”的通报中，首次使用了“家风败坏”这个词语。通报指出，周本顺为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容。
从近年来查处的腐败案件看，家族式腐败现象时有发生，家风败坏已成为领导干部走向严重违纪违法的重要原因。
据中央纪委监察部网站统计：从2015年2月13日至12月31日，该网站共发布34份省部级及以上领导干部纪律处分通报，其中21人违纪涉及亲属、家属，比例高达62%。一半以上属于利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益。
双双折戟的敛财“父子兵”
在这种家族式腐败中，除了常见的“夫唱妇随”外，领导干部子女“不走正道”的情况也较为普遍，利用权力关系谋取私利的“父子兵”搭档屡见不鲜。
国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男之子，江苏省委原常委、秘书长赵少麟之子，四川省文联原主席郭永祥之子，广西壮族自治区政协原副主席李达球之子等，利用父亲职权或被父亲作为收受贿赂或非法经营的中间人，轻易聚敛巨额财富。
清代的官场上曾经流传过一句谚语，叫做“莫用三爷，废职亡家”。
“三爷”，指的是这三种人：子为少爷，婿为姑爷，妻兄弟为舅爷。如果对亲属任意放纵，最终就难免落得个“废职亡家”的结局。
尤需引起重视的是，与苏荣等人自己也大搞权钱交易不同，一些领导干部台前道貌岸然，极力打造“清廉”形象，背后却将自己手中的职权和积累的“人脉”，用在为子女非法牟利上，其行为更加隐蔽，危害不可低估。刘铁男便是其中的典型。
刘铁男在儿子刘德成小时候便告诉他，“做人要学会走捷径，要做人上人”，其子“从小就觉得钱是万能的，有了钱就有了一切”。刘铁男后来利用职务便利为他人谋利，自己很少直接收受好处，绝大多数都是通过儿子收受他人财物的。
正所谓机关算尽太聪明，刘铁男一手给儿子设计的敛财“捷径”，最终却使自己和儿子双双步入歧途，悔之晚矣。
家风连着党风民风
去年10月29日，习近平总书记在十八届五中全会第二次全体会议上强调，要做到廉以修身、廉以持家，培育良好家风，教育督促亲属子女和身边工作人员走正道。
这种由于家风不正导致腐败的案例绝非高级领导干部的“专利”。领导干部不论职务高低，如果在这方面一不留神，都有可能成为反面典型。
山东省淄博师范高等专科学校原党委书记张洪亮因犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪被判无期徒刑。除了张洪亮本人以身试法外，其妻子、女儿、妻兄、妻弟、妻妹均牵涉其中。
历数近年来的落马官员，其腐败行为多与家教不严、家风不正有关。而一些别有用心之人，往往也是从领导干部的家庭成员中打开缺口，从而拉其下水的。
对于领导干部而言，其家风与党风、政风密不可分。因为在群众看来，领导干部的家庭与干部个人是作为一个整体的，领导干部家风好坏、其配偶子女在社会上的言行举止等，都直接影响着领导干部个人甚至整个干部队伍的作风。
更为重要的是，党员干部的家风，还会对社风民风以及普通群众的家风直接或间接地产生重要影响。类似“我爸是某某”的新闻和言论，之所以能够一次次在网络中掀起轩然大波，其中的一个重要原因便在于此。
2014年到2015年，中国家庭文化研究会与全国妇联宣传部等联合开展了“中国好家风万户城乡家庭大型调查”，结果显示：95.6%的被调查者赞同“好家风汇聚成好民风，对形成好的社会风气会有重要影响”；“不良社会风气侵蚀到家风”已成为家风建设中的突出问题之一。
今年1月1日起施行的《中国共产党廉洁自律准则》第八条，便是“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。家风建设无疑已成为党员领导干部的必修课，是其清廉为官的一道屏障，也是避免自己与家人被围猎的重要法宝。
2923
今年1月1日起施行的《中国共产党廉洁自律准则》第八条，便是“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。视觉中国资料据最高人民检察院网站消息，山东省委原常委、济南市委原书
巡视整改给大唐带来的不仅仅是经济效益上的增长，更是企业发展理念上的变化。 东方IC 资料
2015年3月1日，中央第十一巡视组进驻大唐集团公司；6月18日，巡视组向大唐集团领导班子进行了反馈；9月16日，大唐党组公开通报巡视整改情况
抓住巡视这个难得机遇，大唐集团加强党的领导，以党建统领发展，狠抓开源节流、加快结构调整、改进体制机制，助推企业提质增效、持续健康发展。
整改突出问题 聚焦主业推动发展
在大唐集团，煤化工项目、资产负债率、西南小水电是严重制约盈利能力和可持续发展的突出问题。这与集团过去盲目追求发展“高速度、跨越式、大规模”不无关系。
“违反 三重一大 决策制度，盲目投资非电行业，形成大量低效无效资产。”巡视反馈问题很明确，意见也很明确：大唐集团要认真贯彻中央关于国企改革的决策部署，结合集团实际，坚决克服行政色彩浓厚问题，切实提高集团的经营管理和风险防范能力。
“集团前些年确实存在盲目铺摊子上项目的情况，煤化工就是其中的代表。”集团计划营销部主任梁永磐说，煤化工与大唐集团作为特大型发电企业集团定位不符，不属大唐主业，盲目投资该项目造成了巨额损失。
问题很清楚，就要立即整改！
加强煤化工项目治理，成立煤化工项目领导小组和重组工作领导小组，研究解决影响制约煤化工生产经营的重大问题。组建煤化工专家委员会，大力开展技术攻关。内蒙古克什克腾旗的煤制天然气实现了多煤种条件下长周期稳定运行，累计向北京供气达7亿立方米。
实行资产负债率分类监控。对资产负债率高的企业，严格限制其非主业投资、对外兼并收购等重大事项，大幅压缩债务融资和其他可控费用。2015年资产负债率较前一年末降低0.88个百分点，比历史最高点下降了6.45个百分点。
对西南地区66个低效无效小水电项目基本完成清理处置，通过优化管理，大部分项目实现了减亏。以此为重点，加大低效无效资产处置力度，通过优化或重组转让等方式清理处置118项。
“教训是深刻的。中央反复强调央企要做大做强主业，严控非主业投资。正如巡视组提出来的，集团公司出现这样那样的问题，就是没有把中央精神贯彻落实好。”集团副总经济师李春宁说。
在整改具体问题基础上，大唐集团进一步规范投资决策程序，严格执行重大事项决策前法律审核、专业论证和风险评估；健全问责机制，修订项目管理制度流程，明确项目推进阶段不同人员责任，强化过程监督；坚决杜绝项目未批先建、协议未批先签、资金未批先付、设备未批先购等违规问题。
“巡视整改给大唐带来的不仅仅是经济效益上的增长，更是企业发展理念上的变化。”集团办公厅政策研究室主任李云峰说，集团在制定“十三五”规划时，在战略发展定位上更加符合创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念。
多管齐下 加强监管增收节支
北京大唐燃料公司违规向民企支付购煤预付款、套取贷款等造成重大损失，该公司原董事长、原总经理及现任总经理分别被给予行政撤职、停职等处分。
对此，中央巡视组明确点出问题：“
有的领导干部安排亲属子女直接或间接在集团下属企业违规持股谋利，有的利用企业并购和贸易往来、违规向民企输送利益和提供资金等造成国有资产流失等突出问题。”
整改多管齐下。
加强监管，全面规范多经企业及股权管理和企业并购管理，杜绝违规为民企提供资金，斩断利益输送链条。关停注销78家职工持股企业，对7家基层企业违规集资成立8家职工持股企业相关负责人进行责任追究。
大唐国际在收购民企深圳宝昌燃气项目中，审核把关不严，造成巨额损失。集团党组决定对相关责任人分别给予行政记过、行政警告处分。巡视整改以来，大唐国际已追回资金1.98亿元。
集团加强在建工程造价审计和招投标管理，通过对吴江燃机、马头电厂扩建、东平风电等项目的工程审计，审减造价4861万元。对20个问题标的招标过程进行纠偏，大唐国际宁夏红寺堡风电、大唐新能源朔州风电、延安热电等项目共挽回经济损失9760万元。
同时，对巡视反馈指出的集团公司部分企业财务管理混乱、随意乱花钱等经营管理方面存在的突出问题，集团公司开展了严肃财经纪律专项治理活动，制定了一系列相关制度，规范经营管理，严控费用开支，2015年共增加效益5.82亿元，节约资金3.9亿元。集团还积极推进债务重组，2015年完成重组债务1300亿元，仅此项节约财务费用9亿元。
健全机制 增强国有资本控制力
电力行业资金流转量大、燃料采购量大。恰恰在这方面，中央巡视组指出大唐问题突出：资金管理失控、燃料管理失控、招投标管理失控，严重削弱了国有资本的核心控制力。
集团党组认真调研深挖病因：管理体制机制上错位、失位，沟通协调机制不顺畅，集团旗下板块各自为战，无法发挥集中优势，是导致管控能力不强的主要原因。
首先要从机制上整改，进一步厘清职责。确定“集团化管控、专业化运营”管理模式，进一步厘清集团公司、分子公司和基层企业的责任分工和管理权限。
建立运行资金调度中心。把774家成员单位资金全部纳入系统集中管控，统一调度。仅存款一项就日均增加27.55亿元，相当于一年直接增加效益9246万元。通过设置资金额度，尤其是把违反八项规定精神款项等列为预警内容，实现事前风险防控。
建立燃料调度中心。大唐集团每年采购燃料用煤2亿吨左右，采购权分散在各个电厂，管理粗放，燃料管控局限于事后统计分析。通过燃料调度中心，需求计划、采购计划、库存情况、电量市场分析和煤炭市场行情等一目了然。
同时，集团加快推进全国性市场和区域性市场分级集中采购改革。“集中采购形成了买方市场竞价优势，杜绝了逆市采购等行为。”集团燃料管理部主任刘小平说，通过集团统一管控和竞价采购，2015年集团入厂标煤单价同比下降132.89元/吨，比行业平均降幅多降低8.8元/吨，多增加利润10.1亿元。
着眼解决物资采购和招标投标领域腐败易发多发问题，大唐集团积极推进物资集中招标采购，加快建成电子竞价采购平台，实现公开竞价采购；建立供应商统一管理系统，把不诚信经营商纳入“黑名单”。仅2015年前三季度，通过集中招标相对概算节约采购资金85亿元，平均节资率为18.69%。
2015年，集团公司完成利润171.36亿元，同比增利50.78亿元；净利润98.94亿元，同比增利35.89亿元。
“巡视整改工作取得了阶段性成效，促进了经营管理水平提升。我们要保持清醒冷静，深化和巩固巡视整改成果，进一步解决制约集团改革发展的深层次矛盾和问题，健全长效机制，推动企业持续健康发展。”大唐集团党组书记、董事长陈进行说。
3456
巡视整改给大唐带来的不仅仅是经济效益上的增长，更是企业发展理念上的变化。东方IC资料2015年3月1日，中央第十一巡视组进驻大唐集团公司；6月18日，巡视组向大
湖南拟定产假158天陪产假15天 委员：陪产假还可适当延长
红网长沙3月29日讯(时刻新闻记者 刘容)今天上午，《湖南省人口与计划生育条例(修正案・草案)》提请湖南省十二届人大常委会第二十一次会议分组审议。待修正案草案最终通过省人大常委会的审议后，“全面两孩”政策将正式在湖南省全面落地。
与原条例相比，修正案草案在生育政策、生育服务管理、奖励保障措施、法律责任等多个方面作了调整和完善。
晚育假取消，产假增加60天
新的国家人口与计划生育法中取消了相关鼓励晚育的条款，但同时指出，符合法律、法规规定生育子女的夫妻，可以获得延长生育假的奖励或者其他福利待遇。对此，修正案草案取消了原有的晚育产假规定，改为“符合法定生育条件的夫妻，女方除享受国家规定的产假(共98天)外增加产假60天”。
“也就是说，修正案草案通过后，今后在湖南，不管生一胎还是生二胎，享受的产假时间是一样的，都是158天。”湖南省卫计委主任张健对此解释道。
