按照原有的国家规定，女职工产假是98天，《湖南省人口与计划生育条例》在此基础上增加了晚育产假30天以及在产假期间领取《独生子女父母光荣证》增加产假30天。
在长沙开福区上班的颜女士现在是两个孩子的妈妈，对比现在的拟定政策，她说“以前生一胎产假最多也能休158天，但生二胎的产假没这么多”。
男方护理假15天，委员呼吁还可适当延长
此次修正案草案还规定，妻子生育时，男方可享受护理假(即陪产假)15天。而在原来的规定中，只有当夫妻领取《独生子女父母光荣证》时，男方才能享受护理假15天。这意味着，现在的拟定政策覆盖面更广泛，对夫妻生育的限制要求更小。
与外省如四川、广西等相比，目前湖南拟定15天的护理假并不算长。湖南省人大科教文卫委在前期的审议中就提出，建议男方护理假在15天的基础上适当延长，这样有利于男方更好地照顾家庭、女方和孩子。在今天的分组审议中，延长男方护理假的建议得到不少委员的附和。
“四川规定的是20天、广西规定的是25天。”湖南省人大常委会委员董岳林说，女同志的产假如果延长过多可能会影响女性就业，因此可以考虑在男同志护理假上拓展空间，现在拟安排的是15天，能否增到20天甚至更多，同时还可以出台政策鼓励企业单位给男同志更多的护理假，这样有利于社会就业的均衡，有利于家庭的稳定，有利于女性就业。
湖南省人大常委会委员崔玉芳也认为，现在企业招工更愿意要男性，因此再去延长产假会对女性就业不利，但是可以把生育的责任趋向男性一点，多给他们一点假期，让他们多陪妻子、孩子。
婚假暂没有纳入规定，委员建议休15天
在国家鼓励生育一胎期间，法定婚假是3天，但湖南作出补充规定“职工晚婚的，除国家规定的婚假外增加婚假12天”，即相当一部分职工可享受15天婚假。随着全面二孩政策的实施，不少人关心晚婚假是否会继续保留。
不过，根据修正案草案规定，湖南此次调整和完善人口与计生条例，并没有把婚假内容纳入其中。
“现在其他的省份对婚假规定问题态度不一致，有的省份规定是20天，有的是15天，有的也没明确保留晚婚假。”对此，张健表示，湖南省人大常委会正在协调此事，是否保留原有的晚婚假，婚假具体休多少天，最终得看省人大常委会意见，“他们决定留，我们就把这项政策补充进来”。
在今天的分组审议中，婚假成为委员们热议的话题之一。
“3天婚假解决结婚问题不太可能。”湖南省人大常委会委员徐晨光认为，目前，湖南省异地就业、异地婚假已成为常态，法定的3天婚假时间过短，建议保留原有的晚婚假12天，即共休15天。
独生子女父母优待和奖励政策没有取消
修正案草案对独生子女父母享受独生子女父母奖励的时限予以明确。修正案草案规定，在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间的夫妻凭《独生子女父母光荣证》，享受相关优待和奖励。此外，还确定了终身未生育享受奖励政策的年龄界限(女方年满35周岁、男方年满40周岁)，达到年龄界限即不宜再生育的按原政策享受奖励待遇，未达到年龄界限的即可以生育而不生育的不再享受奖励待遇。
领取《独生子女父母光荣证》后依法生育子女的，自子女出生之月起注销其《独生子女父母光荣证》，停止享受相关奖励优待；已领取的奖金，独生子女保健费，多分配的集体经济收益、征地补偿费，奖励扶助金，政府和集体为其投入的保险费，不需退还。违法生育子女的，上述费用应当退还。
这些情况可以申请生育第三个以上子女
修正案草案明确提出，“提倡一对夫妻生育两个子女”。同时规定了夫妻可以申请生育第三个以上子女的3种情况：
一是经设区的市、自治州或者省卫生和计划生育行政部门确定的病残儿医学鉴定组织鉴定，两个子女中1个有残疾或者第一胎系多胞胎均有残疾，不能成长为正常劳动力，医学上认为可以再生育的；
二是再婚(不含复婚，下同)夫妻再婚前生育的子女数量合计为两个的；
三是再婚夫妻再婚前一方无子女，另一方有1个子女，再婚后生育一个子女的。
修正案草案明确，上述所称的子女，是指存活的亲生子女。收养的子女、以前婚姻形成的有抚养关系的继子女不计算子女数。
生育证或不用办了，登记就行
按照原有规定，生育第一个子女的夫妻应到一方户籍所在地村(居)委会办理妊娠登记，村(居)委会将妊娠登记情况报告给乡(镇)政府或街道办事处，由乡(镇)政府或街道办事处免费为生育第一个子女的夫妻发放生育证。
随着全面二孩政策实施，湖南拟对此规定作出调整，今后夫妻生育孩子或许不用办生育证了。根据修正案草案规定，生育第一、二个子女的夫妻，应当到夫妻一方工作单位所在地或者户籍所在地或者现居住地村(居)委会办理生育服务登记。修正案草案提倡孕前或孕初3个月办理该登记，尽早享受母婴保健和计划生育技术服务。
拟取消恢复生育手术审批、孕检等6项限制性措施规定
根据国家提出的尊重家庭在计划生育中的主体地位和由管理为主向更加注重服务转变的要求，修正案草案拟取消包括恢复生育手术审批、终止妊娠保证金、孕检、孕产期保健服务查验生育证、政策外怀孕自行承担终止妊娠费、违法生育自理孕产期医药费在内的6项限制性措施规定。
此外，根据国家卫计委的有关规定，修正案草案拟规定，经鉴定属于计划生育手术并发症的，由县级以上人民政府卫生和计划生育行政部门按照国家有关规定提供免费治疗和特别扶助。
违法多生育或要面临罚款
在法律责任上，修正案草案作出规定，违法多生育一个子女的，按照上年度总收入的2――6倍征收社会抚养费，其中责令限期终止妊娠未及时终止的，应当从重征收；重婚或者与配偶之外的人生育一个子女的，按照6――8倍征收；每再多生育一个子女的，依次增加3倍征收。
分组审议中，有委员指出，湖南的修正案应重在鼓励大家生育二孩，在不与上位法冲突的情况下，可对违法多生育行为的罚款可适当轻一点。
委员声音：产假来了，谁为企业买单？
全面二孩政策的实施，将促使许多人口出生。对生二孩的妈妈们来说，她们又要暂停工作，回到家中待产、哺乳数月。分组审议中，不少委员担心产假政策随即带来的企业负担增加以及今后女职工就业难等问题。
“女职工特别多的企业可能会面临负担较重的问题。”湖南省人大常委会委员罗述勇认为，生育二孩合法后，不少女职工会选择回到家中待产、哺乳，这将给企业生产造成影响，使企业负担加重。湖南此次修正人口与计生条例，要解决好企业尤其是女职工多的企业负担问题，政府相关部门应该要出台相关配套政策和措施，减轻企业负担。
“可以借鉴现有的一些政策来解决企业负担过重的问题。”湖南省人大常委会委员向德伟也谈到，现在有规定企业用残疾人达到一定比例，可享受税收方面的奖励政策，我们也可以用这样的奖励政策，减轻企业负担，从而避免女职工就业遭受性别歧视。
3845
湖南拟定产假158天陪产假15天委员：陪产假还可适当延长红网长沙3月29日讯(时刻新闻记者刘容)今天上午，《湖南省人口与计划生育条例(修正案・草案)》提请湖南省
新华社天津3月30日电（记者李靖、王茜）天津市第一中级人民法院30日对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，对冀文林以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。

天津市第一中级人民法院经公开审理查明：2000年下半年至2013年1月，冀文林在担任中共四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘书，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任、秘书，海口市人民政府副市长、市长期间，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司等单位和个人在申请认定国家级企业技术中心、获得工业扶持资金、工作调动等事宜上提供帮助，非法收受或索取上述单位和个人财物共计折合人民币2046万余元。

天津市第一中级人民法院认为，冀文林身为国家工作人员，利用职务上的便利，为相关单位和个人谋取利益；利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为相关单位谋取不正当利益，收受或索取财物，其行为已构成受贿罪。根据冀文林受贿的数额和情节，鉴于其归案后主动交代办案机关尚不掌握的全部受贿事实，揭发他人犯罪经查证属实，构成自首和立功，认罪、悔罪，积极配合追缴赃款赃物，天津市第一中级人民法院遂依法作出上述判决。

冀文林，男，1966年7月生，汉族，内蒙古凉城人，大学学历，工学学士学位，1989年7月参加工作，1994年8月加入中国共产党。
1985.09―1989.07 中国地质大学(武汉)物探系勘察地球物理专业学习
1989.07―1992.10 地质矿产部政策法规研究中心科员
1992.10―1996.12 地质矿产部办公厅副主任科员、主任科员(1992.01―1993.01参加地质矿产部第六届赣南老区经济开发团工作)
1996.12―1998.08 地质矿产部部长办公室副主任
1998.08―1999.12 国土资源部办公厅值班室助理调研员，部长秘书
1999.12―2000.04 国土资源部办公厅值班室调研员，部长秘书
2000.04―2002.08 四川省委常委办公室副主任，正处级秘书
2002.08―2003.04 四川省委办公厅副厅级秘书
2003.04―2005.09 公安部办公厅副主任，副局级秘书(2001.09―2003.07在四川省工商管理学院MBA学历教育班学习)
2005.09―2008.12 公安部办公厅副主任，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任，正局级秘书
2008.12―2009.01 国土资源部办公厅主任
2009.01―2010.10 国土资源部党组成员，办公厅主任
2010.10―2011.01 海南省海口市委副书记，副市长(正厅级)
2011.01―2011.02 海南省海口市委副书记，代市长
2011.02―2013.01 海南省海口市委副书记，市长
2013.01―2013.03 海南省副省长，海口市委副书记，市长
2013.03-2014.02 海南省副省长。
作者：李靖 王茜 (来源：新华社)
1985
新华社天津3月30日电（记者李靖、王茜）天津市第一中级人民法院30日对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，对冀文林以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金人民币
据《河南日报》报道，3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：陈润儿同志任河南省委委员、常委、副书记。
法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，自2月份以来，已经有10余省份省级党委的领导班子发生了变动，这些省份包括新疆、湖南、四川、湖北、山东、广东、黑龙江、云南、甘肃、河南、陕西等。这些变动中有4人他们都同一个省份工作过。
陈润儿
黑龙江副书记 被提名为省长候选人
据人民日报客户端日前消息，黑龙江省委原副书记陈润儿调任河南省委副书记，提名为省长候选人。
陈润儿1957年10月出生，湖南人。2013年4月赴黑龙江省委副书记前，他一直在湖南工作，从公社秘书做起，历经茶陵县委县长、郴州地委副书记、娄底地委副书记、湖南省地质矿产厅副厅长、湘潭市市长等岗位，于2006年11月升任湖南省委常委、长沙市委书记，步入省部级官员序列。
据多家媒体报道，陈润儿在长沙当了7年市委书记，时间之长在全国地方官中亦十分少有。这7年里，长沙GDP总值从1791亿蹿升至7153亿，这与陈润儿勤政务实的作风分不开，2009年7月，深圳比亚迪汽车公司正式布子长沙，为推动企业尽快量产，陈润儿多次现场办公，解决用地和信贷资金困难，一鼓作气催生了第一台纯电动大巴下线，此举惊讶了“狂人”王传福(比亚迪老总)，与“时间就是金钱”比肩的“长沙速度”就此叫响。
今年3月9日，时任黑龙江省委副书记陈润儿主持召开依法支持龙煤集团清理收缴欠款协调会议。他强调，龙煤集团和相关部门要克服畏难情绪、侥幸思想和消极心理，在以往工作的基础上，毫不含糊、毫不退缩，一鼓作气、一追到底，依法清收欠款，助力企业改革。
林铎
曾经的京官 在哈尔滨工作了4年
据《甘肃日报》3月28日报道，日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。
据中国共产党新闻网提供的信息显示，林铎是十八届中央候补委员，曾任北京市委副秘书长，黑龙江省哈尔滨市委副书记、市长，哈尔滨市委书记，黑龙江省委常委，哈尔滨市委书记等职，在哈尔滨市长、市委书记职位上工作了4年，此次履新前担任辽宁省委常委、省纪委书记。
另据《甘肃日报》3月29日报道，2016年3月28日，甘肃省委全面推进依法治省工作领导小组召开第一次会议，省委书记、省人大常委会主任、省委全面推进依法治省工作领导小组组长王三运出席会议并讲话，省领导林铎、冯健身、欧阳坚、泽巴足、咸辉、张晓兰、王玺玉、梁言顺、罗笑虎、梁明远、路志强及省政府秘书长张生桢出席会议。
法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)观察到，这是辽宁省纪委原书记林铎调任甘肃省委副书记后首次公开亮相。值得大家关注的是，此次履新甘肃之后，林铎3月28日以“甘肃省领导”身份出席上述会议时，排名已位于现任甘肃省政协主席冯健身之前。
刘国中
地道黑龙江人 曾任省委常委
在今年全国两会前夕，四川组工网发布消息，近日，中共中央批准：刘国中同志任中共四川省委委员、常委、副书记。刘国中不再担任全国总工会副主席。
法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)从中国共产党新闻网获悉，刘国中1962年7月出生，黑龙江望奎人，1982年8月参加工作，研究生学历，硕士学位。
刘国中1982年开始在黑龙江省哈尔滨建成机械厂工作，1990年到黑龙江省经委综合规划处工作，后来进入黑龙江省政府办公厅，历任副处长、处长，政府研究室主任，鹤岗市委书记，省委常委、秘书长，副省长等职务。
杨东奇
从黑龙江回山东老家任职
据财新网报道，黑龙江省委原常委、原政法委书记杨东奇回乡出任山东省委常委后，已明确担任省委组织部长，接班已赴任民政部党组成员的高晓兵。
据山东新闻联播报道，3月10日至11日，山东省委常委、组织部部长杨东奇到临沂市调研。这是杨东奇首次以山东省委组织部长身份出席公开活动。
今年3月1日，山东新闻联播报道，日前中共中央批准：杨东奇任山东省委委员、常委;高晓兵(女)不再担任山东省委常委、委员职务。同日，民政部官网更新显示，高晓兵出任该部党组成员，排名在中央纪委驻该部纪检组长曲淑辉及副部长邹铭之间。
杨东奇今年54岁(1962年9月生)，山东蓬莱人，管理学博士，教授。他在高校学习、任职20年，曾任哈尔滨船舶工程学院出版社副社长、哈尔滨工程大学副校长等。
2001年初，39岁的杨东奇踏入仕途，转任黑龙江省委组织部副部长;2004年转任大兴安岭地委副书记、行署专员;2005年底重返省委任副秘书长;2011年8月任省委秘书长(前任刘国中转任黑龙江常务副省长)，次年4月升任黑龙江省委常委，成为副省级干部，时年50岁;2014年1月转任省委政法委书记至今(前任郝会龙转任黑龙江常务副省长)。杨东奇最后一次以黑龙江省委常委的身份亮相公开报道，是2月25日上午出席黑龙江省委常委(扩大)会议。
文/记者 李文姬(微信公众号：观海内参guanhaineican)
2635
据《河南日报》报道，3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：陈润儿同志任河南省委委员、常委、副书记。法制晚报记者
据福州新闻网3月30日消息，3月29日下午，省委常委、市委书记杨岳，市长杨益民走访东部战区陆军机关，与东部战区陆军司令员秦卫江、政委廖可铎等部队首长座谈，现场协调解决部队建设中遇到的困难问题。
东部战区陆军副政委孟中康主持座谈会，东部战区陆军领导于中海、王小鸣、张践、王延奎、毕见平、王文立出席座谈会，市领导陈为民、洪波、黄忠勇、薛侃、严可仕、杭东、郑勇参加活动。
根据上述报道，原北京军区联勤部副政委孟中康少将已出任东部战区陆军副政委。
公开新闻报道显示，孟中康曾任某集团军政治部主任、第38集团军副政委等职，至晚于2014年1月中旬转任北京军区联勤部副政委一职。
在本轮国防和军队改革中，原7大军区番号被撤销，调整划设了东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区，并以原军区机关部分职能、机构为基础调整组建了战区陆军机关。
其中，东部战区司令部驻地为江苏省南京市，东部战区陆军机关驻地为福建省福州市。
目前担任东部战区陆军司令员的是秦卫江中将，担任东部战区陆军政委的是廖可铎少将。
据福州新闻网3月30日消息，3月29日下午，省委常委、市委书记杨岳，市长杨益民走访东部战区陆军机关，与东部战区陆军司令员秦卫江、政委廖可铎等部队首长座谈，现场协
中国天气网讯 今明两天(30、31日)，我国大部天气平静，气温将继续回升，其中北方多地暖如4月末，气温较正常水平偏高超过10℃，历史同期罕见。预计从明天夜间开始，中东部将迎来较强冷空气，北方局地有沙尘和强降雪，南方将出现较强降雨。
北方多地暖如4月末 同期罕见
近期，北方气温回升明显。昨天，新疆乌鲁木齐的最高气温达21.5℃，创下今年以来的新高。
28日，乌鲁木齐回暖，一名女士带着孩子在湖边散步。(亚心网)
