
预计今明两天，北方气温将继续回升，明天将达到近期的最高点。特别是内蒙古中部偏南、东北地区南部、华北平原地区最高气温可达22～24℃或以上，不少地方比正常水平偏高超过10℃，有些偏暖程度在历史同期都比较罕见，如长春明天最高气温为20℃，这将是当地3月下旬历史上第二次达到20℃(第一次为2002年3月31日的21.2℃)。
预计31日北方气温将达到近期的一个高点。
此次回暖还将推动西北地区东部的入春进程，目前西安、兰州都已步入春天。未来几天，银川和延安一带也有望达到入春标准。
不过，气温升高的同时，昼夜温差也在增大。当北方大部最高气温陆续超过20℃时，最低气温却只有个位数，因此早晚仍需注意保暖，建议合理搭配衣着。同时，天干物燥，需做好森林、草原及城市防火工作。此外，新疆北部气温持续维持较高状态，积雪将继续融化，需注意防范融雪型洪水的发生；西藏气温继续回升，发生雪崩的概率增大，当地需注意防范。
南方降雨向东扩展 浙江福建局地有大雨
昨天，南方阴雨天气发展，降水区域向东扩展，但雨量较小。监测显示，昨5时至今5时，云南西北部和东北部、四川、重庆、贵州、广西西部和北部、湖南中北部、湖北大部、安徽南部、江西北部、浙江中北部及江苏南部一带普降小雨，其中云南西北部一带雨势较强，有中雨，局地大雨。
在阴雨的侵袭下，江汉、江南大部地区气温明显下滑，局地降温4-8℃，14时气温普遍在15-16℃左右，潮湿阴凉。
预计今天，四川盆地东部、贵州、江汉南部、江淮、江南大部、华南中北部等地有小到中雨，其中，浙江南部、福建北部局地有大雨。
较强冷空气明夜来袭 中东部迎大风降温
从31日夜间开始，一股较强冷空气将影响我国。中央气象台预计，3月31日夜间至4月3日，内蒙古、东北地区、华北、黄淮、江汉、江淮及江南等地自北向南将出现大风降温天气。3月31日白天，内蒙古中西部、辽宁西部、吉林西部等地将有扬沙或浮尘天气，局地有沙尘暴。3月31日夜间至4月1日，内蒙古东北部和黑龙江西北部有中到大雪，部分地区暴雪。
预计31日夜间起，冷空气将来袭。
4月1日夜间至3日，黄淮、江汉、江淮、江南中北部将出现较强降雨，累计降水量有35～70毫米，江汉东部、江淮西南部和江南北部局地可达80～150毫米。
2060
中国天气网讯今明两天(30、31日)，我国大部天气平静，气温将继续回升，其中北方多地暖如4月末，气温较正常水平偏高超过10℃，历史同期罕见。预计从明天夜间开始，
公司有关人士表示，转让资产是按照省政府的要求，希望能补充现金流，加快脱困转型的速度。
处境艰难的龙煤集团，为了脱困转型再出新招。
近日，龙煤集团推出一批非经营性资产集中进行公开处置，已经完成挂牌的资产共计363宗，挂牌金额22.22亿元。
上述资产多为宾馆、招待所等房地产资产，多数位于黑龙江省内，还有的位于北京、云南等地以及不少风景区和沿海城市。
龙煤集团有关人士表示，转让资产是按照省政府的要求，希望能加快脱困转型的速度。一旦盘活这些资产，在一定程度上也可以补充公司的现金流。
需要一提的是，由于亏损严重，龙煤集团正在发力改革求生存。截至目前，已经分流22500人，在接下来2年-3年，龙煤集团还将组织分流安置5万名员工。
脱困转型再出新招
欲超22亿元转让363处资产
《证券日报》记者了解到，近日，按照黑龙江省政府专题会议要求，为深化企业改革，加快转型升级步伐，龙煤集团推出一批非经营性资产集中进行公开处置。
这批资产涉及集团公司以及鸡西、鹤岗、双鸭山、七台河四矿等下属公司，已经完成挂牌的资产共计363宗，挂牌金额22.22亿元。
这些资产主要包括宾馆、招待所、培训中心和疗养院等，部分资产位于省内哈尔滨、鸡西、鹤岗、双鸭山、七台河和黑河等地市以及省外北京、辽宁、云南、新疆、山东和河北等地的繁华街区，交通便利，配套设施完善，具有较强的开发利用价值及升值空间，适宜经营酒店、发展养老产业；部分位于五大连池风景区、南戴河风景区以及大连、营口、烟台等沿海城市。
昨日，《证券日报》记者在黑龙江联合产权交易所网站上看到，目前龙煤集团共有77项企业实物资产作为转让目标处于挂牌中，总评估值超过15亿元。
其中包括双鸭山集贤矿办公楼、双鸭山双阳矿办公楼、双鸭山新安煤矿招待所、双鸭山四方台区锅炉房、鹤矿卫生所职教科楼、鹤矿五大连池疗养院等。
不难发现，龙煤集团转让的资产多为房地产等资产，其中，位于河北省抚宁县南戴河旅游开发区的鹤矿南戴河疗养院也在此次转让目标标的之中，资产估值高达3.3亿元。
对此，有分析人士认为，位于北京以及旅游热门区域的资产，如果价格比较合理，应该会有人接盘。但是位于老煤矿区的宾馆等资产，因为煤矿的衰落，可能比较难卖出。
同时，《证券日报》记者还注意到，黑龙江联合产权交易所在其官网平台发布通知称，为做好黑龙江省政府系统非办公类资产（龙煤集团非经营类资产）招商出租/转让工作，方便意向受让方/承租方了解资产状况和竞价交易程序，定于3月30日上午在交易所召开项目说明会。
通知还表示，黑龙江联合产权交易所将在该项目说明会上对龙煤集团非经营类资产进行详细介绍，并解读竞价流程及注意事项。
有龙煤集团人士向《证券日报》记者表示，转让资产并不是只有龙煤集团一家企业在这样做。龙煤集团是按照省政府的要求，希望能借助卖资产加快转型，盘活这些固定资产，也可以补充公司的现金流。
“集团现在处于脱困时期，这也是无奈之举。”他还表示。
脱困转型不断升级
未来继续分流安置5万员工
众所周知，作为全国最困难的煤企，龙煤集团自2012年煤价下跌的就连续亏损至今，亏损额越来越大，龙煤集团2012年净亏8亿元，2013年亏损扩大到23亿元，2014年亏损接近60亿元。2015 年前8个月，龙煤集团同比减亏11亿多元。
由于龙煤集团旗下多个煤矿都属于资源枯竭的老矿，已经不具备自我造血生存的能力。同时，由于人员负担沉重，这两年，龙煤集团的处境越来越艰难。
“两会”期间，黑龙江省省长陆昊在京主持召开龙煤集团脱困发展工作专题会议。会议指出，去年下半年以来，龙煤集团、黑龙江省直有关部门与四煤城共同推进集团改革生存攻坚战。
陆昊表示：“由于多年历史积累问题，龙煤集团严重亏损导致现金流消耗，目前仍拖欠职工工资、税收和企业应上缴的各类保险，不少职工生活遇到困难。”
会议还强调，当前，要采取更有力度的工作措施，在盘活各类非经营性资产、清理应收账款、盘活与主业无关的各类投资、主辅分离、全集团人力资源大范围合理配置、发展新产业等核心问题上实现新的突破，补充企业资金流动性。
有煤炭行业分析师向《证券日报》记者表示，对于龙煤集团来说，主业已无法支撑公司发展，处置一批非经营性资产后，现金流相对充裕后，也可以给转型带来新机。
据了解，龙煤集团拥有19.5万员工，与全国煤炭企业相比，除市场因素外，企业自身包袱重、人员多的问题十分突出。全国煤炭企业平均万吨用工15.8人，神华、中煤集团万吨用工4人至5人，吉煤集团、沈煤集团万吨用工21人左右，而龙煤集团万吨用工48人，是全国平均水平的3倍。
目前，煤炭行业去产能工作逐渐深入，不少煤企都出台了转岗分流方案。
实际上，从去年12月份开始，龙煤集团就已经启动了第一批转岗分流工作，截至目前，已经分流22500人，主要方向是农垦、森工系统和林业系统。此外，在接下来2年-3年，龙煤集团还将组织分流安置5万名员工。
2522
公司有关人士表示，转让资产是按照省政府的要求，希望能补充现金流，加快脱困转型的速度。处境艰难的龙煤集团，为了脱困转型再出新招。近日，龙煤集团推出一批非经营性资产
非婚生育的子女要缴纳社会抚养费
在全面两孩政策实施前，已接受绝育措施的夫妻，因子女死亡等特殊情况，符合本条例规定条件要求生育子女的，经批准可免费施行复通手术。
有下列行为之一的公民，应当依法缴纳社会抚养费：未形成法定夫妻关系而生育的；违反本条例规定的条件生育的；符合本条例规定可以再生育的，但未经县级以上政府人口和计划生育行政部门审批生育的；违反国家有关收养法律、法规或者本条例规定收养子女的。社会抚养费征收管理的具体办法由省政府另行制定。
兰州晨报讯（记者梁峡林 实习生刘苗苗 张子俊）3月29日，省十二届人大常委会第二十二次会议听取了省政府关于《甘肃省人口与计划生育条例（修正案草案）》的说明，根据《条例（修正案草案）》，未形成法定夫妻关系而生育等情况要缴纳社会抚养费。
各有子女的夫妻再婚可申请再生一胎
流动人口计划生育工作由其户籍所在地和现居住地政府共同负责管理，以现居住地为主，纳入现居住地日常管理。
提倡一对夫妻生育两个子女。夫妻自主安排生育第一个和第二子女，实行生育登记服务制度。有下列情形的，报有关部门批准后可安排再生育一胎子女：已生育两个子女中有子女经鉴定为非遗传性残疾，不能成长为正常劳动力的；再婚（不含复婚）夫妻，再婚前一方生育一个子女，另一方未生育，在婚后只生育一个子女的；再婚（不含复婚）夫妻，再婚前合计生育两个及以上子女，再婚后未共同生育子女的。
东乡裕固保安族等可申请“第三孩”
夫妻已生育两个及以上子女，不得以子女已送养为理由申请再生育。夫妻申请再生育子女时，合法收养的子女不参与家庭子女数的计算。民族自治地方的夫妻双方均系农村居民，其中双方或一方系东乡、裕固、保安族以及居住在人口稀少的牧区、林区的藏、蒙古、撒拉、哈萨克族，已生育两个子女，要求再生育的，可安排再生育一胎子女。
男方享受护理假20天
依法办理结婚登记的夫妻可以享受婚假30天。符合本条例规定生育子女的，女方在享受国家规定产假的基础上，增加产假60天；男方享受护理假20天，夫妻异地生活的，护理假为25天。职工在婚假、产假、护理假期间，其工资、奖金、福利待遇不变。
独生子女家庭享受多项优惠
在全面两孩政策实施前，领取了独生子女证的夫妻，享受下列奖励和优待：自领证之月起至独生子女十六周岁止，每个月给予不低于10元的独生子女父母奖励费；属国家机关、事业单位工作人员或企业职工的，退休时给予1000元以上一次性奖励；安排就业、组织劳务输出时，应当在同等条件下优先安排；其独生子女优先入托、入园、入学、就医，有条件的单位可以免费；对贫困的独生子女父母，优先发放或者适量增加社会救济金困难补助费。
放弃生育的农村夫妇政府奖千元
育龄夫妻系农村居民。符合下列条件之一的，由县级政府给予1000元以上一次性奖励：在全面两孩政策实施前，只生育一个女孩，不再生育的，并已经获得独生子女证的；符合本条例再生育条件，在全面两孩政策实施前，自愿申请放弃生育的。
已经享受本条例相关规定奖励和优待的家庭和夫妻，再生育或者收养子女的，停止享受相关奖励和优待，以及享受的不再退回。全面两孩政策实施后，不再发放独生子女父母光荣证，不再享受独生子女及其父母相关奖励优待政策。
链接新闻
我省要求做好计划生育特殊困难家庭救助工作
失独家庭老人住院 可享每日100元护理补助
兰州晨报讯（记者赵汇）今年开始，我省60岁以上独生子女死亡家庭夫妇住院时可享受每人每天100元的住院护理补助。近日，省卫生计生委和省财政厅就做好计划生育特殊困难家庭救助工作予以明确。
为切实解决计生特殊家庭在医疗、养老等方面面临的现实困难和问题，经省卫生计生委和财政厅广泛调研，认真测算，规定在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育或收养一个子女的独生子女家庭，失去独生子女后未再生育或收养的夫妇可享每人每天100元的护理补助，全年累计补助天数不超过30天（含30天），并规定根据城乡居民平均消费水平、物价变动及财政可承受能力等因素建立动态调整机制，有效缓解独生子女死亡家庭夫妇住院无人护理、因病致贫致困等困难和问题。
2166
非婚生育的子女要缴纳社会抚养费在全面两孩政策实施前，已接受绝育措施的夫妻，因子女死亡等特殊情况，符合本条例规定条件要求生育子女的，经批准可免费施行复通手术。有下
中新网3月30日电 据中国地震台网正式测定：3月30日9时14分在四川成都市彭州市(北纬31.41度，东经103.82度)发生3.1级地震，震源深度12千米。
新华网消息 在3月29日举行的全国渔业工作会议上，农业部部长韩长赋提出，要以提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民为目标，以健康养殖、适度捕捞、保护资源、做强产业为方向，提高我国渔业发展的质量和竞争力。
农业部提出，从今年开始，延长长江禁渔时间，由3个月延长到4个月，并扩大禁渔范围，覆盖长江主要干支流和重要湖泊；大幅度压减渔业捕捞强度，大力推动捕捞渔民转产转业，率先在长江流域水生生物保护区实现全面禁捕；加强长江水生生物保护区建设，实施中华鲟拯救行动计划和江豚保护行动计划。
2015年，全国水产品产量接近6700万吨，渔业产值达到10923亿元，水产品出口顺差超过100亿美元。我国渔业在取得较大成就的同时，也付出了很大的代价。一方面，产量上去了但资源和环境问题更加突出。近海鱼类产卵场遭到破坏，海洋渔业资源持续衰退，出现了“东海无鱼”的水域荒漠化现象；另一方面，规模上去了，但产品质量和效益的问题更加突出。当前，我国水产品大路货多，优质品牌产品少，供给出现结构性过剩。从2014年开始，水产品价格下行，效益下滑。
韩长赋说，要打好长江流域大保护的硬仗。一方面，要保护珍稀濒危水生野生动物，实行抢救性保护，实现物种延续；另一方面，要恢复水生生态环境，实行“三减一增”，坚决压减高投入、高污染的水产养殖模式，压缩捕捞产能，开展水生生物增殖放流，实现渔业资源可持续。
要打好近海过剩产能疏导的硬仗。当前，沿海渔业捕捞能力严重过剩。据测算，我国管辖海域渔业资源可捕量约为800万至900万吨，而实际的年捕捞量约为1300万吨。要压减近海捕捞，通过减船转产减少一批，拓展外海和远洋渔业转移一批，取缔“绝户网”打掉一批，逐步实现捕捞强度与渔业资源可捕量相适应。
韩长赋表示，要调优区域布局。沿海地区发展基础好，装备条件水平高，要大力发展远洋渔业、设施渔业和水产品加工业，率先实现渔业现代化。长江和珠江流域河网纵横，养殖水平高，是我国淡水渔业主产区，要重点发展标准化健康养殖、综合种养，减少养殖污染，保护水域生态环境。“三北”地区冷水资源丰富，要积极开展湖库等大水面增殖，有序开发盐碱宜渔资源，发展冷水渔业和节水养殖。
要调优产品结构。鼓励渔民多养生态鱼，增加优质高端安全水产品生产，调减结构性过剩的大路货品种，减少无效供给，让优质鱼虾贝类走进百姓家，成为“家常菜”。此外，要调优产业结构，完善养殖、捕捞、加工、冷链物流各环节，大力发展水产品精深加工业，壮大远洋渔业，发展休闲渔业和增殖渔业。
1250
新华网消息在3月29日举行的全国渔业工作会议上，农业部部长韩长赋提出，要以提质增效、减量增收、绿色发展、富裕渔民为目标，以健康养殖、适度捕捞、保护资源、做强产业
人民网3月30日电 国际旅游业协会（WORLD TRAVEL TOURISM COUNCIL）统计数据显示，中国游客去年境外旅游消费额高达2150亿美元，同比上涨53%，在全球游客消费额中亦排名第一。

日元贬值一度吸引大量境外游客流入。受益于中国游客激增，日本2015年来自境外游客收入同比大增49%。欧洲冰岛则是另一个受益国，其旅游业收入同比增19.4%。

美国全国广播公司财经频道CNBC援引该协会CEO DAVID SCOWSILL称，日本（业界）对于他们的成功也震惊不已。他还表示，中国境外旅游激增是因为更多人步入中产阶级。与以往亚洲游居多不同，欧美旅游成为更热门的选择。

SCOWSILL称，在家庭年收入超过3.5万美元（约合22万人民币），人们会开始境外旅游。2003-2013年，有2100万户家庭达到该收入水平。他预期在2023年之前，将新增6100万户家庭达到该消收入线。

麦肯锡日前发布最新报告称，虽然中国经济增速放缓，但在居民收入稳定增加、失业率稳定在较低水平的支撑下，国内消费者对未来五年的收入增长预期依然大多持乐观态度。在对消费习惯和消费渠道等细节调查后，报告发现，中国消费者正在从大众产品向高端产品升级，50%消费者声称自己追求优质且昂贵的产品，这较上次调查有了明显提高，而出境旅游是消费升级四大趋势之一。

世界旅游组织发布的年度统计数据显示，中国2015年全年出境游人次已达1.2亿。麦肯锡报告中指出，去年中国出境旅游人数超过7000万人。购物是中国消费者境外游的“保留节目”，八成消费者在海外购物。海外旅游占到这些出境游的中国人个人年度开支的四分之一。从境外消费构成来看，旅行相关开支和购物各占一半，服装和化妆品是最热门的购物品类。 (来源：人民网-国际频道)
人民网3月30日电 国际旅游业协会（WORLDTRAVEL TOURISMCOUNCIL）统计数据显示，中国游客去年境外旅游消费额高达2150
据最高人民检察院网站消息，山东省委原常委、济南市委原书记王敏涉嫌受贿一案，已于上个月由浙江省宁波市人民检察院向宁波市中级人民法院提起公诉。
一年前的2月17日，中央纪委发布通报，王敏严重违纪违法被开除党籍和公职。
除涉嫌受贿外，王敏案的一大特点是：放纵妻子、女儿、女婿，整个家庭形成了以王敏为核心，夫妻联手、全家上阵、共同敛财的链条，陷入了“物质生活享乐化、精神生活颓废化、家庭生活逐利化”的泥沼。
“全家腐”背后的败坏家风
陷入“家庭生活逐利化”泥沼的并非只有王敏一家。
去年2月16日，中央纪委发布消息，苏荣严重违纪违法被开除党籍和公职。通报指出其“自身严重腐败，并支持、纵容亲属利用其特殊身份擅权干政，谋取巨额非法利益，严重破坏了党内政治生活，损害了当地政治生态，性质极其严重，影响十分恶劣”。
苏荣落马后在忏悔录中写道：“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了 权钱交易所 ，我就是 所长 ，老婆是 收款员 。”
在苏荣担任江西省委书记期间，其妻于丽芳频繁插手土地出让、工程建设、招标投标，索取收受巨额财物。其子多次插手土地、工程项目，大肆收取好处费。经查，苏荣共有十余名家庭成员涉案，可谓夫妻联手、父子上阵、兄弟串通、七大姑八大姨共同敛财。
苏荣腐败案是典型的家族式腐败。家里面从老到小、从男到女都有参与。这种“全家腐”发生的原因是多方面的，但其中的一个重要原因不容忽视――家风败坏。
去年10月，中央纪委在对河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺被“双开”的通报中，首次使用了“家风败坏”这个词语。通报指出，周本顺为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容。
从近年来查处的腐败案件看，家族式腐败现象时有发生，家风败坏已成为领导干部走向严重违纪违法的重要原因。
据中央纪委监察部网站统计：从2015年2月13日至12月31日，该网站共发布34份省部级及以上领导干部纪律处分通报，其中21人违纪涉及亲属、家属，比例高达62%。一半以上属于利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益。
双双折戟的敛财“父子兵”
在这种家族式腐败中，除了常见的“夫唱妇随”外，领导干部子女“不走正道”的情况也较为普遍，利用权力关系谋取私利的“父子兵”搭档屡见不鲜。
国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男之子，江苏省委原常委、秘书长赵少麟之子，四川省文联原主席郭永祥之子，广西壮族自治区政协原副主席李达球之子等，利用父亲职权或被父亲作为收受贿赂或非法经营的中间人，轻易聚敛巨额财富。
清代的官场上曾经流传过一句谚语，叫做“莫用三爷，废职亡家”。
“三爷”，指的是这三种人：子为少爷，婿为姑爷，妻兄弟为舅爷。如果对亲属任意放纵，最终就难免落得个“废职亡家”的结局。
尤需引起重视的是，与苏荣等人自己也大搞权钱交易不同，一些领导干部台前道貌岸然，极力打造“清廉”形象，背后却将自己手中的职权和积累的“人脉”，用在为子女非法牟利上，其行为更加隐蔽，危害不可低估。刘铁男便是其中的典型。
刘铁男在儿子刘德成小时候便告诉他，“做人要学会走捷径，要做人上人”，其子“从小就觉得钱是万能的，有了钱就有了一切”。刘铁男后来利用职务便利为他人谋利，自己很少直接收受好处，绝大多数都是通过儿子收受他人财物的。
