正所谓机关算尽太聪明，刘铁男一手给儿子设计的敛财“捷径”，最终却使自己和儿子双双步入歧途，悔之晚矣。
家风连着党风民风
去年10月29日，习近平总书记在十八届五中全会第二次全体会议上强调，要做到廉以修身、廉以持家，培育良好家风，教育督促亲属子女和身边工作人员走正道。
这种由于家风不正导致腐败的案例绝非高级领导干部的“专利”。领导干部不论职务高低，如果在这方面一不留神，都有可能成为反面典型。
山东省淄博师范高等专科学校原党委书记张洪亮因犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪被判无期徒刑。除了张洪亮本人以身试法外，其妻子、女儿、妻兄、妻弟、妻妹均牵涉其中。
历数近年来的落马官员，其腐败行为多与家教不严、家风不正有关。而一些别有用心之人，往往也是从领导干部的家庭成员中打开缺口，从而拉其下水的。
对于领导干部而言，其家风与党风、政风密不可分。因为在群众看来，领导干部的家庭与干部个人是作为一个整体的，领导干部家风好坏、其配偶子女在社会上的言行举止等，都直接影响着领导干部个人甚至整个干部队伍的作风。
更为重要的是，党员干部的家风，还会对社风民风以及普通群众的家风直接或间接地产生重要影响。类似“我爸是某某”的新闻和言论，之所以能够一次次在网络中掀起轩然大波，其中的一个重要原因便在于此。
2014年到2015年，中国家庭文化研究会与全国妇联宣传部等联合开展了“中国好家风万户城乡家庭大型调查”，结果显示：95.6%的被调查者赞同“好家风汇聚成好民风，对形成好的社会风气会有重要影响”；“不良社会风气侵蚀到家风”已成为家风建设中的突出问题之一。
今年1月1日起施行的《中国共产党廉洁自律准则》第八条，便是“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。家风建设无疑已成为党员领导干部的必修课，是其清廉为官的一道屏障，也是避免自己与家人被围猎的重要法宝。(本报记者 王少伟)
2633
据最高人民检察院网站消息，山东省委原常委、济南市委原书记王敏涉嫌受贿一案，已于上个月由浙江省宁波市人民检察院向宁波市中级人民法院提起公诉。一年前的2月17日，中
中新社四川西昌3月30日电  (杨欣)3月30日4时11分，中国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭，成功发射了第二十二颗北斗导航卫星。
该星属倾斜地球同步轨道卫星，卫星入轨并完成在轨测试后，与其它在轨卫星共同提供服务，将进一步增强系统星座稳健性，强化系统服务能力，为系统服务从区域向全球拓展奠定坚实基础。
此次发射的北斗导航卫星和配套运载火箭由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院分别研制，这是长征系列运载火箭的第225次飞行。
新闻加点料：
北斗卫星导航系统
中国北斗卫星导航系统（BeiDou Navigation Satellite System，BDS）是中国自行研制的全球卫星导航系统。是继美国全球定位系统（GPS）、俄罗斯格洛纳斯卫星导航系统（GLONASS）之后第三个成熟的卫星导航系统。北斗卫星导航系统（BDS）和美国GPS、俄罗斯GLONASS、欧盟GALILEO，是联合国卫星导航委员会已认定的供应商。
北斗卫星导航系统空间段由5颗静止轨道卫星和30颗非静止轨道卫星组成，中国计划2012年左右，“北斗”系统将覆盖亚太地区，2020年左右覆盖全球。中国正在实施北斗卫星导航系统建设，此前已成功发射21颗北斗导航卫星。根据系统建设总体规划，2012年左右，系统将首先具备覆盖亚太地区的定位、导航和授时以及短报文通信服务能力。2020年左右，建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。
1811
北斗卫星导航系统这是长征系列运载火箭的第225次飞行。新华社发（王玉磊摄）中新社四川西昌3月30日电(杨欣)3月30日4时11分，中国在西昌卫星发射中心用长征三
好大夫在线的十年恰好是中国互联网医疗的十年，患者、医生的很多愿望，没有在公立医疗体系中得到，反而在商业公司中实现了。
本报记者 陆子衿 北京报道
如果没有互联网医疗，中国的医疗环境还将落后几年，这从好大夫在线的十年历程中即可看出。
十多年前，好大夫在线创始人王航的太太临产，这一时期，全家人第一次密集地与医院打交道，王航回忆，其中一次排队挂号的经历，最终促使他创立了互联网医疗企业。
12月的一个清晨，不到5点王航就早早来到北京妇产医院挂号，在寒风中排了两个半小时的队，挂号窗口工作人员却告诉他，你挂的黄大夫今天不出诊。由于此前一直是黄大夫照看，对孕妇情况比较了解，王航希望这次还能挂上她的号。
“这次经历我至今记忆犹新，”王航回忆：“那时就已经是互联网时代了，医院为什么不能把医生的出诊信息提前放在官网上？”
2005年前后，互联网开始在中国的大城市普及，几乎每家医院都建立了自己的官网，但却极少更新信息，“很多网站从来就没有更新过，开始什么样，现在还什么样。”王航回忆。
这一现状催生了好大夫在线的雏形，王航告诉21世纪经济报道记者：“我们当时的想法很简单，就是把医生的出诊、停诊信息放到网上，以方便患者看病。”
2006年，好大夫在线正式成立，与今天花样翻新的互联网医疗不同，最初功能仅仅是把医生的专业背景和出、停诊信息及时更新。此时，中国几乎不存在互联网医疗的概念，春雨医生在四五年后才开始酝酿。
这一商机似乎是专门为王航准备好的，王航学过医，曾在疾控中心流行病科和防疫站工作，后又从事当时比较火热的互联网行业，专业背景+工作经历约等于互联网医疗。
但并不是跳入蓝海就一帆风顺，相反，蓝海的难处有时比红海还大――医生和患者都没有听说过。
在医院很少更新信息的情况下，怎么才能获得最及时的消息？
先试着和医院沟通一下，王航来到北京一家知名的三甲医院，但对方听说是一家小互联网公司，当时就“端茶送客”了。没办法，王航只能悻悻而出，但当他走到医院大厅时看到一个打扫卫生的阿姨时，突然冒出了一个想法。
“阿姨，帮我一个忙，每个月就能多赚500块钱好不好？”王航试探。
“好啊，帮什么忙？”阿姨问。
“每天5点下班的时候，给我打电话，把医生的出诊、停诊信息告诉我。”王航指着医院大厅的滚动屏幕说。当时手机还没有拍照功能，只能一条一条念出来。
“这是一个比较著名的案例，”王航告诉21世纪经济报道记者：“初期，好大夫在线的很多医生信息，都是我们一个个跑门诊大厅或与医院谈来的。”
好大夫在线创立的第一年，通过这种“笨”办法，网站的信息逐渐丰满起来，患者不仅可以查看医生的出停诊信息，也能简单了解各个医生的基本情况，由于非常实用，好大夫积累了第一批患者用户，事实上，好大夫在线是在以一己之力提升了就医体验，而这本该是公共医疗的责任。
2007年，好大夫在线增加了一项新功能，这也代表了中国互联网医疗从静态走向动态、鲜活。
上线一年来，王航发现，网站用户自发地交流自己看病的经历、点评某个医生的水平，其他一些医疗论坛中，患者的活跃度也很高，王航琢磨着，应该把这些点评收集起来，实时在好大夫在线上更新，这样，静态的信息就变得动态、鲜活起来了。好大夫在线的第二个功能出炉了。
并非积累足够的医生资源才能创业，好大夫在线发展两年多来，王航没有认识太多的医生，而是从解决患者困难入手，但医疗行业的核心是医生，这一触及本质的转折点发生在2009年。
这一年的一天，王航同时拜访了北京儿童医院眼科的于刚医生和北京协和医院妇科的龚晓明医生（后者现已离开创业），两人不约而同地提到一个需求：能不能在患者中筛选出适合自己专业特长的、比较严重的病人。
这一想法实际上具有分级诊疗的概念，因为，普通门诊对医生而言只能被动接受，谁挂号都得看，没有选择权，患者往往无法得到最合适的治疗，医生也经常不能发挥专长。
王航印象最深刻的事情发生在北京协和医院，有一天他拜访神经内科李晓光医生，那天正好赶上李医生看病到中午12∶30，当被问及是否有成就感时，李晓光不无沮丧地说：“国家出钱让我出国学习运动神经元疾病，结果今天上午很多是头疼、头晕的患者，运动神经元疾病的患者一个都没有。”
王航遇到的很多专家都反映到这一问题，并希望能在网上开辟分诊、转诊绿色通道，2009年，好大夫在线的转诊、咨询通道应运而生，中国的互联网医疗从患者端连接到了医生端。
患者对这一新功能甚至比医生更喜爱，有患者反映，“真是神奇，以前花钱从号贩子手中买到专家号，现在却能一分钱不花地获得专家问诊。”
至此，好大夫在线已形成了综合服务的互联网医疗模式，每天有300万人浏览好大夫在线，其中4万个患者会把自己的病情提交上去，寻求医生咨询及转诊机会，截至目前，好大夫共收录36万多名医生，超过10万注册医生，其中90%多是主治以上级别。
事实上，除了满足医生筛选病人需求，好大夫在线还为医院带来了可观的收入，王航称，2015年12月的统计，能追踪到的转诊病人为医院带来30亿收入，“这是12月一个月的量。”而好大夫在线的收入也实现了年年翻番。
发展至2012年后，互联网日益受到各方关注，几年间诞生了无数公司，但到2015年时，随着很多创业公司的倒闭、停滞或转型，互联网医疗投资也进入一个平稳期。
在谈到互联网医疗的核心时，王航强调，“现在很多新公司过于注重商业、盈利模式，而忽视了医生、患者这个基础，是很危险的。”他预计，今年后会有很大变数，互联网医疗将会像打车行业一样，最终剩下滴滴、快的几家大公司。
中国的医改也将对互联网产生深远影响。从今年开始，中国各地医改政策频繁出台，或将对好大夫在线等互联网平台产生冲击，不过，王航并不担心，“好大夫在线一直在以民间力量促进医师多点执业和分级诊疗，这符合医改的方向。”
3004
好大夫在线的十年恰好是中国互联网医疗的十年，患者、医生的很多愿望，没有在公立医疗体系中得到，反而在商业公司中实现了。本报记者陆子衿北京报道如果没有互联网医疗，中
据新华社电深圳市交通运输委员会29日联合多部门约谈滴滴、优步、神州、易到、星星等5家网络约租车平台，通报了网约车平台管理存在的多个问题。 据通报，深圳目前网络约租车驾驶员招录普遍存在把关不严的问题。据深圳公安部门排查，部分网约车驾驶员存在吸毒、精神病、违法乱纪等问题，一些被注销驾驶证的“毒驾”人员，使用已注销的驾驶证注册成为网约车驾驶员。经初步排查，深圳市网约车驾驶员中发现有吸毒前科人员1425名、肇事肇祸精神病人1名、重大刑事犯罪前科人员1661名。 深圳市网约车存在交通违法多、交通事故多的问题。深圳交警29日通报，3月26日，在深圳滨海大道发生一起交通事故，造成两名男子受伤，涉案的两名滴滴司机存在多项交通违法，包括涉嫌酒驾、撞人逃逸、事故骗保、见死不救等。根据公安交警部门掌握的信息，2015年全市网约车共发生交通违法75.6万宗，上报涉网约车交通事故共3653宗；部分网约车驾驶员疲劳驾驶、带病上岗，甚至发生了驾驶员载客途中猝死的情况。 据深圳市交委客运管理局调研员俞力介绍，深圳还存在异地牌照网约车数量多的问题，加剧了交通拥堵。据有关部门统计，2015年以来，异地牌照车辆在深圳注册的网约车超过30万台，长期驻点深圳非法营运，加剧交通拥堵。 此外，投诉得不到及时有效处理和采取补贴、低价等促销手段妨碍公平竞争是乘客和出租车从业人员反映的网约车问题。 俞力表示，针对上述问题，政府相关部门将督促各网约车平台进行整改。首先是加强驾驶员资格条件审查，严把驾驶员准入关，“出现问题，驾驶员与平台共同担责。”二是加强安全营运管理，清理不合格车辆，降低交通违法率和事故率，保障乘客安全。三是限期清理异地牌照网约车。四是完善乘客投诉处理机制，维护乘客合法权益。五是遵守相关法律规定，不得进行不正当竞争。 据通报，深圳相关部门还将加大打击非法营运力度，研究扩大异地牌照车辆限行范围，加快制定出台网约车规范管理政策。
1002
据新华社电深圳市交通运输委员会29日联合多部门约谈滴滴、优步、神州、易到、星星等5家网络约租车平台，通报了网约车平台管理存在的多个问题。据通报，深圳目前网络约租
【环球时报驻瑞士、德国特约记者 林美莲 青木】据瑞士《新苏黎世报》29日报道，瑞士影院目前正在上映一部名为《中国秘诀――勇敢与智慧》的纪录片。该纪录片通过讲述三名中国企业家的故事，从一个新角度阐释“中国制造”。
据《环球时报》记者了解，该纪录片于本月17日在瑞士伯尔尼、巴塞尔等城市上映，观众的反应十分积极，并对中国表现出极大好奇。影片中的三个中国企业家有一个共同点：在借鉴外国技术或者与外国企业合作的基础上，加上自身的创意，设计新产品。
瑞士咨询网称，此片获得瑞士观众好评，许多人对影片中中国人的开放、创造性、思维方式和幽默表示非常意外。一名女观众说：“纪录片中的中国公司不是仅仅把好的东西复制过来，而是在寻求交流和持续改进，这是一件很有意义的事情。”
这部纪录片的导演是瑞士人钮永辰，他曾在上海工作并生活6年。他表示，许多仅从媒体上了解中国的瑞士人的反应很吃惊，还问他是否确有其事。钮永辰说，“我想展示给观众的是，中国的日常生活和中国的现实情况”，“对我来说，重要的是从西方角度开始去感知，什么才是真正与中国的合作机会。”他称，中国会有很多新的创新产品出现。
《新苏黎世报》如此评价这部纪录片：“导演钮永辰很细微地观察到，这个世界上人口最多的国家的创业者的聪明之处，他们展示了新的 中国配方 。”
【环球时报驻瑞士、德国特约记者林美莲青木】据瑞士《新苏黎世报》29日报道，瑞士影院目前正在上映一部名为《中国秘诀――勇敢与智慧》的纪录片。该纪录片通过讲述三名中
本报记者 何晓晴 广州报道
“条例的出台为社保基金统筹管理社会养老资金提供了制度安排，这是一个重大突破。”3月29日，有知情人士对21世纪经济报道记者说，“如果把全部社保基金和地方养老基金比喻成一个 大基金 的话，在之前的投资顾问委员会中，管理水平参差不齐。”
3月28日，《全国社会保障基金条例》（下称《条例》）正式公布，将于5月1日起施行。
上述知情人士强调，在《条例》出台前，地方社会养老基金是多头管理，并没有赋予社保基金管理权。而在顶层架构搭建完毕后，将为未来地方养老基金委托专业机构投资铺好基石。
据社保基金官网公布的数据表明，截止到2015年底，社保基金会管理的基金资产总额达到 19139.76亿元，基金权益17968.05亿元，其中，全国社保基金15085.92亿元，比上年末增加2676.39 亿元；8个试点省（区、市）做实个人账户资金1149.25亿元；广东和山东省委托资金1732.88亿元。2015年，社保基金投资收益总额2287.04亿元，收益率达到15.14%。
此外，南方基金基金经理黄俊表示，《条例》中值得关注的是，明确了各参与人的法律责任，传递出了社保基金以保值增值为第一要务的信息。“根据社保基金增速（新增3000亿）和股票配置比例（约8%），预计2016年会有200亿-300亿新增资金入市。”
顶层设计方案出台
3月29日，国务院法制办负责人就社会保障基金条例热点问题答记者问时表示，《条例》规定的全国社会保障基金与社会保险基金不是一个基金。在投资运营上，社保基金坚持安全性、收益性和长期性原则；由于短期内暂不发生支出，更适宜开展中长期投资。
相比之下，社会保险基金对投资风险的控制要求更高，投资范围较窄，投资运营活动限定条件更多。
全国社保基金由全国社保基金会管理运营，可投资配置于经国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产，可以在中国境内市场和境外市场投资运营。
而各种社会保险基金则由各地社会保险经办机构管理，按社会保险险种分别建账，通过预算实现收支平衡。目前，社会保险基金必须存入财政专户，投资运营范围和领域受到严格限制。
对此，上述知情人士强调，《条例》的核心点在于，明确了社保基金的法律主体地位。其中，《条例》第三章特设了“全国社会保障基金的监督”这一部分，并明确表示国家建立健全全国社会保障基金监督制度。第十九条提到“国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况实施监督。”
其分析称，在顶层设计方案出台之后，将来条件成熟时，社保基金有可能收回对地方养老保险基金的主管权。
“我们认为，下一步地方也应该会出台相应管理办法和操作细则，以便做到有制度可依，包括征询、招标以及对管理人具体要求等。”该知情人士称。
21世纪经济报道记者注意到，继广东和山东两地之后，江苏省于今年3月发布了社会保险基金的监督管理条例，自7月1日试行。
“我们认为，江苏省很有可能成为下一个试点委托社保基金管理的省份。”上述知情人士表示。
长期资金入场的最好时机
前海开源基金执行总经理杨德龙表示，A股市场在2015年全年和2016年初的过山车式的行情下，已基本上完成了“去泡沫化”、“去杠杆化”的进程，市场的系统性风险已基本上得到了充分的释放。因此，未来无论是社保基金，还是养老基金，其逐渐入市的策略，都在情理范围之内。
从长远角度考虑，随着社保基金和养老基金入市步伐的加快，在给股市带来流动性资金的同时，也将进一步提升机构投资者的整体占比，从而增强机构投资者对股票市场的整体影响力，利于将价值投资的理念注入至市场之中，使得整个市场投资逐步趋于理性。
“目前A股蓝筹股估值仍然处于历史底部区域，正是长期资金入场的最好时机。”杨德龙如是说。
黄俊也称，社保基金坚持安全性、收益性和长期性原则，主要投资债券、股票和未上市股权类等资产，自成立以来年均投资收益率为8.82%。
“股票投资上社保基金主要投资于业绩长期稳定增长的低风险高股息品种，我们重点看好金融、家电、食品饮料和公用事业等行业。” 黄俊告诉21世纪经济报道记者。
从截至当天已披露2015年报的情况表明，单一社保基金组合重仓持股合计已超300只（部分组合持股重合）。
据西南证券统计数据表明，自去年一至三季度，社保基金均有加仓。截至去年三季度末，2015第三季度被列入前十大流通股股东的持股市值合计为1984.64亿元，为历史第三高，比2015年第二季度的2633.85亿元减少649.21亿元，减少幅度为24.65%。
若考虑上证综合指数第三季度 28.63%的累计跌幅，出现小幅增持迹象。社保基金2015年三季度共计持股2102664.50万股，2015年二季度的1954692.88万股，增加147971.62万股，增加幅度为7.57%。
截至当天，在社保组合现身的年末重仓股名单中，单一社保组合持股市值最高前十大重仓股分别为招商蛇口（001979.SZ）、同仁堂（600085.SH）、广电运通（002152.SZ）、贵州茅台（600519.SH）、五粮液（000858.SZ）、华录百纳（300291.SZ）、同仁堂、华东医药（000963.SZ）、华润三九（000999.SZ）、招商蛇口、期末持股流通市值分别高达148172.75万元、133836.72万元、125567.55万元、125361.11万元、93479.04万元、88481.01万元、84758.99万元、81751.12万元、76441.45万元、72717.79万元。
其中，招商蛇口和同仁堂分别被全国社保基金108组合、全国社保基金413组合和全国社保基金103组合、全国社保基金104组合重仓持股。
此外，单一社保组合还在去年四季度新进了140只重仓股。在持股市值居前十大的重仓股中，招商蛇口居首。余下9只重仓股分别为东软集团（600718.SH）、东方财富（300059.SZ）、
深天马A（000050.SZ）、香雪制药（300147.SZ）、苏宁环球（000718.SZ）、华谊兄弟（300027.SZ）、
恒生电子（600570.SH）、人福医药（600079.SH）、亚太股份（002284.SZ）。
3251
本报记者何晓晴广州报道“条例的出台为社保基金统筹管理社会养老资金提供了制度安排，这是一个重大突破。”3月29日，有知情人士对21世纪经济报道记者说，“如果把全部
据新华社电29日，上海市市长杨雄在做客《市长热线》直播访谈时表示，上海目前没有考虑实施单双号限行、收拥堵费，而希望通过其它更好的方法来解决拥堵问题。 针对听众提出的上海是否会实施单双号限行、收拥堵费，杨雄表示，目前没有考虑实施。“单双号有利有弊，有时候弊可能会大于利。”杨雄说，“我们已经对别的城市实施单双号限行做了深入研究，现在上海还是希望通过其它更好的方法来解决。” 针对听众反映的拍牌难问题，杨雄表示，上海实行拍牌制度主要是为了控制总量，防止私家车过快增长，希望私家车和公共交通能协同发展。杨雄说，目前上海每年投放10万块新牌额度，从实际情况看，需求增长超过预期，政府还是希望通过公交优先来解决问题。“另外，市政府鼓励发展新能源车，免费发放专用牌照，去年大概有两三万辆新能源车，今年我们规划把充电桩做得更好。” 在上海的公共交通方面，地铁日均承担客运量达到近千万人次，依然跟不上广大市民对交通需求的增长。杨雄认为，上海地铁首先要增量，目前地铁里程588公里，2020年计划增加到800公里；其次是增能，通过技术和管理的提升，挖掘地铁运营潜能。 关于公交车专用道问题，杨雄表示，公交优先尤其体现在路权优先，目前上海在这方面做得还不够，“比如上海公交专用道已经建成300公里，还是太少了，计划2018年增加到400公里，2020年达到500公里。” 据悉，上海全市将新增1.8万套电子警察，并在部分公交车上装置流动电子警察。
据新华社电29日，上海市市长杨雄在做客《市长热线》直播访谈时表示，上海目前没有考虑实施单双号限行、收拥堵费，而希望通过其它更好的方法来解决拥堵问题。针对听众提出
据最高人民检察院网站消息，山东省委原常委、济南市委原书记王敏涉嫌受贿一案，已于上个月由浙江省宁波市人民检察院向宁波市中级人民法院提起公诉。
一年前的2月17日，中央纪委发布通报，王敏严重违纪违法被开除党籍和公职。
除涉嫌受贿外，王敏案的一大特点是：放纵妻子、女儿、女婿，整个家庭形成了以王敏为核心，夫妻联手、全家上阵、共同敛财的链条，陷入了“物质生活享乐化、精神生活颓废化、家庭生活逐利化”的泥沼。
