“全家腐”背后的败坏家风
陷入“家庭生活逐利化”泥沼的并非只有王敏一家。
去年2月16日，中央纪委发布消息，苏荣严重违纪违法被开除党籍和公职。通报指出其“自身严重腐败，并支持、纵容亲属利用其特殊身份擅权干政，谋取巨额非法利益，严重破坏了党内政治生活，损害了当地政治生态，性质极其严重，影响十分恶劣”。
苏荣落马后在忏悔录中写道：“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了 权钱交易所 ，我就是 所长 ，老婆是 收款员 。”
在苏荣担任江西省委书记期间，其妻于丽芳频繁插手土地出让、工程建设、招标投标，索取收受巨额财物。其子多次插手土地、工程项目，大肆收取好处费。经查，苏荣共有十余名家庭成员涉案，可谓夫妻联手、父子上阵、兄弟串通、七大姑八大姨共同敛财。
苏荣腐败案是典型的家族式腐败。家里面从老到小、从男到女都有参与。这种“全家腐”发生的原因是多方面的，但其中的一个重要原因不容忽视――家风败坏。
去年10月，中央纪委在对河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺被“双开”的通报中，首次使用了“家风败坏”这个词语。通报指出，周本顺为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容。
从近年来查处的腐败案件看，家族式腐败现象时有发生，家风败坏已成为领导干部走向严重违纪违法的重要原因。
据中央纪委监察部网站统计：从2015年2月13日至12月31日，该网站共发布34份省部级及以上领导干部纪律处分通报，其中21人违纪涉及亲属、家属，比例高达62％。一半以上属于利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益。
双双折戟的敛财“父子兵”
在这种家族式腐败中，除了常见的“夫唱妇随”外，领导干部子女“不走正道”的情况也较为普遍，利用权力关系谋取私利的“父子兵”搭档屡见不鲜。
国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男之子，江苏省委原常委、秘书长赵少麟之子，四川省文联原主席郭永祥之子，广西壮族自治区政协原副主席李达球之子等，利用父亲职权或被父亲作为收受贿赂或非法经营的中间人，轻易聚敛巨额财富。
清代的官场上曾经流传过一句谚语，叫做“莫用三爷，废职亡家”。
“三爷”，指的是这三种人：子为少爷，婿为姑爷，妻兄弟为舅爷。如果对亲属任意放纵，最终就难免落得个“废职亡家”的结局。
尤需引起重视的是，与苏荣等人自己也大搞权钱交易不同，一些领导干部台前道貌岸然，极力打造“清廉”形象，背后却将自己手中的职权和积累的“人脉”，用在为子女非法牟利上，其行为更加隐蔽，危害不可低估。刘铁男便是其中的典型。
刘铁男在儿子刘德成小时候便告诉他，“做人要学会走捷径，要做人上人”，其子“从小就觉得钱是万能的，有了钱就有了一切”。刘铁男后来利用职务便利为他人谋利，自己很少直接收受好处，绝大多数都是通过儿子收受他人财物的。
正所谓机关算尽太聪明，刘铁男一手给儿子设计的敛财“捷径”，最终却使自己和儿子双双步入歧途，悔之晚矣。
家风连着党风民风
去年10月29日，习近平总书记在十八届五中全会第二次全体会议上强调，要做到廉以修身、廉以持家，培育良好家风，教育督促亲属子女和身边工作人员走正道。
这种由于家风不正导致腐败的案例绝非高级领导干部的“专利”。领导干部不论职务高低，如果在这方面一不留神，都有可能成为反面典型。
山东省淄博师范高等专科学校原党委书记张洪亮因犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪被判无期徒刑。除了张洪亮本人以身试法外，其妻子、女儿、妻兄、妻弟、妻妹均牵涉其中。
历数近年来的落马官员，其腐败行为多与家教不严、家风不正有关。而一些别有用心之人，往往也是从领导干部的家庭成员中打开缺口，从而拉其下水的。
对于领导干部而言，其家风与党风、政风密不可分。因为在群众看来，领导干部的家庭与干部个人是作为一个整体的，领导干部家风好坏、其配偶子女在社会上的言行举止等，都直接影响着领导干部个人甚至整个干部队伍的作风。
更为重要的是，党员干部的家风，还会对社风民风以及普通群众的家风直接或间接地产生重要影响。类似“我爸是某某”的新闻和言论，之所以能够一次次在网络中掀起轩然大波，其中的一个重要原因便在于此。
2014年到2015年，中国家庭文化研究会与全国妇联宣传部等联合开展了“中国好家风万户城乡家庭大型调查”，结果显示：95.6%的被调查者赞同“好家风汇聚成好民风，对形成好的社会风气会有重要影响”；“不良社会风气侵蚀到家风”已成为家风建设中的突出问题之一。
今年1月1日起施行的《中国共产党廉洁自律准则》第八条，便是“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。家风建设无疑已成为党员领导干部的必修课，是其清廉为官的一道屏障，也是避免自己与家人被围猎的重要法宝。（本报记者 王少伟）
2639
据最高人民检察院网站消息，山东省委原常委、济南市委原书记王敏涉嫌受贿一案，已于上个月由浙江省宁波市人民检察院向宁波市中级人民法院提起公诉。一年前的2月17日，中
日前，有网友发布了一组疑似正在大连建造的国产航母的照片。照片显示，该舰的机库、舰艏、舰艉等主要部分的分段均已安装上舰，其主舰体部分可能已经接近完工。军事专家在接受央视采访时表示，依照片来看，首艘国产航母离下水的日子不远了。虽然该航母从数据上看与辽宁舰相差不大，但指挥系统、核心设备等进行了优化处理，换上了“中国心”。
据央视报道，进入3月后，有关国产航母新进展的图片不断在网络上被曝光，有照片显示，该舰似乎已经开始铺设飞行甲板。 “依照片来看，我国新一艘国产航母的甲板已经铺设完成，说明船壳基本建造完成，离下水的日子就不是很远了。”军事专家曹卫东说，下水后，船体便可离开船坞，在码头边进行舾装，加装动力等装置以及上层建筑，随后进行栖泊实验和海试，所有试验达到标准后，便可交装。
据国防部此前公布的信息，新航母的排水量约为5万吨，采用常规动力装置，搭载国产歼-15和其他型号舰载机，固定翼飞机采用滑跃起飞方式，舰上将配备满足任务需要的各型设备。
从国防部公布的数据来看，正在建造的新航母与辽宁舰相差无几。军事专家杜文龙认为，由于此前我国没有完整建造一艘大型航母的经验，所以新航母即使与辽宁舰处于同一水平，也已经是一种超越。“我们能独立完成这样一艘航母的建设，说明我国已经掌握了大型航母的材料制造和工艺处理，今后可以建造更多艘的航母。”
杜文龙指出，新一艘航母在辽宁舰的基础上进行了优化。指挥系统、核心设备等都采用了优化处理，而不是采用辽宁舰那一套老系统。“模样看似辽宁舰，但其实已换上了 中国心 。”此外，新航母配备的歼-15舰载机数量也与辽宁舰不同，所以机库和舱室的设计也必然有所调整。
杜文龙表示，今后，我国海军拥有两个航母战斗群后，可根据执行任务需要选择不同的作战方案，同时也可加大海上联合训练的难度，实战能力也会进一步提高。
据人民网
1141
日前，有网友发布了一组疑似正在大连建造的国产航母的照片。照片显示，该舰的机库、舰艏、舰艉等主要部分的分段均已安装上舰，其主舰体部分可能已经接近完工。军事专家在接
京华时报讯（记者袁国礼）记者昨天从市城管局获悉，从2月份起开展的“春雷一号”旅游市场环境秩序专项整治行动，截至目前共查处各类违法行为263起，96310城管热线受理的黑导游类的举报量同比下降了25%。 据了解，从今年2月22日起，全市城管组织开展“春雷一号”旅游市场环境秩序专项整治行动，集中整治非法“一日游”中存在的黑导、黑车、非法散发旅游类小广告和全市旅游景区周边、旅游线路沿途存在的环境秩序问题。 据市城管执法局执法总队相关负责人介绍，此次专项执法行动，针对非法一日游中存在的黑导、黑车、非法散发旅游类小广告等违法行为，城管执法部门重点是紧盯“一日游”旅行团，严格做到“五必查”，即检查导游证、旅游行程单、旅游车辆包车证、道路运输许可证、驾驶员从业资格证。紧盯非法“一日游”客源地和落脚地，加大对前三门大街、和平门路口、旅游集散中心、十三陵、居庸关长城等重点区域的管控。
京华时报讯（记者袁国礼）记者昨天从市城管局获悉，从2月份起开展的“春雷一号”旅游市场环境秩序专项整治行动，截至目前共查处各类违法行为263起，96310城管热线
核心阅读 ●改革前，电网企业在卖电和买电两头都具有支配权，从而形成“双重垄断” ●改革后，电网企业只能按照“准许成本+合理收益”原则收取过网费 说起电力体制改革，业内人士常用“管住中间，放开两头”来概括：放开两头，是指在发电侧和售电侧实行市场开放准入，引入竞争、放开用户选择权；“管住中间”，则指对具有自然垄断属性的输配电网环节加强监管、实行政府定价，确保其公平开放。 自2014年深圳试点“破冰”以来，输配电价改革在我国稳步开展。近日，国家发改委批复湖北、宁夏、安徽、云南、贵州等五省区省级电网在首个监管周期（2016年―2018年）内的输配电准许收入和输配电价，宣告我国第一批输配电价改革试点成果落地，初步建立了以电网准许成本为基础的独立输配电价机制。3月29日，国家发改委召开新闻发布会，介绍了这一改革的具体进展。 变间接监管购销差为直接监管收入、成本、价格 输配电价改革对监管方式的最大改变是什么？ 国家发改委价格司巡视员张满英分析道，没有进行试点以前，电价监管采取的是政府核定上网电价与销售电价的管理办法，对电网购销差进行间接监管；改革之后，监管方式转变为以电网的有效资产为基础，对输配电价的收入、成本、价格进行全方位直接监管，对电网企业的成本价格监管更加科学、规范、透明。 不同监管方式之下，电网企业盈利模式也完全不同。过去，电网企业主要通过收取卖电和买电的差价“吃两头”，而作为典型的网络型自然垄断环节，电网企业在卖电和买电两头都具有决定的支配权，从而形成了“双重垄断”；改革后，电网企业只能按照“准许成本+合理收益”原则收取过网费。 改革将带来什么？国家发改委新闻发言人施子海表示，改革既实现了电网企业监管模式的转变，有利于强化电网企业自我约束，也有利于电网企业无歧视向所有用户开放，促进电力供应和需求总量平衡和结构优化，还有利于推动电力市场交易，为更大范围由市场形成电价创造条件。专家表示，新的盈利模式将推动电网企业通过重新定位电网功能和收益机制，使管理目标更清晰、更注重提高效率。 五省区输配电价降价空间达55.6亿元 从目前的试点效果来看，改革确实有效约束了电网企业的成本。 去年，国家发改委等部门组成5个联合监审工作组，交叉开展对试点省级电网公司的成本监审。五个省网公司合计上报2014年输配电成本约1004亿元。监审之后，核减了与电网输配电无关的资产和不合理的成本约160亿元，核减比例平均约为16.3%。 国家发改委表示，从监审结果分析，输配电成本予以核减的重要因素主要包括：折旧年限按照电网企业固定资产折旧年限中值考虑，相应拉长固定资产折旧年限、降低折旧费；按相关性原则，剔除了与输配电业务无关的资产和费用；电网企业职工薪酬也按照国有资产管理部门核定的工资确定，并在监管周期内基本保持了零增长。 在成本监审的基础上，试点省份根据主管部门认定的第一个监管周期内新增投资，以及准许收益率，计算出监管周期内各年度的准许收入；将准许收入分摊到不同的电压等级，并根据对售电量的预测，测算出输配电价。如此算来，五省区输配电价降价空间合计55.6亿元。这部分空间全部用于了降低终端电力用户用电价格，也有效降低了企业用电成本。 此外，试点地区还建立了激励与约束相结合的机制。张满英告诉记者，一方面，电网企业在核定准许成本基础上节约和降低的成本，可以在电网企业和用户中间分享；另一方面，价格主管部门和有关部门对电网的管理、经营效率和服务质量进行考核，对达到规定目标的予以奖励，没达到目标的要惩罚。 改革范围将扩大，力争明年底前覆盖全国 下一步，输配电价改革会走向何方？ 试点范围将进一步扩大。今年，北京、天津、冀南、冀北、山西、陕西、江西、湖南、四川、重庆、广东、广西等12个省级电网和华北区域电网将新纳入试点。由此，输配电价改革将覆盖全国一半以上的省级电网。2017年底前，力争全国全覆盖。 监管体系将进一步健全。“因为涉及重大监管模式的转变，确实有很多问题需要进一步研究。”张满英列举道，这些问题包括如何既防范电网企业过度投资抬高价格又避免投资不足造成电网运行效率低下，如何解决一些偏远省份输配电成本高而电价承受能力低的问题，如何将输配电价分摊到不同电价等级、不同用户的问题，如何妥善处理对居民、农业用电的交叉补贴问题等等。 监管能力将进一步提升。国家发改委表示，下一步将利用现代信息技术手段，收集、整理、分析电网企业投资、电量、财务等数据，借鉴其他市场经济国家电价监管机构的经验，努力做到管细、管好、管到位。 电力市场建设将进一步加强。据介绍，输配电价改革完成的地方，还将结合电力体制改革特别是电力市场建设进程，推动电力市场化交易，完善市场交易规则，逐步扩大市场形成电价的范围，“电力市场建设到哪里，电价就放开到哪里。”张满英说。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/30/nw.D110000renmrb_20160330_1-10.htm
report
2312
核心阅读●改革前，电网企业在卖电和买电两头都具有支配权，从而形成“双重垄断”●改革后，电网企业只能按照“准许成本+合理收益”原则收取过网费说起电力体制改革，业内
昨日下午举行的四川省十二届人大常委会第二十四次会议第二次全体会议，表决通过了省长尹力向省人大常委会提出的任免案，决定任命戴允康为四川省人力资源和社会保障厅厅长，汪洋为四川省交通运输厅厅长，胡云为四川省水利厅厅长，刘欣为四川省商务厅厅长，郝康理为四川省旅游发展委员会主任。
全体会议表决通过了四川省人民检察院检察长邓川向省人大常委会提出的任免案，任命沈涧为四川省人民检察院副检察长，任命张树壮为四川省人民检察院副检察长、检察委员会委员、检察员，任命李燕钦、王彩平、王舒为四川省人民检察院检察员，任命唐立为四川省人民检察院成都铁路运输分院副检察长，批准任命陈齐鸿为广元市人民检察院检察长。
全体会议还表决通过了四川省高级人民法院院长王海萍向省人大常委会提出的任免案，任命肖武昌为四川省高级人民法院刑事审判第一庭副庭长，任命王静宏为四川省高级人民法院刑事审判第三庭副庭长，任命季书勤为四川省高级人民法院刑事审判第四庭副庭长，任命谭勇为四川省高级人民法院刑事审判第四庭副庭长、审判员，任命魏庆锋、刘云、戴洪斌为四川省高级人民法院审判员。
全体会议举行宪法宣誓仪式，新任命的四川省人力资源和社会保障厅厅长戴允康、四川省交通运输厅厅长汪洋、四川省水利厅厅长胡云、四川省商务厅厅长刘欣、四川省旅游发展委员会主任郝康理，四川省人民检察院副检察长沈涧、张树壮进行了宪法宣誓，戴允康领誓，全体常委会组成人员监誓。成都商报记者 韩利
昨日下午举行的四川省十二届人大常委会第二十四次会议第二次全体会议，表决通过了省长尹力向省人大常委会提出的任免案，决定任命戴允康为四川省人力资源和社会保障厅厅长，
京华时报讯(记者贾婷)昨天，国务院发布关于落实《政府工作报告》重点工作部门分工的意见(以下简称《意见》)，要求各部门、各单位要按照分工要求，强化责任，细化举措，抓紧制定落实重点工作的实施方案，逐项倒排工作时间表，明确时间节点和具体责任人，并于4月15日前报国务院。 这41项任务涉及9个方面，分别是：稳定和完善宏观经济政策，保持经济运行在合理区间；加强供给侧结构性改革，增强持续增长动力；深挖国内需求潜力，开拓发展更大空间；加快发展现代农业，促进农民持续增收；推进新一轮高水平对外开放，着力实现合作共赢；加大环境治理力度，推动绿色发展取得新突破；切实保障改善民生，加强社会建设；加强政府自身建设，提高施政能力和服务水平；做好民族、宗教、侨务、国防、港澳台、外交工作。 《意见》强调，要加强组织领导、加强协作配合、加强督促检查。涉及多部门参与的工作，牵头部门要发挥主导作用，协办部门要积极配合，形成工作合力。对各项任务的落实，要有部署、有督促、有检查，做到日常跟踪督办、年中重点抽查、年底总结考核，确保完成全年经济社会发展的主要目标任务。对积极作为的要强化激励表扬，对消极怠工的要严查问责。 《意见》中，推动简政放权、放管结合、优化服务改革向纵深发展这一项任务，涉及国务院审改办、工商总局、法制办、发展改革委、财政部等近20个部门。 《意见》指出，要继续大力削减行政审批事项，注重解决放权不同步、不协调、不到位问题，对下放的审批事项，要让地方能接得住、管得好。由国务院审改办牵头深化商事制度改革，开展证照分离试点。工商总局、法制办、国务院审改办等按职责分工负责全面公布地方政府权力和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。
京华时报讯(记者贾婷)昨天，国务院发布关于落实《政府工作报告》重点工作部门分工的意见(以下简称《意见》)，要求各部门、各单位要按照分工要求，强化责任，细化举措，
本报沈阳3月29日电（中国青年报 中青在线记者王晨）沈阳市政府网日前发布了《沈阳市人民政府办公厅关于促进房地产市场健康发展的实施意见(试行)》（以下简称《意见》）。《意见》称，沈阳保持房地产市场稳健发展，2016年，沈阳市商品房销售力争实现同比增长10%，库存去化周期控制在合理区间，房价运行保持基本平稳,利用2~3年时间使沈阳市房地产市场供需结构达到均衡。 根据《意见》，沈阳支持高校、中等职业学校在校生、新毕业生购房。对毕业未超过5年的高校、中等职业学校毕业生在沈购买商品住房的，给予住房公积金政策支持，最高贷款额度为单方60万元、双方80万元。对高校、中等职业学校在校生购买商品住房的，给予每平方米200元的奖励政策。同时，沈阳对高校、中等职业学校在校生、新毕业生购买商品住房的，给予契税全额补贴政策。沈阳还支持在沈就业、创业的高校毕业生租赁住房，每人可以领取3年租房补贴，标准为：博士每月800元，硕士每月400元，学士每月200元；进一步扩大公租房保障范围，降低准入门槛，向外来务工人员、中高等教育毕业生等倾斜，促进房屋租赁市场壮大发展。 根据《意见》，沈阳加大住房公积金贷款支持力度。已取得《商品房预售许可证》并办理住房公积金贷款签约手续的项目，购房人即可申请办理住房公积金贷款。职工以家庭为单位购房，可使用住房公积金同时申请贷款购买两套房。实行“认贷不认房”政策，即居民及其家庭首次申请贷款或贷款已还清、再次申请贷款购买住房的，均视为首套房贷款申请，贷款的最低首付比例为20%，最高贷款额度提高为单方50万元、双方70万元、三方90万元。主借款人可与其父母或子女互用住房公积金进行贷款，互用住房公积金账户余额偿还贷款；将职工缴纳住房公积金条款纳入劳动合同，加大城镇民营企业建立公积金制度的力度，做到应建尽建、应缴尽缴，逐步将符合条件的农民工、个体工商户和乡镇企业及从业人员纳入住房公积金体系。 为鼓励农民进城买房居住，沈阳积极探索农民宅基地自愿有偿退出和土地增值收益合理分配机制，落实“两权”可抵押贷款政策,为进城购房的农民提供贷款支持。全面推进居住证制度，推动居住证持有人享有与本地户籍人口同等的住房保障权利，将符合条件的农业转移人口纳入住房保障范围。1市3县可结合本地区实际出台支持政策。支持两地分居家庭、农民工和外籍人士购房安家。两地分居家庭在沈阳市购房安家的，按购房面积每平方米补贴100元。在沈阳市购房的农民工子女可在我市接受义务教育，就近入学，并可在我市参加中考。外籍人士在沈阳市购房不受套数限制。 沈阳大力推动棚改货币化安置。从2016年起，对新纳入棚改拆迁安置的居民，力争全部实行货币化安置，沈阳还将加强对开发企业的监管；加强对开发企业资质的动态监管，完善退出机制，淘汰“僵尸企业”，探索建立商品房预售资金监管机制，规避市场风险。
1376
本报沈阳3月29日电（中国青年报 中青在线记者王晨）沈阳市政府网日前发布了《沈阳市人民政府办公厅关于促进房地产市场健康发展的实施意见(试行)》（以
据新华社电 交通问题已经成为特大型城市的一块“心病”。29日,上海市市长杨雄在做客《市长热线》直播访谈时表示,上海目前没有考虑实施单双号限行、收拥堵费,而希望通过其它更好的方法来解决拥堵问题。
●关键词:治堵
杨雄与广大听众围绕“全民参与、形成合力,为补好交通短板献计出力”这一主题,展开了一个半小时的交流。
针对听众提出的上海是否会实施单双号限行、收拥堵费,杨雄表示,目前没有考虑实施。“单双号有利有弊,有时候弊可能会大于利。”杨雄说,“我们已经对别的城市实施单双号限行做了深入研究,现在上海还是希望通过其他更好的方法来解决。”
●关键词:拍牌难
针对听众反映的拍牌难问题,杨雄表示,上海实行拍牌制度主要是为了控制总量,防止私家车过快增长,希望私家车和公共交通能协同发展。
杨雄说,目前上海每年投放10万块新牌额度,从实际情况看,需求增长超过预期,政府还是希望通过公交优先来解决问题;“另外,市政府鼓励发展新能源车,免费发放专用牌照,去年大概有两三万辆新能源车,今年我们规划把充电桩做得更好。”
据新华社电交通问题已经成为特大型城市的一块“心病”。29日,上海市市长杨雄在做客《市长热线》直播访谈时表示,上海目前没有考虑实施单双号限行、收拥堵费,而希望通过
3月29日下午，奉贤区召开党政负责干部会议，会上宣布免去周平区委书记、区委常委、委员职务，调任上海建工集团监事会主席。
解放日报・上海观察记者查阅官方公开资料，目前，除了奉贤区委书记暂时空缺，上海区县党政一把手总计31人中，全部是“60后”、“70后”。其中“60后”28位，“70后”3位。其中，“65后”（含70后）有17人。“70后”分别是1970出生的金山区委书记李跃旗，1971年出生的杨浦区委书记诸葛宇杰，1973年出生的青浦区区长夏科家。
解放日报・上海观察记者同时注意到，现在上海区县党政一把手中，有9人未满50岁（1967年及之后出生）。
“50后”陆续卸任
2013年4月，周平接时光辉任奉贤区委书记。
周平在郊区有过多年任职经历。去年，上海“加快建设具有全球影响力的科技创新中心”如火如荼，周平结合奉贤中小企业众多、产业能级不高、高校及科研院所较少的特点，提出要将奉贤打造成“中小企业科技创新活力区”。“尽管奉贤是后发地区，但我们加快科技创新的紧迫感同样强烈，决心和毅力同样坚定。在未来的发展中，奉贤将提升中小企业协同创新示范、科技成果承接转化功能，让中小企业在奉贤 百花齐放 。”
和其他远郊不同，奉贤的城乡差距更为明显。在去年底接受解放日报・上海观察记者的访谈中，周平曾提出要进一步完善城乡统筹，通过南桥新城建设引领周边乡镇发展，在奉贤打造更多的“南桥”。
这几年，周平在奉贤大力推行“贤文化”和“好家风”培育，利用奉贤自古就有的“敬奉贤人，见贤思齐”的历史传统，营造具有奉贤特色的文化氛围。而且将“好家风”培育工作深入田间地头，“以家风化乡风，以乡风促民风”，去年该区获得第四届全国文明城市（区）荣誉称号。
为什么一个远郊区要这么重视文化建设？在很多场合，周平都会说“奉贤历史悠久、文化厚重，“贤文化”孕育了淳厚善良的奉贤人民，这是一股向善、向上、向美的强大精神力量。
在周平之前，近半年来，“50后”区委书记卸任的还有原静安区委书记孙建平、原松江区委书记盛亚飞。
老书记的感言
2015年11月5月，静安、闸北正式“撤二建一”。孙建平离任时感言：一个地区的发展，因为不断优化，才能变得优秀；因为不断强化，才能变得强大。站在“撤二建一”的新的起点，既为静安今天的发展成就自豪，又对静安未来实现跨越式发展信心满怀、无比期待。相信静安在新的领导班子带领下，一定能够把创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展的理念融入我们对静安未来五年的谋划之中。 孙建平还动情地念了汪国真的诗句――“让我怎样感谢你，当我走向你的时候，我原想收获一缕春风，你却给了我整个春天”。
在今年2月1日，原松江区委书记盛亚飞在离任时说：“自2006年起至今，我在松江工作整整9年2个半月，此时此刻，想说的话归结起来就是感谢和祝福。感谢市委的肯定，让我的工作最后一站在松江度过，让我和同事们在9年的时间里干成了几件具有重要意义又经得起历史检验的工作 ”
“五年后，当你厌倦了城市密集的人口、污浊的空气，开车进入松江的农村，一路上就是一幅画――春天里 麦苗青青菜花黄 ，秋天 满地金黄稻花香 ，放松心情、回归自然。”松江机关干部说，这是亚飞书记对松江和上海发展的美好愿景。
“60后”“70后”接棒
“十三五”开局，新的蓝图已然展开，“60后”、“70后”又该如何接棒？
今年全国两会期间，习近平总书记在参加上海代表团审议时对上海未来发展提出要求：保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成，着力加快具有全球影响力的科技创新中心建设步伐，着力推进供给侧结构性改革，当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者。
总书记对上海的殷殷重托，是包括区县一把手在内的上海各级干部进一步前进的方向。地方“主官”不好当，经济发展、社会治理、城乡一体化等方面面临的各种矛盾和挑战不断增多，需要面对新旧动能转换带来的考验和阵痛。
勇气、锐气、朝气，是上海干部应当始终葆有的精神状态，也是应有的自觉担当。
“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”，这应是“接棒”的正确方式吧。
2584
3月29日下午，奉贤区召开党政负责干部会议，会上宣布免去周平区委书记、区委常委、委员职务，调任上海建工集团监事会主席。解放日报・上海观察记者查阅官方公开资料，目
辞职市长梅永红转身“务农”――
去年9月,山东济宁市市长梅永红辞职投身民企,作为从地市级党政机关辞职的厅级干部的鲜少个案，他的事件引发外界关注。
辞职前半年，他曾在接受采访时公开说：“我每天工作超10小时，但我所有工资收入加起来，才7000元一个月，谁相信啊？下面的县委书记、县长一个月收入3000元多，还赶不上在工厂打工的。”同时，他还建议应更理性对待政府官员，对此外界舆论纷纷。
近日，在IT领袖峰会上梅永红首度在公开场合解释当初辞职原因。他说：“实际上是一种回归，我回到自己更为熟悉的领域，甚至在这个平台更能发挥作用，这是更能体现人生价值的转型。”
昨日，他接受专访时首谈“下海”半年的工作感受，他表示能走出政坛来实现中国生命科学和现代农业的课题，“是理性的选择”也是“一生的福气”。
广州日报深圳讯 （记者阮元元摄影报道）在刚刚结束的中国IT领袖峰会上，在百位参会的行业领袖中，来自华大基因的国家基因库主任、华大基因农业集团董事长梅永红，因曾担任济宁市市长的身份，备受关注。万众瞩目之下，梅永红首次公开回应外界的辞职质疑，大方承认转型让自己“回归”到了更能体现人生价值的“轨道”，并接受了现场的掌声和祝福。
昨日，华大农业集团成立暨精准农业创新发展论坛在深圳举行。曾在农业部、科技部工作多年的山东济宁市原市长梅永红，以华大农业董事长的身份出席了活动并公开代表企业发声和接受了记者的专访。他表示，能走出政坛来实现中国生命科学和现代农业的课题，“是理性的选择”也是“一生的福气”。
“下海”市长：
成功转型企业家
梅永红1987年7月参加工作，华中农业大学农学系农学专业毕业。2010年10月起先后任山东省济宁市委副书记、代市长、市长。年满50岁的梅永红曾有20多年的农业部与科技部工作经历。2011年出任济宁市长前，他曾任科技部政策法规与体制改革司司长。去年9月6日，济宁市十六届人大常委会第三十一次会议决定：接受梅永红辞去济宁市人民政府市长职务的请求；同月，华大基因表示梅永红担任深圳国家基因库负责人。
昨日，已在华大工作半年的梅永红，俨然已成功转型为一名积极投身现代农业的企业家。梅永红表示，做农业其实是选择了艰难、艰辛、坚持。不过他更加充满信心地认为，农业永远是朝阳产业，是真正意义上的蓝海，有无限的发展空间。
记者了解到，深圳国家基因库是国家“十二五”重点基础能力建设项目，由华大基因承建、管理和运行。而继续出任华大农业集团董事长，致力发展现代化农业，也符合他曾长期进行科技政策、科技战略研究的经历，与其“专业”高度相关。
对话
辞职是理性的选择
华大员工昨日告诉记者，大家私下里都亲切地叫他“梅叔”或“梅老师”。面对所有提问，他都非常认真地记在厚厚的笔记本上。谈及在华大工作半年的深切感受，一直不愿意谈自己辞职话题的梅永红，拿着话筒偏着头，沉默地思考了一会儿后，很坦然地对记者表示，他辞去公职加入华大基因，是一种“理性回归”，更能发挥自己的价值。
Q：大家对您之前的身份很好奇，从市长位置上到了华大基因，在这儿工作半年了，有什么感受吗？
