A：我过去长期从事科技工作，主要是科技政策、科技战略的研究。我认为再回到业务当中来，像回到华大这样一个高科技企业来，确实是一个理性的选择。
我曾经在去年的全国两会上谈过其实官员也是一种职业。在官场许多人也是把做官、做更大的官作为自己人生唯一的追求。但是现在这个社会已经多元化了，我们完全可以在不同的岗位上、不同的位置上去体现自己人生的价值，去为社会作出自己应有的贡献。
对我来说，我认为华大是可以让我的积累、我的知识得到更多发挥的一个平台。我能够在这个平台上发挥更大的作用，为我们国家生命经济特别是现代农业作出自己的贡献。
我来华大刚刚过半年，确实由衷地认为我这个选择是正确的。一方面因为华大这个平台本身就是开放的，可以吸纳更多的资源来一起做一个伟大的事业。另外，华大是一支非常有活力、非常年轻的队伍，能够跟这样一支队伍一起来实现中国生命科学和现代农业的课题，我觉得这是我一生的福气。
Q：精准这个词最近很流行，有精准医学，如何理解今天提出的精准农业？华大如何利用基因测序的基础优势，进行这方面努力？
A：我们要做的就是能够使我们的生产环节更精细，能够更科学，能够使生产出来的产品更安全、可靠。国外农业的那种精细化程度确实值得我们学习，比如一头牛在哪儿、每天吃的什么东西，产的奶或肉的指标状况，这些情况都一目了然。
如果能跟互联网结合起来那就更好了，我们直接到网上就可以了解它的全部档案。（那么）你去享用这些东西时就非常放心，你也知道它对你的健康到底会有什么影响。这就是精准农业、精准营养的观点。
未来农业我也是在学习当中，现在我们所谈的农业的模式，应该说还没有完全跳出过去农业的影子。我们通过这些年的研究积累，以及与许多机构的合作和交流，看到农业确实有很多新的突破点，这种突破点究竟能够给我们带来什么样的变化，也许还要时间去检验。但是它确实能够带来一些思考、带来一些惊喜。也许当我们走到一定程度，农业整体的格局就会发生深刻的变化。
2674
辞职市长梅永红转身“务农”――去年9月,山东济宁市市长梅永红辞职投身民企,作为从地市级党政机关辞职的厅级干部的鲜少个案，他的事件引发外界关注。辞职前半年，他曾在
据新华社电 深圳市交通运输委员会昨日联合多部门约谈滴滴、优步、神州、易到、星星等5家网络约租车平台,通报了网约车平台管理存在的五个问题。
据通报,深圳目前网络约租车驾驶员招录普遍存在把关不严的问题。据深圳公安部门排查,部分网约车驾驶员存在吸毒、精神病、违法乱纪等问题,一些被注销驾驶证的“毒驾”人员,使用已注销的驾驶证注册成为网约车驾驶员。经初步排查,深圳市网约车驾驶员中发现有吸毒前科人员1425名、肇事肇祸精神病人1名、重大刑事犯罪前科人员1661名。
深圳市网约车存在交通违法多、交通事故多的问题。深圳交警29日通报,3月26日,在深圳滨海大道发生一起交通事故,造成两名男子受伤,涉案的两名滴滴司机存在多项交通违法,包括涉嫌酒驾、撞人逃逸、事故骗保、见死不救等。根据公安交警部门掌握的信息,2015年全市网约车共发生交通违法75.6万宗,上报涉网约车交通事故共3653宗;部分网约车驾驶员疲劳驾驶、带病上岗,甚至发生了驾驶员载客途中猝死的情况。
据深圳市交委客运管理局调研员俞力介绍,深圳还存在异地牌照网约车数量多的问题,加剧交通拥堵。据有关部门统计,2015年以来,异地牌照车辆在深圳注册的网约车超过30万台,长期驻点深圳非法营运,加剧交通拥堵。
此外,投诉得不到及时有效处理和采取补贴、低价等促销手段妨碍公平竞争是乘客和出租车从业人员反映的网约车问题。
俞力表示,针对上述问题,政府相关部门将督促各网约车平台进行整改。首先是加强驾驶员资格条件审查,严把驾驶员准入关,“出现问题,驾驶员与平台共同担责。”二是加强安全营运管理,清理不合格车辆,降低交通违法率和事故率,保障乘客安全。三是限期清理异地牌照网约车。四是完善乘客投诉处理机制,维护乘客合法权益。五是遵守相关法律规定,不得进行不正当竞争。
据通报,深圳相关部门还将加大打击非法营运力度,研究扩大异地牌照车辆限行范围,加快制订出台网约车规范管理政策。
1148
据新华社电深圳市交通运输委员会昨日联合多部门约谈滴滴、优步、神州、易到、星星等5家网络约租车平台,通报了网约车平台管理存在的五个问题。据通报,深圳目前网络约租车
新华网北京3月30日消息，“北漂”为办准生证“跑断腿”的状况要改变了。北京市卫生计生委日前对《北京市人口与计划生育条例》（修正案）进行解读时提出，在北京市居住的流动人口，生育两个以内子女的，可在北京市现居住地办理生育服务登记。
按照北京市过去的规定，只有夫妻双方均为北京户籍或一方为北京户籍才可以办理《北京市生育服务证》。夫妻双方都是外地户籍的，需回老家户籍所在地办理。而按照《北京市人口与计划生育条例》（修正案）规定，夫妻双方均为外省市户籍、一方或双方在北京市居住的流动人口，生育两个以内子女的，可在北京市办理生育服务登记，依法享受北京市计划生育和妇幼健康等公共服务。
此外，修正案规定，夫妻一方或双方为北京市户籍，要生育第一个或第二个子女的，只需进行生育登记，由家庭自主安排生育，改变了过去由家庭申请再“审批”才能生育的规定。而且，生育登记办理方式也越来越简化。“除了现场登记外，还可选择网上登记，登录北京市生育登记服务系统就能完成。”北京市卫生计生委委员高小俊说。
修正案还删去了对晚婚晚育和放弃生育第二个子女的夫妻进行奖励的规定；增加了符合规定生育的夫妻计划生育奖励产假、配偶陪产假等福利待遇。
新华网北京3月30日消息，“北漂”为办准生证“跑断腿”的状况要改变了。北京市卫生计生委日前对《北京市人口与计划生育条例》（修正案）进行解读时提出，在北京市居住的
专题统筹 信息时报记者 刘宇雄 专题撰文 信息时报记者 刘宇雄 周伟龙 实习生 张志卓 严泳仪
专题摄影 信息时报记者 陈引
近年来，广州市交通事故数逐年下降，但涉及非机动车和摩托车的交通事故却不减反增。“五类车”非法加装及改装、非法营运等问题突出，已成为城市管理中的顽疾。昨日，备受关注的《广州市非机动车和摩托车管理条例（草案）》（以下简称“条例草案”）提交广州市第十四届人大常委会第五十次会议审议。条例中创设“禁售”、“禁油”、“禁行”、“禁停”、“禁营运”等管理制度，同时加大了对“五类车”违法行为的处罚力度。
背景
近五年“五类车”事故达8170宗
广州为何要迫切出台这部法规？广州市人民政府法制办公室主任邢翔在作关于《广州市非机动车和摩托车管理条例（草案）》的说明中指出，近年来，广州市非机动车和摩托车数量呈快速增长态势，据管理部门统计，2011-2015年，广州共查扣非机动车和摩托车约159.9万辆，其中摩托车820774辆，残疾人机动轮椅车19586辆，人力三轮车72642辆，电动自行车681124辆。随着保有量的迅速增长，车辆无牌无证、假牌假证、“超标”（即车辆的排量、最高车速、整车质量等关键参数超过有关安全技术标准）、非法加装及改装、非法营运等违法行为也日益突出，严重影响道路通行的秩序和安全。
2011年~2015年，全市发生的“五类车”道路交通事故高达8170宗，死亡2345人，受伤10098人。邢翔指出，虽然近年来市公安局不断加大执法力度，但涉非机动车和摩托车的违法现象仍然大量存在，迫切需要制定专门的地方性法规，解决非机动车和摩托车管理工作中存在的难点问题。
专题统筹信息时报记者刘宇雄专题撰文信息时报记者刘宇雄周伟龙实习生张志卓严泳仪专题摄影信息时报记者陈引近年来，广州市交通事故数逐年下降，但涉及非机动车和摩托车的交
新快报讯 记者占文平报道 昨日,广州市第十四届人大常委会举行第五十次会议,会议由市人大常委会主任陈建华主持。会议表决通过多项人事任免:现任荔湾区委书记唐航浩被任命为广州市人民政府秘书长,批准任命邱灵为广州市越秀区人民检察院检察长,同时免去吴沙的广州市人大代表职务。
根据副市长谢晓丹作的提请任命说明,今年49岁的唐航浩是广东汕头人,研究生学历,管理学硕士学位。公开履历显示,唐航浩曾任共青团广州市委书记、南沙区委副书记、市政府副秘书长,2010年起赴荔湾区任职,先后任荔湾区委副书记、区长,2012年起任荔湾区委书记、区人大常委会主任至今。
会议还表决通过了《广州市十四届人大常委会代表资格审查委员会组成人员名单》,增补市十四届人大常委会委员邓成明(市人大法制委主任委员、市人大常委会法工委主任)、刘梅(女,市妇联主席)、徐柳(女,共青团广州市委书记)三人为广州市十四届人大常委会代表资格审查委员会委员。
黄埔区人大常委会日前接受了吴沙提出辞去广州市第十四届人民代表大会代表职务。昨日的会议表决确认,吴沙的代表资格终止。本月初,广东省人民检察院发布消息称:日前,该院依法以涉嫌受贿罪对广州市委原常委、政法委原书记吴沙(正厅级)决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。
昨日会议结束后,市人大常委会还紧接着召开第51次常委会会议。会议批准了广州市人民检察院《关于提请许可对广州市人大代表贺邦富采取刑事拘留、逮捕强制措施的报告》,许可广州市人民检察院对广州市第十四届人民代表大会代表贺邦富(广东省广晟资产经营有限公司董事)采取强制措施,暂停其执行人大代表职务。截至目前,广州市第十四届人民代表大会实有代表576人。
新快报讯记者占文平报道昨日,广州市第十四届人大常委会举行第五十次会议,会议由市人大常委会主任陈建华主持。会议表决通过多项人事任免:现任荔湾区委书记唐航浩被任命为
3月30日，公安部在广东省深圳市召开打击粤港边界偷渡活动专项行动新闻发布会，向新闻媒体通报专项行动开展一个多月以来取得的初步战果，公布了3起侦破的典型案件。
据了解，针对外籍人员非法入境务工和转道内地从陆路、海路偷渡香港的突出情况，公安部决定，自今年2月20日至2017年7月20日，部署广东、广西、云南、新疆等地公安边防、出入境部门联合香港警方开展打击粤港边界偷渡活动专项行动。根据公安部的统一部署要求，成立了由公安部边防管理局牵头，部港澳台办、刑事侦查局、出入境管理局、国际合作局、反恐怖局等参加的专项行动领导小组，制定了周密细致的《工作方案》，加强督导检查，推动专项行动开展。
四省区公安边防、出入境部门按照“打蛇头、挖组织、断通道、摧网络”总目标，以打击外籍人员转道偷渡香港为重点，精心组织、周密部署，全警动员、协同作战，加强边境一线堵源截流和二线查缉，强化情报侦查和专案打击，深化与香港警方情报交流和执法合作，抓获了一批非法入境的外籍人员，破获了一批转道偷渡香港的案件，斩断多条偷渡通道，有效地遏制了外籍人员从内地转道偷渡香港的高发势头，有力地维护了粤港边界和香港社会的安全稳定。专项行动开展一个多月，广东、广西、云南公安边防总队共查获非法入境外籍人员2943人，其中东南亚籍2860人、南亚籍83人；抓获境内外组织运送者142人，其中东南亚、南亚籍29人。香港警方通报截获外籍偷渡人员94人，环比下降46%。
3月7日至8日，在公安部边防管理局的指导协调下，广东、广西公安边防总队联合破获公安部督办一起特大组织偷渡案件，先后在广西东兴、广东湛江、茂名、阳江、深圳等地抓获偷渡组织者9名、运送者14名、偷渡东南亚籍人员46名，成功打掉一个横跨粤桂两省多地的组织偷渡团伙，斩断一条从中越边境非法入境广西、广东沿海地区再转道偷渡香港的通道。
3月18日至20日，在公安部边防管理局和广东省公安厅的指导协调下，广东公安边防总队联合香港警方，在深圳、惠州和香港三地连续展开收网行动，侦破公安部督办一起特大组织偷渡案件，抓获组织运送者30人（广东边防抓获18人，香港警方抓获12人）、南亚籍偷渡人员121名（广东边防抓获89人，香港警方抓获32人），查扣涉案船只4艘、车辆1台，成功摧毁一个以南亚裔香港籍人员“老虎仔”为首的横跨粤港两地多年，长期组织南亚籍人员转道广东偷渡香港的特大犯罪集团。
3月25日至26日，在公安部统一组织指挥下，在广东、广西公安机关有关警种和香港警方的大力支持配合下，经过一个多月的缜密侦查，广东、广西公安边防总队联合破获公安部督办的“2・23”特大组织偷渡案件，先后在广东深圳、中山、东莞、阳江、汕头和广西防城港、钦州等地抓获组织运送者28人、东南亚籍偷渡人员58人，查扣涉案车辆6辆，打掉了一个长期盘踞粤桂港三地、组织东南亚籍人员转道广东偷渡香港的特大团伙。从查破的外籍人员非法入境转道内地偷渡香港案件来看，偷渡活动呈现出有组织化、职业化、跨境化特点，组织偷渡团伙内部组织严密，分工明确，分段负责，香港“蛇头”遥控指挥，东南亚、南亚国家“蛇头”负责招募偷渡人员，境内“蛇头”负责从边境、口岸接应运送到广东沿海地区，再伺机偷渡香港，形成了“一条龙”组织偷渡产业链条。同时也发现从香港流浮山、元朗、西贡偷渡到深圳的多条偷渡路线。
外籍人员非法入境或偷渡香港目的主要是非法务工挣钱，同时也引发盗窃、抢劫、贩毒等违法犯罪问题，扰乱了内地社会经济秩序，严重地危害了粤港两地社会治安稳定。
下一阶段，公安部将继续组织广东、广西、云南、新疆四省区公安机关以专业打击应对职业犯罪，以合成作战应对犯罪产业链条，持续发力，深入持久地开展好专项打击行动，严厉打击外籍人员非法入境和转道偷渡香港活动，坚决维护粤港边界和香港社会的安全稳定
南方日报记者鲁力 通讯员张成斌，李建帆摄影报道
http://kb.southcn.com/content/2016-03/30/content_145042266.htm?from=singlemessage&isappinstalled=0
report
2603
3月30日，公安部在广东省深圳市召开打击粤港边界偷渡活动专项行动新闻发布会，向新闻媒体通报专项行动开展一个多月以来取得的初步战果，公布了3起侦破的典型案件。据了
日前，针对美联社报道称“中国正在成为国际洗钱中心”这一言论，外交部发言人予以了驳斥：中国政府高度重视打击洗钱这一严重犯罪活动，中国过去不曾是、现在不是、将来也绝不会是所谓的国际洗钱中心。专家指出，反洗钱是世界各国共同面临的难题，中国在这方面采取了积极措施。与此同时，中国十分重视国际合作，积极参与反洗钱相关的国际组织、与其他各国金融情报机构深入合作。中国反洗钱的决心与工作是不应受到质疑的，一些随意指责中国的国家应摒弃偏见与中国一道加快推进反洗钱工作。 中国高效立法反洗钱 中国在反洗钱方面所做出的努力与工作是有目共睹的。中国财税法学研究会副会长俞光远此前撰文指出，自《中华人民共和国反洗钱法》（以下简称《反洗钱法》）颁布近十年来，中国反洗钱工作从无到有，取得了长足进展。 《反洗钱法》的制定表明了我国反洗钱的决心。据了解，我国《反洗钱法》自2004年正式启动到2006年10月31日通过，并于2007年1月1日起施行，在短短两年多的时间内完成一部专业性极强、非常复杂的法律起草审议工作，在中国立法史上是罕见的。 此外，我国还专门成立了反洗钱局以推动反洗钱具体工作，同时还建立了中国反洗钱监测分析中心，为反洗钱工作提供重要金融情报。 根据央行数据，仅2014年，中国人民银行及各地分支机构全年已对1262家银行业、证券期货业、保险业金融机构及其分支机构以及支付机构开展了反洗钱专项现场检查，依法对162家违规机构和147名违规从业人员进行了行政处罚。2015年，我国在这方面进一步加大了力度。 “我国一直在积极推进反洗钱工作并取得了良好成效，说中国成为国际洗钱中心是无理的。为了推动反洗钱，中国人民银行反洗钱局已多次印发有关反洗钱的管理办法，并强化反洗钱研究与宣传培训创新工作，与此同时还不断加强反洗钱监管和风险评估工作，提高对可疑流动资金的监测能力。这些都是中国在反洗钱工作中认真负责态度的体现。”中国银行国际金融研究所副所长宗良在接受本报记者采访时说。 密切国际合作布“天网” 中国反洗钱工作并非“闭门造车”，而是始终坚持国际化合作。外交部发言人洪磊指出，中国政府签署、批准并执行联合国反洗钱和反恐融资的国际公约和决议，在这一领域积极开展国际合作。 国际社会上与反洗钱相关的几大组织，我国都积极参与。2004年10月，我国作为创始成员国加入欧亚反洗钱及反恐融资小组（EAG）；2007年6月，我国成为金融行动特别工作组（FATF）正式成员；2009年7月，我国恢复在亚太反洗钱组织（APG）的成员活动。此外，我国还多次承办EAG、APG的年会，并参与FATF重大问题的决策。 与此同时，我国还在加强与各国金融情报机构的合作。截至2014年，我国共与25个境外对口机构正式签署合作文件，并开展实质性合作，而这一规模还在不断扩大，2015年，中国反洗钱监测分析中心又与新西兰、波兰等国金融情报机构分别签署了金融情报合作协议。 深入、广泛的合作，为我国及世界反洗钱工作注入了强大的动力。专家指出，我国反洗钱监测分析中心，每年都会接收多个国家（地区）金融情报机构发来情报交流函件几百份，据此展开延伸分析并形成多份通报，同时，我国也会对外发送大量的情报交流函件，这种“你来我往”的情报交流为国际性的“洗钱”犯罪活动带去了巨大的打击。 正视差异别乱泼“脏水” 解决问题的有效途径是合作交流，而非胡乱指责。宗良指出，不同的国家在金融领域及法律标准上存在一定差异，在反洗钱的过程中，重要的是要形成公认的标准，协同合作，而不是轻易地说哪个国家成为了“洗钱中心”。 反洗钱是世界各国的共同难题。相关人士表示，“洗钱”犯罪活动存在于世界多个区域，欧美等发达国家也一直面临着这样的问题，美国不少赌场是“洗钱”犯罪的重灾区，此前，英国、德国和瑞士等欧盟成员国也频繁被卷入洗钱案丑闻。 反洗钱合作不能仅凭一己之愿，而是需要协商与尊重。中国黄金集团首席经济学家万幢硎荆美国的反洗钱奉行“司法长臂管辖权”原则，比如“爱国者法案”，它认为有一个账户涉恐，就有权将全球所有关联账户冻结，传召所有相关人员，这可能会涉及一国的政治和主权，如果欧美说中国是在这方面配合“不力”，那么他们应该明白，中国不可能在每一个方面都“如其所愿”。 “欧美一些个别国家有时会实行双重标准，容易去看到别人的问题，而忽略自身的问题。”宗良说，中国反洗钱的态度与工作是不应受到质疑的，对于反洗钱过程中面临的技术手段专业化、犯罪形式复杂化及洗钱方式多样化等一系列难题，我国一直在与时俱进采取更加科学的反洗钱手段，如开发应用反洗钱管理信息系统、通过互联网金融协会进行约束等，面对当下的形势，一些随意指责中国的国家应摒弃偏见与中国一道推动反洗钱工作，营造健康的国际金融秩序。
2242
日前，针对美联社报道称“中国正在成为国际洗钱中心”这一言论，外交部发言人予以了驳斥：中国政府高度重视打击洗钱这一严重犯罪活动，中国过去不曾是、现在不是、将来也绝
《广州市非机动车和摩托车管理条例(草案)》提交市 人大常委会一审,提出以“五禁”严管
备受关注的《广州市非机动车和摩托车管理条例(草案)》(以下简称“草案”)昨日提交广州市人大常委会第50次会议审议。草案明确,广州拟对电动车等非机动车、摩托车实施“五禁”(禁售、禁油、禁行、禁停及禁营运),其中对于电动车,首次明确规定全市范围内禁止销售,无论其是否符合国家标准,违者按每售一辆处以2000元或者最高5万元的罚款。
不过对邮政、快递行业则“留有余地”,规定可使用符合快递专用电动三轮车国家标准的电动三轮车在规定区域内从事社区配送服务。据了解,本次只是第一次审议,接下来还有二审,不排除会有修改。
新快报记者 占文平
举措 1 禁售
全市范围内禁止销售电动车
广州市法制办主任邢翔介绍,草案主要亮点是针对摩托车和非机动车(主要指残疾人轮椅车、电动自行车、人力三轮车)创设了“禁售”、“禁油”、“禁行”、“禁停”及“禁营运”等管理制度。新快报记者了解到,“禁油”等此前在市政府相关文件中均有提及,但“禁售”则是广州首次提出。
据广州市政府提交的草案,广州拟在全市行政区域内禁止销售电动自行车,在本市禁止摩托车通行范围内禁止销售摩托车。在越秀区、海珠区、荔湾区、天河区、白云区、黄埔区范围内禁止销售人力三轮车。残疾人机动轮椅车由市残联统一发售,其他任何单位和个人禁止销售。据了解,目前各地对电动车管理普遍的做法是,禁止超标(重量超过40公斤,时速超过20公里)的电动车上路,但对在国家标准范围之内的则未禁止上路和销售。
草案还为电动车等非机动车和摩托车销售者设定了“告知义务”,即应当在销售场所显著位置张贴本市有关摩托车、电动自行车、人力三轮车等禁止上道路行驶、销售的告示,并向购买者告知本市有关摩托车、电动自行车、人力三轮车等车辆禁止通行、销售的规定。销售者未履行告知义务,导致购买者购买的车辆无法上道路行驶的,购买者可以依法要求退货。
违反前述规定,在本市禁售区域内销售电动自行车和摩托车,违规销售残疾人机动轮椅车的,由工商管理部门责令改正,并处违法销售车辆每辆2000元罚款;无法查清销售数量的,处1万元以上5万元以下罚款。非机动车和摩托车的销售者未在销售场所显著位置张贴政府部门有关告示的,由工商部门处3000元以下罚款。拒不退货的,由工商部门按照《消费者权益保护法》相关规定处理。
举措2 禁油
给外地牌摩托车加油最高罚3万元
草案的文字说明称,目前广州市区道路上出现的非机动车和摩托车,70%以上均为外市籍、无牌无证的非法车辆。对此,草案规定,本市行政区域内的加油站禁止向未悬挂号牌或者悬挂外地号牌的摩托车、残疾人机动轮椅车以及禁止上路的其他车辆供油。本市摩托车限行范围内的加油站禁止向摩托车、加装燃油动力装置的人力车及燃油助力自行车等车辆供油(军、警用摩托车除外)。
违反规定的,由工业和信息化行政管理部门处以警告;情节严重的,责令停业整顿,并处以1万元以上3万元以下罚款。
举措 3
禁行
按规定小区内也不允许电动车通行
草案规定,广州市行政区域内禁止下列车辆上道路行驶:㈠电动自行车和其他安装有动力装置的非机动车(不含本市号牌的残疾人机动轮椅车);㈡未在本市登记的残疾人机动轮椅车、摩托车;㈢拼装、加装、改装的非机动车和摩托车;㈣畜力车;㈤本市禁止上道路行驶的其他非机动车。同时,除专业批发市场范围内运货需要以及市政、环卫等单位作业需要外,禁止在越秀区、海珠区、荔湾区、天河区、白云区、黄埔区范围内行驶人力三轮车。
目前在番禺等地大型小区,不少居民购买电动车用于买菜及接送小孩等,此种情况是否也属于禁行范畴?广州市公安局交警支队副支队长周远帆说,按照道路交通法对道路解释,用于公共车辆通行的也算道路,比如小区内有公交车经过,按照条例草案今后就不允许电动车通行。
根据禁行规定处罚条款,禁止上道路行驶的车辆上道路行驶的,由公安机关交通管理部门扣留车辆,并对非机动车驾驶人处以50元罚款,对机动车驾驶人处以200元罚款。
举措4 禁营运
上下班高峰在地铁站拉客可没收
草案明确规定,禁止利用摩托车和残疾人机动轮椅车、电动自行车、人力三轮车等非机动车从事经营性客运或者货运活动(但人力三轮车在专业批发市场内进行运货的除外)。违反规定的,由交通部门责令停止经营,并处以2000元以上1万元以下的罚款。
同时,具有下列情形之一的,可以并处没收非法营运的车辆:㈠多次非法营运的;㈡非法营运车辆安全性能不合格的;㈢上下班高峰期或人流密集时段在汽车站、火车站、地铁站出入口、专业批发市场、商场、展览馆等公共场所非法营运,严重影响行人、车辆通行的;㈣非残疾人驾驶残疾人机动轮椅车非法营运的;㈤其他严重情节的。
举措5 禁停
停车场停电动车最高可罚1万元
草案规定,本市行政区域内的公共停车场不得停放电动自行车,在本市禁止摩托车行驶范围内的公共停车场不得停放摩托车,在本市禁止人力三轮车行驶范围内的公共停车场不得停放人力三轮车。违反规定的,由交通行政管理部门责令改正,并处以5000元以上1万元以下罚款。
广州『禁摩』范围
广州大学城以及下列区域(含所指路段)范围内禁止摩托车行驶:
(一)东至黄埔区与增城区交界处;南至海珠区、黄埔区与番禺区交界处;西至荔湾区、白云区与佛山市交界处;北至北环高速公路(沙贝海至增槎路路口)、增槎路(北环高速公路路口至西槎路路口)、西槎路、石潭路、黄石西路、黄石东路、白云大道(黄石东路路口至同泰路路口)、同泰路、同宝路、沙太路(同宝路路口至中成路路口)、中成路、中元路、天源路(中元路以北)、广汕路(天源路路口至开创大道路口)、开创大道(广汕公路至广深高速公路路口)、广深高速公路(开创大道以东)。
(二)广州市政府确定的其他区域或者路段。
2
下一页
6176
广州拟全市禁行电动车邮政快递行业不受影响(1)《广州市非机动车和摩托车管理条例(草案)》提交市人大常委会一审,提出以“五禁”严管备受关注的《广州市非机动车和摩托
人民网北京3月30日电（记者王静）3月30日，中国海洋石油总公司(下称“中国海油”或“公司”)发布《中国海洋石油总公司2015年可持续发展报告》(下称“《报告》”)，这是公司继2005年首次发布以来连续11年发布的可持续发展报告。<br><br> 《报告》披露，2015年，中国海油在“世界500强”排名第72位、世界最大50家石油公司排名32位；油气供应能力创历史新高，油气总产量首次突破1亿吨油当量大关；年末总资产11642亿元，缴纳利税费821亿元；投入公益慈善资金16822万元。<br><br> 在环境保护方面，2015年，公司进口LNG（液化天然气）1316 万吨；全面强化水资源管理，全年水资源节约量达到127万吨；持续投入节能减排专项资金，依靠技术进步推动节能减排，万元产值综合能耗降低至0.2731吨标准煤；依托中国海油海洋环境与生态保护公益基金会平台，致力于生态多样性的研究与保护项目，推动所在区域的资源修复与环境改善。<br><br> 中国社科院经济学部企业社会责任研究中心常务副主任张蒽代表评级专家小组对《报告》给予肯定，并授予五星级（满分）评价。<br><br> 中国海油副总经理吕波表示，2015年，在石油行业寒冬严峻形势下，公司在油气勘探、开发生产、清洁能源供应、科技创新、安全环保、回馈社会等方面依然取得丰硕成果。2016年，油气行业依然低迷，公司将努力实现中国海油与环境的和谐共生，与合作伙伴的多方共赢，积极推动经济、环境与社会的和谐发展。page<br><br> 作者：王静 (来源：人民网-能源频道)
人民网北京3月30日电（记者王静）3月30日，中国海洋石油总公司(下称“中国海油”或“公司”)发布《中国海洋石油总公司2015年可持续发展报告》(下称“《报告》
新华社西昌3月30日电（李国利、杨欣）3月30日4时11分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭，成功发射第22颗北斗导航卫星。
这颗星属倾斜地球同步轨道卫星，卫星入轨并完成在轨测试后，与其它在轨卫星共同提供服务，将进一步增强系统星座稳健性，强化系统服务能力，为系统服务从区域向全球拓展奠定坚实基础。
这次发射的北斗导航卫星和配套运载火箭由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院分别研制。
这是长征系列运载火箭的第225次飞行。
新华社西昌3月30日电（李国利、杨欣）3月30日4时11分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭，成功发射第22颗北斗导航卫星。这颗星属倾斜地球同步轨道卫
昨晚，陕西省体育中心涌进了超过4.6万名观众，在他们当中还有那些中国足球的老朋友，比如前中国足协副主席王俊生、前国足主帅米卢，国足取胜卡塔尔队的结果让他们格外动情。 昨天下午5点，也就是国足与卡塔尔队比赛前3个多小时，陕西省体育中心场外人声鼎沸，球迷们无论有无球票，都自发赶到这块中国足球的福地，为自己的球队助威呐喊。除了球迷之外，看台上还有一部分特殊观众给中国队送去鼓励。 曾经率领中国队成功挺进韩日世界杯决赛阶段的老帅米卢也出现在现场。虽然他长期旅居卡塔尔，并担任卡塔尔足协的技术顾问，但因为执教中国队的那段美妙经历，他还是为获胜后的中国队送去祝福。而出现在现场的还有米卢在中国执教期间结交的好朋友，比如前中国足协副主席王俊生，还有前国脚李毅。这些中国足坛的风云人物虽然曾经对中国队“爱恨交织”，但在中国队生死攸关的关键时刻，他们都以自己的方式表达对中国足球的敬意与深情。他们都希望中国足球的路越走越好。 本报西安专电 记者 肖赧
昨晚，陕西省体育中心涌进了超过4.6万名观众，在他们当中还有那些中国足球的老朋友，比如前中国足协副主席王俊生、前国足主帅米卢，国足取胜卡塔尔队的结果让他们格外动
中新社北京3月30日电 (张晓曦 陈小愿)国务院台湾事务办公室发言人安峰山30日在北京表示，在“九二共识”基础上，两岸两会商谈团队已就货物贸易协议进行了十二轮业务沟通并取得积极进展。在此进程中，大陆方面展现了最大善意。下一步商谈将取决于两岸关系形势发展和双方沟通情况。<br><br> 国台办当天举行例行发布会。有记者问及台商、台资企业如何参与“十三五”规划建设、共享机遇和红利等议题。<br><br> 对于“5・20”后两岸的经贸合作前景，安峰山表示，“九二共识”是两岸关系和平发展的基石。大陆方面将继续坚定的维护“九二共识”这一共同政治基础，反对“台独”分裂活动，继续推动两岸关系和平发展，继续促进两岸各领域交流往来，造福两岸民众。<br><br> 安峰山答问时表示，“十三五”规划纲要明确了未来五年大陆经济社会发展的指导思想、主要目标、发展理念和重大举措。大陆会按照创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，适应经济发展新常态，坚持发展为第一要务，在适度扩大总需求的同时，加快推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，保持中高速增长，迈向中高端水平。<br><br> 他说，“十三五”规划蕴藏着台湾方面可以利用的历史性机遇，两岸应该创新合作理念和方式，以互利共赢方式来深化两岸经济合作，增进两岸同胞的利益和福祉。<br><br> 有记者问及福建、厦门自贸区的发展状况，安峰山说，大陆历来支持福建和厦门自贸区利用地缘优势来发展与台湾的经贸交流合作关系。
中新社北京3月30日电 (张晓曦陈小愿)国务院台湾事务办公室发言人安峰山30日在北京表示，在“九二共识”基础上，两岸两会商谈团队已就货物贸易协议进行了
