河南商报讯（首席记者 赵强）昨天，省十二届人大常委会第二十次会议通过了关于接受朱伟、陈雪枫辞去十二届全国人大代表职务的议案。
朱伟来自河南省商水县朱集村，他在辞呈中称，由于患有高血压和心脑血管疾病，不能再履行人大代表的职责，为此特申请辞去全国人大代表职务。
陈雪枫在辞职报告中称，因涉嫌严重违纪违法，目前正在接受组织审查，不便继续履行代表职责，现请求辞去第十二届全国人民代表大会代表职务。
河南商报讯（首席记者赵强）昨天，省十二届人大常委会第二十次会议通过了关于接受朱伟、陈雪枫辞去十二届全国人大代表职务的议案。朱伟来自河南省商水县朱集村，他在辞呈中
沈阳楼市库存严重，出台新政对于房地产交易市场的结构影响会比较明显。图/东方IC
在上海、深圳等城市出台收缩政策抑制过热楼市的同时，另外一些城市却因高库存出台鼓励购房的宽松楼市新政。昨天，沈阳市政府网再发布《沈阳市人民政府办公厅关于促进房地产市场健康发展的实施意见(试行)》，从公积金贷款、契税减免、购租房补贴等方面，鼓励沈阳高校、中等职业学校在校生、新毕业生买房和租房。
京华时报记者潘秀林
政策
在校生买房每平米奖励200元
意见表示，沈阳将支持高校、中等职业学校在校生、新毕业生购房。对毕业未超过5年的高校、中等职业学校毕业生在沈购买商品住房的，给予住房公积金政策支持，最高贷款额度为单方60万元、双方80万元。对高校、中等职业学校在校生购买商品住房的，给予每平方米200元的奖励政策。同时，对高校、中等职业学校在校生、新毕业生购买商品住房的，给予契税全额补贴政策。沈阳还支持在沈就业、创业的高校毕业生租赁住房，每人可以领取3年租房补贴，标准为：博士每月800元，硕士每月400元，学士每月200元。
沈阳将加大住房公积金贷款支持力度。职工以家庭为单位购房，可使用住房公积金同时申请贷款购买两套房。实行“认贷不认房”政策，即居民及其家庭首次申请贷款或贷款已还清、再次申请贷款购买住房的，均视为首套房贷款申请，贷款的最低首付比例为20%，最高贷款额度提高为单方50万元、双方70万元、三方90万元。主借款人可与其父母或子女互用住房公积金进行贷款，互用住房公积金账户余额偿还贷款。
两地分居家庭购房可补贴
此外，沈阳落实“两权”可抵押贷款政策，为进城购房的农民提供贷款支持。全面推进居住证制度，推动居住证持有人享有与本地户籍人口同等的住房保障权利，将符合条件的农业转移人口纳入住房保障范围。
两地分居家庭在沈阳市购房安家的，按购房面积每平方米补贴100元。在沈阳市购房的农民工子女可在沈阳市接受义务教育，就近入学，并可在沈阳市参加中考。外籍人士在沈阳市购房不受套数限制。
影响
小户型交易规模会出现上升
易居研究院智库中心研究总监严跃进表示，沈阳此次出台购房政策，与其说是为了去库存，倒不如说是为了优化购房结构和落户结构。和此前的政策实际上有类似的含义，只是此前的政策相对“露骨”，而此次文件表述方面则显得更为成熟。
从具体政策看，对高校毕业生提供公积金贷款的优惠，实际上能够使得购房者的购房金融环境变得更加宽松。通过购房补贴，实际上也是一种财政转移支付手段的运用形式，相当于给此类群体定向进行降价。另外对于此类群体购房进行契税补贴，也是从财税政策层面进行了购房的鼓励。此类政策全方位的包围，将使得此类高校毕业生购房的压力相对减少。
严跃进认为，从人才的引进和保留等层面看，此类政策能够防范部分高校毕业生外流的风险，进而对于沈阳当地的人才结构改善等有利好。由于高校毕业生背后的购房需求只是目前沈阳市相应购房需求的一部分，所以即便是刺激此类群体购房，还不至于引起房地产交易市场“大风大浪”现象的出现。因此从这个角度看，还不会涉及到购房需求透支等现象。但对于房地产交易市场的结构影响可能会比较明显，即对部分小户型的交易规模会出现上升。
1907
沈阳楼市库存严重，出台新政对于房地产交易市场的结构影响会比较明显。图/东方IC在上海、深圳等城市出台收缩政策抑制过热楼市的同时，另外一些城市却因高库存出台鼓励购
3月29日下午，奉贤区召开党政负责干部会议，会上宣布免去周平区委书记、区委常委、委员职务，调任上海建工集团监事会主席。
解放日报・上海观察记者查阅官方公开资料，目前，除了奉贤区委书记暂时空缺，上海区县党政一把手总计31人中，全部是“60后”、“70后”。其中“60后”28位，“70后”3位。其中，“65后”（含70后）有17人。“70后”分别是1970出生的金山区委书记李跃旗，1971年出生的杨浦区委书记诸葛宇杰，1973年出生的青浦区区长夏科家。
解放日报・上海观察记者同时注意到，现在上海区县党政一把手中，有9人未满50岁（1967年及之后出生）。
“50后”陆续卸任
2013年4月，周平接时光辉任奉贤区委书记。
周平在郊区有过多年任职经历。去年，上海“加快建设具有全球影响力的科技创新中心”如火如荼，周平结合奉贤中小企业众多、产业能级不高、高校及科研院所较少的特点，提出要将奉贤打造成“中小企业科技创新活力区”。“尽管奉贤是后发地区，但我们加快科技创新的紧迫感同样强烈，决心和毅力同样坚定。在未来的发展中，奉贤将提升中小企业协同创新示范、科技成果承接转化功能，让中小企业在奉贤 百花齐放 。”
和其他远郊不同，奉贤的城乡差距更为明显。在去年底接受解放日报・上海观察记者的访谈中，周平曾提出要进一步完善城乡统筹，通过南桥新城建设引领周边乡镇发展，在奉贤打造更多的“南桥”。
这几年，周平在奉贤大力推行“贤文化”和“好家风”培育，利用奉贤自古就有的“敬奉贤人，见贤思齐”的历史传统，营造具有奉贤特色的文化氛围。而且将“好家风”培育工作深入田间地头，“以家风化乡风，以乡风促民风”，去年该区获得第四届全国文明城市（区）荣誉称号。
为什么一个远郊区要这么重视文化建设？在很多场合，周平都会说“奉贤历史悠久、文化厚重，“贤文化”孕育了淳厚善良的奉贤人民，这是一股向善、向上、向美的强大精神力量。
在周平之前，近半年来，“50后”区委书记卸任的还有原静安区委书记孙建平、原松江区委书记盛亚飞。
老书记的感言
2015年11月5月，静安、闸北正式“撤二建一”。孙建平离任时感言：一个地区的发展，因为不断优化，才能变得优秀；因为不断强化，才能变得强大。站在“撤二建一”的新的起点，既为静安今天的发展成就自豪，又对静安未来实现跨越式发展信心满怀、无比期待。相信静安在新的领导班子带领下，一定能够把创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展的理念融入我们对静安未来五年的谋划之中。 孙建平还动情地念了汪国真的诗句――“让我怎样感谢你，当我走向你的时候，我原想收获一缕春风，你却给了我整个春天”。
在今年2月1日，原松江区委书记盛亚飞在离任时说：“自2006年起至今，我在松江工作整整9年2个半月，此时此刻，想说的话归结起来就是感谢和祝福。感谢市委的肯定，让我的工作最后一站在松江度过，让我和同事们在9年的时间里干成了几件具有重要意义又经得起历史检验的工作 ”
“五年后，当你厌倦了城市密集的人口、污浊的空气，开车进入松江的农村，一路上就是一幅画――春天里 麦苗青青菜花黄 ，秋天 满地金黄稻花香 ，放松心情、回归自然。”松江机关干部说，这是亚飞书记对松江和上海发展的美好愿景。
“60后”“70后”接棒
“十三五”开局，新的蓝图已然展开，“60后”、“70后”又该如何接棒？
今年全国两会期间，习近平总书记在参加上海代表团审议时对上海未来发展提出要求：保持锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，着力加强全面深化改革开放各项措施系统集成，着力加快具有全球影响力的科技创新中心建设步伐，着力推进供给侧结构性改革，当好全国改革开放排头兵、创新发展先行者。
总书记对上海的殷殷重托，是包括区县一把手在内的上海各级干部进一步前进的方向。地方“主官”不好当，经济发展、社会治理、城乡一体化等方面面临的各种矛盾和挑战不断增多，需要面对新旧动能转换带来的考验和阵痛。
勇气、锐气、朝气，是上海干部应当始终葆有的精神状态，也是应有的自觉担当。
“惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜”，这应是“接棒”的正确方式吧。
2584
3月29日下午，奉贤区召开党政负责干部会议，会上宣布免去周平区委书记、区委常委、委员职务，调任上海建工集团监事会主席。解放日报・上海观察记者查阅官方公开资料，目
新华社杭州3月30日电 30日，浙江省宁波市中级人民法院公开开庭审理了山东省委原常委、济南市委原书记王敏受贿一案。宁波市人民检察院派员出庭支持公诉，王敏及其辩护人到庭参加诉讼。

宁波市人民检察院指控：2004年至2014年5月，被告人王敏利用其担任山东省委副秘书长、省委政策研究室主任，山东省委常委、省委宣传部部长、省委秘书长、济南市委书记等职务上的便利，为山东诚基房地产开发有限公司实际控制人赵晋等单位和个人在房地产开发、职级晋升、工作安排等事项提供帮助，本人直接或通过其妻王丽英非法收受上述人员给予的财物共计折合人民币1805.103万元，应以受贿罪追究王敏的刑事责任。

法庭上，检察机关出示了相关证据，王敏及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，王敏还进行了最后陈述，并当庭表示认罪悔罪，人大代表、政协委员及各界群众六十余人旁听了庭审。

最后法庭宣布休庭，择期宣判。 (来源：新华社)
新华社杭州3月30日电30日，浙江省宁波市中级人民法院公开开庭审理了山东省委原常委、济南市委原书记王敏受贿一案。宁波市人民检察院派员出庭支持公诉，王敏及其辩护人
【国台办回应大陆渔民被台方扣留 已要求相关方面尽速放人放船］今日上午，国台办新闻发言人安峰山回应近日41名大陆渔民在东沙作业被台湾执法人员扣留一事。他说，大陆的海协会在得悉有关情况后，立即启动两会紧急联系机制，向海基会了解、核实情况，同时要求协调相关方面，妥善处理此次事件，保证上述渔民的生命和财产安全，尽速放人放船。（北青报记者 邹春霞）
【国台办回应大陆渔民被台方扣留已要求相关方面尽速放人放船］今日上午，国台办新闻发言人安峰山回应近日41名大陆渔民在东沙作业被台湾执法人员扣留一事。他说，大陆的海
中新社北京3月30日电 (陈小愿 张晓曦)国务院台湾事务办公室发言人安峰山30日在北京表示，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础。只要承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，台湾不论哪个党派和团体，无论其以前主张过什么，我们都愿意同其交往。

在当天国台办例行发布会上，安峰山回应“"5・20"后两岸领导人会面能否延续”的问题时作上述表示。

民进党主席蔡英文日前接受台湾《中国时报》采访时称，希望“5・20”前大陆方面再给多一点善意。

安峰山回答记者相关提问时说，国台办主任张志军在接受台湾记者采访时已经表明了我们的立场态度。张志军表示，大陆方面的善意已经讲得很清楚，对“九二共识”的坚持既是我们的原则，也是我们的善意。对“九二共识”的态度，以及如何认定两岸关系的性质，即是否有善意的试金石和标准。讲清楚两岸关系的性质，两岸关系的未来才能看得清楚。

目前台湾有关方面正在审议“两岸协议监督条例草案”，有台湾舆论称，如果这个条例通过，将是对大陆方面释放的善意。

安峰山答问时说，我们已经多次表明，两岸协商谈判的基础不能受到损害，两会受权协商和所达成协议的权威性应该得到维护。凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰和阻碍相关进程，为两岸关系发展人为设置障碍的行为，我们都反对。

对于台湾“时代力量”日前提出“公投法修正草案”，声称要降低“公投”的提案门槛，安峰山说，该党的立场大家都很清楚。我们坚决反对任何势力借所谓“修法”，为“台独”分裂活动大开方便之门。对于某些势力再三玩弄这种伎俩，破坏台海和平稳定、阻挠两岸关系发展，两岸同胞应该高度警惕。

安峰山当天答问时还说，只有承认“九二共识”这个历史事实，认同其核心意涵，两岸关系才能维持和平稳定发展。如果这个政治基础受到损害，两岸关系和平发展方方面面的成果都会受到损害。
中新社北京3月30日电 (陈小愿张晓曦)国务院台湾事务办公室发言人安峰山30日在北京表示，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础。只要承认“九二共识
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 实习生 张喜斌)法晚记者（法晚微信ID:fzwb_52165216）刚刚从中纪委官网获悉，今日上午，海南省人大常委会原副主任张力夫因严重违纪受到开除党籍处分。随后，法晚记者了解到，今年1月14日，其曾请求辞去海南人大会常委会副主任职务。
今日上午，法晚记者（法晚微信ID:fzwb_52165216）从中纪委网站获悉，日前，经中共中央批准，中共中央纪委对海南省人大常委会原副主任张力夫严重违纪问题进行了立案审查。
“经查，张力夫身为党的高级领导干部，党的观念淡漠，纪律意识淡薄，严重违反中央八项规定精神，接受公款宴请;严重违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题;严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，默许亲属利用其本人职权谋取私利;严重违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力，违规干预有关单位纪律审查工作。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予张力夫开除党籍处分，按照副科级确定退休待遇。”
据此前媒体报道，今年1月14日，“根据张力夫同志的请求，海南省第五届人民代表大会常务委员会第十九次会议决定：接受张力夫辞去海南省第五届人民代表大会常务委员会副主任职务的请求，报海南省人民代表大会备案。”
今日上午，法晚记者（法晚微信ID:fzwb_52165216）还了解到，张力夫，男，汉族，1952年5月生，海南东方人，研究生学历，讲师，1969年3月参加工作，1977年6月加入中国共产党，曾任海南省人大常委会副主任。其个人履历如下：
1969.03―1980.10，广东省海南黎族苗族自治州东方县国营尧文农场工人、小学教师、政治处教员、宣传干事、工会干事;
1980.10―1981.11，广东省海南黎族苗族自治州东方县八所镇建设委员会政工员;
1981.11―1984.08，广东省委党校理论师资本科班学习;
1984.08―1985.09，广东省海南黎族苗族自治州委党校党史、党建教研室副主任;
1985.09―1987.07，中央党校理论部中共党史专业研究生班学习;
1987.07―1988.06，广东省海南黎族苗族自治州(海南省)委党校党史、党建教研室副主任;
1988.06―1993.02，海南省委党校通什教学点领导小组成员、领导科学教研室副主任(其间：1991.06-1992.06，在儋县县委挂职锻炼任副书记);
1993.02―1994.03，海南省儋州市委副书记;
1994.03―1995.01，海南省儋州市委副书记，副市长;
1995.01―1998.03，海南省琼中黎族苗族自治县委书记;
1998.03―1998.08，海南省琼中黎族苗族自治县委书记，县人大常委会主任;
1998.08―1999.01，海南省陵水黎族自治县委书记;
1999.01―1999.12，海南省陵水黎族自治县委书记(副厅级);
1999.12―2001.05，海南省儋州市委书记，市人大常委会主任;
2001.05―2002.11，海南省儋州市委书记，市人大常委会主任(正厅级);
2002.11―2003.02，待安排工作(2002.03-2003.01，中央党校中青班学习);
2003.02―2003.10，海南省农垦总局(总公司)局长(总经理)、党委书记;
2003.10―2008.01，海南省农垦总局(总公司)党委书记;
2008.01―2010.08，海南省政协副主席，省农垦总局(总公司)党委书记;
2010.08―2011.02，海南省政协副主席，省农垦总局党委书记;
2011.02―2011.07，海南省人大常委会副主任，省农垦总局党委书记;
2011.07―2016.01，海南省人大常委会副主任;
中共十六大、十七大代表，四届、五届海南省委委员。
2262
法晚深度即时(稿件统筹朱顺忠实习生张喜斌)法晚记者（法晚微信ID:fzwb_52165216）刚刚从中纪委官网获悉，今日上午，海南省人大常委会原副主任张力夫因严
几位学员正在进行练习。 澎湃资料
公安部发布《公安部关于修改其中，外省市户籍居民可在异地进行所有车型驾驶证的申领以及补领、换领、审验驾驶证。中国内地居民取得境外驾驶证时，在核发国家或地区连续居留不足三个月的，换领国内驾驶证时，需要参加全部考试科目。
此外，老龄驾驶人每年体检年龄由60周岁调整为70周岁，将惠及全国700多万60至70周岁的老龄驾驶人。
全面放开所有车型驾驶证异地申请与考试
按照此次新规，将全面放开驾驶证的异地补领、换领、审验以及提交身体条件证明，即在户籍地以外居住的内地居民，持身份证无需再提供居住证，即可在全国范围内办理除初次申领驾驶证、申请增加准驾车型、持境外驾驶证换证、持军队武装警察部队驾驶证换证、申请校车驾驶证资格5类业务以外的各类驾驶证业务，具体包括补换证、审验、提交身体条件证明等。
新规也将全面放开所有车型驾驶证异地申请、异地考试，申请人持身份证和居住证即可在居住地申领驾驶证。
老龄驾驶人每年体检年龄由60周岁调整为70周岁
为适应中国的老龄化发展趋势，以及中国老年人身体条件改善的状况，新规将驾驶人每年体检年龄由60周岁调整为70周岁，即驾驶人年龄达到70周岁以上的，应当每年进行一次身体检查并按规定提交身体条件证明。该项措施施行后，将惠及700多万60至70周岁的老龄驾驶人。
部分人可直接申请相应准驾车型的驾照考试
按照新规，申请机动车驾驶证的人，符合规定的驾驶许可条件，具有下列7种情形的，可以按照相关规定直接申请相应准驾车型的机动车驾驶证考试：
一是原机动车驾驶证因有效期未换证被注销的；二是原机动车驾驶证因未提交身体条件证明被注销的；三是原机动车驾驶证由本人申请注销的；四是原机动车驾驶证因身体条件暂时不符合规定被注销的；五是原机动车驾驶证因其他原因被注销的，但机动车驾驶证被吊销或者被撤销的除外；六是持有的军队、武装警察部队机动车驾驶证超过有效期的；七是持有的境外机动车驾驶证超过有效期。
新规也进一步严格规范了持境外驾驶证换证制度。境外驾驶证换领国内驾驶证时，公安机关将启动出入境记录核查程序，对长期在国外生活居住的中国内地居民和境外驾驶人，持境外驾驶证换领国内驾驶证的，应当考试科目一，申请大中型客货车驾驶证的，还应当考试科目三。中国内地居民取得境外驾驶证时，在核发国家或地区连续居留不足三个月的，换领国内驾驶证时，需要参加全部考试科目。
1517
几位学员正在进行练习。澎湃资料公安部发布《公安部关于修改其中，外省市户籍居民可在异地进行所有车型驾驶证的申领以及补领、换领、审验驾驶证。中国内地居民取得境外驾驶

人民网北京3月30日电 据四川省达州市公安局官方微博消息，昨天，达州发生一起暴力拒捕抢夺枪支案。两名男性嫌犯打伤两名民警，抢走民警64式枪支一支。嫌犯封华帅(男，34岁，达州通川区人)被控制，另一人褚思练(男，34岁，达州通川区人)在逃，枪支尚未追回。警方严正敦促犯罪嫌疑人投案自首。
人民网北京3月30日电 据四川省达州市公安局官方微博消息，昨天，达州发生一起暴力拒捕抢夺枪支案。两名男性嫌犯打伤两名民警，抢走民警64式枪支一支。嫌犯
中新网北京3月30日电 (记者 于立霄)为从源头控制杨柳飞絮的发生，“十三五”时期，北京市城镇园林绿化建设将不再使用杨柳树雌株，并通过科学选择配置树种，逐步替代杨柳树雌株，减少飞絮总量，力争到“十三五”末，使杨柳飞絮情况得到明显改善。这是记者今天从北京市园林绿化局获悉的。

飞絮每年在4、5月发生

随着春季的到来，北京又将进入杨柳飘絮的季节。飞絮是杨树、柳树等植物生长发育过程中的一种自然现象，是植物种子传播和繁衍后代的一种自然进化方式，具有明显的季节性和周期性，北京市杨柳飞絮一般发在每年的4、5月份。

北京市园林绿化局城镇绿化处处长杨志华表示，对于目前北京城市中心区已经形成的杨柳飞絮较重地区，特别是学校、公园、人员密集的小区周边，确实对市民日常生活带来了一些影响。

全市杨柳雌株还有200万

根据园林绿化普查结果，到2015年，北京市城市规划建成区还有杨柳树雌株200万株，占园林绿化乔木总量3700万株的5.4%，主要集中种植于20世纪六七十年代。当时用于城市绿化的树种相对较少，而生产速度快、易于成活的杨柳树成为种植的主要树种。

北京市园林绿化局城镇绿化处处长杨志华说：“可以说这些杨柳树在当年，为快速增加城市绿量、改善生态环境，做出了重大贡献，是大功臣。”

多措并举开展集中治理

为减少飞絮杨柳树总量，园林部门多措并举开展治理：“隔离”，改造、建设绿化隔离带，形成有效的立体缓冲区，增加对杨柳飞絮的吸附滞留能力；“打针”，通过注射“抑花一号”花芽，抑制剂控制飞絮，这种方法可以抑制90%的飞絮；“变性”，通过给产生飞絮的雌株嫁接上雄性枝干的方法达到停止飞絮的目的；“洗澡”，在飞絮集中的时间段内，采用高压枪冲洗、及时清理收集飞絮等措施，避免飞絮再次随风飘移。

据杨志华介绍，今年北京将增加绿地总量，提高绿地对杨柳絮的吸附滞留能力。今年绿化部门还将对人口稠密的50个小区的柳树进行集中治理。

北京经过持续多年治理杨柳飞絮，飞絮杨柳树总量正在逐年下降。据园林绿化普查结果，北京市城市规划建成区2001年有杨柳树雌株400万株；2006年下降到320万株；2015年降至200万株，占园林绿化乔木总量3700万株的5.4%。

未来不再新植柳树雌株

为从源头上杜绝杨柳飞絮的发生，“十三五”时期，全市在城镇绿地、公园和新农村绿化等各项园林绿化建设工程中，将不再使用杨柳树雌株。北京新建的10个休闲公园、市行政副中心绿化、新机场周边绿化也将一律杜绝使用杨柳树雌株。

据杨志华介绍，市园林绿化部门将在医院、幼儿园、学校、公园和胡同居民小区等重点地区，改造建设附属绿地和绿化隔离带，形成有效的立体缓冲区，增加对杨柳飞絮的吸附滞留能力。同时，对飞絮集中的时间段内，采用高压枪冲洗、及时清理收集飞絮等管护措施，避免飞絮再次随风飘移。

杨志华表示，市园林绿化部门将加大科技创新力度，加强杨柳树遗传改良和新品种选育工作；加快杨柳飞絮抑制剂“抑花一号”等新技术、新产品、新成果的示范及应用，继续深入研究控制持续时间长、施药方法简便、更加经济高效的治理方法。

作者：于立霄
1647
中新网北京3月30日电 (记者于立霄)为从源头控制杨柳飞絮的发生，“十三五”时期，北京市城镇园林绿化建设将不再使用杨柳树雌株，并通过科学选择配置树种，
贺小荣表示，既要发展群众的文化娱乐活动，同时又要保护居民正常生活、休息的权利。东方IC 资料
中新网北京3月30日电，针对广场舞噪音扰民的话题，最高人民法院行政审判庭庭长贺小荣30日在北京表示，对于此类情况，要兼顾两方面利益，既要发展群众的文化娱乐活动，同时又要保护居民正常生活、休息的权利。
