30日上午，最高人民法院召开新闻通气会，公布人民法院环境保护行政案件十大典型案例。有记者在通气会上提问，如何看待小区广场舞活动造成的噪音扰民现象？
对此，贺小荣表示，一方面要开展群众文化娱乐活动，照顾和满足老年人体育锻炼的需求，同时要正确处理好这一需求和其它居民正常生活、工作的关系。居民这两种利益的平衡都是需要关注的，两方面的利益都要兼顾。“这也是我们的司法责任。”贺小荣说。
贺小荣透露，从现在看，一些地方基层法院受理的案件中，在这方面的平衡做得较好。
贺小荣表示，既要发展群众的文化娱乐活动，同时又要保护居民正常生活、休息的权利。东方IC资料中新网北京3月30日电，针对广场舞噪音扰民的话题，最高人民法院行政审判
中新网郑州3月30日电 (刘鹏)在2015年破获盗抢骗案件近5万起、各类刑事案件381起、打掉20个涉黑团伙后，河南警方30日发布消息称，将自2016年4月起，在全省组织开展为期三年的打击“盗抢骗”犯罪专项行动。<br><br> 消息称，按照公安部的统一部署，河南省公安厅决定自今年4月至2019年4月，在全省公安机关组织开展为期三年的打击“盗抢骗”犯罪专项行动，通过三年专项行动，建立完善打击防范“盗抢骗”犯罪长效机制，全面落实打击犯罪新机制。<br><br> 河南省副省长、公安厅长许甘露表示，全省各级公安机关要切实提高对打击刑事犯罪重要性的认识，动员各方面的力量积极参与支持打击刑事犯罪工作，要用改革创新的办法补齐短板、提升能力，改革和加强信息研判、现场勘查、区域协作和信息科学技术应用，努力推动侦查能力和打击效能的双提升。<br><br> 据介绍，此次专项行动主要针对盗窃、抢夺、诈骗和销赃等四类多发性侵财犯罪活动，重点打击盗窃电动车、扒窃、入室盗窃、盗窃车内物品、抢夺、诈骗等多发性侵财犯罪，跨区域系列团伙犯罪，地域性职业犯罪群体，销赃犯罪，惯犯累犯。期间，河南省公安厅将强化检查督导和绩效考核，确保各项措施落到实处。<br><br> 许甘露要求，各地要明确思路，深化研究，选准突破口，针对“盗抢骗”犯罪特点，实施分类打击，提高打击效能；要深入研究“盗抢骗”犯罪规律，遵循科学逻辑思维，实施精准打击；要科学分工，分层级夯实相应责任，周密谋划，打有准备之仗。
中新网郑州3月30日电 (刘鹏)在2015年破获盗抢骗案件近5万起、各类刑事案件381起、打掉20个涉黑团伙后，河南警方30日发布消息称，将自2016
詹春柏 资料图
中新网3月30日消息，国务院台湾事务办公室3月30日举行例行发布会，发言人安峰山表示，丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼将于4月4日清明节在陕西省黄陵县黄帝陵隆重举办。中国国民党原副主席詹春柏、新党主席郁慕明等台湾知名人士，以及台中、新北、南投等县市基层民众200多人将共同出席公祭典礼。
有记者提问，丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼即将举行，请发言人介绍一下有关情况。
安峰山称，丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼将于4月4日清明节在陕西省黄陵县黄帝陵隆重举办。本次祭陵活动由国务院台湾事务办公室、国务院侨务办公室和陕西省人民政府共同主办，以“慎终追远、传承文明”为主旨，以公祭轩辕黄帝典礼及系列交流活动为载体，传承和弘扬中华优秀传统文化，激发中华儿女的民族自豪感，增强民族凝聚力。中国国民党原副主席詹春柏、新党主席郁慕明等台湾知名人士，以及台中、新北、南投等县市基层民众200多人将共同出席公祭典礼。
詹春柏资料图中新网3月30日消息，国务院台湾事务办公室3月30日举行例行发布会，发言人安峰山表示，丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼将于4月4日清明节在陕西省黄陵县黄帝
新京报快讯(记者黄颖)今日记者从北京教育考试院获悉，北京市高考改革实施方案已经教育部审定。市考试院相关负责人透露，按照实施方案要求，2017年启动高考综合改革。从秋季入学的普通高中起始年级开始实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试;将取消本科三批，与本科二批合并;英语听力考试要从笔试中分离，一年两次实行机考等等。
为此，北京市将制定“高考综合改革”、“高中学业水平考试”、“英语听说机考”“综合素质评价”等系列配套文件。
同时，市考试院介绍，今年将为启动高考综合改革打下扎实基础。具体包括抓紧建设英语听力标准化机考考场、制定机考考务规定和考试流程;协调各区及在京招生院校做好与基础教育教学和高校人才选拔培养的联动，做好中学教学调整、课程设置、师资配备、学生选科指导和高校选考科目范围的确定，确保各项改革平稳顺利实施等。
新京报快讯(记者黄颖)今日记者从北京教育考试院获悉，北京市高考改革实施方案已经教育部审定。市考试院相关负责人透露，按照实施方案要求，2017年启动高考综合改革。
近日，有网友通过人民网地方领导留言板给延安市市委书记徐新荣留言咨询延安高铁建设情况，延安市委督查室、市发改委回复留言称延安至西安、延安至太原高铁已被列入国家“十三五规划”，延安至郑州高速铁路项目已纳入国家中长期规划。同时，延安至西安高铁力争在2016年底启动建设，延安至太原高铁力争2017年启动建设。
网友留言
市长你好，请问延安未来会修建高铁火车站吗？如果会，延安高铁火车站的选址又在哪里？延安高铁火车站会引入哪些高铁线路？什么时候开工建设？
官方回复
回复单位：延安市委督查室、延安市发改委
网友您好！看到您咨询“关于延安建设高铁问题”的留言后，我们高度重视，及时责成市发改委对您咨询的问题进行了调查回复，现将有关情况回复如下：
高速铁路的建设对于当前和今后延安全面发展有着举足轻重的支撑作用。为了加快延安发展，市委、市政府安排市直相关单位谋划和推动全市高铁建设，市发改委根据发展需求，通过综合考虑，提出“十三五”期间建设延安至西安、延安至太原、延安至郑州三条高速铁路项目，经过一年多的赴省进京汇报，我市的高速铁路建设得到了国家和省上的大力支持。
2015年国家发改委和国家铁路总公司同意延安至西安高速铁路列入国家“十三五”规划，并力争在2016年年底启动建设；延安至太原高速铁路亦列入国家“十三五”规划，要求2016年完成线路走向、站点设置等前期准备工作，力争2017年启动建设；延安至郑州高速铁路项目已纳入国家中长期规划。
目前，西安至延安高铁项目的线路走向和站点设置初步确定，下一步将进入设计阶段。2016年4月底延安至太原至北京高铁项目线路走向勘测工作将全面展开，年底前完成前期工作。延安至郑州高铁将继续深度研究。这些项目建成投运后将实现延安至西安一小时到达，延安至北京四小时到达，未来延安将成为陕甘宁革命老区高铁综合交通枢纽，实现高铁四通八达。
1031
近日，有网友通过人民网地方领导留言板给延安市市委书记徐新荣留言咨询延安高铁建设情况，延安市委督查室、市发改委回复留言称延安至西安、延安至太原高铁已被列入国家“十
新京报快讯(记者李丹丹)2016年2月9日我国江西省发现首例输入性寨卡病毒病例，截至3月11日共发现输入性病例13例。国家卫计委近期印发寨卡病毒病诊疗方案，指出目前尚无疫苗进行预防，最佳预防方式是防止蚊虫叮咬。
近期，报告寨卡病毒感染病例的国家有增多趋势。截至2016年3月8日，至少在非洲、亚洲、欧洲、美洲的55个国家有寨卡病毒传播的证据，以巴西疫情最为严重。
国家卫计委组织专家在借鉴世界卫生组织有关指南和总结国内有关病例救治经验的基础上，对寨卡病毒病诊疗方案进行修订完善，形成《寨卡病毒病诊疗方案(2016年第2版)》。
该方案指出，目前尚无疫苗进行预防，最佳预防方式是防止蚊虫叮咬。建议准备妊娠及妊娠期女性谨慎前往寨卡病毒流行地区。孕妇感染寨卡病毒可能导致胎盘功能不全、胎儿宫内发育迟缓、胎死宫内和新生儿小头畸形等。
此外，患者及无症状感染者应当实施有效的防蚊隔离措施10天以上，4周内避免献血，2-3个月内如发生性行为应使用安全套。
新京报快讯(记者李丹丹)2016年2月9日我国江西省发现首例输入性寨卡病毒病例，截至3月11日共发现输入性病例13例。国家卫计委近期印发寨卡病毒病诊疗方案，指出
新京报快讯(记者吴为)记者从北京市民政局了解到，日前北京市下发《关于进一步开展社区减负工作的意见》(下称“意见”)，提出对社区职责实行清单管理，部门和街乡镇的职责不得转嫁给社区。记者从相关清单了解到，减负后北京市的基层社区只需办理居住证明等15类证明。同时北京市明确，取消“幸福社区”“智慧型社区”等25类社区达标评比。
今年北京市为社区减负包括确定社区工作事项、清理组织机构、规范考核评比、严格印章管理使用、提升自治功能和服务水平、整合信息网络等事项。《意见》同时包括了减负后社区职能、机构等相关清单。
《意见》提出，未经批准的工作事项，一律不得交由社区落实，一经发现，立即撤销、终止。除中央和市委、市政府明确要求开展外，其他各类达标、检查评比和示范创建活动项目一律取消。《意见》要求在今年年底前完成社区减负工作。
附：
社区居委会日常出具证明事项
1 居民在社区居住证明(含异地享受社保、迁移户籍等)
2 为中小学生参加社区实践活动出具证明
3 为申请各类救助、援助、补助的困难家庭出具经济困难证明
4 为无档案人员办理一孩、二孩《生育服务证》证明
5 办理流动人口婚育证明
6 应征新兵入伍政审鉴定意见
7 为长期卧床参保患者出具亲友代购药品委托证明和长期卧床证明
8 为社区无档案违法生育对象出具收入情况证明
9 出具见义勇为证明材料
10 限制民事行为能力或无民事行为能力证明、监护关系证明、近亲属关系证明、死亡证明
11 出具收养人委托证明，收养人有无子女和抚养教育被收养人的能力等情况的证明，生父母有特殊困难证明，收养状况证明
12 出具住宅专项维修资金工程证明
13 妇女、儿童救助家庭困难证明
14 执法文书留置送达证明
15 将住宅改为经营性用房证明
1065
新京报快讯(记者吴为)记者从北京市民政局了解到，日前北京市下发《关于进一步开展社区减负工作的意见》(下称“意见”)，提出对社区职责实行清单管理，部门和街乡镇的职
《甘肃省人口与计划生育条例(修正案草案)》中规定，对于符合条件不再生育二孩的农村育龄夫妻拟给予1000元以上一次性奖励。类似规定在目前已经完成人口与计划生育条例修订的十余个省份中没有出现。人口学者质疑，这一做法有违国家提倡一对夫妻生育两个孩子的政策。
根据兰州晨报报道，昨天甘肃省十二届人大常委会第二十二次会议听取了省政府关于《甘肃省人口与计划生育条例(修正案草案)》的说明。该草案规定，育龄夫妻是农村居民的，符合两个条件之一就可以获得县级政府给予的1000元以上一次性奖励。
这两个条件包括：在全面两孩政策实施前，只生育一个女孩，不再生育的，并已经获得独生子女证的；符合该条例再生育条件，在全面两孩政策实施前，自愿申请放弃生育的。
人口学者黄文政认为，在人口老龄化程度日益加快、少儿人口已严重不足的背景下继续采取鼓励少生的措施，跟国家全面放开二孩政策的本意相违背，不利于全面二孩政策的有效实施。在这种与大方向相悖的做法背后，是地方对人口问题的认识不清和长期以来形成的人口越少越好的错误观念。
去年年底，经第十二届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议修改后的《中华人民共和国人口与计划生育法》第十八条明确规定，国家提倡一对夫妻生育两个子女。
根据国家统计局的历次普查，目前中国人口已经出现老龄化加速、严重少子化、超低生育率的问题。全面二孩政策就是在这样的人口背景下放开的。国家卫计委官员在全面二孩政策实施新闻发布会上曾表示，放开全面二孩出于三个考量：更好满足群众生育意愿、优化人口结构以减缓老龄化压力和增加劳动力供应、促进经济可持续发展。
从甘肃的情况来看，与全国的人口结构基本相近。根据统计，2015年甘肃省60岁及以上老年人达到365万左右，占全省人口的13.69%，已经超过10%的老龄化社会标准。根据第六次人口普查数据，甘肃省2010年的总和生育率仅有1.28，远远低于2.1的世代更替水平，处于超低生育率水平。
据第一财经了解，奖励放弃生育二孩，甘肃省并不是第一家。今年一月份，全面二孩政策开始实施不久，湖南省就曾经进行过摸底调查，准备对自愿放弃生育二孩的夫妻给予一次性奖励。2014年单独二孩政策放开之后，陕西省、北京市等地也做出规定，对于自愿放弃生育二孩的夫妻给予500元到4000元的奖励。据媒体报道，西安市雁塔区财政在2014年8月前为198名自愿放弃生育二孩的群众发放了24万元奖金。
人口学者何亚福认为，奖励放弃生育二孩是一种画蛇添足的做法，它向社会传达出一个错误的信号，让人们认为少生孩子依然是值得提倡的行为，既不符合“促进人口长期均衡发展”的目标，也不符合国家“提倡按政策生育”的精神。
1321
《甘肃省人口与计划生育条例(修正案草案)》中规定，对于符合条件不再生育二孩的农村育龄夫妻拟给予1000元以上一次性奖励。类似规定在目前已经完成人口与计划生育条例
中新网北京3月30日电 (张尼)30日上午，最高人民法院在北京召开新闻通气会，公布人民法院环境保护行政案件十大典型案例。其中一例涉及高铁建设的环境保护行政案件的裁判情况颇引人关注。<br><br> 最高人民法院行政审判庭庭长贺小荣在通气会上介绍说，从2014年1月至2015年11月，全国法院已受理环境资源类行政案件43917件。<br><br> 贺小荣表示，这次发布的环保十大案例，类型多样，问题新颖，既涉及高铁建设、钢材加工、混凝土生产、仓储保管、牲畜养殖等产业监管，也涉及噪音、水源、电磁、垃圾等与民生息息相关的污染源防治。<br><br> 此次发布的案件中，一例周锟、张文波诉中华人民共和国环境保护部环评批复案，因涉及高铁建设颇受关注。<br><br> 2012年11月，中华人民共和国环境保护部(以下简称环保部)受理了京沈铁路客运专线(京冀)公司筹备组等单位提交的京沈高铁项目环境影响评价申请，并委托环保部环境工程评估中心(以下简称评估中心)进行技术评估。<br><br> 其后，环保部在其网站上公示了该项目环评文件，同时提供了环评报告书简本的链接。后评估中心经提出修改建议、现场踏勘、专家审查、复核等程序后作出技术评估报告并提交环保部。该部在其网站公示了相关文件并根据利害关系人申请组织了听证会。2013年12月，环保部作出环评批复并在其网站上公示。<br><br> 周锟、张文波的房屋位于该项目星火站至五环路段，其因噪声影响等理由不服上述批复，申请行政复议后复议机关维持该批复。周锟、张文波诉至法院，请求撤销环保部的上述批复。<br><br> 针对该案件，北京市第一中级人民法院一审认为，建设单位与评价单位采用张贴环评公告、在报纸及网站公示、发放公众参与调查表等方式征求了公众意见。被告环保部在受理环评申请后，亦在网站上公示相关信息并举行了听证会，被诉环评批复符合法定程序。<br><br> 评价单位根据《环境影响评价技术导则》要求，综合考虑评价范围内环境噪声现状等因素，认为涉案项目噪声防治未违反上述导则要求。被告根据《城市环境振动标准》并参考《环境影响评价技术导则》的规定，认为涉案项目环境振动评价意见并无不当。遂判决驳回原告周锟、张文波的诉讼请求。一审宣判后，双方当事人均未上诉。<br><br> 贺小荣说，本案是涉及高铁项目环境影响评价许可的典型行政案件。京沈高铁是全国铁路“十二五”规划的重大建设项目，从一开始就备受社会关注。该项目环评内容大多涉及技术问题。<br><br> 贺小荣指出，本案中，人民法院着重对评价单位编制环评报告和行政许可的程序进行审查，充分保障了公众的参与权与知情权；对于环评内容则着重对环评采用的标准是否符合国家强制性规定，是否存在明显不合理等情形进行审查。对于环评涉及的专业性、技术性问题，则尊重行政机关基于专业性的裁量所作的判断与选择，既有力监督了行政机关依法行使职权，也准确把握了司法审查的范围和界限。
1463
中新网北京3月30日电 (张尼)30日上午，最高人民法院在北京召开新闻通气会，公布人民法院环境保护行政案件十大典型案例。其中一例涉及高铁建设的环境保护
为推动PPP改革提供法律保障
――国家发展改革委有关负责人就加快推进特许经营立法答记者问
为完善我国政府和社会资本合作（PPP）领域法律制度，鼓励和引导社会资本参与基础设施和公用事业建设运营，提高公共服务质量效率，近日，国家发展改革委组织召开基础设施和公用事业特许经营立法工作领导小组第一次会议，部署加快推进特许经营立法。国家发展改革委有关负责人就立法进展和下一步工作安排回答了记者的提问。
问：基础设施和公用事业特许经营立法现在进展如何？
答：国家发展改革委从2007年起即开展基础设施和公用事业特许经营立法的前期研究工作。2013年，特许经营立法列为《第十二届全国人大立法规划》项目，2014年、2015年连续两年列入国务院立法计划。2014年，落实李克强总理、张高丽副总理、杨晶国务委员关于加快相关立法的要求，我委牵头成立了11个国务院部委组成的立法工作领导小组，并着力推进立法工作进程。一方面，广泛深入调研。收集整理国内有关政策法规，通过实地调研总结我国特许经营实践，组织召开系列座谈会听取地方政府、市场主体和中介机构意见，委托专家开展专题研究并提出立法建议。另一方面，借鉴国际经验。与亚洲开发银行开展技术援助合作，并与世界银行、英法等驻华使馆加强沟通合作，搜集整理国际特许经营实践发展、制度建设等研究成果，为立法提供国际经验借鉴。
去年4月，适应促进民间投资紧迫需求，按照急用先行原则，经国务院常务会议审议通过，我委会同5部门印发了《基础设施和公用事业特许经营管理办法》（以下简称《办法》），为特许经营发展提供了基本制度框架。从《办法》执行情况看，国务院有关部门和地方积极贯彻实施，制定配套政策、简化审批事项、创新服务举措、大力推介项目，推动特许经营快速发展。但同时也暴露出一些仅靠规章难以有效解决，亟需通过提升立法层级加以规范引导的突出问题。比如：适用领域有待拓展，权益保障需要强化，对政府公权力的刚性约束不足，监督管理体制还需改革创新等等。
在上述工作基础上，我们数易其稿，起草形成立法草案，并于2014年和2015年两次征求国务院有关部门和各地方意见，同时专门征求了中编办、最高院的意见。从反馈情况看，绝大部分单位积极支持该立法，市场主体普遍希望尽快出台，为特许经营发展提供基础法律保障。
问：基础设施和公用事业特许经营立法工作领导小组第一次会议主要讨论和议定了哪些内容？
答：近日，为增进部门合力，加快推进立法工作进程，我委召开基础设施和公用事业特许经营立法工作领导小组第一次会议，通报立法工作进展，审议立法工作方案，部署加快推进特许经营立法进程有关工作。财政部、国务院法制办2个副组长单位，国土资源部、环境保护部、住房城乡建设部、交通运输部、水利部、国资委、人民银行、银监会等8个成员单位参会。
会议强调，党中央国务院对基础设施和公用事业特许经营立法工作高度重视。党的十八届三中全会明确指出，要制定非公有制企业进入特许经营领域具体办法。习近平总书记、李克强总理、张高丽副总理等中央领导同志多次做出重要指示批示，要求积极推动相关立法，为鼓励民间资本进入相关领域提供法治保障。在我国经济发展进入新常态的大背景下，加快特许经营立法，规范引导社会资本特别是民间资本进入基础设施和公用事业领域，能够推动PPP改革取得更大实效，有利于深化投融资体制改革、增加有效投资，有利于创新公共服务供给、增进民生福祉，有利于推进政府职能转变、提高治理能力水平。
会议议定了领导小组工作机制和各成员单位任务分工，明确各成员单位要密切配合，通力合作，并在领导小组机制下加强统筹协调，切实加快推进特许经营立法进程。
问：特许经营立法总体定位和考虑是什么？
答：会议讨论认为，特许经营立法作为PPP领域的基本法律制度，涉及领域广泛、利益主体多元、运行机制复杂、监管链条较长，要使这部立法立得住、管得好，应重点把握四项原则：
一是立足我国国情。首先要立足操作实践。我国自上世纪80年代以来就是活跃的特许经营实践者。去年印发的6部门25号令，构建了特许经营的基本制度框架。立法要系统总结我国30多年特许经营发展的有益经验和成熟的建设运营模式，有针对性地总结提升为法律规范，保障制度和实践的延续性。其次要立足基本经济制度。要按照“两个毫不动摇”的原则，构建有利于促进各类所有制经济公平竞争、协调发展的制度设计，促进国有企业、民营企业等各类社会资本共同参与特许经营。最后要立足部门职责。尊重现行部门分工负责的管理体制，充分调动各部门积极性，做到衔接顺畅，推动特许经营项目高效落地和有序运营。
二是坚持问题导向，针对目前PPP的推进效果不够理想，有合理回报的项目不多、回报机制不明确、政策衔接不顺畅等问题，立法将致力于完善投资回报机制，优化项目流程，改进经营管理，强化法规政策衔接，有针对性地进行制度设计。
三是突出改革创新，打破政府大包大揽、行政命令的思维定势，切实树立政企双方平等协商、共担风险、长期合作、共同提高公共服务质量效率的理念。理顺体制机制，强化各部门的协同配合，探索建立利益相关方的知情和参与机制，增加信息透明度。
四是统筹权益平衡，突出契约意识、权益保障意识和公共服务意识，确立特许经营协议在项目建设、运营、管理中的基础性地位，强调对特许经营者合法权益的保护，健全监管技术标准和制度体系，完善公共服务过程监管和绩效监管，通过法律责任和信用约束各方严格履约、诚实守信。
问：基础设施和公用事业特许经营立法的下一步工作安排是什么？
答：
加快出台特许经营立法，全国人大和国务院有明确部署，实践有迫切需求，地方和市场主体呼声也很高，而且我国已经具备成熟的实践和制度基础。为此，立法工作领导小组会议确定了争取今年三季度上报国务院的目标，并按此倒排时间表，明确各阶段任务和时间节点。一是分工研究。各成员单位按照任务分工，开展专题研究，形成行业特许经营发展情况、重点问题清单和立法建议。二是调研论证。根据各方意见梳理立法重大问题清单，有针对性地开展联合调研。同时进一步加强与世行、亚行及有关国家的合作，强化外脑支撑，借助涵盖经济、法律、管理领域的专家团组，开展专题研究，对立法草案进行论证。三是集中修改。根据调研情况、专家小组专题研究论证情况，集中修改完善立法草案，并广泛征求各方面意见。四是组织上报。在上述工作基础上，争取在9月底前形成送审稿，按照立法程序上报国务院。
下一步，国家发展改革委将继续从全局出发，依托特许经营立法工作领导小组工作机制，与各有关部门协同配合，增进工作合力，加快工作节奏，强化制度和政策衔接，高效优质地完成好立法任务。
3076
凝聚共识，增进合力为推动PPP改革提供法律保障――国家发展改革委有关负责人就加快推进特许经营立法答记者问为完善我国政府和社会资本合作（PPP）领域法律制度，鼓励
参考消息网3月30日报道 外媒称，北京或将不再欢迎中国的许多大型国企，包括一些总部设在首都已有几十年的国企，这引发了其他城市对它们的争夺战。
据彭博新闻社网站3月29日报道，据两位知情人士透露，这项规划是中国领导人振兴经济蓝图的一部分，目标是把在北京没有核心业务的国企总部迁走。这样的搬迁将有助缓解首都的交通拥堵、污染和过度拥挤状况，同时也能为接收这些国企的深圳、天津和武汉等城市注入活力。
中国国家行政学院教授汪玉凯说：“每个中国城市都想拥有国企总部，以推动当地经济。一家总部设在当地的国企会对当地发展产生相当大的影响，因为它能给这座城市带来更多税收，创造更多就业机会，并形成良好的品牌效应。”
报道称，受中国国务院国有资产监督管理委员会直接监管的共有106家央企，其中80多家的总部设在北京。在今年全国人大会议开幕前几天，多名深圳官员进入造型独特的中海油总部，试图说服这个中国第三大石油企业迁往他们所在的南方城市。一位知情人士透露，深圳向中海油提出了一揽子优惠政策，包括总部用地和员工安置计划。据另外两位知情人士透露，天津也向中海油提出了一整套优惠政策。
据上述知情人士透露，中国长江三峡集团公司、中国电子信息产业集团有限公司、中国核工业建设集团公司等国企也在与渴望吸引国有大型企业的地方政府进行磋商。
报道称，一旦大规模实施，这项规划可能会成为中国领导人有史以来最具雄心的企业搬迁尝试。此前，北京市市长王安顺曾承诺要净化北京肮脏的空气，到2020年将北京人口控制在2300万以内。去年这座大都市的人口达到2170万，无论以何种标准来衡量，它都是世界上人口最多的城市之一。在2008年北京奥运会之前，一些重污染企业也曾奉命迁出北京。去年，北京市政府宣布将把一些部门迁往东部的通州区。
这一次，面对放缓的经济和不均衡的地区发展，中国领导人正在研究如何在刺激整体经济增长的同时，将刺激手段从基本上位于东部的大城市转向位于内陆的其他地区。
一些国企也许不愿意离开北京，因为这里更方便其高管对决策者施加影响。北京也是外资和国资金融机构以及政府部门的所在地。
报道称，可能有意向的城市已经开始派代表前往首都，希望能够吸引这些国企，其中一些城市甚至将此类战略写进了今年的工作计划。根据深圳的年度预算报告，该市已准备了100亿元人民币的资金，用于“推动大型央企总部落户深圳”。位于北京东南约120公里的港口城市天津的工作计划说，要“瞄准首都资源转移，抓好央企总部和重点板块招商”。
