1259
参考消息网3月30日报道外媒称，北京或将不再欢迎中国的许多大型国企，包括一些总部设在首都已有几十年的国企，这引发了其他城市对它们的争夺战。据彭博新闻社网站3月2
法晚快讯(记者 张婷)近期网传：4月1日起，新的交通安全违法行为扣分标准将要执行。法晚（法晚微信ID:fzwb_52165216）记者从@平安北京 获悉，4月1日开始实施的是公安部139号令，没有涉及到驾驶证记分标准的修改。所以，驾驶证记分标准依然是按照原规定来执行。
特别提醒，机动车有下列违法行为之一，一次性记12分：
(一)驾驶与准驾驶车型不符的机动车的;
(二)饮酒后驾驶机动车的;
(三)驾驶运营客车(不包括公共汽车)，校车载人超过核定人数20%以上的;
(四)造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的;
(五)上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌或者故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌;
(六)使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的;
(七)驾驶机动车在高速路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头;
(八)驾驶营运客车在高速公路车道停车的;
(九)驾驶中型以上载客货车汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上或者在高速公路、城市快速路以外道路上行驶超过规定时速50%以上，以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上;
(十)连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车或者停车休息时少于20分钟的;
(十一)未取得校车驾驶资格驾驶校车的。（法晚微信ID:fzwb_52165216）
法晚快讯(记者张婷)近期网传：4月1日起，新的交通安全违法行为扣分标准将要执行。法晚（法晚微信ID:fzwb_52165216）记者从@平安北京获悉，4月1日开
中新网3月30日电 据北京市交管局网站消息，北京市公安局公安交通管理局日前发布通告：2016年4月2日至4日期间，北京市机动车不受工作日高峰时段区域限行交通管理措施的限制。

根据国务院办公厅关于2016年部分节假日的安排， 2016年4月2日至4日期间，北京市交管局对北京市机动车和非北京市进京载客汽车交通管理措施进行以下调整：

――北京市机动车不受工作日高峰时段区域限行交通管理措施的限制。

――非北京市进京载客汽车不受7时至9时、17时至20时禁止在五环路(含)以内道路行驶和9时至17时按车牌尾号区域限行交通管理措施的限制。
中新网3月30日电 据北京市交管局网站消息，北京市公安局公安交通管理局日前发布通告：2016年4月2日至4日期间，北京市机动车不受工作日高峰时段区域限
3月30日，国务院台湾事务办公室举行新闻发布会，发言人安峰山答记者问。 中新社记者 张勤 摄

中新网3月30日电 国务院台湾事务办公室30日上午10时举行新闻发布会。发言人安峰山就“520”后两岸经贸交流前景、洪秀柱当选国民党主席、台湾“法务部长”罗莹雪访问大陆等多个热点话题回答记者提问。

发布会全文实录如下：

今日上午10时，国台办将举行例行新闻发布会，人民网将在现场图文直播，欢迎关注。

安峰山：各位记者朋友，大家上午好。感谢大家出席国台办的例行新闻发布会，今天的新闻发布会由我来主持。下面欢迎大家提问。

新华社记者：目前台湾有关方面正在审议“两岸协议监督条例草案”，有台湾舆论认为，如果这个条例通过的话，将是对大陆方面释放的善意，请问大陆方面对此持何种态度？谢谢。

安峰山：我们已经多次表明，两岸协商谈判的基础不能受到损害，两会受权协商和所达成协议的权威性应该得到维护。凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰和阻碍相关进程，为两岸关系发展人为设置障碍的行为，我们都反对。

央视海峡两岸记者：想请问发言人，民进党赢得台湾地区2016选举胜利之后，目前国台办和陆委会的对话管道怎么样？即两岸事务主管部门之间建立的沟通联系机制运转情况怎么样？谢谢。

安峰山：2014年，国台办与陆委会在坚持“九二共识”的政治基础上，建立起包括两部门负责人会面在内的联系沟通机制，为推动两岸各领域交流合作发挥了积极作用，目前建立在“九二共识”基础之上的这一机制仍在有效运作。

香港中评社记者：我们知道台湾前“立法院副院长”洪秀柱日前当选国民党主席，成为国民党百年史上的首位女主席，想请问发言人，大陆方面近期是否会邀请洪秀柱访问大陆？另外洪秀柱表示将会持续举办国共论坛，请问发言人今年会否举办国共论坛，作为在野的国民党，在未来两岸关系当中可以发挥什么样的作用？

安峰山：洪秀柱女士当选中国国民党主席当晚，习近平总书记向其发出贺电，洪秀柱主席随后复电。双方回顾了2008年以来两岸关系和平发展取得的成果，就继续秉持民族大义、坚持“九二共识”、巩固互信基础、加强交流互动、共同维护两岸关系和平稳定发展、增进两岸同胞福祉达成积极共识。

安峰山：至于未来两党平台运作及各层级交流互动的具体规划安排，双方会进一步沟通协商，积极推动，共同维护两岸关系和平发展与台海和平稳定。

台湾东森电视台记者：前一阵子台湾方面开放太平岛给外媒去采访，借以解决太平岛的归属。请问大陆方面有什么看法？

安峰山：大陆方面在南海问题上的基本立场是明确的、一贯的。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。两岸同属于一个中国，两岸同胞都有共同义务维护国家主权和领土完整、维护中华民族的整体利益和根本利益。

中新社记者：有台湾媒体报道，日前马英九在中华青年交流协会二十周年庆致辞时，有国台办人员在场，有媒体猜测这将成为两岸交流新模式，请问发言人是这样吗？

安峰山：当时的实际情况是，在出席活动时，国台办的人员并没有与台湾方面的有关人员同时在场。我们对两岸交流活动的政策与相关做法没有任何改变。

福建海峡导报记者：近期在全国两会上公布的“十三五”规划成为了两岸热议的话题，想请问发言人大陆方面接下来会有哪些举措能让台商和台资企业更好地参与到“十三五”规划的建设当中来，也让两岸共享“十三五”的发展机遇和红利？第二个问题，想请问发言人，第二十届“台交会”将于下个月在厦门举行，请发言人介绍一下本届“台交会”的特色和目前的筹备情况。谢谢。

安峰山：关于第一个问题，“十三五”规划纲要明确了“十三五”时期大陆经济社会发展的指导思想、主要目标、发展理念和重大举措。未来五年，大陆会按照创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，适应经济发展新常态，坚持发展为第一要务，在适度扩大总需求的同时，加快推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，保持中高速增长，迈向中高端水平。在“十三五”规划当中，蕴藏着台湾方面可以利用的历史性机遇，两岸应该创新合作理念和方式，以互利共赢的方式来深化两岸经济合作，增进两岸同胞的利益和福祉。

安峰山：第二个问题，“台交会”已经举行了很多届，在推进两岸经济交流与合作方面发挥了积极的作用。至于本届的具体情况，建议您向福建方面询问，或者通过“台交会”的官网进行查询。

中国国际广播电台记者：据报道，台湾“时代力量党”日前提出了“公投法修正草案”，说要降低“公投”的提案门槛，请问发言人对此有何评论？谢谢。

安峰山：我们注意到了相关的报道。该党的立场大家都很清楚。我们坚决反对任何势力借所谓修法，为“台独”分裂活动大开方便之门。对于某些势力再三玩弄这种伎俩，破坏台海和平稳定、阻挠两岸关系发展，两岸同胞应该高度警惕。

台湾《旺报》记者：民进党主席蔡英文日前在接受中国时报专访时提到希望在“5・20”之前大陆方面可以再给多一点善意。请问大陆方面对此有何评论？第二个问题，最近台湾“法务部长”罗莹雪到大陆参访，台湾方面比较关注双方有没有就重大经济犯的遣返达成进一步的共识？谢谢。

安峰山：第一个问题，国台办张志军主任日前在接受台湾记者采访的时候已经表明了我们的立场态度。张志军主任表示，大陆方面的善意已经讲的很清楚，对“九二共识”的坚持既是我们的原则，也是我们的善意。对“九二共识”的态度，以及如何来认定两岸关系的性质，这是是否有善意的试金石和标准。讲清楚两岸关系的性质，两岸关系的未来才能看得清楚。

安峰山：第二个问题，罗莹雪女士此次来访是在《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》框架下进行的业务交流。应最高人民检察院两岸司法互助协议联络人的邀请，罗女士以协议台方总顾问的名义，率团一行10人于3月28日至4月1日来北京、上海两地参访。期间，将与大陆方面警务司法主管部门、教研机构进行业务学术交流，并参访上海市自贸区、未成年人管教所等。两岸有关方面将就当前协议执行双方最关心的共同打击电信诈骗、毒品犯罪，以及大陆居民被骗财产返还等问题交换意见。没有涉及你所提到的问题。

福建厦门卫视记者：根据台湾媒体的报道，台湾旅游业者预估今年大陆游客赴台旅游的观光收入将会首次出现负增长，您对未来大陆游客赴台旅游的发展有怎样的预期？第二个问题，福建自贸区已经挂牌将近一年，在这过去的一年里，通过厦门片区进口台湾的食品和农产品数量大幅增加，想请您介绍一下厦门自贸区对台贸易创新的成果。在未来一年，国台办是否会支持厦门自贸区出台更多的便利措施来引进台湾的食品或者其他的产品？谢谢。

安峰山：关于第一个问题，对大陆居民赴台旅游的问题，我们已经多次作过说明，表明了我们的立场和态度。[

安峰山：关于第二个问题，我们历来支持福建和厦门的自贸区利用地缘优势来发展与台湾的经贸交流合作关系。至于您刚才提到的厦门自贸区与台湾方面具体贸易往来数据，我这里并不掌握，了解以后再回复。

台湾TVBS电视台记者：巴拿马运河扩建要在6月份竣工，巴拿马政府邀请两岸领导人出席，请问大陆方面对此持何态度？

安峰山：外交部已就此表明了我们的立场。谢谢。

福建东南卫视记者：洪秀柱就任中国国民党主席后，对未来的国共关系，发言人有何评价？近期会邀请洪秀柱访问大陆吗？另外，在日前举行的博鳌亚洲论坛上，台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长表示，政党轮替是台湾的常态，不能因此让两岸关系受到阻碍。您如何看待“5・20”后两岸的经贸合作前景？谢谢。

安峰山：关于你的第一个问题我刚才已经回答过了。我们希望国共两党继续在坚持“九二共识”的政治基础上，推进两岸关系和平发展，继续造福两岸同胞。

安峰山：关于第二个问题，李克强总理在博鳌会见萧万长先生的时候，已经表明了我们大陆方面的态度。大家都知道，“九二共识”是两岸关系和平发展的基石。两岸和平发展的关键就在于承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，只有坚持和维护好这个政治基础，两岸关系才能行稳致远。我们的对台大政方针是明确的、一贯的。我们将继续坚定的维护“九二共识”这一共同政治基础，反对“台独”分裂活动，继续推动两岸关系和平发展，继续促进两岸各领域交流往来，造福两岸民众。

中国台湾网记者：丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼即将举行，请发言人介绍一下有关情况，谢谢。

安峰山：丙申年清明公祭轩辕黄帝典礼将于4月4日清明节在陕西省黄陵县黄帝陵隆重举办。本次祭陵活动由国务院台湾事务办公室、国务院侨务办公室和陕西省人民政府共同主办，以“慎终追远、传承文明”为主旨，以公祭轩辕黄帝典礼及系列交流活动为载体，传承和弘扬中华优秀传统文化，激发中华儿女的民族自豪感，增强民族凝聚力。中国国民党原副主席詹春柏、新党主席郁慕明等台湾知名人士，以及台中、新北、南投等县市基层民众200多人将共同出席公祭典礼。

人民日报社记者：请问一下两岸货贸协议在“5・20”之前还有可能谈吗？如果民进党对“九二共识”的态度没有改变的话，“5・20”之后货贸协议还有机会再协商吗？

安峰山： 我们此前已经介绍过，在“九二共识”的基础上，两会商谈团队已就货物贸易协议进行了十二轮的业务沟通并且取得了积极进展。在此进程中，大陆方面展现了我们最大的善意。至于下一步商谈，将取决于两岸关系形势发展和双方沟通情况。

人民政协报两岸经合周刊记者：据台湾媒体报道，近日，罗莹雪以官方身份来大陆参访，我想了解的是她回台湾以后有没有可能邀请大陆最高检察院的负责人在“5・20”以前访台？第二个问题是，两岸各种制度化协商是在“九二共识”基础上进行的，如果“5・20”以后，台湾当局新的领导人还不承认“九二共识”，两岸制度化协商必然受到影响，请问两岸教育交流届时是否也会受到影响，请问发言人如何评价？

安峰山：您的第一个问题，刚才我在回答前面记者提问的时候已经回答过了。第二个问题，“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，只有承认“九二共识”这个历史事实，认同其核心意涵，两岸关系才能维持和平稳定发展。如果是这个政治基础受到损害，两岸关系和平发展方方面面的成果都会受到影响。

香港大公报、大公网记者： 如果台湾当局新当选的领导人在“5・20”的时候用她自己的方式表示认同两岸同属一中或者是两岸非“国与国的关系”，两岸领导人会面的模式还能否延续？谢谢。

安峰山：去年两岸领导人会面的基础和内容，大家都清楚。“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础。只要承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，台湾不论哪个党派和团体，无论其以前主张过什么，我们都愿意同其交往。

福建海峡卫视记者：昨天是台湾的清明节，也是纪念黄花岗起义的日子，今年马英九特批国民党抗日先烈大陆遗族在台参加春祭活动，而这项举动在以前都没有举办过，想请问发言人对此有没有评论？谢谢。

安峰山：您说的这个情况我不太了解。

广东深圳卫视记者：我们知道台湾方面今天马英九和蔡英文举行闭门会谈。马英九的任期也快要结束，请问发言人对于马英九在位期间对于两岸关系的决策怎样评价？对马英九卸任之后，在两岸交往方面尤其是国共两党交往方面扮演的角色您有怎样的期待？谢谢。

安峰山：对于台湾的内部事务我不作评论。就两岸关系而言，2008年以来，两岸双方和两岸同胞在坚持“九二共识”的共同政治基础上，开创了两岸关系和平发展新局面，并且取得了一系列的重要成果，给两岸同胞带来了实实在在的利益。这一点是两岸民众都有目共睹的。谢谢。

香港凤凰卫视记者：我们注意到有媒体报道，张志军主任日前会见一个智库代表团的时候，曾经表示说如果台湾地区新任领导人能够承认两岸事务是一国问题的话，什么事都可以谈，这个“都可以谈”的范围是否包括对“九二共识”的认识方面。我们知道，蔡英文目前并没有承认“九二共识”。

安峰山：我们已经讲得很清楚了，只要承认“九二共识”的历史事实，认同其核心意涵，两岸双方就可以保持良性互动。

台湾东森电视台记者：前一阵台湾有传出，台湾地区新任领导人蔡英文很有可能会任命前“立法院长”王金平担任海基会的董事长，您觉得绿营的领导人，启用蓝营人士来担任两岸目前的桥梁，这样的做法是有善意吗？

安峰山： 对假设性的问题我不作回应。

中新社记者：据台湾媒体报道，近日有41名大陆渔民在东沙作业时被台湾执法人员扣留，请问国台办对此有何评论？谢谢。

安峰山：大陆的海协会在得悉有关情况之后，立即启动了两会紧急联系机制，向海基会了解、核实情况，同时要求协调相关方面，妥善处理此次事件，保证上述渔民的生命和财产安全，尽速放人放船。

安峰山： 谢谢大家，我们下次再见。
6165
3月30日，国务院台湾事务办公室举行新闻发布会，发言人安峰山答记者问。中新社记者张勤摄中新网3月30日电 国务院台湾事务办公室30日上午10时举行新闻
人民网北京3月30日电（刘洁妍、李警锐）国台办发言人安峰山今日在例行记者会上表示，两岸同属于一个中国，两岸同胞都有共同义务维护国家主权和领土完整、维护中华民族的整体利益和根本利益。

有记者提问，前一阵子台湾方面开放太平岛给外媒去采访，借以解决太平岛的归属。请问大陆方面有什么看法？

安峰山回应，大陆方面在南海问题上的基本立场是明确的、一贯的。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。两岸同属于一个中国，两岸同胞都有共同义务维护国家主权和领土完整、维护中华民族的整体利益和根本利益。
人民网北京3月30日电（刘洁妍、李警锐）国台办发言人安峰山今日在例行记者会上表示，两岸同属于一个中国，两岸同胞都有共同义务维护国家主权和领土完整、维护中华民族的
中新网南京3月30日电  (记者 朱晓颖)经济大省江苏提出：5年内地区生产总值达到10亿元左右，年均增长7.5%左右，居民收入增长与经济增长同步。

30日，江苏省政府在南京组织江苏省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要(下简称“纲要”)专题发布会。8万余字的纲要中，包含了上述对江苏未来5年发展目标。

纲要指出，“十二五”时期，江苏经济总量连跨三个万亿元台阶，超过7万亿元，年均增长9.6%，高于全国1.8个百分点；人均GDP超过8.8万元，位居全国各省(区)首位。一般公共预算收入连跨四个千亿元台阶，突破8000亿元，年均增长14.5%。

江苏目前是中国第二经济大省，经济体量仅次于广东。

作者：朱晓颖
中新网南京3月30日电(记者朱晓颖)经济大省江苏提出：5年内地区生产总值达到10亿元左右，年均增长7.5%左右，居民收入增长与经济增长同步。30日，江苏省政府在
新京报快讯(记者李婷婷)记者从今日上午召开的2016年北京市标准化工作会议上获悉，今年将完成制定《京津冀地区高速公路命名和编号规则》。
北京市交通委相关负责人向记者表示，该规则主要针对的是京津冀地区跨省的省级高速公路，目前有四五条，其中包括京平高速等。由于这几条省级高速公路均跨省，此前存在编号和命名不统一的问题，例如一条高速公路在北京区域和在河北区域的名称不同，容易导致驾驶车辆时难以辨别、导航混乱等问题。
该负责人透露，《京津冀地区高速公路命名和编号规则》今年将完成修订，将统一这几条省级高速公路的编号和命名。
新京报快讯(记者李婷婷)记者从今日上午召开的2016年北京市标准化工作会议上获悉，今年将完成制定《京津冀地区高速公路命名和编号规则》。北京市交通委相关负责人向记
新华社天津3月30日电（记者李靖、王茜）天津市第一中级人民法院30日对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，对冀文林以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。
天津市第一中级人民法院经公开审理查明：2000年下半年至2013年1月，冀文林在担任中共四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘书，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任、秘书，海口市人民政府副市长、市长期间，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司等单位和个人在申请认定国家级企业技术中心、获得工业扶持资金、工作调动等事宜上提供帮助，非法收受或索取上述单位和个人财物共计折合人民币2046万余元。
天津市第一中级人民法院认为，冀文林身为国家工作人员，利用职务上的便利，为相关单位和个人谋取利益；利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为相关单位谋取不正当利益，收受或索取财物，其行为已构成受贿罪。根据冀文林受贿的数额和情节，鉴于其归案后主动交代办案机关尚不掌握的全部受贿事实，揭发他人犯罪经查证属实，构成自首和立功，认罪、悔罪，积极配合追缴赃款赃物，天津市第一中级人民法院遂依法作出上述判决。
新华社天津3月30日电（记者李靖、王茜）天津市第一中级人民法院30日对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，对冀文林以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金人民币
新华社北京3月30日电（记者 韩洁）财政部、国家税务总局30日在北京召开全面推开营改增试点视频动员会，部署动员财税部门做好全面推开营改增试点各项准备工作，确保5月1日试点顺利实施、平稳推进。

会议明确要求，各级财税部门在推进试点工作中要确保所有行业税负只减不增的目标，并坚决做到不增加纳税人办税负担。

会议指出，全面推开营改增试点，是深化财税改革、培育发展新动能的重要措施。此次改革，纳税人数量多于以往、准备时间紧于以往、工作难度大于以往。地方各级财税部门要树立大局意识、责任意识，充分认识营改增对长远发展的重要意义，把握好促改革和稳增长的关系。要加强组织领导，注重部门配合协调，形成改革合力，凝聚改革共识，共同做好试点各项准备工作。

会议强调，为实现今年政府工作报告提出的全面实施营改增，确保所有行业税负只减不增的目标，各级财税部门要不折不扣落实好各项政策，把改革红利落实到位。

一方面，要通过全面培训，使财税干部和企业财务人员对政策要求吃准吃透，避免因政策理解不到位、操作不准确造成企业税负增加。

另一方面，要做好纳税服务，全方位、多角度、持续性地加强政策宣传和解读，帮助纳税人尽快熟悉政策规定和征管办法，积极回应纳税人关切，确保应知尽知、应会尽会。各级税务部门要合理配置办税资源、充分提供办税便利、确保办税秩序井然，在试点实施过程中，坚决做到不增加纳税人办税负担。

作者：韩洁 (来源：新华社)
新华社北京3月30日电（记者韩洁）财政部、国家税务总局30日在北京召开全面推开营改增试点视频动员会，部署动员财税部门做好全面推开营改增试点各项准备工作，确保5月
魏德谦案在自贡市中院开庭审理。 图片来自四川在线
一周内，四川绵阳高新技术产业开发区（以下简称“高新区”）原党工委书记羊群、管委会主任魏德谦受贿案先后在自贡、眉山两地法院开庭审理。其中羊群涉案金额800余万，魏德谦则达到2681万。
根据公开资料显示：2012年至2014年期间，羊群和魏德谦分别任绵阳高新区党工委书记、管委会主任，均为副厅级官员。3月29日，四川眉山中院开庭审理了羊群受贿案；而魏德谦受贿案也于4天前在自贡中院开庭审理。
涉案800万，羊群受贿案庭审直播临时取消
眉山法院原计划对羊群案庭审进行微博视频直播，并提前一天作了预告。29日，临近开庭时，法院却发公告称，“因技术原因，改期选择其他案件进行直播。”直播取消，审判照常进行。
羊群被控受贿事实主要集中在土地及房地产领域。
据检方指控，2006年至2014年期间，羊群在担任绵阳市国土资源局局长、绵阳市人民政府秘书长以及绵阳高新技术产业开发区党工委书记期间，利用职务上的便利，在土地整理、房地产开发等事项上为请托人谋取利益，先后收取郜楚、刘强、顾德阳等请托人贿赂共现金人民币793.3万、美元4万（折合人民币29.2184万元）、欧元0.2万（折合人民币1.6782万元）、价值人民币5万元的仁和春天购物卡。
不同任职经历受贿领域各不同
两人虽同属绵阳高新区主要党政官员，但此前不同的经历和任职时间，受贿金额差别也比较大。
澎湃新闻注意到，羊群此前主要任职经历是绵阳市国土资源局局长、绵阳市政府秘书长，在高新区任职仅两年多，其被指控的犯罪事实多在土地整理、房地产开发等事项上。
而羊群在绵阳高新区任党工委书记期间的主要“搭档”、管委会主任魏德谦，则有着超过10年的地方及部门党政一把手任职经历，先后出任过绵阳市涪城区委常委、三台县县长、绵阳市经委主任、党组书记，绵阳市投资促进局局长、两次任升格前（处级）的绵阳高新区党工委书记、管委会主任，以及2012年绵阳高新区行政级别提升（副厅）后的管委会主任。
任职经历丰富的魏德谦被指控的经济犯罪中，所涉及领域和数额也多出了许多。
检方对其受贿指控共25条，称其在20年间，利用职务便利，为他人在工程招投标、拨付款、购买土地、办理土地证，以及享受优惠政策补贴等方面谋取利益，收受他人贿赂人民币2021万元、美元4万、黄金2600克，以及某物流公司价值560万元的股份，共计人民币2681万余元。
借地震重建学校收受几百万
魏德谦。
检察机关起诉书中还有一项指控涉及小学灾后重建工程。
起诉书载明：“2009年11月至2012年10月期间，被告人魏德谦利用担任绵阳高新区管委会副主任、党工委书记的职务便利，为北京城乡建设集团有限责任公司分公司在承揽高新区兴业路永兴小学工程、为四川金鼎世纪房地产开发有限公司在承揽东方国际项目方面提供帮助，先后五次收受公司经理鲁小明贿赂人民币260万元、黄金200克。”
澎湃新闻（www.thepaper.cn）调查发现，起诉书中的“兴业路永兴小学”就是现在的兴业路小学，据该校网页介绍：“2008年汶川大地震使兴业小学校舍严重受损，只能灾后重建，当时的高新区党工委、管委会决定对兴业路小学整体迁建至永兴镇黎家院村”，在震后强化校舍质量安全的大背景下，魏德谦依然没有放过从学校工程建设中谋利的机会。
2398
魏德谦案在自贡市中院开庭审理。图片来自四川在线一周内，四川绵阳高新技术产业开发区（以下简称“高新区”）原党工委书记羊群、管委会主任魏德谦受贿案先后在自贡、眉山两
新华社北京3月30日电（白阳、孙玺）4月份，一批关系民生的新规开始实施。驾考改革拉开自学直考、自主报名的大幕，跨境电商新税制改变“海淘”格局，居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件……不断完善的法治，为构建和谐社会助力添彩。

驾考改革来了 16地市试点“自学直考”

4月1日起，《关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》等驾考改革系列配套制度将正式施行。

“自学直考”是本次驾考改革的最大亮点。4月1日起，天津、包头、长春、南京、宁波、马鞍山、福州、吉安、青岛、安阳、武汉、南宁、成都、黔东南、大理、宝鸡等16个地市的学员，在车辆条件、随车指导人员条件均满足的情况下，可在交管部门指定的时间、路线上自学驾驶技能。需要注意的是，自学人员需携带学习驾驶证明、粘贴学车专用标识，并加装副刹车、辅助后视镜等装置。

驾考改革的另一大福利是“自主报考”。今后，驾驶人可通过“互联网交通安全综合服务管理平台”，进行网上报名、约考和缴费。驾考科目的预约顺序也较以往更加灵活，当科目一考试合格后，既可以先约考科目二，也可以先约考科目三；有条件的地方，还可以同时约考科目二、科目三。

新规实施后，居民持身份证和居住证即可在居住地的车管所进行驾驶证的申领、补领、换领、审验，无需在居住地和原核发地之间来回奔波。

此外，新规进一步放宽上肢残疾人、单眼视障人员驾车条件，并将须每年体检并提交身体条件证明的驾驶人年龄由60周岁放宽到70周岁。

跨境电商税改“靴子落地” “海淘”面临洗牌

4月8日起，我国将对跨境电商进口零售商品执行新税制，对其按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税。

根据新政，跨境电商零售进口商品的单次交易限值由1000元提高至2000元，个人年度交易限值为人民币20000元；行邮税的50元免税额度被取消，改为按一般贸易中的增值税和消费税率的70%予以征收；在限值以内，关税税率暂设为0%；超过单次限值、累加后超过个人年度限值的单次交易，以及完税价格超过2000元限值的单个不可分割商品，均按照一般贸易方式全额征税。

现行政策下，部分企业利用优惠想方设法“拆单”避税；新政实施后，跨境电商进口零售商品的税负将有所上升，但电商企业自身能够化解部分成本，因此对消费者的直接影响并不算大。另一方面，税收成本上升意味着依靠政策红利生存的跨境电商“低门槛”时代就此终结，优秀的跨境电商有望凭借实力脱颖而出。

居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件

为贯彻落实《居住证暂行条例》，自4月1日起，全国凡实施居住证制度的县级以上城市，居住证持有人申办因私出入境证件将不必返回原籍，可直接在居住地申请。

居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级（含）以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注（深圳一年多次“个人旅游”签注除外）以及往来台湾通行证及签注（赴台定居除外），其他申请材料与当地户籍居民一致。

居住证持有人居住地的公安机关出入境管理部门，将代其户籍地公安机关出入境管理部门接收申请材料，并制发出入境证件。出入境证件申请仍由居住证持有人户籍地公安机关出入境管理部门审批。出入境证件将在申请受理后的30日内签发。

流浪乞讨人员乘车将使用专用车票

根据民政部、中国铁路总公司联合发布的《关于进一步加强生活无着流浪乞讨人员专用车票管理工作的通知》，4月1日起，生活无着的流浪乞讨人员乘车将使用统一的专用车票样式。

通知指出，2003年建立的救助管理制度让大量受助人员及时乘车返乡；但在工作实践中，有恶意求助人员利用制度的管理漏洞“跑站骗票”，拿到车票后自行退票、倒卖，扰乱了救助秩序。

通知要求，今后生活无着的流浪乞讨人员乘车将使用有统一标记的专用车票，救助管理机构与当地铁路车站共同研究确定专用车票的购、退、改签、票款结算等事项，有条件的车站可指定票务窗口负责办理专用车票相关事宜。

侵犯专利权纠纷案件新司法解释破解“举证难”“赔偿低”

4月1日起，《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释（二）》开始实施，直指专利纠纷案件中的举证难、赔偿低问题。

新司法解释将有关侵权人获利的举证义务分配给侵权人。在确定权利人实际损失时，要求权利人对侵权人因侵权所获得的利益进行举证，侵权人需提供相关账簿、资料。否则，人民法院可以根据权利人的主张和提供的证据进行认定。

若使用者在主观上是善意的，在客观上提供了合法来源，且在获得该侵权产品时向销售者支付了合理对价，将被作为善意使用者予以排除。

值得一提的是，案件涉及国家利益和公共利益，人民法院可以不判令被告停止被诉行为，而判令其支付相应的合理费用。

进入“黑名单”的违法失信企业将受约束惩戒

《严重违法失信企业名单管理暂行办法》4月1日起施行，进入“黑名单”的企业将受到严厉的信用约束和各政府部门的联合惩戒。

根据办法，因被列入经营异常名录届满三年仍未履行相关义务而被列入严重违法失信企业名单的企业的法定代表人、负责人，三年内不得担任其他企业的法定代表人、负责人；不予通过“守合同重信用”企业公示活动申报资格审核；不予授予相关荣誉称号。

列入严重违法失信企业名单的信息将记录在该企业的公示信息中，并通过企业信用信息公示系统统一公示；严重违法失信企业名单信息将与其他政府部门互联共享，实施联合惩戒。 (来源：新华社)
2651
新华社北京3月30日电（白阳、孙玺）4月份，一批关系民生的新规开始实施。驾考改革拉开自学直考、自主报名的大幕，跨境电商新税制改变“海淘”格局，居住证持有人可在居
在互联网巨头和电商们大举布局消费金融的同时，银行等传统金融机构也迎来了政策春天。
3月30日，人民银行、银监会联合对外发布了《关于加大对新消费领域金融支持的指导意见》，在支持养老家政健康、信息和网络、绿色消费等多方面出台了一系列金融支持新消费领域的细化政策措施。
对消费者来说，自然有“红包”拿。
比如在购车领域，今后购买新能源汽车和二手车，如果是在银监会批准经营个人汽车贷款业务的金融机构办贷款，可以突破目前15%和30%最低首付要求，根据自愿、审慎和风险可控原则由金融机构自主决定。
不仅买车可以贷款，今后买相关配件也可以贷款。
按照《意见》的要求，诸如导航设备、外观贴膜、充电桩等物理附属设备以及车辆延长质保、车辆保险等无形附加产品和服务等，都可以在汽车金融公司办理贷款购买。
眼下，电商平台、传统金融机构，以及消费金融公司，都盯准了消费者的分期消费以及贷款市场。而靠着庞大的客户群体和消费场景，眼下，诸如阿里巴巴和京东在互联网消费金融可谓风生水起。
2014年2月京东推出了自己的互联网消费金融产品---金融白条，随后蚂蚁金服紧随其后推出“花呗”服务和 “借呗”服务。
在《意见》中，央行和银监会也鼓励银行探索运用互联网等技术手段开展远程客户授权，实现消费贷款线上申请、审批和放贷。
此外，意见还鼓励银行创新消费信贷抵质押模式，开发不同首付比例、期限和还款方式的信贷产品，运用大数据分析等技术，研发标准化网络小额信用贷款，推广“一次授信、循环使用”，打造自助式消费贷款平台。
中国人民银行 银监会关于加大对新消费领域金融支持的指导意见
中国人民银行上海总部,各分行、营业管理部,各省会（首府）城市中心支行,各副省级城市中心支行；各省、自治区、直辖市、计划单列市银监局；交易商协会；国家开发银行，各政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行，中国邮政储蓄银行：
为贯彻落实《国务院关于积极发挥新消费引领作用 加快培育形成新供给新动力的指导意见》（国发〔2015〕66号），创新金融支持和服务方式，促进大力发展消费金融，更好地满足新消费重点领域的金融需求，发挥新消费引领作用，加快培育形成经济发展新供给新动力，经国务院同意，现提出如下意见：
一、积极培育和发展消费金融组织体系
（一）推动专业化消费金融组织发展。鼓励有条件的银行业金融机构围绕新消费领域，设立特色专营机构，完善环境设施、产品配置、金融服务、流程制度等配套机制，开发专属产品，提供专业性、一站式、综合化金融服务。推进消费金融公司设立常态化，鼓励消费金融公司拓展业务内容，针对细分市场提供特色服务。
（二）优化金融机构网点布局。鼓励银行业金融机构在批发市场、商贸中心、学校、景点等消费集中场所，通过新设或改造分支机构作为服务消费为主的特色网点，在财务资源、人力资源等方面给予适当倾斜。
二、加快推进消费信贷管理模式和产品创新
（三）优化消费信贷管理模式。鼓励银行业金融机构在风险可控并符合监管要求的前提下，探索运用互联网等技术手段开展远程客户授权，实现消费贷款线上申请、审批和放贷。优化绩效考核机制，突出整体考核，推行尽职免责制度。根据客户的信用等级、项目风险、综合效益和担保条件，通过贷款利率风险定价和浮动计息规则，合理确定消费贷款利率水平。
（四）加快消费信贷产品创新。鼓励银行业金融机构创新消费信贷抵质押模式，开发不同首付比例、期限和还款方式的信贷产品。推动消费信贷与互联网技术相结合，鼓励银行业金融机构运用大数据分析等技术，研发标准化网络小额信用贷款，推广“一次授信、循环使用”，打造自助式消费贷款平台。
（五）鼓励汽车金融公司业务产品创新。允许汽车金融公司在向消费者提供购车贷款（或融资租赁）的同时，根据消费者意愿提供附属于所购车辆的附加产品（如导航设备、外观贴膜、充电桩等物理附属设备以及车辆延长质保、车辆保险等无形附加产品和服务）的融资。汽车金融公司开展购车附加产品融资业务时，执行与汽车贷款一致的管理制度。
三、加大对新消费重点领域的金融支持
（六）支持养老家政健康消费。加快落实金融支持养老服务业发展的政策措施。在风险可控的前提下，探索养老服务机构土地使用权、房产、收费权等抵质押贷款的可行模式。加大创业担保贷款投放力度，支持社区小型家政、健康服务机构发展。
（七）支持信息和网络消费。大力发展专利权质押融资，支持可穿戴设备、智能家居等智能终端技术研发和推广。鼓励银行业金融机构与网络零售平台在小额消费领域开展合作，并在风险可控、权责明确的条件下，自主发放小额消费信贷。
（八）支持绿色消费。加快修订《汽车贷款管理办法》。经银监会批准经营个人汽车贷款业务的金融机构办理新能源汽车和二手车贷款的首付款比例，可分别在15%和30%最低要求基础上，根据自愿、审慎和风险可控原则自主决定。大力开展能效贷款和排污权、碳排放权抵质押贷款等绿色信贷业务。
（九）支持旅游休闲消费。探索开展旅游景区经营权和门票收入权质押贷款业务。推广旅游企业建设用地使用权抵押、林权抵押等贷款业务。
（十）支持教育文化体育消费。创新版权、商标权、收益权等抵质押贷款模式，积极满足文化创意企业融资需求。运用中长期固定资产贷款、银团贷款、政府和社会资本合作（PPP）模式等方式，支持影视院线、体育场馆、大专院校等公共基础设施建设。
（十一）支持农村消费。开展农村住房、家电、就学、生活服务等消费信贷产品创新。设计开发适合农村消费特点的信贷模式和服务方式。加大对农村电商平台发展的金融支持。鼓励引导金融机构建设多功能综合性农村金融服务站。
四、改善优化消费金融发展环境
（十二）拓宽消费金融机构多元化融资渠道。鼓励汽车金融公司、消费金融公司等发行金融债券，简化债券发行核准程序。鼓励符合条件的汽车金融公司、消费金融公司通过同业拆借市场补充流动性。大力发展个人汽车、消费、信用卡等零售类贷款信贷资产证券化，盘活信贷存量，扩大消费信贷规模，提升消费信贷供给能力。
（十三）改进支付服务。扩展银行卡消费服务功能。改善小城镇、农村集市、商业聚集区银行卡受理环境，提高用卡便捷度。促进移动支付、互联网支付等新兴支付方式规范发展。
（十四）维护金融消费者权益。引入社会征信机构或吸收社会资本成立独立的第三方机构，搭建消费信用信息平台，优化信用环境。加强金融消费者教育，完善金融消费纠纷受理处理机制。建立消费领域新产品、新业态、新模式的信贷风险识别、预警和防范机制，提升风险防控能力。
请人民银行上海总部、各分行、营业管理部、省会（首府）城市中心支行、副省级城市中心支行会同所在省（区、市）银监会派出机构将本意见迅速转发至辖区内相关机构，并结合辖区实际研究提出具体落实措施和工作部署，做好政策的贯彻实施工作，有关进展及时报告人民银行和银监会。
中国人民银行
银 监 会
2016年3月24日
3304
在互联网巨头和电商们大举布局消费金融的同时，银行等传统金融机构也迎来了政策春天。3月30日，人民银行、银监会联合对外发布了《关于加大对新消费领域金融支持的指导意
国台办发言人安峰山
@中国台湾网 消息，国务院台湾事务办公室3月30日上午10时举行新闻发布会。
有记者提问，我们知道台湾前“立法院副院长”洪秀柱日前当选国民党主席，成为国民党百年史上的首位女主席，想请问发言人，大陆方面近期是否会邀请洪秀柱访问大陆？另外洪秀柱表示将会持续举办国共论坛，请问发言人今年会否举办国共论坛，作为在野的国民党，在未来两岸关系当中可以发挥什么样的作用？
发言人安峰山表示，洪秀柱女士当选中国国民党主席当晚，习近平总书记向其发出贺电，洪秀柱主席随后复电。未来两党平台运作及各层级交流互动的具体规划安排，双方会进一步沟通协商，积极推动，共同维护两岸关系和平发展与台海和平稳定。
