对于前段时间台湾方面开放太平岛给外媒去采访，借以解决太平岛的归属。发言人安峰山表示，大陆方面在南海问题上的基本立场是明确的、一贯的。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。两岸同属于一个中国，两岸同胞都有共同义务维护国家主权和领土完整、维护中华民族的整体利益和根本利益。
国台办发言人安峰山@中国台湾网消息，国务院台湾事务办公室3月30日上午10时举行新闻发布会。有记者提问，我们知道台湾前“立法院副院长”洪秀柱日前当选国民党主席，
新华社北京3月30日电（记者胡浩）记者30日从国家卫生计生委了解到，国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部四部门联合下发关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知，明确了医疗纠纷责任未认定前不得赔钱、滋事行为未制止前不得调解、涉及死亡事件12小时内上报国家等多项具体要求。
通知明确，各地要坚决打击涉医违法犯罪，维护医院良好秩序。特别是对暴力伤害医务人员或者非法限制医务人员人身自由等违法犯罪行为，必须坚决果断制止，依法予以治安管理处罚或追究刑事责任，不得拖延、降格处理。滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解。
通知提出，医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理。健全警医联动机制，特别是基层医疗机构报警时应当讲清当事方人数、具体行为、有无人员受伤等情况。医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事。
通知要求，应全面提升医疗机构安全防范能力，特别是区县级医院、社区卫生院以及乡镇卫生院等基层医疗机构，集中力量针对薄弱环节和重点科室做好防范。医疗机构应当会同有关部门加强对严重精神障碍患者等重点人员的梳理掌握，对多次到医疗机构无理纠缠或扬言报复医务人员的患者及家属群体，要列出清单，重点关注，向公安机关报告。
通知同时要求，进一步加强医疗服务与质量安全管理。医疗机构应当及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在12小时内上报至国家卫生计生委。各地公安机关应当及时将有关情况上报上级公安机关。国家卫生计生委将会同有关部门对重点地区、重大涉医违法案件进行督办，并在全国范围内进行通报。
新华社北京3月30日电（记者胡浩）记者30日从国家卫生计生委了解到，国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部四部门联合下发关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知
3月30日下午，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十五次会议在太原召开，会议决定任命罗清宇为山西省副省长。
罗清宇简历
罗清宇，男，汉族,1963年10月生，山西原平人，大学本科学历，工学硕士学位, 1986年7月参加工作，1986年6月加入中国共产党，现任中共临汾市委书记。
1986年7月太原工业大学毕业后，在忻州地区建筑总公司工作，曾先后担任忻州地区建筑总公司四公司经理，忻州地区建筑总公司总经理、党委委员；1994年12月任太旧高速公路建设总指挥助理、副总指挥，太旧高速公路管理局党委第一副书记、书记（期间：1996年6月至1998年6月兼任原太高速公路建设总指挥部副总指挥）；1998年10月任省高速公路管理局党委书记（期间：1998年11月至1999年8月兼任原平至大同高速公路建设指挥部总指挥）；2000年9月任省高速公路管理局党委书记、太旧高速公路管理有限责任公司董事长；2001年2月任省高速公路管理局局长，太旧高速公路管理有限责任公司董事长；2001年6月任省文物局副局长兼总工程师；2004年9月任省政府副秘书长；2008年3月任省政府副秘书长、省无线电管理委员会常务副主任（正厅）；2008年9月任临汾市委副书记、代市长、市政府党组书记；2009年5月任临汾市委副书记、市长、市政府党组书记；2011年8月当选为临汾市第三届市委委员、常委、副书记；2012年1月任临汾市委书记。（简历来源：临汾市政府官网）
1048
3月30日下午，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十五次会议在太原召开，会议决定任命罗清宇为山西省副省长。罗清宇简历罗清宇，男，汉族,1963年10月生，
新京报快讯(记者沙璐)今天上午最高人民法院召开发布会，公布了第二批十大环境保护行政案件典型案例。据最高法行政审判庭庭长贺小荣介绍，2014年1月至2015年11月，全国法院已受理环境资源类行政案件43917件。
据贺小荣介绍，在两年间受理的环境资源类行政案件中，涉及排出污染物、废水的案件类型比较多。2014年12月，最高法发布了第一批环境保护行政案件十大案例。这次发布的环保十大案例为第二批，是从公开发布的案例中筛选出来的典型案例，其中第十个为环保公益行政诉讼。
贺小荣表示，十大案例类型多样，既涉及高铁建设、钢材加工、混凝土生产、仓储保管、牲畜养殖等产业监管，也涉及噪音、水源、电磁、垃圾等与民生密切相关的污染源防治;也有因行政机关不作为、相互推诿、拖延履责引发的诉讼。
环保十大案例：
1.吴轶诉江苏省环境保护厅不履行法定职责案
2.浦铁(青岛)钢材加工有限公司诉青岛市环境保护局环保行政处罚案
3.威海阿科帝斯电子有限公司诉威海市环境保护局环保行政处罚案
4.张小燕等人诉江苏省环境保护厅环评行政许可案
5.临湘市壁山新农村养猪专业合作社诉临湘市环境保护局环保行政处罚案
6.晋海家居用品(上海)有限公司诉上海市奉贤区城市管理行政执法局行政处罚案
7.上海勤辉混凝土有限公司诉上海市奉贤区人民政府责令关闭行政决定案
8.周锟、张文波诉中华人民共和国环境保护部环评批复案
9.刘德生诉胶州市环境保护局环保行政处罚案
10.锦屏县人民检察院诉锦屏县环境保护局不履行法定职责案
新京报快讯(记者沙璐)今天上午最高人民法院召开发布会，公布了第二批十大环境保护行政案件典型案例。据最高法行政审判庭庭长贺小荣介绍，2014年1月至2015年11
今天下午，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十五次会议在太原召开，会议决定任命罗清宇为山西省副省长。
罗清宇此前担任临汾市委书记。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，此系2014年塌方式腐败后，山西首有山西本地的地方官员升至省部级，进入省政府领导班子。罗清宇也由此成为山西省长李小鹏的新的直接下属。
山西省政府官网显示，目前，省政府领导班子为1正7副结构，包括罗清宇在内，共有7名副省长。
7名外地官员入晋
在十八大后的反腐风暴中，山西自2014年2月至8月，7名省部级官员落马：金道铭、令政策、杜善学、陈川平、聂春玉、白云、任润厚，其中，杜善学、陈川平、聂春玉、白云等4人都是省委常委，任润厚则是山西省政府领导班子成员，落马前担任山西省副省长。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，自2014年9月以来，也就是塌方式腐败后，共有7名外地官员入晋“补位”，进入山西省委领导班子，分别是省委书记王儒林(此前任吉林省委书记)、省纪委书记黄晓薇(此前任监察部副部长)、太原市委书记吴政隆(此前任重庆市委常委、市委秘书长)、统战部长孙绍骋(此前任山东省副省长)、省委常委、秘书长王伟中(此前任科技部副部长)、省委常委、副省长付建华(此前任安监总局副局长)、省委组织部长盛茂林(此前任湖南省副省长)。
山西省政府领导班子自2014年9月以来，除了进入省委领导班子的付建华，还有一名“新人”，2014年12月，刘杰由山西省省长助理、省公安厅厅长岗位，起任山西省副省长、省公安厅厅长。
可见，塌方式腐败后，“空降”和异地调任是山西调整省委省政府领导班子的主要方式，包括罗清宇在内的9名塌方式腐败后的省级履新官员，7人来自省外，2名来自省内(刘杰、罗清宇)，而刘杰是从省长助理岗位出任副省长，因此，罗清宇是塌方式腐败后，首位晋升省部级、进入省政府领导班子的山西本地地方官员。
国家行政学院教授竹立家接受“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)采访时说，王儒林曾形容说，山西的腐败是一坨坨的，官商错节局面复杂，这一现状决定了山西的领导班子调整以“空降”和异地调任为主。
李小鹏新下属：主政临汾近8年曾被诬告
公开履历显示，罗清宇生于1963年10月，现年52岁，山西原平人，毕业于太原工业大学。毕业后一直在山西工作，曾在山西省高速公路管理局工作近7年，官至山西省高速公路管理局局长，后又担任山西省文物局副局长、山西省政府副秘书长、山西省无线电管理委员会常务副主任等职。
2008年9月，罗清宇来到临汾，出任临汾市委副书记、代市长，次年5月任临汾市长，2012年1月起任临汾市委书记。
据南方周末报道，2015年5月，山西省委书记王儒林收到了一份举报信，反映的问题与罗清宇有关：2015年年初，为了当县委书记，时任山西省临汾市襄汾县县长张宏志给临汾市委书记罗清宇行贿了价值200万元的字画和20万美金，另向推荐考察张宏志的临汾市委常委们各行贿5万―10万元。
接到匿名信后，山西省和临汾市两级纪委立即进行了排查与初核，结果发现，举报不属实，属于诬告。
王儒林在一个内部会议上表示，“对于匿名诬告、制造谣言这种歪风邪气要坚决压制下去，决不能让诬告陷害、制造谣言在山西横行，如果还有这样的问题，我们照样严肃查处，省委一定要还干部清白，一定要保护各级干部干事创业的积极性。”
经过调查，查明匿名诬告者是曾担任临汾市文物局局长的常引根，2013年，因私设小金库、工程不招投标等问题，常引根受到了撤职并留党察看两年的处分。常引根对调查组负责人说，写举报信其实是“写着玩的。”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)撰稿/新京报记者 王姝
1853
今天下午，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十五次会议在太原召开，会议决定任命罗清宇为山西省副省长。罗清宇此前担任临汾市委书记。“政事儿”(微信ID：gc
中新网3月30日电  据河北省纪委监察厅网站消息，河北融投控股集团有限公司原党委书记、董事长李令成涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
中新网3月30日电据河北省纪委监察厅网站消息，河北融投控股集团有限公司原党委书记、董事长李令成涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。media_span_url(
新京报快讯(记者黄颖)今日上午，国家文物局政法司司长朱晓东在文化部例行发布会上介绍，目前国家文物局正研究相应措施，鼓励社会力量投入资金保护修缮文物，可在保证不破坏文物的情况下，给予捐资方一定期限的使用权。
朱晓东说，今年2月发布的《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》中提到，对于自愿投入资金保护修缮市县级文物保护单位和尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物的社会力量，可依法依规在不改变文物所有权的前提下，给予一定期限的使用权。
他表示，国家文物局正着手进行程序性、事务性的规定，其中会要求投入资金的社会力量保证，在使用文物时不会破坏文物。
朱晓东还介绍，目前国家文物局正研究制定文物保护补偿执行办法，对于因为文物保护工作，权益受到损失和限制的机构组织、公民等，予以经济补偿，以解决文物密集区保护管理困局。
新京报快讯(记者黄颖)今日上午，国家文物局政法司司长朱晓东在文化部例行发布会上介绍，目前国家文物局正研究相应措施，鼓励社会力量投入资金保护修缮文物，可在保证不破
中新社北京3月30日电  国务院港澳办新闻发言人就近日香港有人公开宣称成立以“港独”为宗旨的组织受访表示，我们坚决反对任何“港独”言行。

该发言人还表示，香港特别行政区是中华人民共和国不可分离的部分，按照基本法实行“一国两制”、“港人治港”、高度自治。我们认为香港极少数人成立“港独”组织的行为危害国家的主权、安全，危害香港的繁荣稳定，危害香港的根本利益，是包括700多万香港市民在内的全中国人民所坚决反对的，也已严重违反国家宪法、香港基本法和现行有关法律，我们相信香港特区政府一定会依法处理。我们注意到香港特区政府已依法拒绝该组织的注册，特区政府的这一做法是恰当的。
中新社北京3月30日电国务院港澳办新闻发言人就近日香港有人公开宣称成立以“港独”为宗旨的组织受访表示，我们坚决反对任何“港独”言行。该发言人还表示，香港特别行政
天津市公安局局长赵飞出任副市长。
3月30日，天津市十六届人大常委会举行第二十五次会议。市人大常委会主任肖怀远主持会议并讲话。市人大常委会副主任散襄军、崔津渡、苟利军、张俊芳、李亚力、王宝弟、张俊滨和秘书长杨福刚出席会议。副市长李树起，市高级人民法院院长高憬宏，市人民检察院检察长于世平，市人大各专门委员会、市人大常委会各工作部门、市政府有关部门和各区县人大常委会负责同志，部分市人大代表列席会议。
会议学习贯彻了十二届全国人大四次会议和市委常委扩大会议精神。常委会组成人员一致表示，要把大会精神和市委部署要求落实到人大工作的方方面面，为抓住用好天津发展五大战略机遇，努力实现“十三五”良好开局，发挥好保障和促进作用。
会议审议并通过了市政府提请审议的人事任免议案，决定任命赵飞为天津市副市长。
赵飞简历
赵飞，生于1964年2月，湖北沙洋人，法学硕士，中共党员。
1984年7月至2002年3月，历任荆门市公安局十里派出所民警、副所长、所长，户政科科长，治安支队支队长，副局长、党委副书记；
2002年4月至2003年3月，任荆门市人民检察院检察长、党组书记；
2003年3月至2005年1月，任黄石市人民检察院检察长、党组书记；
2005年1月至2011年8月，任湖北省公安厅副厅长、党委委员；
2011年8月，任武汉市委常委；9月，任市委政法委副书记、市公安局党委书记、局长。
2011年12月，任武汉市委常委，市公安局党委书记、局长。
2014年7月，任天津市公安局局长。
2014年8月，任天津市人民政府市长助理、天津市公安局局长、督察长(兼)。（简历来源：人民网）
早前报道：因天津爆炸事故 天津市公安局长赵飞被要求作检查
另据中国网2月5日讯 据安监总局网站消息，近日，国务院批复了天津港"8・12"瑞海公司危险品仓库火灾爆炸事故调查报告。经认定，该事故是一起特别重大生产安全责任事故。2015年8月12日，位于天津市滨海新区天津港的瑞海国际物流有限公司危险品仓库发生火灾爆炸，致165人遇难，直接经济损失68.66亿元。
报告建议责成天津市分管建设规划的副市长尹海林，天津市市长助理、天津市公安局党委书记、局长赵飞向天津市人民政府作出深刻检查。
1488
天津市公安局局长赵飞出任副市长。3月30日，天津市十六届人大常委会举行第二十五次会议。市人大常委会主任肖怀远主持会议并讲话。市人大常委会副主任散襄军、崔津渡、苟
新京报快讯(记者郭超)今日，北京市交管部门对《公安部关于修改 机动车驾驶证申领和使用规定 的决定》作出解释，从4月1日起，持有外地驾驶证的驾驶人可在北京直接补换领北京驾驶证，也可进行驾驶证审验。
北京市交管部门介绍，新的《机动车驾驶证申领和使用规定》实施后，持外地驾驶证人员可在北京直接申请补领换领北京市驾驶证，也可在北京办理提交身体条件证明、驾驶证审验业务，不用回到驾驶证核发地往返奔波。
同时，持北京驾驶证的外省市人员办理补领、换领、审验业务时也不需要提供居住或暂住证明。但是办理校车驾驶资格申请和初次申领、增驾申领、持军队驾驶证换领、持外籍驾驶证换领等除外。
北京市交管部门介绍，外省市在京居住人员可在北京市申领大客、大货等准驾车型驾驶证。新规定实施后，全面放开所有车型在户籍地以外驾驶证申领和考试。
有驾驶经历的人可以直接申请驾驶证考试。因超过有效期、未提交身体条件证明等原因被注销驾驶证的，年龄和身体情况符合申请条件的，可不经驾校培训直接通过初次申领的方式，向车管所申请考取驾驶证，但驾驶证被吊销或撤销的除外。
同时，交管部门开通互联网综合服务应用平台，为学员提供互联网、窗口等多种报考、约考渠道。目前北京全市已有17家考试场开始互联网自主约考试点工作。近期，全市所有考试场将全部推广开展互联网自主约考服务。
新京报快讯(记者郭超)今日，北京市交管部门对《公安部关于修改 机动车驾驶证申领和使用规定 的决定》作出解释，从4月1日起，持有外地驾驶证的驾驶人可在
新京报快讯(记者李丹丹)在中国疫苗事件被曝光之后，世界卫生组织曾三次对中国公众关心的问题进行解答。30日，世界卫生组织驻华代表处第四次对一些常见问题进行回应。
世卫组织表示，世卫组织始终准备好以任何方式支持此次调查，包括支持政府加强中国自费疫苗市场的疫苗监管、管理、监测和监督。
以下为世界卫生组织对一些常见问题的回应：
1.进口的五联疫苗也是涉事疫苗吗?它们属于一类疫苗还是二类疫苗?
中国许可的五联疫苗属于二类疫苗，仅在自费疫苗市场上销售，并不在政府负责的扩大免疫规划项目范围内。此疫苗保护人体免于感染白喉、破伤风、百日咳、脊髓灰质炎和侵袭性B型流感嗜血杆菌病。中国有关卫生部门正在进行的有关疫苗事件的调查将确认五联疫苗是否是涉事疫苗之一。
2.脊髓灰质炎疫苗是灭活疫苗还是减毒活疫苗?
尽管脊髓灰质灭活疫苗(IPV)作为二类疫苗自2009年起便在中国疫苗市场上销售，但目前中国扩大免疫规划项目仍然使用脊髓灰质减毒活疫苗(OPV)。但是，中国扩大免疫规划项目将于今年在常规免疫程序中增加一剂IPV。新的程序是先接种一剂IPV，再接种三剂OPV。部分省份已经引入IPV，但全国性的引入将在今年年底实施。
引入IPV是因为全球消灭脊髓灰质炎的工作已接近尾声。所有使用OPV的国家将在其常规免疫程序中至少引入一剂IPV，这将提高人体对全球仍然存在的脊髓灰质野毒株的免疫力。脊灰疫苗免疫政策的变更是《2013至2018年消灭脊髓灰质炎尾声战略计划》的内容之一。该计划可在世卫组织官方网站查阅：http://www.who.int/publications/list/polio-strategy-2013/zh/
3.二类脊髓灰质炎疫苗可能是疫苗事件中的涉事疫苗。脊灰疫苗一般需要四剂，若无法判断所接种的疫苗制剂中是否有涉事疫苗，应该怎么做?
一般来说，如果接种的是过期或不当处理的脊灰疫苗，应进行补种。补种脊灰疫苗是安全的。对本次疫苗事件的调查正在进行中，中国政府正在追踪购买了转售疫苗的接种点。如果你担心所接种的疫苗可能是此次事件的涉事疫苗，你应首先向你接种疫苗的接种点询问详情。
4.世界卫生组织声明中反复提到一类疫苗是安全的。但是此次涉事疫苗均为二类疫苗，为何不更多地评论二类疫苗?
二类疫苗也能够帮助儿童预防疫苗可预防疾病。与一类疫苗类似，他们需要正确处理方能保持效力和有效性。中国有关部门正在开展调查，因此我们暂时无法对调查的详情发表评论。但是，此次事件揭露的问题出在自费疫苗市场分发环节上。世卫组织始终准备好以任何方式支持此次调查，包括支持政府加强中国自费疫苗市场的疫苗监管、管理、监测和监督。
1403
新京报快讯(记者李丹丹)在中国疫苗事件被曝光之后，世界卫生组织曾三次对中国公众关心的问题进行解答。30日，世界卫生组织驻华代表处第四次对一些常见问题进行回应。世
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在吉林调研时强调，要认真学习贯彻全国两会精神，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念、毫不动摇坚持我国基本经济制度，坚定不移促进民族团结进步，努力实现“十三五”时期经济社会发展良好开局。
28日至30日，俞正声先后来到吉林延边朝鲜族自治州、长春市，深入企业车间、基层社区、民族村镇、学校医院，并召开座谈会，同各族干部群众共谋“十三五”发展良策。调研期间，俞正声还看望了吉林省政协机关干部。
促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，俞正声高度重视。他召开民营企业家座谈会，听取关于发展非公有制经济的意见建议。俞正声强调，要深入学习贯彻习近平总书记参加全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员联组会时的重要讲话精神，毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持和引导非公有制经济发展，认真贯彻落实促进非公有制经济健康发展的政策措施，着力解决非公有制经济发展中遇到的实际问题，充分调动非公有制企业的主观能动性和创新创造精神，促进各类企业各展其长、共同发展。要引导广大非公有制经济人士积极践行社会主义核心价值观，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范。要深入领会和践行“亲”“清”二字，构建新型政商关系，营造良好发展环境，促进非公有制经济更好更快发展。
