少数民族群众的生产生活，俞正声一直牵挂在心。在延吉市北山街道丹山社区，他与社区干部和前来办事的群众亲切交谈，了解加强基层党建、开展便民服务等情况。在延吉市中央小学、延边大学，他详细了解学生学习生活和学校科技创新情况。在和龙市头道镇中心卫生院，他仔细询问基层医疗卫生保障情况。在金达莱村，他走进朝鲜族村民家中，与村民们围坐在一起拉家常、问生计。俞正声指出，民族团结是我国各族人民的生命线，做好民族工作最关键的是搞好民族团结。延边的民族工作一直做得很好，连续五次被评为“全国民族团结进步模范集体”。要全面深入持久开展民族团结进步创建活动，坚持重在平时、重在交心、重在行动、重在基层，促进各民族相亲相敬相爱。要持续改善民生，大力推进基本公共服务均等化，着力解决好教育、医疗、养老、扶贫等关系群众切身利益的问题，让各族群众有更多获得感和幸福感。
1129
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声近日在吉林调研时强调，要认真学习贯彻全国两会精神，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的
最高法时间表限破执行难，让生效裁判“变现”

柳旭影

执行难，一向曾是群众心中“老大难”的司法难题，有人戏言“执行难，难于上青天”。的确，老百姓最关心也最“上火”的莫过于官司打赢了，但由于对方躲避执行、法院执行手段匮乏等多种原因，合法权益迟迟得不到实现。尤其像拖欠农民工工资等民生案件执行难更是群众心中之痛。而能否为百姓除忧解痛，让每个群众在诉讼过程中都有实实在在的获得感，才是检验司法改革、检验法院工作是否足见成效的终极体现。

针对执行难问题，最高人民法院院长周强13日在北京提出解决时间表。他表示，要用两到三年时间，基本解决执行难问题，破除实现公平正义的最后一道藩篱。

哪里有问题，群众哪里有呼吁？司法改革就应从哪里做起。早在去年6月3日，最高人民法院司法改革领导小组全体会议上，周强院长就曾对各级法院强化问题意识，以人民群众满意度为标准，推进各项改革，让人民群众对法院司法改革有更多获得感提出了要求。可见，法院改革剑指问题，意在让群众拥有更多获得感。

执行难不破，获得感难得。当老赖明明有财产可供执行，却拖欠欠款、隐匿财产、逃废债务、拒绝给付工资时；当老赖“赖”的花样百出、“赖”的不足为奇甚至就是一句“我没钱”而“赖”的底气十足时，影响的不仅仅是个案当事人合法权益的实现，更是对社会诚信秩序的无视，对生效裁判司法权威的亵渎。

力破执行难，讲担当更要见行动。法院新一轮改革过程中，我们看到的是，最高法开通网络执行查控体系，完成与多部门网络查控对接，对被执行人的银行存款、出入境证照、工商登记等信息进行查询，强力惩戒失信被执行人，各级法院受理执结案件数量的大量攀升；最高法院密集出台系列司法解释和规范性文件规范执行行为，强化规范化管理，拓宽监督渠道，确保廉洁司法，以及涉民生案件专项集中执行、积案专项清理行动的频繁开展；而法院执行信息化建设的突飞猛进和执行作风的明显改善，更让人民看到了法院改革创新、不断完善执行体制机制实实在在的作为，不仅有力促进了社会诚信体系建设，更集中解决了老百姓关心的执行难中的突出问题。

“坚持以人民呼声为第一信号，向执行难全面宣战”。面对群众更高的司法期待，首席大法官对破解执行难给出了具体时限。法院主动提高执行信息化水平，全力规范执行行为，穷尽执行措施，加强信用惩戒，这其中，无一不满载着让生效裁判切实“变现”，给诉讼群众带来获得感的努力与回应。

坦言与行动足见人心。又一个春天，我们共同期待：老赖无处遁形，诚信处处皆在！
1244
最高法时间表限破执行难，让生效裁判“变现”柳旭影执行难，一向曾是群众心中“老大难”的司法难题，有人戏言“执行难，难于上青天”。的确，老百姓最关心也最“上火”的莫
新京报快讯(记者沙璐)网传河北省派督察组到保定市检查房地产市场，保定所有在售商品房项目均不开盘。新京报记者了解到，此消息并不属实。知情人表示，近期保定确实来了督查组，目前在某高校进行检查，未听说检查房地产市场。 保定市多个售楼处工作人员表示，近日有河北省督察组进入保定，在查房地产市场。目前除了五证齐全的房地产公司仍在售楼外，很多楼盘都不对外出售了。更有某售楼处工作人员介绍，前几天该售楼处已经贴了封条，但近两天又正常营业了。 对此，记者询问保定市住建局相关部门，工作人员表示并未听说，如果来应该会通知住建局。一位知情人士表示，目前确实有河北督查组来保定，但目前检查的是保定某高校，没听说检查房地产市场。
新京报快讯(记者沙璐)网传河北省派督察组到保定市检查房地产市场，保定所有在售商品房项目均不开盘。新京报记者了解到，此消息并不属实。知情人表示，近期保定确实来了督
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心；通过《成渝城市群发展规划》，引领西部新型城镇化和农业现代化；原则通过《中华人民共和国国防交通法(草案)》。
会议指出，促进创新发展，是推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能的关键之举。要以先行先试重点突破，形成增长新亮点、发展新优势。会议确定，在现有11个国家自主创新示范区基础上，再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区，促进涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。同时会议决定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，建设综合性国家科学中心，探索在鼓励创业创新的普惠税制、投贷联动等金融服务模式创新、股权托管交易市场、新型产业技术研发组织、简化外资创投管理等方面开展先行先试，实施一批攻克关键共性技术、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目，持续释放改革红利。会议要求，一要着力在创新体制机制上迈出大步子，尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等，更大调动科技人员积极性。二要着力打破创新资源配置的条块分割，赋予部属高校和科研院所更大自主权，鼓励与地方协同创新。三要着力以创新带动创业就业，搭建“双创”平台，完善创新服务，推动创新成果加快转化为现实生产力。四要着力完善事中事后监管，用有效的“管”促进更多的“放”，深化商事制度、“多规合一”等改革，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预，探索建立符合创新规律的政府管理制度。
会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。主要任务：一是实施生态共建环境共治，严格保护长江上游重要生态屏障，强化水资源安全保障，建设绿色城市。二是壮大装备制造、生物医药、农林产品加工等优势产业集群，发展商贸物流、旅游、文化创意等现代服务业，有序承接产业转移。三是进一步扩大开放，推动中外产业和创新合作平台建设，依托长江黄金水道和铁路、公路网络，畅通对内对外开放通道。加快交通、能源、水利、信息等基础设施互联互通。四是建立成本共担利益共享协同发展机制，推动资本、技术等市场一体化，因地因城施策促进劳动力等生产要素自由流动和农业转移人口市民化，鼓励农民就地创业就业。五是统筹城乡发展，以工促农，以城带乡，推动基本公共服务均等化，加快脱贫攻坚和民生改善。努力打造产业优化、生活优质、环境优美的“新成渝”。
会议原则通过《中华人民共和国国防交通法(草案)》，决定草案经修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。
1632
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心；通过《成渝城市群发展
法制晚报快讯(记者 温如军)今日上午，法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，最高人民法院公布了人民法院环境保护行政案件十大典型案例并回答记者提问，谈到广场舞噪音扰民问题，最高人民法院行政审判庭庭长贺小荣表示，两方面利益都要兼顾，即要发展老百姓的文化娱乐活动，同时也要保护居民正常的休息和生活，这是司法责任。在个别地方受理的这类案件中做的是不错的。
法制晚报快讯(记者温如军)今日上午，法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，最高人民法院公布了人民法院环境保护行政案件十大典型案例并回答记者提
刚刚传来消息，内蒙古自治区党委常委、统战部长布小林出任自治区政府代主席。
布小林乃名门之后，长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，她是其家族中第三位主政内蒙古的高官，一家三代经略一地，堪称中国政坛的佳话。
布小林的祖父乌兰夫是我国少数民族中献身革命事业的先驱者之一，他曾赴苏联留学，和邓小平是同学，与蒋经国同桌听课。抗战胜利后，内蒙古地区的分裂势力成立了“内蒙古人民共和国临时政府”，妄图独立。乌兰夫受命前往，做了大量工作，阐明党的民族政策，瓦解了临时政府。1947年5月1日，乌兰夫宣布成立内蒙古自治政府，中国第一个少数民族自治政权诞生。周恩来称赞他“一个人解决了一个共和国，是真正的单刀赴会。”习仲勋则说乌兰夫是他深为敬佩的良师益友。1955年，乌兰夫被授予上将军衔，后历任内蒙古自治区人民政府主席、国务院副总理、国家副主席、全国人大常委会副委员长等职。
布小林的父亲布赫是乌兰夫的长子，虽然出身军旅家庭，却对文学情有独钟，他历任内蒙古自治区文化局党组书记、自治区文联主席、自治区党委宣传部长，出版过多部诗集文集。后来布赫同父亲一样出任内蒙古自治区政府主席和全国人大副委员长，被称为“诗人气质的副委员长”。
虽然祖父、父亲均身居高位，但布小林起步于基层，她当过知青和军区医院的战士。1980年考上北大，攻读经济法，毕业后回到内蒙古，在法律部门工作多年。2004年46岁时才出任阿拉善盟的盟长，2008年50岁时升任自治区政府副主席。2013年6月底，自治区党委统战部长王素毅因严重违纪被组织调查。2014年1月，布小林接任统战部长，跻身党委常委。
在自治区党委常委中，布小林原本排名第八，这次成为代主席，可谓“弯道超车”。但是仔细关注其履历与身份，又让人觉得在情理之中。
布小林一家为我国民族统一战线工作和维护少数民族自治地区的稳定起到了关键作用。乌兰夫在80年代主持起草了《民族区域自治法》，明确规定少数民族自治区主席、自治州州长、自治县县长由实行区域自治的民族的公民担任。
布赫经常在各种场合宣传解释《民族区域自治法》，并拿自己做例子：“我是内蒙古各族人民的主席，是为各民族人民服务的。”他还把一句话挂在嘴边：“为什么总要分你是什么民族，我是什么民族，大家都是中华民族，汉族和少数民族是谁也离不开谁的。”
2014年召开的中央民族工作会议上，习总提出：“对政治过硬、敢于担当的优秀少数民族干部要大胆使用，放到重要领导岗位上来，让他们当主官、挑大梁。”此后，努尔・ 白克力、巴音朝鲁、刘晓凯、陈志荣等少数民族干部陆续获得重用。
中央民族工作会议
去年10月23日，全国培养选拔年轻干部和女干部、少数民族干部、党外干部工作座谈会召开，提出要加强对这四类干部的选拔、培养和使用。布小林作为少数民族女干部，扎根内蒙古30余年，既有专业部门工作经历，也当过地方主官，经验丰富，确是领导自治区人民发展经济、协调中央与本地区少数民族关系的合适人选。
十八大以来，中央在选用干部的思路上强调不搞表面文章、唯才是用、注重实效，布小林此番进步，正因为她是符合实际需要的人选，可谓举贤不避亲。
资料来源：新华网、人民网、中国共产党新闻网、中国人大网、中国民族报、澎湃新闻等
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403490571&idx=1&sn=daa4e21a04d195280d5e0a18c778e819&scene=0#rd
report
2610
刚刚传来消息，内蒙古自治区党委常委、统战部长布小林出任自治区政府代主席。布小林布小林乃名门之后，长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，她是其家族中
巴特尔辞去内蒙古自治区政府主席一职，原先在常委班子排名第八的布小林成为自治区政府代主席。
政知圈发现，58岁的蒙古族女性干部布小林在宁夏自治区政府主席刘慧之后，成为第二位现任省级行政一把手。而且，都是女性一把手。
更有意思的不仅于此，布小林令大家关注的还有她的“云氏家族”，这一活跃在中国政坛的蒙古族“云氏家族”始兴于布小林的爷爷，人称“蒙古王”的乌兰夫。而祖孙三代均先后出任内蒙古自治区政府主席。
家族多人官至省部级以上
布小林的爷爷乌兰夫是开国功臣，上将军衔，曾任国家副主席、全国人大常委会副委员长、全国政协副主席及中央统战部部长。
1947年5月，乌兰夫领导组建内蒙古自治政府，并当选为政府主席。
布小林的父亲布赫是乌兰夫长子，1983年到1993年任内蒙古自治区人民政府主席，1993年起担任第八、第九届全国人大常委会副委员长。
布赫（右）和乌兰夫
布小林家族姓云，乌兰夫又名云泽，布赫名云曙光，内蒙古土默特左旗人。
乌兰夫的儿女们不少都选择从政，据公开报道，乌兰夫的子女众多，其中，女儿云曙碧曾任内蒙古自治区妇联副主席、内蒙古自治区卫生厅党组书记、厅长，内蒙古人大党组副书记，现为内蒙古红十字会名誉会长。
乌兰夫儿子除长子布赫外，次子乌可力曾任长城公司副总经理；三子乌杰曾任山西省副省长。
乌兰夫妹妹云清曾任内蒙古财政厅副厅长，妹夫孔飞任内蒙古自治区党委第一书记，乌兰夫的侄女云曙芬曾任内蒙古政协副主席，云曙芬丈夫寒峰曾官至内蒙古纪委书记，云曙芬儿子韩云彬曾任内蒙古国土资源厅厅长。
就在布小林成为内蒙古自治区代主席前20余天，今年3月3日，93岁的云曙芬在呼和浩特去世。
爷爷乌兰夫：组建自治区政府 起草区域自治法
布小林的家族在内蒙古自治区影响有多深远，不用政知圈多说了。内蒙古自治区政府就是布小林爷爷乌兰夫领导组建的，乌兰夫同时也主持起草了民族区域自治法。
乌兰夫1906年出生于内蒙古土默特旗塔布村一个蒙古族家庭，1925年加入中国共产党，同年10月被选派到苏联莫斯科中山大学学习。1929年6月回国后，在绥远地区从事秘密革命工作，任中共西蒙工作委员会组织委员、书记。1933年5月参加察哈尔抗日同盟军成立大会，1936年2月，乌兰夫参加策动“百灵庙暴动”。
1945年开始，在中央指示下，乌兰夫先后解决了补英达赖等人在内蒙成立的分裂国家的“内蒙古人民共和国临时政府”和东蒙古人民自治政府。
1947 年4 月底5月初，内蒙古人民代表会议在王爷庙(（今乌兰浩特市）召开，以无记名投票方式选举产生了内蒙古自治政府，乌兰夫当选为主席。5 月1 日，乌兰夫宣告内蒙古自治政府成立，标志着我国第一个省级少数民族自治区诞生。
之后，乌兰夫主持起草民族区域自治法。1980年，彭真提议由时任全国人大常委会副委员长、中央统战部部长的乌兰夫主持对宪法民族部分的修改和民族区域自治法的起草工作。后来，中共中央决定成立民族区域自治法起草领导小组，由乌兰夫任组长。
1988年，乌兰夫因病医治无效，在北京逝世，享年82岁。
父亲布赫：热心文艺事业 推广乌兰牧骑
布赫1926年出生于内蒙古土默特左旗，1939年，几经周折，布赫和家人被送到延安。1954年，28岁的布赫当选内蒙古自治区第一届人大代表。
1946年，布赫从延安返回内蒙古工作，在赤峰内蒙古自治学院担任政治教员，当时，布赫组织了一支文艺宣传队，随军演出，之后又正式成立了内蒙古文工团，布赫担任团长和党支部书记。
1949年10月，内蒙古文工团参加了新中国开国大典文艺演出。1953年，布赫出任内蒙古自治区文化局副局长、党组书记，并大力推广“乌兰牧骑”。乌兰牧骑是蒙语，意思是“红色文艺轻骑兵”，内蒙古地广人稀，一个村落通常只有几个、十几个蒙古包，再加上流动性大，有些牧民几年看不上一次演出，于是乌兰牧骑就产生了。
毛泽东和周恩来等国家领导人都曾看过乌兰牧骑的表演，周恩来生前先后12次接见乌兰牧骑队员，并亲自安排乌兰牧骑在全国巡回演出计划。
布赫出版过不少著作，包括《布赫谈民族工作》、《谈思想政治工作》、《维护社会稳定推进改革与发展》、《布赫谈经济工作》、《中国农村经济与农业法制建设》、《实施科教兴国战略》等，还出版文集、诗集，包括《布赫文集》、《布赫诗集》、《布赫文艺论文集》、《布赫诗词书法选》等。
布赫的仕途与父亲有些相像，早期，布赫于1974年任包头市委书记，后任呼和浩特市委第一书记、市长，1983年至1993年任内蒙古自治区人民政府主席，1993年3月起，任第八届、第九届全国人大常委会副委员长。
布小林常委班子排名第八 这回前进6名
布小林出生于1958年8月，吉林大学法学专业毕业，在职博士。
1976年，18岁的布小林在内蒙古自治区乌拉特中后旗温根公社当知青，1980年，布小林前往北京大学法律系经济法专业学习，毕业后在内蒙古大学任法律系教师。
任教师不到一年，1985年4月，布小林任内蒙古自治区政府办公厅法制处、政府法制局干部，之后历任法制局主任科员、法制局三处副处长、处长、法制局副局长、局长（副厅级）。
2003年，布小林调任内蒙古自治区政府副秘书长，并于一年后担任阿拉善盟委副书记、盟长，后官至阿拉善盟委书记、盟人大工委主任。2008年，布小林任内蒙古自治区副主席、党组成员，2014年，布小林调离副主席一职，进入自治区党委常委班子，任统战部部长。
两年后，布小林跻身正部级官员行列，成为她家族第三位内蒙古自治区政府的一把手。
巴特尔离任后，12名自治区党委常委还有3位蒙古族干部，除了布小林之外，还有原先排名第五位的宣传部部长乌兰（女）和排第九位的呼和浩特市委书记那顺孟和。
资料 | 人民网 中国人大网
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMwMTQ1Mg==&mid=408243795&idx=1&sn=60fe96cd9cce6f4da19efd759d18db92&scene=1&srcid=0330bv1JUdUYgsHk1S8ZJWkg#rd
report
4025
巴特尔辞去内蒙古自治区政府主席一职，原先在常委班子排名第八的布小林成为自治区政府代主席。政知圈发现，58岁的蒙古族女性干部布小林在宁夏自治区政府主席刘慧之后，成
日前，经中共中央批准，中共中央纪委对海南省人大常委会原副主任张力夫严重违纪问题进行了立案审查。
经查，张力夫身为党的高级领导干部，党的观念淡漠，纪律意识淡薄，严重违反中央八项规定精神，接受公款宴请；严重违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，默许亲属利用其本人职权谋取私利；严重违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力，违规干预有关单位纪律审查工作。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予张力夫开除党籍处分，按照副科级确定退休待遇。
张力夫，男，汉族，1952年5月生，海南东方人，研究生学历，讲师，1969年3月参加工作，1977年6月加入中国共产党，曾任海南省人大常委会副主任。其个人履历如下：
1969.03―1980.10，广东省海南黎族苗族自治州东方县国营尧文农场工人、小学教师、政治处教员、宣传干事、工会干事;
1980.10―1981.11，广东省海南黎族苗族自治州东方县八所镇建设委员会政工员;
1981.11―1984.08，广东省委党校理论师资本科班学习;
1984.08―1985.09，广东省海南黎族苗族自治州委党校党史、党建教研室副主任;
1985.09―1987.07，中央党校理论部中共党史专业研究生班学习;
1987.07―1988.06，广东省海南黎族苗族自治州(海南省)委党校党史、党建教研室副主任;
1988.06―1993.02，海南省委党校通什教学点领导小组成员、领导科学教研室副主任(其间：1991.06-1992.06，在儋县县委挂职锻炼任副书记);
1993.02―1994.03，海南省儋州市委副书记;
1994.03―1995.01，海南省儋州市委副书记，副市长;
1995.01―1998.03，海南省琼中黎族苗族自治县委书记;
1998.03―1998.08，海南省琼中黎族苗族自治县委书记，县人大常委会主任;
1998.08―1999.01，海南省陵水黎族自治县委书记;
1999.01―1999.12，海南省陵水黎族自治县委书记(副厅级);
1999.12―2001.05，海南省儋州市委书记，市人大常委会主任;
2001.05―2002.11，海南省儋州市委书记，市人大常委会主任(正厅级);
2002.11―2003.02，待安排工作(2002.03-2003.01，中央党校中青班学习);
2003.02―2003.10，海南省农垦总局(总公司)局长(总经理)、党委书记;
2003.10―2008.01，海南省农垦总局(总公司)党委书记;
2008.01―2010.08，海南省政协副主席，省农垦总局(总公司)党委书记;
2010.08―2011.02，海南省政协副主席，省农垦总局党委书记;
2011.02―2011.07，海南省人大常委会副主任，省农垦总局党委书记;
2011.07―2016.01，海南省人大常委会副主任;
中共十六大、十七大代表，四届、五届海南省委委员。
2026
