据内蒙古卫视《内蒙古新闻联播》消息，2016年3月30日，内蒙古自治区十二届人大常委会第二十一次会议接受巴特尔辞去内蒙古自治区主席职务，并任命布小林为自治区副主
【写在前面】东北振兴再获政策力挺。3月30日，国家发改委网站公布《关于推进东北地区民营经济发展改革的指导意见》（发改振兴[2016]623号），提出目标：经过五年左右时间，通过推动民营经济发展改革方面的锐意创新，初步形成具有东北地区区域特色的民营经济发展新模式，以“亲”、“清”为主要特征的新型政商关系基本建立，促进民营经济健康发展的体制机制和政策体系进一步完善，民营企业的市场经营和投资环境显著改善，民营企业家大量涌现，民营经济规模不断壮大、活力和创造力明显提升。
《指导意见》由国家发展改革委、工业和信息化部、全国工商联和国家开发银行联合发布。《指导意见》涵盖总体要求、主要任务、保障措施三部分，共12条措施。
在主要任务方面，《指导意见》提出，要探索营造有利于民营经济公平发展的市场环境。鼓励民营企业进入法律、法规未明确禁止的领域，取消股比、经营范围等限制，切实降低准入门槛，打破区域行政壁垒。推出一批鼓励民营企业和民间资本参与的重大工程和重大项目，在招标投标、政府采购、用地指标等方面对民营企业一视同仁。
此外，《指导意见》还鼓励民营企业通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业混合所有制改革。
下为全文：
《关于推进东北地区民营经济发展改革的指导意见》
发改振兴[2016]623号
辽宁省、吉林省、黑龙江省、内蒙古自治区发展改革委、经信委（工信委、工信厅）、工商联、开发银行：
为贯彻落实《中共中央 国务院关于全面振兴东北地区等老工业基地的若干意见》（中发〔2016〕7号）和《国务院关于近期支持东北振兴若干重大政策举措的意见》（国发〔2014〕28号）文件精神，深入推进东北地区民营经济发展改革，健全和完善促进民营经济健康发展的体制机制，优化民营经济发展环境，将民营企业培育成为增强经济活力、推动振兴发展的重要力量，制定本意见。
一、总体要求
（一）指导思想。全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持 “四个全面”战略布局，按照党中央、国务院决策部署，紧扣东北发展基础和发展特色，围绕充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，强化制度创新、领域拓展和发展方式转变，着力转变政府职能，形成推动民营经济发展的政策合力；着力保障民营企业平等获得生产要素，营造公平竞争的市场环境；着力支持民营企业提升核心竞争力，培育新的增长点。
（二）主要目标。经过五年左右时间，通过推动民营经济发展改革方面的锐意创新，初步形成具有东北地区区域特色的民营经济发展新模式，以“亲”、“清”为主要特征的新型政商关系基本建立，促进民营经济健康发展的体制机制和政策体系进一步完善，民营企业的市场经营和投资环境显著改善，民营企业家大量涌现，民营经济规模不断壮大、活力和创造力明显提升。
二、主要任务
（三）探索完善有利于民营经济长足发展的政策环境。加快推进行政审批制度改革，加大简政放权力度，优化行政审批流程，提高审批效率。支持有关地方政府探索建立在民营经济领域的权力清单、责任清单和负面清单，切实维护民营企业合法权益，清理和修改制约民营经济发展的地方法规、规章和规范性文件，取消各种形式的不合理规定。整合支持民营经济发展的各类专项基金，设立支持创新创业的公共平台。在基础设施、公用事业、公共服务等领域推出一批政府和社会资本合作（PPP）项目，支持引导民间资本平等参与。落实扶持小微企业有关税费优惠政策，清理和减少涉企行政事业性和经营服务性收费，切实减轻企业负担。有效整合公共服务资源，推进民营企业公共服务平台建设。
（四）探索营造有利于民营经济公平发展的市场环境。鼓励民营企业进入法律、法规未明确禁止的领域，取消股比、经营范围等限制，切实降低准入门槛，打破区域行政壁垒。推出一批鼓励民营企业和民间资本参与的重大工程和重大项目，在招标投标、政府采购、用地指标等方面对民营企业一视同仁。加快推进“三证合一”改革，提高商事登记便利化程度。健全归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅的现代产权制度，依法保护非公有制财产权。保证各种所有制经济主体依法平等获取生产要素，公开公平公正参与市场竞争，同等受到法律保护，积极营造有利于保护产权的舆论环境和社会氛围。积极扶持培育行业协会、商会、产业联盟等产业中间组织，发挥他们在政策宣传、行业自律、信息共享、人才培养、协同创新、权益维护等方面的作用。
（五）探索创造有利于民营经济产融结合互为支撑的金融环境。鼓励依法合规设立主要服务于本地民营企业的民营银行、村镇银行、消费金融公司，鼓励符合条件的重点装备制造企业发起设立金融租赁公司。在防范风险的前提下，推动民营企业依法设立投资公司，搭建产融结合的投资运作平台。培养壮大创业企业，引进和培育天使投资人、创业投资基金、股权投资基金，鼓励有条件的地方设立中小企业发展基金。鼓励民营企业加大资本市场直接融资力度，扩大市场融资规模。支持民营企业通过应收账款、知识产权等动产和权利进行质押融资，鼓励金融机构发放信用贷款。推动银行依法合规落实民营企业无还本续贷政策。鼓励东北中小企业信用再担保股份有限公司加大对民营企业的支持力度。开发性金融机构和政策性金融机构要积极支持东北地区民营经济发展。加快建立金融服务信用信息共享平台。
（六）探索构建有利于民营企业增强创新发展动力的创新环境。推动民营企业建立健全现代企业制度，引导民营企业进行股份制改革，优化股权结构。鼓励民营企业通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业混合所有制改革。支持民营企业与中央企业开展深度合作，探索民营企业与中央企业合作发展的途径和模式。支持民营企业设立院士专家工作站、重点实验室、工程（技术）中心等研发机构，牵头承担重大科技项目，组建产业与技术创新联盟。与高校和科研机构推进协同创新，鼓励有实力的民营企业与科研院所合资建设关键技术、核心产品的研发中心，促进科技成果转化与产业化发展。引导民营企业树立品牌意识，积极申请专利、注册商标。切实加强知识产权运用、服务和保护，集聚创新资源，完善知识产权归属和利益分享机制，充分激发民营企业创新的内在潜力。大力发展众创空间，建立公共技术服务平台，鼓励和支持民营企业参与产业联盟。
（七）探索完善有利于民营经济转型升级的支持举措。推动民营企业改造提升传统产业数字化、网络化、智能化水平，引导民营制造企业智能、绿色、低碳发展。鼓励民营企业加入高端装备制造产业链，支持民营企业和国有企业围绕产业链实现融合发展。鼓励民营企业承接先进军用技术成果转化项目。推动民营企业提升农产品、矿产资源等原材料产业精深加工水平。以“互联网+”为驱动，加快培育电子商务、研发设计、互联网金融等新产业新业态。重点培育一批特色优势明显、技术水平先进、主营业务突出、具有较强竞争力的现代民营企业集团和以民营企业为龙头的产业集群。组织引导有条件的民营企业全方位融入“一带一路”建设，积极稳妥“走出去”。鼓励有实力的民营企业并购国外科技型企业。鼓励开展全产业链投资合作，建设境外产业集聚区、经贸合作园区、农业经济合作区。
（八）探索加强有利于民营经济可持续发展的人才队伍建设。各级政府应树立全方位服务理念，为民营企业提供信息发布、项目策划、财税代理、商标专利、政策法律咨询、人力资源、创业辅导等公益性服务，营造亲商安商惠商的发展环境。大力培育企业家精神，加强民营企业家队伍建设，拓宽培训渠道，将民营企业管理人员培训纳入各级人才发展规划。培育壮大职业经理人队伍，提高经营管理人员整体素质。借助各类平台，引导企业家参与国际交流合作。结合民营企业核心技术需求，大力培养和引进工程技术人才。鼓励民营企业通过产教融合、校企合作等方式举办或参与举办职业院校，培育高素质劳动者和技术技能人才。加大对创新创业的扶持力度，培育壮大创业者群体。
三、保障措施
（九）强化组织指导。加强顶层设计和整体谋划，国家发展改革委会同工业和信息化部、全国工商联、国家开发银行等有关部门建立东北地区民营经济发展改革工作组织协调机制，统筹研究部署改革相关事项。充分利用现有政策手段支持民营经济发展改革，及时协调解决改革过程中遇到的困难和问题。注重加强上下联动，强化地方政府主体责任，充分发挥地方首创精神，支持各地探索优化本地区民营经济发展环境的有效途径，定期进行总结评估，及时形成可复制、可推广的经验。
（十）鼓励试点先行。针对制约东北民营经济发展的瓶颈问题，选择若干城市开展试点，突出特色、重点推进。辽宁省可着重在机器人及智能制造、新能源装备、纺织服装、现代金融、电子商务等领域，吉林省可着重在汽车零配件、农产品加工、特色资源、健康养老、文化创意等领域，黑龙江省可着重在农产品加工、林下经济、生物医药、现代物流、生态旅游等领域，内蒙古自治区可着重在畜牧业、新能源等领域，选择若干产业特色鲜明、发展基础良好、改革意愿较强的城市开展试点。试点工作方案由申报城市编制，力争做到具特色、有突破、可操作。有关省（区）发展改革委会同经信委（工信委、工信厅）等有关部门结合实际对申报城市的试点方案进行指导，于2016年4月29日前将试点方案报国家发展改革委，抄送工业和信息化部。有关部门组织专家对试点方案进行全面指导和完善，选择若干城市开展民营经济发展改革试点工作。
（十一）狠抓贯彻落实。有关省级人民政府及相关部门要高度重视民营经济发展改革工作，加强对本省（区）试点工作的统筹指导，做好沟通协调，出台配套支持政策措施。有关城市要建立健全组织领导体系，认真落实各项工作任务。结合自身实际，在整合支持民营经济发展各类专项基金、设立创新创业平台、推动有条件的民营企业建立现代企业制度等领域进行探索创新。
（十二）营造改革氛围。坚持改革的市场化导向，尊重市场主体的改革意愿，广泛调动各方面积极性，形成改革合力。积极搭建跨区域交流合作平台，推动东北地区与国内其他地区建立民营企业交流合作机制。充分发挥媒体舆论宣传作用，进一步解放思想，破除制约民营经济发展的思维桎梏，最大限度凝聚改革共识，积极营造全社会支持改革、促进民营经济发展的良好氛围。
国家发展改革委
工业和信息化部
全 国 工 商 联
国家开发银行
2016年3月24日
4682
【写在前面】东北振兴再获政策力挺。3月30日，国家发改委网站公布《关于推进东北地区民营经济发展改革的指导意见》（发改振兴[2016]623号），提出目标：经过五
工信部回应域名管理新政：不影响外国企业在华正常开展业务<br><br> 中新社北京3月30日电&nbsp; (记者 刘育英)中国工业和信息化部近日发布的《互联网域名管理办法(修订征求意见稿)》引发关注，工信部30日回应外界关切称，新政不影响外国企业在华正常开展业务。<br><br> 本月25日，工信部发布《互联网域名管理办法(修订征求意见稿)》，征求意见时间为1个月。工信部称，该办法旨在进一步规范国内域名市场，提升域名服务质量，落实网络实名制。<br><br> 其中，第三十七条引发关注，该条款要求在境内进行网络接入的域名应当由境内域名注册服务机构提供服务。在境内进行网络接入、但不属于境内域名注册服务机构管理的域名，互联网接入服务提供者不得为其提供网络接入服务。<br><br> 有国外媒体对此解读称，只有那些专门在中国政府注册的网站才能够在境内访问；该规定会屏蔽没有在中国注册的外国网站。<br><br> 工信部表示，媒体对个别条款存在误解。该办法与全球域名管理体系没有根本性冲突，相关条款重点要求在境内接入的网站应使用境内注册的域名，不涉及在境外接入的网站，不影响用户访问相关网络内容，不影响外国企业在华正常开展业务。<br><br> 作者：刘育英
工信部回应域名管理新政：不影响外国企业在华正常开展业务中新社北京3月30日电(记者刘育英)中国工业和信息化部近日发布的《互联网域名管理办法(修订征求意见稿)》引
一夜之间，东莞仿佛成了中国城市“网红”。3月21日以来，人民日报、新华社、中央电视台、经济日报等中央媒体集体聚焦东莞，以前所未有的力度和规模报道东莞。是什么吸引了央媒？不是企业倒闭，不是外贸反弹，甚至也不是GDP增速，而是东莞，这座因代工而兴、又因代工而承受压力的制造业城市，在经济新常态下的转型探索。(3月29日南方网)
凤凰涅是天方国传说，相传凤凰每500年自焚为灰烬，再从灰烬中浴火重生，循环不已，成为永生。这当然是个神话，但千百年来此典故所寓示的不畏痛苦、义无返顾、不断追求、提升自我的精神却影响深远。东莞近年来的产业转型之路，似乎就蕴含着“涅重生”之意味。
回首东莞的成长路径可谓曲折：靠“三来一补”起家、成为“世界工厂”，曾经的海外客商云集，让这个城市名噪一时。但近年来，由于受国际金融危机和国内成本上升的双重挤压，以加工贸易为主体的“东莞模式”遭遇“成长的烦恼”：海外订单减少、企业利润下降、经济减速， “倒闭潮”“撤资潮”的传闻一时甚嚣尘上。如今，仅仅经过几年转调，东莞产业“涅重生”，密码是什么？
一则，在体制改革中激发市场活力。改革是广东的“魂”，更是东莞“浴火重生”之法宝。早在2012年，面对严峻经济形势和产业结构调整压力的东莞便向改革要动力，在全国率先推行商事制度改革，大力压缩行政审批事项，率先推行“先照后证”、证照分离、“多证联办”、企业登记注册“一网通”和注册资本认缴制等多项具有开创性的改革措施。正是这些改革实招，极大激发了市场活力，也向外界表明，东莞仍是一片投资兴业的热土。
二则，在科技创新中培育核心竞争力。不可否认，过去的东莞产业成长是低层次的，如完全依靠人力、资本、土地和环境投入等要素驱动，正是因为“借别人的腿搓麻线”，东莞的经济发展才会受制于人。困境面前，东莞向创新要驱动力，努力将发展方式从要素驱动逐步转向创新驱动。如今，市内蓬勃发展的986家创新型企业，已成规模的智能手机、机器人等新产业业态，成为东莞转型升级的生动注解。在生产车间里，遍地机器人、机械手、自动化牵引车辆代替了人工，这样的机器革命，既提高了产品质量和稳定性，又增强了企业竞争力，还使得全市人才结构变化，从某种意义上不仅深度重构东莞制造业的形态和结构，更将深度改变着广东乃至中国制造的内涵与外延，可见创新驱动力之巨大。
三则，在转型升级中集聚企业内生动力。诺基亚的撤离，曾被解读为东莞这个“世界工厂”衰落的标志。结果是什么？是以欧珀（OPPO）、维沃（vivo）为代表，扎根于本土、拥有自主知识产权和知名品牌的民营企业正在成为东莞经济新的主导力量。东莞兴昂鞋业万人鞋厂的停产是不是新的企业倒闭潮？答案是否定的。企业外迁，迁出去的是劳动力成本很高的代工企业，转移的是订单，不转移的是利润。更可贵的是，不少企业仍把设计研发环节留在东莞。轮回流转之间，东莞的产业格局发生巨变，但大浪淘沙淘汰的是落后产能，留下的是核心竞争力，也使东莞从外向依赖向内外并重逐步转变，经济对外依存度大幅下降，可谓一举多得。
在今年全国两会上，去年底火起来的高频词“供给侧结构性改革”被列入2016政府工作报告，这意味着各地供给侧结构性改革已吹响全面行动的冲锋号角。广东乃至各地如何实现“结构闯关”，需要勇气与智慧。而东莞产业转型升级之路，无疑正是整个珠三角、广东省乃至更广大地区转变经济发展方式可借鉴的经验。（南方网张培国）
1617
一夜之间，东莞仿佛成了中国城市“网红”。3月21日以来，人民日报、新华社、中央电视台、经济日报等中央媒体集体聚焦东莞，以前所未有的力度和规模报道东莞。是什么吸引
对于武钢大裁员的到来，53岁的张玉不是没有思想准备。
在财会部门工作，张玉对行业的下行有直观的感受。但她没想到这一天来的这么急、这么快，连自己也被卷进去了。
“我想武钢这么大，下坡的时候总还有一个缓冲，我可以坚持到退休应该是没问题的，后来突然说不行了，要裁员了，在做那个（裁员）计划，后来就吹风出来，按年龄一刀切 ”
面对去年12月开始的武钢大裁员，多数武钢人都经历了和张玉一样的心理冲击。
以武钢为代表的国企庞然大物，从新中国的功臣、到上世纪八九十年代的辉煌，到如今决心甩脱沉重负担，时代和政策几度变迁，几代人命运因此被改写。
这不是第一次有人离开，也不是最后一次。离开钢铁王国之后，他们何去何从？
跌落
2016年3月25日，春光明媚，武汉青山区南干渠游园门口，一场“助推武钢转型发展大型招聘会”正在进行，现场有锣鼓队助兴。但转了一圈的张玉失望地离开了。
“这不是作秀吗？”53岁的张玉委屈到眼圈都红了。
招聘会计的本来就不多，而且还不是真心实意的。有家企业写着招聘2名工业会计，收入是4000到5500元，工作地点又在青山，张玉觉得自己专业对口，非常合适，上前一问却被告知“我们这个位子上本来就有人”。
3月19日武钢体育馆那场更大的招聘会张玉也去了。媒体报道中，武钢工人穿曾引以为傲的黄色制服求职，令人唏嘘。
那一次张玉更认真，和两个下岗同事将十几个招聘会计的信息抄写在本子上，一家家问过去，又一家家划掉。最终一个也没剩下。
怕企业嫌自己年龄大，张玉故意将自己说小了一岁。开始还有些信心，向对方介绍自己的条件，说我们是武钢下岗的，你是不是需要？对方回答要35岁以下的。
连问了几家，有的看到她们是女的，就说招男的，有的说已经招满了，想填信息就留一个，有的明确告诉她们，本来就不需要招人。
不服气的张玉还跟招聘方理论，说这就不是针对武钢下岗职工的招聘。我们做会计的又不是体力劳动，年龄大点更有经验，为什么不要我们？
这辈子哪受过这种气？张玉近乎哽咽，离开武钢前，她已经是武钢股份经营财务部门的干部，身担重任，受到尊敬。
如今，她的骄傲一落千丈。
“我学的是工业会计，在武钢工作也三十一、二年了，各个岗位都搞过。我自己得过的荣誉也不能拿出来给你看，但领导对我的评价还是很好，这次我们是一刀切，不论工作的好坏、工作年限、做的贡献，都不管，按年龄一刀切。”
2015年12月，武钢开始动员临近退休年龄的员工提前退休。为公平起见，离退休5年内的，按年龄大小一刀切。张玉原本可以在55岁退休，现在要提前2年。
还有事业心的张玉很不甘心，已是业务骨干的她本希望在武钢圆满退场。
但大势所趋，收到通知两周后，张玉签署离职合同，“自愿”居家。一个部门100个会计有30个被裁。
下岗后，武钢按每个月2300元保底支付退休前的工资，扣去社保，张玉一次性拿到了三、四万补偿，但因为张玉曾经是干部岗位，工资福利都比一般工人高，被裁后的落差显然更大：“现在物价飞涨，一把白菜都五六块钱，这个钱肯定是不够的，生活质量会下降。”
经过烦躁、埋怨期，过完年，张玉开始调整心态，重新寻找工作。本以为自己有一技之长，工作劲头也还很足，找工作却并不顺利。
受到打击的张玉更加怀念武钢的生活。
子弟、跳龙门
父母是武钢元老，自小在红钢城长大，张玉就是曾经被武汉人羡慕的“武钢子弟”。
有父辈打下的基础，又生逢武钢的黄金时代，第二代武钢人曾是最幸运的一代，从年龄上也是这次裁员主要波及的群体。
张玉的童年是在武钢的职工宿舍“红房子”度过的。回忆往昔，她不禁露出笑容。
这片以街坊区分的红砖建筑，是1958年由苏联专家指导所建，从空中俯瞰，正好是大大的红双喜。
红房子冬暖夏凉，地下室是童年最好的游乐园，炎热的夏天，居委会老奶奶组织大家在此乘凉，下棋、看娃娃书，喝自产的盐汽水。
武钢是个自己自足的小王国，有自己的学校、医院、发电厂、快餐公司甚至饮料品牌。“只要你想到的我们都有。”
同一时代的其他武汉人可能还在做“八大员”（汽车售票员、服务员、吧台员、理发员等），武钢人是国企员工，工资稳定、福利好，分房，找对象都只找武钢的，“根本看不起外面的人。”
在武钢最辉煌的上世纪八九十年代，张玉考入培养高级人才的武钢干部管理学院，毕业后进入武钢，前途光明。
在这里干到退休、养老，度过圆满一生是她可期的未来。直至遭遇大裁员。
今年60岁的老谢则曾靠进武钢跳了“龙门”。上世纪70年代，武钢产能扩大，对外扩招。1976年，在湖北黄梅县当知青的老谢因为表现突出，被选派进武钢。
重返城市的老谢赶上了不少好事。“那个年代，铁路，长江航运，武钢，是三大铁饭碗。”老谢端上了铁饭碗。
从学徒做起，三年后，老谢被安排在检修部门，维护武钢的电力系统。那时的武钢虽没有如今的气派，青山区还只有一条和平大道，两条公交，但和年轻的同事一起住职工宿舍，上食堂吃饭，领免费电影票看《英雄儿女》是老谢最美好的回忆
1984年老谢结婚，武钢分了住房，面积不大，两家一户，属于“团结户”。但那个年代还没有买房的概念，也无需攀比。
2000年，老谢一家赶上最后一批福利分房，搬进80平米的两室一厅。
他们这一代人的子女则在武钢从幼儿园读到中学，几乎不花钱。考上武钢职业技术学校或者武钢干部管理学校后可以直接派入武钢。加上顶职的、凭关系进的、进入附属行业的，青山区一大家都在吃武钢饭的比比皆是。
2015年底，还有4个月正式退休的老谢也收到劝退通知。他没有太纠结，毕竟自己损失不大。
但还有好几年退休的同事就意见更大。“居家”工资要少拿一半，上班当电工一天也就工作2、3个小时。
“家有武钢，心里不慌”曾是武钢人的骄傲。如今，武钢已不堪重负，钢城的独立王国格局或将被打破。
钢城
青山区因武钢而兴，又被称为“武钢区”。庞大的厂区因衣食住行衍生出五脏六腑，俨然独立小镇。
曾经一度，青山在武汉人眼里充满神秘色彩，有钱任性。媒体报道，当年的青山人是率先买上家电、戴上墨镜的潮流引领者。KTV、麻将馆等娱乐场所也很密集。
如今，走进青山区，却觉这里比武汉其他地区慢半拍。路边小店冷冷清清，专为武钢人打造的两座大型综合商场也人烟稀少。
青山居民区的南干渠公园，是武钢人的聚集地之一。记者走访碰到好几个笑着自称“被武钢抛弃的人”聚在一起遛狗。
“博美”夫妇双双下岗，丈夫是武钢运输部的车间主任，所属部门是这次裁员政策的试点，去年7月份就已签署了“离职”合同，现在在公园里打零工。妻子是大集体员工，年纪大又没有技能，又不愿意离开青山区，只能去超市做做兼职。家里还有两个高中生，两人打算节约开支，锻炼身体，撑到退休，“最怕国家延迟退休。”
“泰迪”大哥祖籍东北，曾是武钢印刷厂工人，当年父亲带了一个施工队来援建武汉，原计划待十年，最后死在这里，后代都成了武钢人。
老武钢人来自五湖四海，当年他们的去留也影响了后代的命运。
“一个粮食，一个钢铁，有了这两个东西就什么都好办了。”上世纪50年代，国家主席毛泽东喊出这句口号后，全国开始了大规模钢铁工业建设。
1955年10月，武钢一期工程正式破土。原本是荒山野地的青山地区逐渐崛起生产规模居世界第4的特大钢都。
1958年，武钢正式建成投产，数万人从东北、河南、河北、湖南、湖北等地来到武汉，支援武钢。
今年76岁的老张就是那时从湖南偏远山区来到武汉的。竹子、泥土与稻草堆砌的房子是他对武钢的第一印象。每逢下雨，屋内的积水总是和屋外的一样多。三年学徒，没有工资、没有娱乐，只有吃不饱的感觉，同县来的小伙子嫌苦，都回老家了。坚持下来的老张笑到最后，作为元老在武钢退休。而同乡至今还没走出山区。
和老张一样的老员工都已经退休20多年，极少数人落叶归根，选择回了老家。大多数在武汉青山一角过上打牌、逛公园、聊天、发呆的养老生活。第一代武钢人南腔北调，到第三代才失去乡音。
退休后的他们依然见证了武钢的产能狂飙。曾经，工人们完成任务量，还能收到超产奖。这几年，却出现福利减少，工资降低，核心工人被转岗分流等现象。
