三年前，武钢就被报道为应对行业寒冬而曾转型养猪、养鸡、种菜。为安置冗余劳动力，还曾将陆续派遣300余名职工，去其他企业或单位就任协警、保安和物业等岗位。
然而这些都无法遏制下行的大势。由于钢材市场持续低迷，根据武钢股份日前发布的公告，预计2015年度亏损68亿元左右。
这样的钢城越来越落后于外面的世界，对年轻人已经失去了吸引力。
逃离武钢的年轻人
2006年，刚入职的李解和同学被带领参观武钢。路过锅炉班，一个老年工人冲他们咆哮：还来这个厂干嘛？赶快走，都是骗人的，都坏掉了
如今回味锅炉工的“疯话”，仿佛别有深意。
和李解同批进武钢的10个大学生，早已陆续离开。李解也在入职2年后正式辞职。事实上，进武钢只是他当年准备考研期间拿到的保底Offer。作为一类理工院校毕业生，找到其他工作并不难。
李解的同期，有的进入了汽车公司，有的出国，有的因进入高铁行业事业一路上升。李解自己则跨行进入媒体，再次遭遇传统媒体衰退，面临又一次转型。
但他并没有后悔离开武钢。当时，武钢还没有走下坡路，发起千项技术攻关活动，吸收高学历人才入厂。优秀大学生不仅可以成为有编制的全民制员工，还能享有住房补贴、无息贷款买房等优待。
正式工资拿到手虽然只有2000多，但经常能收到“超产奖”等各种现金奖励，平均下来每月也有4000多元。对毕业生而言也算安稳。
但是李解还是不顾家人反对，选择离开了武钢。
国企的沉闷和低效留不住他的心。工作内容单调重复，车间环境封闭恶劣，一千多度高温的金属液体在头顶高悬，粉尘仿佛能渗进肌肤。每天下班第一件事先冲进锅炉房洗澡，进钢厂两年洗的澡比这辈子洗过的澡还多。
更让他害怕的是，未来十几二十年的生活一眼可以看到头，没有上升空间，缺乏挑战。
在老武钢人不解的眼光中，更多年轻人也在主动逃离。武钢第三代子弟除非找不到更好工作，很多已不愿进钢厂。
走访为武钢培养技术工人的武钢职业技术学校，学生介绍，培养轧钢工人的冶金专业，鼎盛时有800学生，这一届只有100来人。这几年武钢不招人反减人的消息不胫而走。
大裁员最终铁板钉钉。
2015年12月，媒体曝出武钢集团可能裁员1.1万人，武钢辟谣。
今年两会上，武钢集团董事长马国强在人民网访谈节目中公布了武钢大裁员计划，规模之大，令人震撼：“在去产能这个大背景下，大家已经达成了共识，就是这8万人不可能都炼铁、炼钢，那么只能有3万人炼铁、炼钢，可能有4万人、5万人要找别的出路，这就是武钢现在在做的事情。”
据《工人日报》报道，武钢本次需要优化的职工年龄在40岁至50岁之间的占到了70%，像从事检验工、机械工等这类一线工种的职工占到了90%。
超过一半的员工要另谋出路，这对整个青山区都影响深远。除了武钢员工，其他吃武钢饭的生意人也都纷纷受累。连水果摊、菜贩都埋怨武钢人收入少了，舍不得买东西了。
武钢人越来越有危机感，但有勇气主动转型的仍然不多，尤其是普通工人。采访中多人承认，缺少技能、国企的“圈养”、年龄偏大，让他们失去了竞争的能力。
被动踏上求职路的张玉指出，很多人宁愿“赖”在武钢，心存侥幸：1997年国企改革那次，武钢也进行了大规模裁员，但之后武钢一路上行，留下的员工工资翻倍。
但她隐隐觉得，这次不一样了。
（文中受访者均为化名）
7575
3月19日，武钢下岗工人穿工作服求职（图片来源：工人日报）对于武钢大裁员的到来，53岁的张玉不是没有思想准备。在财会部门工作，张玉对行业的下行有直观的感受。但她
中新网3月30日电  据国家卫生和计划生育委员会网站消息，日前，国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部联合下发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通》，《通知》指出，及时做好医疗纠纷调处工作，医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事。

《通知》提出，坚决打击涉医违法犯罪维护医院良好秩序。严厉打击伤害医务人员的违法犯罪。各地公安机关要始终保持对涉医违法犯罪的严打高压态势，对各类伤医、闹医等违法犯罪活动依法果断处置，当场查证，严厉打击。特别是对暴力伤害医务人员或者非法限制医务人员人身自由等违法犯罪行为，必须坚决果断制止，依法予以治安管理处罚或追究刑事责任，不得拖延、降格处理。

依法惩处聚众滋事等扰序行为。各地、各有关部门要贯彻执行《刑法修正案(九)》，对聚众扰乱社会秩序致使医疗无法进行，造成严重损失的不法分子，要依法追究刑事责任。各地公安机关要对在医疗机构聚众滋事，严重影响医疗机构正常秩序的行为坚决果断依法制止，对挑头和主要人员要强制带离现场，依法严肃查处，对其他聚集人员要加强教育，并对其个人身份信息进行登记掌握。

滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解。各地各有关部门在工作中要严格遵守法定程序、守住法律底线，坚决不得纵容以闹取利的违法犯罪行为。

《通知》明确，医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理。发生伤医、扰序等涉医事件，医疗机构负责人及相关部门要靠前指挥，采取果断措施，保护医务人员和事发现场，维护现场秩序，配合公安机关开展相关工作。

对威胁、恐吓、侮辱医务人员的，要坚决依法制止，并迅速报警；对“医闹”等聚众滋事的行为要采取果断措施，维护现场秩序，防止事态扩大；对故意伤害医务人员的，要采取强有力的措施，有效制止犯罪活动，依法控制犯罪嫌疑人，及时移交公安机关。

同时，医疗纠纷人民调解组织应当及时介入医疗纠纷处理，通过耐心细致地疏导，引导当事人采取人民调解方式解决纠纷，医疗机构应当积极配合、支持医疗纠纷人民调解组织。患方明确拒绝调解的，医疗纠纷人民调解组织或医疗机构要积极、主动协助患方通过合法途径处理医疗纠纷。医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事。

《通知》指出，全面提升医疗机构安全防范能力，加强安全防范系统建设，加强重点区域工作巡查，加强重点区域工作巡查。医疗机构应当加强对门诊、急诊进行巡视，发现医疗投诉或患者不满意的行为，应当及时处理，对于有过激行为的，应当及时引导到专门场所进行处理。

医疗机构要严格出入口的管理，切实加强诊室、病房的人员管理，防止无关人员出入诊疗、住院区域。要重点加强急诊、夜间值班科室等重点部位的安全保卫工作，急诊科应当配备一定数量的保安人员，在急诊区域进行24小时安全巡查。

此外，医疗机构应当提高医务人员的安全防范意识，遇有酒后就诊、有滋事或暴力倾向的非急重患者，应第一时间通知保卫部门，同时做好安全防范工作。医疗机构应当会同有关部门加强对严重精神障碍患者等重点人员的梳理掌握，对多次到医疗机构无理纠缠或扬言报复医务人员的患者及家属群体，要列出清单，重点关注，向公安机关报告。

《通知》还要求进一步加强医疗服务与质量安全管理，及时做好信息发布及信息沟通工作。大型医院全面开展预约诊疗服务，通过现场预约、复诊预约以及网络、电话预约等形式，严格落实实名制预约挂号制度，加强号源、床位等医疗资源管理，维护公平就医秩序。
1628
中新网3月30日电据国家卫生和计划生育委员会网站消息，日前，国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部联合下发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通》，《通知》指
人民网北京3月30日电 据公安部网站消息，3月30日，公安部在广东省深圳市召开打击粤港边界偷渡活动专项行动新闻发布会，向新闻媒体通报专项行动开展一个多月以来取得的初步战果，公布了3起侦破的典型案件。

据了解，针对外籍人员非法入境务工和转道内地从陆路、海路偷渡香港的突出情况，公安部决定，自今年2月20日至2017年7月20日，部署广东、广西、云南、新疆等地公安边防、出入境部门联合香港警方开展打击粤港边界偷渡活动专项行动。根据公安部的统一部署要求，成立了由公安部边防管理局牵头，部港澳台办、刑事侦查局、出入境管理局、国际合作局、反恐怖局等参加的专项行动领导小组，制定了周密细致的《工作方案》，加强督导检查，推动专项行动开展。四省区公安边防、出入境部门按照“打蛇头、挖组织、断通道、摧网络”总目标，以打击外籍人员转道偷渡香港为重点，精心组织、周密部署，全警动员、协同作战，加强边境一线堵源截流和二线查缉，强化情报侦查和专案打击，深化与香港警方情报交流和执法合作，抓获了一批非法入境的外籍人员，破获了一批转道偷渡香港的案件，斩断多条偷渡通道，有效地遏制了外籍人员从内地转道偷渡香港的高发势头，有力地维护了粤港边界和香港社会的安全稳定。专项行动开展一个多月，广东、广西、云南公安边防总队共查获非法入境外籍人员2943人，其中东南亚籍2860人、南亚籍83人；抓获境内外组织运送者142人，其中东南亚、南亚籍29人。香港警方通报截获外籍偷渡人员94人，环比下降46%。

广东公安边防总队增强“主力军”、“主阵地”意识，全警动员、全线出击，采取陆地堵、口岸查、海上截，强化破案攻坚，深化跨区域、跨境执法合作，破获从内地转道偷渡香港案件17起，抓获境内外组织者57人，东南亚、南亚籍偷渡人员155人，打掉横跨港粤桂多地、长期组织偷渡团伙3个，斩断多条经广西、广东至香港的偷渡通道。

3月7日至8日，在公安部边防管理局的指导协调下，广东、广西公安边防总队联合破获公安部督办一起特大组织偷渡案件，先后在广西东兴、广东湛江、茂名、阳江、深圳等地抓获偷渡组织者9名、运送者14名、偷渡东南亚籍人员46名，成功打掉一个横跨粤桂两省多地的组织偷渡团伙，斩断一条从中越边境非法入境广西、广东沿海地区再转道偷渡香港的通道。

3月18日至20日，在公安部边防管理局和广东省公安厅的指导协调下，广东公安边防总队联合香港警方，在深圳、惠州和香港三地连续展开收网行动，侦破公安部督办一起特大组织偷渡案件，抓获组织运送者30人（广东边防抓获18人，香港警方抓获12人）、南亚籍偷渡人员121名（广东边防抓获89人，香港警方抓获32人），查扣涉案船只4艘、车辆1台，成功摧毁一个以南亚裔香港籍人员“老虎仔”为首的横跨粤港两地多年，长期组织南亚籍人员转道广东偷渡香港的特大犯罪集团。

3月25日至26日，在公安部统一组织指挥下，在广东、广西公安机关有关警种和香港警方的大力支持配合下，经过一个多月的缜密侦查，广东、广西公安边防总队联合破获公安部督办的“2・23”特大组织偷渡案件，先后在广东深圳、中山、东莞、阳江、汕头和广西防城港、钦州等地抓获组织运送者28人、东南亚籍偷渡人员58人，查扣涉案车辆6辆，打掉了一个长期盘踞粤桂港三地、组织东南亚籍人员转道广东偷渡香港的特大团伙。

从查破的外籍人员非法入境转道内地偷渡香港案件来看，偷渡活动呈现出有组织化、职业化、跨境化特点，组织偷渡团伙内部组织严密，分工明确，分段负责，香港“蛇头”遥控指挥，东南亚、南亚国家“蛇头”负责招募偷渡人员，境内“蛇头”负责从边境、口岸接应运送到广东沿海地区，再伺机偷渡香港，形成了“一条龙”组织偷渡产业链条。同时也发现从香港流浮山、元朗、西贡偷渡到深圳的多条偷渡路线。外籍人员非法入境或偷渡香港目的主要是非法务工挣钱，同时也引发盗窃、抢劫、贩毒等违法犯罪问题，扰乱了内地社会经济秩序，严重地危害了粤港两地社会治安稳定。

下一阶段，公安部将继续组织广东、广西、云南、新疆四省区公安机关以专业打击应对职业犯罪，以合成作战应对犯罪产业链条，持续发力，深入持久地开展好专项打击行动，严厉打击外籍人员非法入境和转道偷渡香港活动，坚决维护粤港边界和香港社会的安全稳定。page
1943
人民网北京3月30日电据公安部网站消息，3月30日，公安部在广东省深圳市召开打击粤港边界偷渡活动专项行动新闻发布会，向新闻媒体通报专项行动开展一个多月以来取得的
中新网3月30日电  据国家卫计委网站消息，卫计委近日会同多部委联合印发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，其中指出坚决打击涉医违法犯罪维护医院良好秩序。卫计委表示，依法惩处聚众滋事等扰序行为，对造成严重损失的不法分子，依法追究刑事责任。

近年来，各地认真贯彻落实党中央、国务院关于维护医疗秩序、构建和谐医患关系的部署要求，不断深化“平安医院”创建工作，打击涉医违法犯罪，完善医疗纠纷化解机制，取得明显成效，涉医案事件频发的势头得到有效遏制，医疗秩序总体平稳。

为进一步巩固当前工作取得的成效，针对涉医违法犯罪时有发生，部分地区以法治思维和法治方式解决医疗纠纷、惩处涉医犯罪的意识有待进一步提高等问题，国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部联合印发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，进一步做好维护医疗秩序构建和谐医患关系工作，依法保障医患双方合法权益。

《通知》的主要内容包括以下五个部分：

――坚决打击涉医违法犯罪维护医院良好秩序。一是始终保持对涉医违法犯罪的严打高压态势，对各类伤医、闹医等违法犯罪活动依法果断处置，当场查证，严厉打击。二是依法惩处聚众滋事等扰序行为，对造成严重损失的不法分子，依法追究刑事责任。三是进一步调整警力部署，加强医院及周边的秩序维护工作，及时发现问题隐患，为医院创造良好的治安环境。

――切实提高涉医事件现场处置能力。一是医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理，积极做好前期处置工作。二是完善警医联动机制，建立突发事件处理快速反应机制，畅通信息沟通渠道。三是推动完善院内调解、人民调解相结合的医疗纠纷调解体系，及时做好医疗纠纷调处工作。

――全面提升医疗机构安全防范能力。一是完善医疗机构安全防范机制，加强安全防范系统建设，强化周边治安综合治理。二是加强重点区域工作巡查，提升重点部位安全保卫能力，严格出入口的管理。三是提高医务人员安全防范意识，加强酒后就诊、有滋事或暴力倾向及严重精神障碍患者等重点人员安全防范工作。

――进一步加强医疗服务与质量安全管理。一是优化服务流程，改善医疗服务，加强医患沟通，深入开展进一步改善医疗服务行动。二是健全医疗质量控制与持续改进体系，规范诊疗服务，加强医疗质量安全管理，提升患者安全管理水平。

――及时做好信息发布及信息沟通工作。一是做好信息发布工作，完善涉医案事件信息发布预案，对于恶意炒作、报道严重失实的，做好舆论应对，及时发声、澄清事实。二是做好信息上报工作，发生涉医违法犯罪案件，医疗机构按照相关要求及时上报。
1257
中新网3月30日电据国家卫计委网站消息，卫计委近日会同多部委联合印发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，其中指出坚决打击涉医违法犯罪维护医院良好秩序。卫计
中新网3月30日电  据国家安全监管总局网站消息，国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长黄玉治日前强调，今年以来，全国煤矿发生重大事故3起、造成43人死亡，要清醒看到，煤矿企业经营困难带来的不安全因素明显增加。

3月29日下午，全国煤矿事故警示教育视频会议在北京召开，会议深刻分析了大同煤矿集团公司、吉煤集团通化矿业公司和郑州煤炭集团公司三家企业以及近期其他煤矿典型事故教训，进行煤矿安全警示教育，部署进一步防范和遏制煤矿重特大事故工作措施。

黄玉治指出，今年以来，全国煤矿发生重大事故3起、造成43人死亡，这些事故暴露出安全红线意识不牢固、灾害治理技术措施不到位、现场管理和应急处置薄弱、部分地区整合矿井存在先天不足、管控不力、违法违规生产建设问题突出、复工复产验收不严格等问题。要清醒看到，煤矿企业经营困难带来的不安全因素明显增加，煤炭行业化解过剩产能、脱困升级也会给安全生产带来新情况新问题。

黄玉治强调，当前我国煤矿安全形势异常严峻复杂，我们必须从血的教训中警醒起来，坚持问题导向和底线思维，强化忧患意识、责任意识，深入研究分析事故发生的深层次原因和规律，一方面坚持严盯死守，坚持标准、守住底线，及时消除隐患，不安全不生产，把重特大事故消除在萌芽状态；一方面坚持治本攻坚，打牢基础，严控增量、优化存量，减少危险源，进一步提高煤矿本质安全水平。

黄玉治要求，各地区、各部门和各煤矿企业要紧紧扭住遏制煤矿重特大事故这个“牛鼻子”， 深入开展专项整治，加大安全监管监察执法力度，切实用事故教训推动工作，全面做好煤炭行业化解过剩产能各项工作，深化煤矿安全基础建设。同时要求各级队伍加强自身建设，要依法履职到位，坚持廉洁执法，敢于担当、敢于负责、敢于碰硬、敢于执法，解决不作为、不想为、不能为、不敢为等问题，进一步推动煤矿安全生产形势持续稳定好转。

大同煤矿集团公司、吉煤集团通化矿业公司和郑州煤炭集团公司主要负责同志做了反思发言。
中新网3月30日电据国家安全监管总局网站消息，国家安全监管总局副局长、国家煤矿安监局局长黄玉治日前强调，今年以来，全国煤矿发生重大事故3起、造成43人死亡，要清
中新网3月30日电  据河北省纪委监察厅网站消息，开滦(集团)有限责任公司副总经理蔡念庚涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
中新网3月30日电据河北省纪委监察厅网站消息，开滦(集团)有限责任公司副总经理蔡念庚涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。media_span_url('http

人民网北京3月30日电 据外交部网站消息，2016年3月30日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。记者会答问全文如下：

问：美方表示希望中方接受关于在韩国部署“萨德”反导系统的技术解释。中方是否会接受美方解释？

答：中方已多次表明在有关问题上的立场。美国推动在韩国部署“萨德”不是一个单纯的技术问题，而是关乎东北亚地区和平稳定的战略问题。部署“萨德”系统远远超出朝鲜半岛实际防御需要，将直接损害中国战略安全利益，破坏地区战略平衡。当前半岛局势复杂敏感，希望有关国家以负责任态度慎重行事，多做有利于维护地区和平与安全的事情。

问：日本新安保法正式实施后，日本成为可以行使集体自卫权的国家，日本首相安倍还宣称将推动修宪。外界不少人认为这是为了应对中国。中方对此有何评论？这将对中日关系产生怎样的影响？

答：日本实施新安保法是战后日本军事安全政策的重大调整，引发外界对日本是否要改变和平发展道路的质疑，日本国内对新安保法也有强烈反对意见。

由于历史和现实原因，近年来日本国家走向问题备受关注。作为日本近邻和二战受害国，我们敦促日方切实汲取历史教训，认真倾听日本国内和国际社会正义呼声，重视亚洲邻国安全关切，在军事安全领域慎重行事，坚持和平发展道路。需要强调的是，日本某些势力一直试图通过制造所谓“中国威胁”推进国内政治议程，中方对此坚决反对，要求日方不得损害中国主权和安全利益，不做损害地区和平稳定的事。

问：据报道，中国在西沙群岛部署了反舰导弹，你能否证实？有人说这是中国推动南海“军事化”的又一表现。中方对此有何评论？

答：西沙群岛是中国固有领土。中国在自己的领土上部署国土防御设施合情合理，不是所谓的“军事化”。
1381
人民网北京3月30日电据外交部网站消息，2016年3月30日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。记者会答问全文如下：问：美方表示希望中方接受关于在韩国部署“萨德”
3月29日，甘肃省十二届人大常委会第二十二次会议召开，按照议程会议将审议《甘肃省人口与计划生育条例（修正案草案）》。
草案还未审议，其中的一条规定就引起了巨大的争议，被认为是变相鼓励少生，与目前人口政策背道而驰：对部分符合生育二孩政策但放弃生育二孩的农村家庭奖励1000元。
3月30日，甘肃卫计委政策法规处一位人士回应澎湃新闻（www.thepaper.cn ）称，这一规定并非鼓励少生，而是针对“全面两孩”政策出台前放弃生育二孩的家庭，这个群体应该继续享受原来的计划生育政策。但该条规定最终是否保留要以审议通过版本为准。
据“每日甘肃网”3月30日消息，《甘肃省人口与计划生育条例(修正案草案)》规定，育龄夫妻系农村居民，符合下列条件之一的，由县级政府给予1000元以上一次性奖励：在全面两孩政策实施前，只生育一个女孩，不再生育的，并已经获得独生子女证的；符合本条例再生育条件，在“全面两孩”政策实施前，自愿申请放弃生育的。
许多人口学专家对此表示了质疑。
人口学者何亚福说，虽然奖励放弃生二胎的金额并不高，但这是向社会发出一种错误的信号，让人们认为少生孩子是值得提倡的行为。但事实上，中国目前面临严重的少子化、老龄化的形势，“全面两孩”政策出台目的就是鼓励人们生育，缓解这种人口形势。
人口学专家黄文政也认为，奖励放弃生育二孩与中央的人口政策背道而驰，中国生育率已跌至极限，中国2010年全国人口普查数据显示总和生育率只有1.18，现在应该做的是鼓励生育二孩，奖励多生，而不是奖励放弃生育二孩。
何亚福说，奖励放弃生二孩是“画蛇添足”，因为即使不奖励放弃生二孩，因为抚养成本等原因，很多夫妇本来也不打算生二孩。他说，世界上几乎所有处于低生育水平的国家和地区都在大力鼓励生育，但收效甚微。
就此问题，澎湃新闻联系到了甘肃省卫计委政策法规处一位人士，他表示，享受1000元奖励的规定主要针对两类群体，均系2016年1月1日前的情况，即国家“全面两孩”政策出台前符合生育二孩政策但放弃生育的家庭。
上述人士称，这条规定主要考虑到两种情况，一是“全面两孩”政策出台前申请放弃生育二孩、并已取得独生子女证的家庭，按照原来的计划生育政策应该享受1000奖励。
另一种情况是，“全面两孩”政策出台前已经提出放弃生育二孩，但还未取得独生子女证的。为了保证政策的连贯性，也应该按照当时的法律规定，享受1000元的奖励，因此做出了这样的规定。
他表示，这个规定并非鼓励少生育，如果是在2016年之后放弃生育二孩的，均无法办理独生子女证，也无法享受1000元奖励。
黄文政说，甘肃卫计委的回应有一定道理，但即使这么做也应该强调是为了政策延续性，避免使用奖励等字眼，因为这种表述有悖于新法精神。“以前提倡一胎就奖励独生子女，现在提倡二孩，是否也应该奖励二孩”。他说。
澎湃新闻了解到，该修正案草案今天（3月30日）正在会议上讨论，明日还要审议。这位官员称，这条规定最终是否通过，以审议结果为准。
1505
3月29日，甘肃省十二届人大常委会第二十二次会议召开，按照议程会议将审议《甘肃省人口与计划生育条例（修正案草案）》。草案还未审议，其中的一条规定就引起了巨大的争
问：美方表示希望中方接受关于在韩国部署“萨德”反导系统的技术解释。中方是否会接受美方解释？
答：中方已多次表明在有关问题上的立场。美国推动在韩国部署“萨德”不是一个单纯的技术问题，而是关乎东北亚地区和平稳定的战略问题。部署“萨德”系统远远超出朝鲜半岛实际防御需要，将直接损害中国战略安全利益，破坏地区战略平衡。当前半岛局势复杂敏感，希望有关国家以负责任态度慎重行事，多做有利于维护地区和平与安全的事情。
问：日本新安保法正式实施后，日本成为可以行使集体自卫权的国家，日本首相安倍还宣称将推动修宪。外界不少人认为这是为了应对中国。中方对此有何评论？这将对中日关系产生怎样的影响？
答：日本实施新安保法是战后日本军事安全政策的重大调整，引发外界对日本是否要改变和平发展道路的质疑，日本国内对新安保法也有强烈反对意见。
由于历史和现实原因，近年来日本国家走向问题备受关注。作为日本近邻和二战受害国，我们敦促日方切实汲取历史教训，认真倾听日本国内和国际社会正义呼声，重视亚洲邻国安全关切，在军事安全领域慎重行事，坚持和平发展道路。需要强调的是，日本某些势力一直试图通过制造所谓“中国威胁”推进国内政治议程，中方对此坚决反对，要求日方不得损害中国主权和安全利益，不做损害地区和平稳定的事。
问：据报道，中国在西沙群岛部署了反舰导弹，你能否证实？有人说这是中国推动南海“军事化”的又一表现。中方对此有何评论？
答：西沙群岛是中国固有领土。中国在自己的领土上部署国土防御设施合情合理，不是所谓的“军事化”。
1361
问：美方表示希望中方接受关于在韩国部署“萨德”反导系统的技术解释。中方是否会接受美方解释？答：中方已多次表明在有关问题上的立场。美国推动在韩国部署“萨德”不是一
于来山、徐明华、蒋作斌辞去湖南省人大常委会副主任职务。
红网长沙3月30日消息，湖南省十二届人大常委会第二十一次会议当天下午在长沙闭幕。会议决定：接受于来山、徐明华、蒋作斌辞去湖南省第十二届人民代表大会常务委员会副主任职务的请求，报湖南省第十二届人民代表大会第六次会议备案。
会议还决定：接受李友志辞去湖南省人民政府副省长职务的请求，报湖南省第十二届人民代表大会第六次会议备案。
于来山简历
男，汉族，1952年12月生，湖南益阳人，1976年8月参加工作，1972年1月入党，中央党校研究生学历。现任湖南省人大常委会副主任。
1974.09－1976.08 湖南省第一师范学校政文专业学习
1976.08－1977.10 益阳县文教局干部（其间：1976.12－1977.09任益阳县委驻张家塞农业学大寨工作组副组长）
1977.10－1978.08 益阳县张家塞公社干部
1978.08－1979.06 益阳县张家塞公社党委委员
1979.06－1982.09 益阳县张家塞公社党委副书记
1982.09－1983.11 益阳县沙头区委副书记
1983.11－1990.01 益阳县委副书记（其间：1984.09－1986.07中央农业管理干部学院华中农业大学分院农业管理专业学习）
1990.01－1991.02 益阳县委副书记、县长
1991.02－1993.09 益阳县委书记
1993.09－1997.01 省农业厅副厅长、党组成员（其间：1994.09－1995.07中央党校一年制中青年干部培训班学习）
1997.01－1998.03 省农业厅副厅长、党组副书记
（1994.09－1997.04中央党校在职研究生班政治经济学专业学习）
1998.03－2000.01 省农业厅厅长、党组书记
2000.01－2004.04 岳阳市委书记
2004.04－2004.05 省委常委、秘书长、办公厅主任，岳阳市委书记
2004.05－2007.12 省委常委、秘书长、办公厅主任
2007.12－2011.11 省委常委、副省长、党组副书记
2011.11－2013.01 省人民政府副省长、党组副书记
2013.01－ 省人大常委会副主任
徐明华简历
男，汉族，1953年4月生，江苏泰州人，1970年4月参加工作，1972年1月入党，大学普通班学历。 现任湖南省人大常委会副主任。
