2.放宽残疾人领取驾照条件
根据新规规定，（1）单眼视障人员，优眼视力或矫正视力 5.0以上，水平视野达到150度的，可申领小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车（C1、C2、C3、C4、C5）驾驶证。（2）左手三指健全，双手手掌完整，可以申请C1、C2、C3、C4准驾车型驾驶证。（3）上肢残疾人一只手掌缺失，另一只手拇指健全，其他手指有两指健全，上肢和手指运动功能正常，且下肢符合相关规定的，可申请C5驾驶证，允许安装专门辅助装置。
3.满分者准许降低准驾车型
新规实施后，对一个记分周期内2次以上记满12分或者累积记分达到24分以上的驾驶人，在满分考试时申请人可以同时申请自愿降低准驾车型，车管所按照自愿降级后的准驾车型进行科目三考试，改变了原来按照原准驾车型进行科目一、科目三考试，合格后再进行降级的规定。
4.取消小型汽车学员夜考
根据旧规定，小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、残疾人专用小型自动挡汽车准驾车型驾驶考试时，需要随机抽取20%的学员进行夜间考试。新规实施后，上述车型的考试用白天模拟灯光操作的方式代替夜考，其他车型的夜考规定没有变化。
5.学车者擅自上路练车可拘留
新规规定驾驶证申请人在学习驾驶期间违反相关规定的，交管部门将给予相应处罚。练车期间的以下3种情形将被处高额罚款并处拘留：未取得学习驾驶证明的、学习驾驶证明超过有效期的、在没有教练员指导的情况下上路练车的，按未取得驾驶证处200元以上2000元以下罚款，可并处15日以下拘留。
6.身体证明有效期为半年
机动车驾驶人需在体检后的6个月内办理机动车驾驶证的相关业务。
7.“绿卡”者无需提交住宿证明
在京外籍人员持有外国人永久居留证，需要办理机动车驾驶证业务的，不再出具公安机关核发的住宿证明。
京华时报记者张思佳
4218
昨天上午，记者从市交管局获悉，《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》将于4月1日起施行。按照新《机动车驾驶证申领和使用规定》相关规定，外地驾驶证
<br> 人民网北京3月30日电&nbsp;据许昌市中级人民法院官方微博消息，河南省驻马店市市委原书记刘国庆受贿一案今日在许昌中院开庭审理。<br><br> 公诉机关指控称，2002年至2014年，被告人刘国庆利用其先后担任河南省公安厅副厅长、驻马店市市长、市委书记的职务便利，单独或伙同他人非法收受22人财物，价值共计人民币6799万元、港币10万元。<br><br> 起诉书显示，刘国庆在收受他人财物后，为他人谋取利益，数额特别巨大。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。<br><br> 庭审期间，检察机关出示相关证据，证明被告人刘国庆主动交代了办案机关尚未掌握的其个人上述指控事实；刘国庆主动揭发了他人犯罪线索并经查证属实。辩护人认为被告人刘国庆有自首、立功情节，并提交部分证据，认为本案所涉大部分赃款已由办案机关追缴或由家属上缴。<br><br> 审判长宣布法庭辩论终结后，被告人刘国庆做最后陈述表示：悔恨交加，受党培养教育多年，辜负了组织的期望和人民的重托，对不起组织、人民群众和家人。愿意接受法律惩罚，认罪悔罪。今后一定好好改造，悔过自新。<br><br> 该案待合议庭评议后将择期宣判。
1098
人民网北京3月30日电据许昌市中级人民法院官方微博消息，河南省驻马店市市委原书记刘国庆受贿一案今日在许昌中院开庭审理。公诉机关指控称，2002年至2014年，被
华商报讯（记者 杜鹃）《陕西省旅游条例》将于4月1日起正式实施，其中明确禁止了旅行社及其从业人员11类行为，要求旅游景区对特定人群免费或者优惠开放，规定对于旅游投诉不得推诿 3月30日，省人大常委会办公厅和省政府办公厅联合召开条例宣传贯彻电视电话会议。省人大常委会副主任安东、省政府副省长王莉霞出席。
旅行社
不得诱导、强迫游客购物
条例规定，旅行社及其从业人员不得有下列行为：
超越核定的经营范围从事旅游经营活动；
出租、出借、转让或者变相转让旅行社业务经营许可证；
未经游客同意转团并团；
向旅游者提供虚假旅游信息、发布虚假广告、隐瞒真实情况或者提供质价不符的服务；
诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物或者参加另行付费旅游项目；
向旅游者索取小费，向其他旅游经营者给予或者收受回扣；
擅自变更旅游行程安排或者中止旅游服务，拒绝履行合同；
从业人员私自承揽导游和领队业务；
以低于成本的价格招徕、组织、接待旅游者；
向旅游者介绍和提供含有损害国家利益、民族尊严，违反社会公德，以及民族、宗教歧视等内容的旅游项目；
法律、法规禁止的其他行为。
旅游景区对特定人群
应免费或优惠开放
条例要求，旅游景区应当公开门票价格，公开服务项目、内容和收费标准，明码标价。禁止强行出售联票、套票；旅游景区应当按照国家和省有关规定，对残疾人、老年人、未成年人、现役军人等免费或者优惠开放，公示减免对象和标准。
政府投资的博物馆、纪念馆、美术馆、文化馆、图书馆、爱国主义教育基地、科普教育基地、城市公园、体育场（馆）等，实行免费开放。免费开放确有困难的，应当实行价格优惠或者设立免费开放日，逐步实行免费开放。
接到旅游投诉 不得推诿应及时处理
条例规定，县级以上人民政府应当指定或者设立统一的旅游投诉受理机构，公布投诉受理地点、电话、网络地址，受理来访或者通过电话、网络平台的投诉。
旅游投诉受理机构接到投诉，应当及时进行处理或者及时移交有关部门处理，并告知投诉者。旅游投诉受理机构移交有关部门处理的，受移交部门应当及时处理，不得再移交其他部门处理。受移交部门认为依法确属其他部门处理职责权限的，应当通过统一的旅游投诉受理机构移交，并跟踪负责投诉处理情况和答复投诉者。旅游投诉受理机构、受移交部门和其他有权处理部门之间不得相互推诿。
旅游投诉受理机构或者投诉受移交部门对事实清楚能够当场处理的投诉，应当当场处理；不能当场处理的，应当在三日内将有关处理情况告知投诉者。一般的投诉应当在七日内处理完毕，情况复杂的投诉应当在四十五日内处理完毕，并告知投诉者。
1510
华商报讯（记者杜鹃）《陕西省旅游条例》将于4月1日起正式实施，其中明确禁止了旅行社及其从业人员11类行为，要求旅游景区对特定人群免费或者优惠开放，规定对于旅游投
京华时报讯(记者袁国礼)昨天，记者从2016年北京市标准化工作会议上获悉，今年年底将有望制定完成《京津冀地区高速公路命名和编号规则》，像京平高速等跨省高速公路，将实行统一命名和编号。
据了解，今年全市将制定、修订1026项地方标准，涉及环保、交通、安全等各个环节。涉及到京津冀之间的标准一体化，去年确定的5项京津冀区域交通标准，由北京市交通委制定的《京津冀地区高速公路命名和编号规则》、《道路货运场站经营服务规范》等两项标准今年年底将率先制定完成，而由河北制定的3项标准，有望在2017年完成。
据交通委相关负责人介绍，《京津冀地区高速公路命名和编号规则》主要针对的是京津冀之间跨省的省级高速公路。据其介绍，目前这种高速公路包括京平高速在内，共有四五条，这些高速公路，在北京界内一个名称，到了河北和天津，又成了另外的名称。由于名称和编号不统一，司机在行驶时容易出现难以辨别、导航混乱等问题。在标准制定完成后，将根据标准对这些高速公路进行统一编号和命名。
据介绍，按照计划，北京规划委还将牵头制定推荐性地方标准《电动汽车充电基础设施规划规程》，电动汽车充电桩的建设有标准可依。涉及城市管理和服务的标准方面，也将推出不少地方标准，如《城市道路公共服务设施设置与管理规范》、《餐饮业大气污染物排放标准》等。这也意味着，今后道路的公共服务设施如何设置和管理、餐馆排放的大气污染物等，都将有标准可依。另外还将制定出租车计价器功能及技术要求等地方标准，连公厕也将制定运行管理的地方标准。
此外，北京市将对强制性地方标准进行整合精简，除法律法规和国务院改革方案有规定的特殊领域之外，不再新立项和发布强制性地方标准。
京华时报讯(记者袁国礼)昨天，记者从2016年北京市标准化工作会议上获悉，今年年底将有望制定完成《京津冀地区高速公路命名和编号规则》，像京平高速等跨省高速公路，
人民网北京3月30日电（记者 杨迪）近日，财政部金融司主要负责人就中国主权信用评级有关问题接受记者采访时表示，穆迪将我国主权信用评级维持不变，把展望调整为“负面”，只是在当前异常复杂的世界经济形势下，对我国经济金融运行中的问题表示一定的担忧，但这些问题实际上并不构成下调评级展望的充分理由。<br><br> 该负责人对记者表示，评级公司对我国的情况还需要进一步全面了解，消除“信息不对称”。<br><br> 他指出，从市场影响看，穆迪下调我国主权信用评级展望以后，境内股票市场、债券市场、人民币汇率走势并未受到展望下调的影响，境外主权债券收益率、离岸人民币汇率也未因此出现波动，说明市场投资者还是保持了较强的信心和良好的预期。在刚刚结束的两会上，总理所作《政府工作报告》提出了下一步的主要目标任务和重大举措，并对有关重点工作进行了详细阐述。我们有理由相信，随着改革开放向纵深迈进，新的发展动能加快培育，持续增长动力不断增强，我国经济将保持长期平稳健康发展态势，为主权信用评级的稳定奠定坚实的基础。<br><br> 该负责人称，在一国经济处于上行周期时，评级公司往往会提升其信用评级，很难预警经济增长中的潜在风险；在经济下行周期，经济增长潜在风险就会显得突出，评级公司就会调降一国的评级和展望。国际金融危机爆发后，相关评级公司分别连续下调希腊等欧洲国家的主权信用评级，对市场预期和投资者信心产生负面影响，在欧洲债务危机中起到了“推波助澜”的作用。<br><br> 作者：杨迪 (来源：人民网-财经频道)
人民网北京3月30日电（记者杨迪）近日，财政部金融司主要负责人就中国主权信用评级有关问题接受记者采访时表示，穆迪将我国主权信用评级维持不变，把展望调整为“负面”
京华时报讯（记者沙雪良）据内蒙古新闻联播报道，昨天，内蒙古自治区十二届人大常委会第二十一次会议举行第二次全体会议。会议经表决，接受巴特尔辞去自治区主席职务的请求，决定任命布小林为自治区副主席、代主席。
据公开资料显示，布小林生于1958年8月，内蒙古土左旗人，蒙古族，在职研究生学历，法学博士。1985年6月加入中国共产党，1976年6月参加工作。现任内蒙古自治区党委副书记、统战部部长。布小林是全国人大原副委员长布赫的女儿，国家原副主席乌兰夫上将的孙女。乌兰夫、布赫都曾担任内蒙古自治区主席，乌兰夫是第一任主席。
京华时报讯（记者沙雪良）据内蒙古新闻联播报道，昨天，内蒙古自治区十二届人大常委会第二十一次会议举行第二次全体会议。会议经表决，接受巴特尔辞去自治区主席职务的请求
京华时报讯昨天，记者从国家卫计委了解到，国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部四部门联合印发了《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》（以下简称《通知》），要求医疗纠纷责任在未认定前，医疗机构不得赔钱息事。
扰序未得制止前警方禁调解案件
《通知》要求，要严厉打击伤害医务人员的违法犯罪。各地公安机关要对各类伤医、闹医等违法犯罪活动依法果断处置，当场查证，严厉打击，特别是对暴力伤害医务人员或者非法限制医务人员人身自由等违法犯罪行为，必须依法予以治安管理处罚或追究刑事责任，不得拖延、降格处理。对聚众扰乱社会秩序致使医疗无法进行，造成严重损失的不法分子，要依法追究刑事责任。滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解。
产科等重点科室要加强风险控制
《通知》指出，在切实提高涉医事件现场处置能力方面，医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理。完善警医联动机制，特别是基层医疗机构报警时应当讲清当事方人数、具体行为、有无人员受伤等情况。警力相对薄弱的基层公安机关应当边出警边向上级请求警力支援。
负责现场处置的公安机关负责同志要将处置情况和可能采取的处理意见通报卫生计生行政部门及医疗机构。医疗机构应当做好对医务人员的宣传解释和情绪安抚工作。医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事。
要强化产科、新生儿科等重点科室风险控制。
急诊科应配保安进行24小时巡逻
《通知》还明确了关于“全面提升医疗机构安全防范能力”的问题。其中，加强重点区域工作巡查，重点加强急诊、夜间值班科室等重点部位的安全保卫工作，急诊科应当配备一定数量的保安人员，在急诊区域进行24小时安全巡查。加强酒后就诊、有滋事或暴力倾向及严重精神障碍患者等重点人员安全防范工作。
《通知》要求，医疗机构应及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，12小时内上报至国家卫计委。各地公安机关应当及时将有关情况上报上级公安机关。国家卫生计生委将会同有关部门对重点地区、重大涉医违法案件进行督办，并在全国范围内进行通报。
案例
近年来扰序伤医案频发
近年来，因为医疗纠纷引发的扰乱正常医疗秩序，以及伤医案频发。
2014年03月21日上午，上海市第五人民医院普外科主任医师蔡某在二楼门诊坐诊时，被犯罪嫌疑人张某手持柴刀袭击头部，致其头部和手部多处受伤。行凶者在追砍蔡某的时候，还袭击了一楼预检台的两名护士。据了解，犯罪嫌疑人张某因为下肢水肿在该院住了两次院，因做活检提示有肿瘤转移可能，住院期间曾有跳楼轻生念头。
2015年7月15日上午，廖某因头痛到惠州市龙门县人民医院四楼住院部神经内科医生办公室，找女医生欧某看病，欧某以优先处置住院病人为由，建议廖某到门诊就医。廖某认为欧某故意推搪，遂从随身携带的黑色挎包内拿出一把不锈钢菜刀架在欧某的脖子上，欧某欲跑离现场时，廖某持不锈钢菜刀追砍欧某。惠州龙门县法院一审判处廖某有期徒刑二年。
相关
多部门屡发文件要求维护好医疗秩序
近年来，包括国家卫计委、公安部等在内的相关部门，曾多次下发关于做好维护医疗秩序工作的文件或通知。
2013年10月22日，国家卫生计生委公安部印发《关于加强医院安全防范系统建设指导意见》。该意见明确了保安员数量按照不低于在岗医务人员总数的3%或20张病床1名保安或日均门诊量的3 的标准配备。医院发现危害的情况和可疑人员要及时报告属地卫生行政部门和公安机关，公安机关要及时会同医院有关部门梳理排查可能影响医院安全的案事件苗头，对发生的各类案事件，要迅速出警，依法予以查处。
2013年12月20日，国家卫计委等11个部门印发《关于维护医疗秩序打击涉医违法犯罪专项行动方案》明确，对拉横幅、摆花圈、设灵堂、违规停尸等扰乱医疗秩序等行为，要依据《治安管理处罚法》有关规定进行查处；构成犯罪的，要依法追究刑事责任。要严厉打击职业“医闹”，对专门捏造、寻找、介入他人医患矛盾，故意扩大事态，寻衅滋事，向医务人员、医疗机构敲诈勒索的“医闹”分子，要严厉打击，坚决依法查处，构成犯罪的要依法追究其刑事责任。
2014年4月，最高法、最高检、公安部、司法部和卫计委联合印发《关于依法惩处涉医违法犯罪维护正常医疗秩序的意见》，明确六类涉医违法犯罪活动的处罚定罪依据。
2015年9月8日，国家卫计委印发《关于深入开展创建“平安医院”活动依法维护医疗秩序的意见》。意见提到，各相关部门将涉医矛盾纠纷排查纳入矛盾大排查工作之中，深入医疗机构及周边社区、村镇开展广泛深入的调查摸排，及时发现问题，指定专人开展化解工作。
本版稿件京华时报记者马金凤
2473
京华时报讯昨天，记者从国家卫计委了解到，国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部四部门联合印发了《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》（以下简称《通知》）
昨日，中山公园梅兰观赏文化节上，一位游客在拍摄梅花。 新京报记者 薛B 摄
新京报讯 （记者郭超）今年清明节假期高速路继续对小客车免费，交管部门预计4月2日至4日，全市道路出行压力将大幅上升，高速公路通行流量将超过去年十一长假。
五高速交通压力大
交管部门统计，近三年清明假期市区路网交通压力呈逐年上升趋势，特别是受到高速公路免费通行政策影响，高速公路流量相比于不免费通行假期增幅在百分之四十以上。京藏高速、京开高速、京港澳高速、京承高速、通燕高速仍将是今年交通压力最为突出五条高速。
据预计2日、3日的上午，高速公路、国道的出京方向交通压力将明显上升。3日、4日的下午，在高速公路收费站和部分主要桥区可能出现返城车流集中的情况。
首发集团介绍，免费通行期间，对符合免费条件的车辆采取“不发卡抬杆放行”的方式。首发集团所辖各条高速路将在车流高峰期间保证开道率达到100%，并适时启动复式收费、复式发卡措施，如遇站区拥堵，加强车辆疏导和引导。
香山玉渊潭易堵车
近期来京旅游的外地游客数量也有明显增加，除高速路进京方向流量会有所增长外，清明小长假期间各主要公园景点也将会迎来客流剧增的情况，周边道路容易出现时段性车行缓慢的情况。
香山、植物园、颐和园、十三陵、玉渊潭等公园景点将吸引大量游客，周边道路易拥堵，特别是香山、玉渊潭公园，历年清明假期均出现车流集中情况。
此外，清明假期均为祭扫高峰日，白天8时至11时，各大陵园、墓地，特别是石景山八宝山公墓、福田公墓，海淀金山陵园、万安公墓，丰台太子峪陵园等重点墓地周边可能出现时段性交通拥堵。
另外，个别墓地周边道路条件及停车场地不足，如海淀区金山陵园山路狭窄，朝阳区朝阳陵园、昌平区龙泉公墓停车位较少等，市民出行应尽量避开上午高峰时段。
清明假期交通提示
京藏高速
（1）上清桥至回龙观出京方向拥堵时，可由北五环仰山桥或北苑桥向北，沿安立路或北苑路至立汤路继续向北行驶，至北六环马坊收费站，再向西行驶，由百葛桥驶回京藏高速。
（2）北六环至昌平西关环岛出京方向拥堵时，可由百葛桥向西驶入北六环，行驶至楼自庄桥，向北驶入京新高速，至邓庄桥再驶回京藏高速。
（3）回龙观至五环进京方向拥堵时，可由北安河收费站驶出，在辛庄桥下向西至北清路驶入京新高速，再向南至北五环。
香山、植物园、颐和园
西北五环、香山南路、圆明园路、黑山扈路等景点周边道路易出现拥堵。颐和园、圆明园周边道路在午后的交通压力相对较大。
京港澳高速
（1）西道口至杜家坎出京方向拥堵时，可由莲石路向西行驶入西六环，向南行驶至梨园桥，再驶回京港澳高速。
（2）琉璃河至市界出京方向拥堵时，可提前从琉璃河出口驶出，向西驶入岳琉路，行驶至G107国道，出京后再驶回京港澳高速。
