（3）杜家坎至西道口进京方向拥堵时，可由梨园桥驶入六环路，向西北方向行驶，再由莲石路进入城区。
（4）市界至琉璃河进京方向拥堵时，可提前从河北境内驶出京港澳高速，绕行107国道行驶至琉璃河，向东驶入岳琉路，再由琉璃河收费站驶回京港澳高速进入城区。
北京乐视体育生态中心
（五棵松体育馆）
4月2日晚间举办大型演唱会，复兴路三环至四环，玉渊潭南路东西双方向交通压力会有增加，建议乘坐地铁1号线。过往车辆尽量避开场馆周边道路。
昌平草莓博览园
3月12日至5月8日举办北京农业嘉年华活动。从上周末情况看，前往草莓博览园的车辆较多，安四路、安四路支线、大柳树环岛以及立汤路一线的交通流量会比较大。
京承高速
（1）四环望和桥至主收费站出京方向拥堵时，车辆可以走京密路，行驶至京平高速，再沿京平高速向西驶回京承高速。
（2）北六环至主收费站进京方向拥堵时，车辆可由京承高速酸枣岭桥向东驶入北六环，由六元桥收费站驶出，从京密路继续行驶进入城区。
玉渊潭公园
公园东、南、西三个大门外停车位有限，建议游客乘坐地铁1号线，在军事博物馆站下车步行至玉渊潭公园南门。
陶然亭公园
4月3日至4月4日举办清明系列文化活动，去往公园的车多时，陶然亭路、右安门东街等周边道路可能会出现通行缓慢情况。
清明踏青
八达岭提前至6点半售票
清明节将至，八达岭长城群山峻岭中的各种山花竞相开放，为方便游客，售票时间提前为早6时30分，闭园时间也将根据游人情况适当延时。
八达岭景区建议游客从八达岭长城景区的正门进入，开始赏花之行。沿路邻近北三敌楼和北二敌楼处分别有两个观景台，宽阔平坦，非常适合俯拍花海的美景。南段的南二楼两侧的杏林尤其壮观，是拍摄长城内外杏花纷飞的最佳取景地点。
为保证旅游秩序，景区将全面启用9个外围停车场。景区内停车场车辆接近饱和时，交通指挥人员会疏导车辆停放在景区外围停车场。游客可在长城天地、黑龙潭、岔道西客运站换乘景区免费接驳车进入景区。游览结束后，游客可在景区内的滚天沟客运站搭乘免费接驳车抵达停车处。 新京报记者 郭超 通讯员 杨静峥
“朱”姓游客可免费游十三陵
4月2日至4日，“朱”姓游客来明十三陵，可以享受长陵、定陵、昭陵和神路四大景点免费游，一次能省165元门票钱。十三陵特区办事处负责人表示，明朝是朱姓王朝，皇帝姓朱，所以给“朱”姓游客一项特殊的优惠。
据了解，实行“朱”姓免门票优惠政策并不是第一次，去年清明就已经开始，共接待了1000多人。
每年清明小长假都是出游高峰，十三陵特区办事处负责人表示，景区已经做好了游客接待准备，包括停车场、售票处以及服务等多个方面都进行了升级改进。
此外，今年清明，十三陵长陵景区将举办明朝皇家祭祀祈福大典，再现万历八年清明节神宗奉两宫太皇太后谒祭长陵的场面。清明假期每天两场，时间为上午9点半和下午2点半。新京报记者 沙璐
中山公园梅兰观赏文化节开展
即日起至4月10日，市民可到中山公园看梅、兰。中山公园第五届梅兰观赏文化节将设两个展区，展出110余株梅花及约百盆精品兰花、盆梅。
中山公园相关负责人介绍，此次文化节将分设室内、外两个展区，分别为“古坛梅香”室外梅花展区、“四季飘香”室内蕙兰和盆梅展区。
其中，室外展区位于蕙芳园南侧的梅园，面积4000平方米，将展示栽植的30余种百余盆梅花。室内展区位于蕙芳园内，将展出公园养殖的蕙兰等约70余盆精品兰花及28盆盆梅。 新京报记者 信娜
3635
昨日，中山公园梅兰观赏文化节上，一位游客在拍摄梅花。新京报记者薛B摄新京报讯（记者郭超）今年清明节假期高速路继续对小客车免费，交管部门预计4月2日至4日，全市道
晨报记者 邬林桦
明天起，全国将执行新的《机动车驾驶证申领和使用规定》（即公安部139号令），此次《规定》共修改35条、新增17条，总计105条。针对各种版本的“新扣分标准”传言，晨报记者对比后发现，139号令中实行的交通违法扣分标准，沿袭了2013年公布的公安部123号令，对于违法行为记分规定未作修改。
去年，“韩国7日驾照旅游”曾一度成为一些旅行社的热销产品，这些旅行社宣称：“在韩国，只需要接受13个小时左右的教育即可拿到驾照”。记者注意到，新规对这类境外“速成”驾驶证进行了严管：“如果是我国内地居民取得境外驾驶证，在核发国家或地区连续居留不足3个月的，在换领我国驾驶证时，需要参加全部科目考试”。
新规还规定，首批16个城市将于4月1日起，试点驾照自学直考。记者昨天从上海公安交警总队车管所获悉，上海虽然未被列入首批驾照自学直考试点范围，但今年内，上海将全面推行网上预约考试模式。
全面放开异地换领驾照
根据新规，在户籍地以外居住的内地居民，持身份证无需再提供居住证即可在全国范围内办理除初次申领驾驶证、申请增加准驾车型、持境外驾驶证换证、持军队武装警察部队驾驶证换证、申请校车驾驶证资格5类业务以外的各类驾驶证业务，具体包括补换证、审验、提交身体条件证明等。
记者从车管所了解到，此次新规中还提出，对于将外省市驾照转换成本市驾照换证业务的申请人，无需再递交身体条件证明，也就是不用再进行体检了，取而代之的是提交一份由申请人本人签名的身体状况申请表即可。
对于在户籍地以外居住的流动人口群体，根据新规，将在原来放开小型汽车、摩托车驾驶证异地申请领证的基础上，全面放开所有车型驾驶证异地申请、异地考试，申请人持身份证和居住证即可在居住地申领驾驶证，实现公共服务均等化。
此外，将每年体检年龄由60周岁调整为70周岁。该项措施施行后，将惠及全国700多万60－70周岁的老龄驾驶人。
七类注销情形可重新申领
根据新规，申请机动车驾驶证的人，符合规定的驾驶许可条件，具有下列7种情形的，可以按照相关规定直接申请相应准驾车型的机动车驾驶证考试，无需培训。
七类情形分别为：一是原机动车驾驶证因有效期未换证被注销的；二是原机动车驾驶证因未提交身体条件证明被注销的；三是原机动车驾驶证由本人申请注销的；四是原机动车驾驶证因身体条件暂时不符合规定被注销的；五是原机动车驾驶证因其他原因被注销的，但机动车驾驶证被吊销或者被撤销的除外；六是持有的军队、武装警察部队机动车驾驶证超过有效期的；七是持有的境外机动车驾驶证超过有效期。
境外居留不足三月要考试
据车管所工作人员介绍，境外驾驶证换领我国驾驶证时，公安机关将启动出入境记录核查程序，对长期在国外生活居住的我国内地居民和境外驾驶人，持境外驾驶证换领国内驾驶证的，需通过科目一考试；如申请大中型客货车驾驶证的，还应当通过科目三考试。
如果是我国内地居民取得境外驾驶证，在核发国家或地区连续居留不足三个月的，在换领我国驾驶证时，需要参加全部考试科目。
残障人士申请条件放宽
此外，新规还放开了单眼视力障碍者和上肢残疾者申请驾照的条件。
单眼视力障碍者，优眼裸视力或矫正视力达到对数视力表5.0以上，且水平视野达到150度，可以申请C照。
上肢残疾者，左手只要三指健全，右手手掌完整，可以申请C照。一只手的手掌缺失，只要另一只手拇指和另外两指健全，上肢和手指运动功能正常，且下肢符合要求，可以申请残疾人专用小型自动挡客车驾驶证（C5驾驶证）。安装的辅助装置根据具体的残疾情况来确定。
2079
/CFP晨报记者邬林桦明天起，全国将执行新的《机动车驾驶证申领和使用规定》（即公安部139号令），此次《规定》共修改35条、新增17条，总计105条。针对各种版
新华社杭州3月30日电 30日，浙江省宁波市中级人民法院公开开庭审理了山东省委原常委、济南市委原书记王敏受贿一案。宁波市人民检察院派员出庭支持公诉，王敏及其辩护人到庭参加诉讼。
宁波市人民检察院指控：2004年至2014年5月，被告人王敏利用其担任山东省委副秘书长、省委政策研究室主任，山东省委常委、省委宣传部部长、省委秘书长、济南市委书记等职务上的便利，为山东诚基房地产开发有限公司实际控制人赵晋等单位和个人在房地产开发、职级晋升、工作安排等事项提供帮助，本人直接或通过其妻王丽英非法收受上述人员给予的财物共计折合人民币1805.103万元，应以受贿罪追究王敏的刑事责任。
法庭上，检察机关出示了相关证据，王敏及其辩护人进行了质证，控辩双方充分发表了意见，王敏还进行了最后陈述，并当庭表示认罪悔罪，人大代表、政协委员及各界群众六十余人旁听了庭审。
最后法庭宣布休庭，择期宣判。
新华社杭州3月30日电30日，浙江省宁波市中级人民法院公开开庭审理了山东省委原常委、济南市委原书记王敏受贿一案。宁波市人民检察院派员出庭支持公诉，王敏及其辩护人
新京报讯 （记者吴为）记者昨日从北京市民政局了解到，日前，民政局联同北京市委组织部下发《关于进一步开展社区减负工作的意见》（下称“意见”），提出对社区职责实行清单管理，今后，基层社区将只开具居住证明等15类证明。
明确社区主要工作23项
《意见》明确2016年社区减负的内容包括确定社区工作事项、清理组织机构、严格印章管理使用、整合信息网络等，并对社区减负实行清单管理，制定社区工作清单和工作准入清单。
随《意见》同时公布的共有5份清单，其中，《社区依法履行职责主要事项》明确调解民意纠纷、管理社区财产、组织居民开展全民健身活动等23项。《社区依法协助政府工作主要事项》中则明确了社会治安综合治理、卫生计生、社会保障等13项工作。
“属于各部门、街道办事处、乡镇政府职责范围内的事项，不得转嫁给社区。”《意见》中称。
相关部门介绍，社区承担的招商引资、协税护税、经济创收等任务指标，以及社区作为责任主体的执法、拆迁拆违、环境整治、城市管理等事项，原则上一律取消。
取消25项社区达标评比
《意见》表示，对各职能部门在社区设立的工作机构、加挂的各种牌子、设立的台账进行规范清理。根据相关清单，北京今年年底前将取消“社区综合治理领导小组”、“社区计划生育工作领导小组”等27个工作机构。
机构多、台账多，社区负担还包括达标评比活动多。今年年底前，社区减负工作将取消“幸福社区”、“老干部服务示范社区”、“充分就业保障社区”等25个达标评比项目。
除了这25个项目外相关部门负责人表示，除中央和市委、市政府明确要求开展的项目外，其他一律取消。各职能部门不再单独组织社区层面的考核评比活动，“我们还将取消对社区的 一票否决 事项。”
此外，市民政局相关负责人介绍，未来将规范部门各类业务应用系统与社区公共服务综合信息平台的共享范围、共享方式和共享标准，实现数据一次采集、资源多方共享。
追访
社区不开的证明 若单位还要怎么办？
拿着身份证，还要求开“身份证明”；老两口结婚大半辈子，结婚证也在，却被要求开“婚姻关系证明” 近两年，各种奇葩证明不断被曝光。
北京市相关部门介绍，目前，社区居委会日常开具的各类证明约有240余个，其中一半为党政机关要求出具的。
《北京市简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》指出，凡属于行政机关、国有企事业单位内部管理事项或应由行政机关、国有企事业单位调查核实的事项，不得要求申请人提供证明材料。
据了解，北京市将建设“证照库”、“法人一证通”，促进部门间信息共享，减少重复报送和“循环证明”。
链接
社区居委会负责开具的15类证明
●居民在社区居住证明（含异地享受社保、迁移户籍等）
●出具住宅专项维修资金工程证明
●为中小学生参加社区实践活动出具证明
●为申请各类救助、援助、补助的困难家庭出具经济困难证明
●执法文书留置送达证明
●为无档案人员办理一孩、二孩《生育服务证》证明
●妇女、儿童救助家庭困难证明
●办理流动人口婚育证明
●为社区无档案违法生育对象出具收入情况证明
●应征新兵入伍政审鉴定意见
●出具见义勇为证明材料
●将住宅改为经营性用房证明
●为长期卧床参保患者出具亲友代购药品委托证明和长期卧床证明
●限制民事行为能力或无民事行为能力证明、监护关系证明、近亲属关系证明、死亡证明
●出具收养人委托证明，收养人有无子女和抚养教育被收养人的能力等情况的证明，生父母有特殊困难证明，收养状况证明
2038
新京报讯（记者吴为）记者昨日从北京市民政局了解到，日前，民政局联同北京市委组织部下发《关于进一步开展社区减负工作的意见》（下称“意见”），提出对社区职责实行清单
据新华社电 天津市第一中级人民法院30日对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，对冀文林以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。
天津市第一中级人民法院经公开审理查明：2000年下半年至2013年1月，冀文林在担任中共四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘书，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任、秘书，海口市人民政府副市长、市长期间，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司等单位和个人在申请认定国家级企业技术中心、获得工业扶持资金、工作调动等事宜上提供帮助，非法收受或索取上述单位和个人财物共计折合人民币2046万余元。
天津市第一中级人民法院认为，冀文林身为国家工作人员，利用职务上的便利，为相关单位和个人谋取利益；利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为相关单位谋取不正当利益，收受或索取财物，其行为已构成受贿罪。根据冀文林受贿的数额和情节，鉴于其归案后主动交代办案机关尚不掌握的全部受贿事实，揭发他人犯罪经查证属实，构成自首和立功，认罪、悔罪，积极配合追缴赃款赃物，天津市第一中级人民法院遂依法作出上述判决。
据新华社电天津市第一中级人民法院30日对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，对冀文林以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。天津市第一中级人民
每日经济新闻记者 王辛夷
3月30日，国务院发布了关于落实《政府工作报告》重点工作部门分工的意见。这份意见将《政府工作报告》中提到的重点工作拆解为9个大项，41个重点任务。这些重点任务又被进一步细分，延展出94个具体任务，每一项任务都有具体的部门负责，共涉及部门90个。
与去年的情况大致相同，发改委作为与宏观调控密切相关的部门，仍然承担着多项重要任务。《每日经济新闻》记者梳理发现，发改委牵头的任务多达16项，其参与的任务更是有73项之多。这些任务中既包括稳定和完善宏观经济政策，还涵盖了发挥“大众创业、万众创新”和“互联网+”集众智汇众力的乘数效应，着力化解过剩产能和降本增效，加快现代服务业发展等方面。其中，在“三去一降一补”中排在首位的“去产能”同样由发改委牵头，共有17个部门分工负责。
此外，备受股民关注的证监会参与9项任务，涉及国企改革、激发非公有制经济活力等。
