供给侧改革首进任务清单
每年两会结束，全国人大批准《政府工作报告》之后，用不了多久国务院就会对外发布任务清单。和去年相比，今年的任务清单早了11天。虽然来得早，但分工还是一点不马虎，94个具体任务由90个部门分工完成，几乎所有任务都由两个以上部门协同。
李克强总理在《政府工作报告》中说，过去一年，我国发展面临多重困难和严峻挑战。这些困难包括进出口总额下降，投资增长乏力，地区、行业走势分化，环境约束上升等等。
在这样的情况下，2016年的政府工作当然不轻松，尤其是在宏观经济调控方面，政府压力自然不小。因此，和去年的任务清单一样，保持经济稳定还是排在第一位，只是今年更加强调要使经济运行在“合理区间”。
从具体任务来看，货币和财政政策一直是宏观经济调控的主要抓手，虽然今年仍然是“积极的财政政策”和“稳健的货币政策”，但去年两项政策前的动词都是“继续实施”，而今年则变成了“加大力度实施”和“灵活适度实施”。
虽然我国进入“三期叠加”已经有些年头，但供给侧改革还是今年任务清单里的新词语。去年的任务清单中强调稳增长与调结构的平衡，今年的版本则从供给侧改革的角度提出了更多新的任务。比如发挥“大众创业、万众创新”和“互联网+”集众智汇、众力的乘数效应，提升消费品品质，促进制造业升级，加快现代服务业发展等。
去产能共有17部门参与
化解产能过剩虽然已经是清单中的常客，但“去产能”在去年底的中央经济工作会议上成为了2016年经济工作的第一要务，在今年的清单上自然也被着重强调。清单明确提出，重点抓好钢铁、煤炭等困难行业去产能，积极稳妥处置“僵尸企业”，降低企业交易、物流、财务、用能等成本。
针对化解过剩产能和降本增效这项任务，国务院强调既要促进落后产能有序退出，积极稳妥处置“僵尸企业”，又要保证职工安置不出问题，涉及的行业广、任务多，因此总共有17个部门参与这项任务，由发改委牵头，工信部、财政部、人社部、国土部、环保部、交通运输部、商务部、人民银行、国资委、质检总局、安监总局、银监会、证监会、保监会、能源局、煤矿安监局等按职责分工负责。
值得注意的是，在清单明确的94项具体任务中，超过3个部门以上联合行动的占绝大多数，而且通常会明确由一到两个部门牵头。在众多牵头部门中，发改委的名字频繁出现。《每日经济新闻》记者梳理发现，发改委共参与73项任务，其中牵头16项任务，在众多部门中，是任务最重的一个。
虽然和去年的34项任务相比，发改委今年负责牵头的任务只有16项，但仔细研究清单就会发现，这16项新任务每一个都很重要。比如“发挥有效投资对稳增长调结构的关键作用”这一条。在工业、房地产固定资产投资双双不景气的情况下，扩大有效投资对于保证经济运行在合理区间至关重要，也只有保证了有效投资，结构调整才能有足够空间。
发改委主任徐绍史表示，发改委现在做了重大项目库，做了三年的滚动投资计划安排，也就是干着今年的，备着明年的，看着后年的，想着大后年的，使投资更有针对性，更加有效。
“投资应该起到一石三鸟的作用。”徐绍史说，投资在当前是有稳增长的作用和功能的，但同时它又应该能有效补短板、调结构、培育新动能，既要补短板，又要调结构，还要培育新的功能，这样才能够更好地发挥有效投资的作用。
此外，证监会此次共负责9项任务，涉及货币政策，深化金融改革，实施支持科技成果转移转化的政策措施，完善股权期权税收优惠政策和分红奖励办法，化解过剩产能，推进国有企业改革，更好激发非公有制经济活力，发挥有效投资对稳增长调结构的关键作用，以及织密织牢社会保障安全网等。
2210
每日经济新闻记者王辛夷3月30日，国务院发布了关于落实《政府工作报告》重点工作部门分工的意见。这份意见将《政府工作报告》中提到的重点工作拆解为9个大项，41个重
新京报讯 （记者郭超）五日制尾号限行措施将在4月10日到期，昨日，北京市政府发布消息，尾号限行措施将继续沿用一年，时间为今年4月11日至明年4月9日。其中，4月11日至7月10日，周一至周五限行尾号分别为：2和7、3和8、4和9、5和0、1和6。
在新旧两轮限行措施衔接期间，尾号“2、7”的车辆将连着两个工作日不能上路。4月8日周五当天限行“2和7”，周一为4月11日，实施新一轮尾号限行，也是“2、7”尾号限行。
从2008年10月开始，北京实行机动车按照尾号组合限行的措施此后一直延续，2010年到2012年曾“续约”两年，此后每年延续一次。
据此前报道，今年市人大常委会将制定降低机动车使用强度的规定。市人大常委会法制办主任李小娟表示，制定降低机动车使用强度的规定，目前考虑涉及的主要内容是已经实施多年的机动车五日制尾号限行，该政策目前还属于政府的临时措施，一旦降低机动车使用强度纳入立法，就以地方性法规的形式将机动车限行固化下来。
新京报讯（记者郭超）五日制尾号限行措施将在4月10日到期，昨日，北京市政府发布消息，尾号限行措施将继续沿用一年，时间为今年4月11日至明年4月9日。其中，4月1
京华时报讯（记者沙雪良）中央纪委监察部网站昨天发布消息，日前，经中共中央批准，中共中央纪委对海南省人大常委会原副主任张力夫严重违纪问题进行了立案审查，决定给予张力夫开除党籍处分，按照副科级确定退休待遇。
据通报，经查，张力夫身为党的高级领导干部，党的观念淡漠，纪律意识淡薄，严重违反中央八项规定精神，接受公款宴请；严重违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，默许亲属利用其本人职权谋取私利；严重违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力，违规干预有关单位纪律审查工作。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予张力夫开除党籍处分，按照副科级确定退休待遇。
张力夫，海南东方人，1952年5月生，1969年3月参加工作，1977年6月入党，研究生学历，讲师。历任海南省委党校领导科学研究室副主任、讲师，海南省儋县县委副书记，海南省琼中黎族苗族自治县委书记，海南省陵水黎族自治县委书记，海南省儋州市委书记，市人大常委会主任，海南省农垦总局（总公司）局长（总经理）、党委书记，海南省政协副主席、党组成员，海南省人大常委会副主任。
2016年1月14日，海南省五届人大常委会第十九次会议决定：接受张力夫辞去海南省五届人大常委会副主任职务的请求。
专家
警告一些干部退休不是保险箱
记者检索公开报道发现，在张力夫之前，十八大以来受到降级处理的省部级干部有至少15人，对他们的处理结果多是“降为 级非领导职务”“降为科员”等。而张力夫在两个半月之前已经获准辞去职务，也就是说，他是在退休之后受到处理的，其处理结果因而表述为“按照副科级确定退休待遇”。
国家行政学院教授竹立家接受采访时分析，张力夫退休之后被查处，表明他的违法事实有可能是纪检部门在查办其他案件的过程中发现的。对已退休高官的查处，体现了从严治党的决心，这也警告了一些干部，退休不是保险箱。
链接
2012年，中央保健委员会办公室发文，副部级医疗待遇人员的药品费用全额报销，住院床位费用按每人每天400元报销。
2004年，下发的《中央国家机关公务用车编制和配备标准的规定》提出，部长级干部配备排气量3.0升（含3.0升）以下、价格45万元以内的轿车。副部级的配车是3.0升（含3.0升）以下、价格35万元以内的轿车。退休后，正部级保留专车，副部级不保留。
2001年颁布规定，正部级干部承租或购买公有住房的建筑面积标准在220平方米以内。
1371
京华时报讯（记者沙雪良）中央纪委监察部网站昨天发布消息，日前，经中共中央批准，中共中央纪委对海南省人大常委会原副主任张力夫严重违纪问题进行了立案审查，决定给予张
《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》（简称第139号令）将于明天起施行。按照新规定，昨天，北京交管部门结合驾驶人培训、考试和服务管理等工作，公布了一系列调整，放宽了驾驶证申领条件，推行驾照考试过程公开、老龄驾驶人体检年龄延后，细化了实习驾驶人上路要求等方面的办理细则及程序，这将进一步完善机动车驾驶人考试和管理制度，为驾驶人办理相关业务提供方便。
变化1
外地驾照可在京直接补换领和审验
旧规
驾驶证补换领和审验业务应在驾驶证核发地进行。
新规
持外地驾驶证人员可在本市直接申请补领换领本市驾驶证，也可在本市办理提交身体条件证明、驾驶证审验业务，再也不用回到驾驶证核发地往返奔波。
同时，持本市驾驶证的外省市人员办理补领、换领、审验业务时也不需要提供居住或暂住证明。但是办理校车驾驶资格申请和初次申领、增驾申领、持军队驾驶证换领、持外籍驾驶证换领等除外。
变化2
非京籍人员可在京申领大客大货驾照
旧规
在暂住地可以申请增加的准驾车型为小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车、轻便摩托车，并不包括大客和大货车。
新规
全面放开所有车型在户籍地以外驾驶证申领和考试。这意味着外省市在京居住人员可在本市申领大客、大货等准驾车型驾驶证。
变化3
70岁以上老司机才需每年体检
旧规
年龄在60周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查，在记分周期结束后三十日内，提交县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。
新规
将原来每年需要提交身体条件证明老年人的年龄，由60周岁放宽至70周岁。也就是说，70周岁以上的驾驶人需要每年提交身体条件证明。
变化4
驾照被注销可直接申请驾考
新规
有驾驶经历的人可以直接申请驾驶证考试。因超过有效期、未提交身体条件证明等原因被注销驾驶证的，年龄和身体情况符合申请条件的，可不经驾校培训直接通过初次申领的方式，向车管所申请考取驾驶证，但驾驶证被吊销或撤销的除外。
变化5
放宽申请增加准驾车型条件
新规
驾驶人被注销最高准驾车型后，申请增加被注销准驾车型的，只要在本记分周期和申请前最近一个记分周期没有记满12分记录，且没有发生造成人员死亡承担同等以上责任的交通事故，准予申请。
变化6
放宽残疾人申领驾照身体条件
旧规
视力方面：申请大型客车、牵引车、城市公交车、中型客车、大型货车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表5.0以上。申请其他准驾车型的，两眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表4.9以上；
上肢方面：双手拇指健全，每只手其他手指必须有三指健全，肢体和手指运动功能正常。但手指末节残缺或者右手拇指缺失的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车准驾车型的机动车驾驶证；
下肢方面：双下肢健全且运动功能正常，不等长度不得大于5厘米。但左下肢缺失或者丧失运动功能的，可以申请小型自动挡汽车准驾车型的机动车驾驶证。右下肢、双下肢缺失或者丧失运动功能但能够自主坐立的，可以申请残疾人专用小型自动挡载客汽车准驾车型的机动车驾驶证。
新规
单眼视障人员优眼视力5.0以上，水平视野达到150度的，可申领小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车（C1、C2、C3、C4、C5）驾驶证；
左手三指健全，双手手掌完整，可以申请C1、C2、C3、C4准驾车型驾驶证；
上肢残疾人一只手掌缺失，另一只手拇指健全，其他手指有两指健全，上肢和手指运动功能正常，且下肢符合相关规定的，可申请C5驾驶证，允许安装专门辅助装置。
变化7
身体条件证明半年有效
旧规
县级公安机关交通管理部门车辆管理所可以办理本行政辖区内机动车驾驶证换发、补发、审验、提交身体条件证明等业务，但未明确身体条件证明的有效期限。
新规
身体条件证明的有效期限为6个月，请机动车驾驶人在体检后的6个月内办理机动车驾驶证的相关业务。
变化8
推行驾照考试网上自主约考
旧规
车辆管理所应当提供互联网、电话等方式由申请人自助预约考试，并在车辆管理所和互联网公开考试预约计划、预约人数和考试人数等情况。
新规
交管部门开通互联网综合服务应用平台，为学员提供互联网、窗口等多种报考、约考渠道。目前本市已有17家考试场开始互联网自主约考试点工作。近期，本市所有考试场将全部推广开展互联网自主约考服务。
变化9
持公交车驾照可直接增驾大客
新规
已取得驾驶城市公交车准驾车型（A3）资格五年以上，并在申请前最近连续五个记分周期内没有记满12分记录的，可直接申请增驾大型客车准驾车型（A1）。
变化10
满分考试时可降低准驾车型
新规
一个记分周期内2次以上记满12分或者累积记分达到24分以上的驾驶人，在满分考试时可以同时申请自愿降低准驾车型，车管所按照自愿降级后的准驾车型进行科目三考试。而之前需科目一、三考试合格方可申请“降级”。
变化11
足不出户即可办理驾照
新规
办理驾驶证业务的申请人需先到车管所现场注册，再登录交管局交通安全综合服务管理平台（bj.122.gov.cn)，即可提交申请，办理机动车驾驶证补领、换领和提交身体条件证明等业务。
变化12
持“绿卡”办驾照无需住宿证明
新规
