在京外籍人员持有外国人永久居留证，需要办理机动车驾驶证业务的，不再出具公安机关核发的住宿证明。
变化13
境外“速成”驾照换领有限制
新规
内地居民持境外机动车驾驶证申请本市驾驶证的，对取得该驾驶证时在核发国家或者地区连续居留不足三个月的，应当进行科目一、科目二和科目三考试。
变化14
“准司机”上路罚钱拘留
新规
驾驶证申请人学习驾驶期间违反以下3种情形：未取得学习驾驶证明的、学习驾驶证明超过有效期的、在没有教练员指导情况下上路练车的，按未取得驾驶证处200元以上2000元以下罚款，可并处15日以下拘留。
变化15
取消小型汽车学员夜考
旧规
小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、残疾人专用小型自动挡汽车准驾车型驾驶考试时，需随机抽取20%学员进行夜间考试。
新规
上述车型的考试用白天模拟灯光操作的方式代替夜考，其他车型的夜考规定没有变化。
旧规
指原《机动车驾驶证申领和使用规定》
新规
指《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》北京落点
本版撰文 北京晨报首席记者 岳亦雷
3868
《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》（简称第139号令）将于明天起施行。按照新规定，昨天，北京交管部门结合驾驶人培训、考试和服务管理等工作，公
2015年6月7日，人大附中，高考第一天，考生们在家长们的夹道欢迎中走进考场
新京报讯 北京市高考改革方案将于近日公布，相关工作也将于明年正式启动，未来高考的英语考试方式、录取批次等均将发生变化。
昨日，北京教育考试院介绍，未来北京高考将取消本三批次，与本二合并；英语听力也将实行一年两考，从笔试中分离。
英语听力考试将从笔试中分离
北京教育考试院昨日介绍，北京高考改革实施方案已经过教育部审定，即将于近日发布，未来北京市考试招生工作将有部分变化。
据了解，按照实施方案要求，2017年启动高考综合改革。对于秋季入学的新生，实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试；将取消本科三批，与本科二批合并；英语听力考试要从笔试中分离，一年两次实行机考等。
此前，市教委主任线联平也曾透露，2020年统一调整高考科目后，高校会参考高考、学业水平考试成绩、综合素质评价组成的多元录取机制。
对于学生来说，则是可能在数学、语文、英语外，从学业水平考试的科目中选择三个科目的成绩，加进高校招生录取总成绩，其他科目考试合格即可。
不过，市考试院介绍，为了迎接高考综合改革，将从今年开始做好相关准备，其中包括建设英语听力标准化机考考场、制定机考考务规定和考试流程；协调各区及在京招生院校做好与基础教育教学和高校人才选拔培养的联动，做好中学教学调整、课程设置、师资配备、学生选科指导和确定高校选考科目范围等。
今年6.12万人报名参加高考
市考试院昨日还公布了《北京市2016年普通高等学校招生工作规定》，在考生加分、志愿填报、批次设置等方面与去年变化不大。
市考试院介绍，今年高考报名总数为61222人，与去年的6.7万报名人数相比，减少了6000多人。其中报名参加全国统考55680人，报名参加高职单考单招5542人。
从考生类别看，应届生58557人，往届生2665人；文史类考生18425人，理工类考生37255人。
同时，今年北京市继续实施进城务工人员随迁子女在京参加高职招生考试政策，共有422名考生提出申请。经过审核，符合条件考生245人，参加高考报名243人。
释疑
1 还是考后知分填志愿吗？
去年，北京市结束了沿用多年的考前填志愿，改为考后知分填志愿，今年仍将沿用这种方式。
据介绍，今年高考本科志愿和单考单招志愿填报时间为高考成绩公布后的6月25日8时至29日20时。专科批志愿填报安排在本科录取结束后进行，填报时间为7月31日8时至8月1日20时。
2 今年录取批次还是4个吗？
市考试院介绍，今年本科招生依然分为提前批、本科一批、本科二批、本科三批四个批次依次录取考生。
其中，本科提前批按A、B、C三段顺序依次录取，每段均设置两个顺序志愿，每个志愿填报1所高校。
本科一、二、三批均为平行志愿，分别可以填报6所平行志愿高校；每个高校设置6个志愿专业，考生填报时须注明是否服从院校内专业调剂。
高校自主招生选拔、高水平艺术团和高水平运动队招生则会单独设置特殊类型志愿，考生可填报1所志愿高校，录取安排在本科提前批次结束后本科一批录取开始前进行。取得资格认定的考生，要将资格认定高校填报在该志愿中，方能享受相关特殊类型招生政策。
需要注意的是，今年明确规定，同一高校不同区、科类、专业之间的“双培计划”和“外培计划”不得互调；录取时只录取有专业志愿考生，不进行院校内专业调剂。
北京市属部分本科高校在城市发展新区和生态涵养发展区投放的“农村专项计划”，也只招收户籍和学籍在上述区的农业户口考生。
3 提档比例有多少？如何录取？
市考试院介绍，根据教育部规定，提档时将按照顺序志愿投档的批次，高校调阅考生档案的比例原则上控制在120%以内。按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。
顺序志愿会按照“志愿优先，从高分到低分”的原则进行投档，第一志愿录取结束后，若高校招生计划未完成，再对未完成计划进行第二志愿投档录取。
平行志愿则会按照“分数优先，遵循志愿”的原则，对同一科类批次线上未被录取的考生，按成绩从高分到低分排序进行一次性投档。
专科平行投档时，根据考生所填报志愿高校专业顺序，投档到排序在前、会考成绩符合要求且有计划余额的高校专业。
另外，录取过程中，会首先在批次分数线上进行考生已填报志愿的录取，如有高校招生计划未完成，将根据情况依次进行批次分数线上征集志愿录取和降分征集志愿录取。
4 还有哪些情况可以加分？
今年北京市高考加分档位依然为加20分、10分和5分三档，北京地方性加分只有少数民族一项，且仅在报考北京市属高校时有效。
据介绍，加20分的考生只有两类，烈士子女，以及在服役期间荣立二等功以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人。
加10分的考生有三类，分别为归侨、华侨子女、归侨子女；台湾省籍考生；自主就业的退役士兵。
加5分的考生有7类，除了少数民族考生外，还有2015年1月1日前在高级中等教育阶段已取得省级优秀学生；在10个项目或国家二级运动员以上称号并通过全市统一测试的；重大国际体育比赛集体或个人项目取得前6名，全国性体育比赛个人项目取得前6名；思想政治品德方面有突出事迹者（含获得以北京市政府名义制发的见义勇为行为确认证书的考生）；全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖者；全国青少年科技创新大赛（含全国青少年生物和环境科学实践活动）或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者。
如果一名考生同时符合多项高考加分条件，只取最高一项分值作为考生附加分投档，不作累计加分。
【高招主要工作日程】
2015年11月 高考报名
2016年6月上旬 公布2016年招生简章和专业目录
6月7日至8日 统一高考
6月9日至22日 高考评卷
6月23日 确定各批次录取最低控制分数线，发布考生高考成绩
6月25日至29日 考生填报本科志愿
7月6日至8月9日 录取
7月31日至8月1日 考生填报专科志愿
本版采写/新京报记者 黄颖 实习生 郭锰
3483
2015年6月7日，人大附中，高考第一天，考生们在家长们的夹道欢迎中走进考场新京报讯北京市高考改革方案将于近日公布，相关工作也将于明年正式启动，未来高考的英语考
30日，达州市警方押解刚被抓获的犯罪嫌疑人（裹头巾者）（手机拍摄）。新华社发
京华时报讯（记者张恒）3月29日晚，四川省达州市通川区发生一起暴力拒捕抢夺枪支案，两名民警被打伤。目前，1名犯罪嫌疑人被抓获，另有1名嫌疑人在逃，涉案枪弹已追回。
达州市公安局通川分局官方通报称，29日晚9点多，两名民警在执行抓捕寻衅滋事的犯罪嫌疑人封华帅（男，34岁，达州市通川区人）过程中遭到封华帅及其同伙褚思练（男，34岁，达州市通川区人）暴力拒捕。两名民警被打伤，犯罪嫌疑人抢走六四式枪支一支。
事发后，当地市区两级公安机关开展案侦、搜捕工作。警方敦促犯罪嫌疑人向公安机关投案自首，并呼吁知情群众提供线索协助公安机关侦查此案。
通川公安分局政治处一何姓负责人告诉记者，受伤的两名民警为其他分局的，事发时在通川区办案。截至昨天下午2点多，涉案枪支被找回（在达州市双狮宾馆大门口的垃圾桶内）。下午3点多，褚思练被警方在网吧抓获，涉案枪弹全部被追回。公安机关正全力追捕封华帅。
调查
在逃嫌疑人1月8日刑满
褚思练所在的文华街居委会工作人员称，褚的父母系退休企业职工，褚一直没有工作，最近不在家中住。事发后，警方曾找居委会了解过情况。
记者发现，29日晚事发时封华帅刚出狱2个多月。中国裁判文书网的一份《封华帅抢夺罪刑事裁定书》显示，封华帅，男，1981年10月4日出生，汉族，达州市人，文化程度小学。达州市通川区人民法院于2010年4月作出刑事判决，以犯抢夺罪判处封华帅有期徒刑8年。
成都市中级人民法院认为，封华帅在服刑期间，认真遵守法律法规及监规，努力完成劳动任务，有悔改表现，符合法定减刑条件。上述法院分3次为封华帅减去有期徒刑1年、8个月、3个月，减刑后刑期至2016年1月8日。
1225
30日，达州市警方押解刚被抓获的犯罪嫌疑人（裹头巾者）（手机拍摄）。新华社发京华时报讯（记者张恒）3月29日晚，四川省达州市通川区发生一起暴力拒捕抢夺枪支案，两
北京晨报讯（记者 刘佳）昨天，北京教育考试院在北京市招生考试委员会2016年第一次会议中透露，目前，高考改革《北京实施方案》已经教育部审定，即日发布。按照实施方案要求，北京将于2017年启动高考综合改革。今年秋季入学的高一新生将参与高中学业水平考试，本科三批将取消，与本科二批合并。
根据方案要求，北京将从秋季入学的普通高中起始年级开始实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试；将取消本科三批，与本科二批合并；英语听力考试要从笔试中分离，一年两次实行机考。
据介绍，目前，本市正在积极制定“高考综合改革”、“高中学业水平考试”、“英语听说机考”、“综合素质评价”等系列配套文件。其中包括建设英语听力标准化机考考场；做好中学教学调整、课程设置、师资配备、学生选科指导和高校选考科目范围等，确保各项改革平稳顺利实施。
  ■相关新闻
2016年高考延续知分填志愿
北京晨报讯（记者 刘佳）6月7日、8日，全市6.1万余名考生将步入2016年的高考考场。今年，考试科目及时间保持不变，6月23日各批次录取分数线公布，考生仍延续去年的知分填报志愿。但高考考点现场的安保将再度升级，"电子探测狗"将参与巡考。
据介绍，今年北京高考报名总数为61222人，其中报名参加全国统考的55680人，报名参加高职单考单招5542人。在报名参加统考的考生中，文史类考生18425人，理工类考生37255人。
今年依旧延续知分填志愿的方式，时间为6月25日8时至29日20时。本科招生高校按本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批四个批次依次录取。本科提前批按A、B、C三段顺序依次录取，每段均设置两个顺序志愿，每个志愿填报1所高校。
去年，本市首次尝试的"双培计划"和"外培计划"，今年依旧延续招生，在提前批次B段录取。但与去年不同的是，在今年的《招生工作规定》中明确提出，同一高校不同区、科类、专业之间的"双培计划"和"外培计划"不得互调；录取时只录取有专业志愿考生，不进行院校内专业调剂。
高考日程安排
6月上旬 公布2016年招生简章和专业目录
6月7日至8日 统一高考
6月9日至22日 高考评卷
6月23日 确定各批次录取最低分数线，发布高考成绩
6月25日至29日 考生填报本科志愿
7月6日至8月9日 录取
7月31日至8月1日 考生填报专科志愿
