1352
北京晨报讯（记者刘佳）昨天，北京教育考试院在北京市招生考试委员会2016年第一次会议中透露，目前，高考改革《北京实施方案》已经教育部审定，即日发布。按照实施方案
新京报讯 （记者郭超）从4月1日起，司机驾驶证丢了不必再回发证原籍补办了。《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》（简称第139号令）将于4月1日起施行，北京市交管部门昨天发布具体实施办法。
外地驾照可在京办理审验
按照新《机动车驾驶证申领和使用规定》相关规定，北京交管部门结合驾驶人培训、考试和服务管理等工作实际，针对放宽驾驶证申领条件、推行驾照考试过程公开、老龄驾驶人体检年龄延后、细化实习驾驶人上路要求等方面的办理细则及程序，进行了一系列调整，进一步完善机动车驾驶人考试和管理制度，为驾驶人办理相关业务提供了方便。
记者发现，与老百姓最密切相关的调整是驾驶证换领、补领等方面的内容。以驾驶证补领、换领为例，原《机动车驾驶证申领和使用规定》中，驾驶证补换领和审验业务应在驾驶证核发地进行。
新版《机动车驾驶证申领和使用规定》实施后，持外地驾驶证人员可在北京直接申请补领换领驾驶证，也可在北京办理提交身体条件证明、驾驶证审验业务，再也不用回到驾驶证核发地往返奔波。
“另外一个便利的措施是持外地驾驶证可在北京增驾了。”交管局内部人士介绍，在新规定实施前，外地驾照如果想增驾（增加驾驶种类），需要回到驾驶证核发地申领，新规则打破了这个地域之间的障碍，允许异地增驾。
60岁老人不用一年一检
此外，对于高龄驾驶员每年提交一次体检报告的规定此次也做了修改，驾驶人年龄门槛由60岁以上调整到70周岁。“现在60岁的司机很多，退休后正是他们享受生活的时期，却每年要为驾照的体检证明操心，这个早该改变了。”该人士说，从新规各项调整内容看，“从驾驶人方便角度出发”的规定很多。
据了解，北京市公安交管局昨天已在全局范围内对139号令的具体内容进行了学习，业务部门做了专业培训。清明节假期，公安部交管局以及各地交管部门还将对驾驶员、驾驶证等系统进行升级改造，确保清明节假期后新规可顺利实施。
焦点1
外地驾照可“换成”北京驾照
旧规：驾驶证补换领和审验业务应在驾驶证核发地进行。
新规：持外地驾驶证人员可在北京直接申请补领换领本市驾驶证，也可在本市办理提交身体条件证明、驾驶证审验业务，再也不用回到驾驶证核发地往返奔波。同时，持本市驾驶证的外省市人员办理补领、换领、审验业务时也不需要提供居住或暂住证明。
但是办理校车驾驶资格申请和初次申领、增驾申领、持军队驾驶证换领、持外籍驾驶证换领等除外。
解读：这条规定的变化给持有外地驾照却要在北京长期使用的人提供了便利。据交管局内部人士介绍，新规实施前，如这部分人的驾驶本丢了，补办就很麻烦，需回到驾驶证核发地补领。这是因持外地驾照的人，驾驶档案不在北京，新规实施后，全国的驾驶证档案系统将联网互通，从而实现异地换领、补领证件。
新规实施前，外地驾照也可在京“落户”，但途径是驾驶证转入，需驾驶员提供暂住证或居住证，驾驶人身份证及其他一些证件，程序复杂。新规实施后，异地补领只需提供驾驶人身份证明即可。
焦点2
驾照升级不用再回原籍办理
旧规：在申请前最近一个记分周期没有满分记录，可在户籍所在地增驾。
新规：外省市在京居住人员可在北京市申领大客、大货等准驾车型驾驶证。139号令实施后，全面放开所有车型在户籍地以外驾驶证申领和考试。
解读：交管局内部人士介绍，一般首次考取的是C1驾照，准驾车型是7座以下小型客车。随着人们对驾驶要求的增加，提升准驾车型越来越多。但根据原规定，非京籍人士，不管是不是在北京的驾校考取驾照，如想要升级准驾车型，须回到户籍所在地考取。新规则取消了户籍限制，更加便民。
焦点3
忘年检注销驾照不必“回炉”
旧规：按此前规定，驾驶证到期未检验、未提交体检证明或未换证的，逾期达到一年，驾驶证将被注销；驾驶证逾期注销不超过两年的，可以报名重考科目一恢复原准驾车型；注销超过两年的将不能恢复，只能重新到驾校“从头再来”。
新规：因超过有效期、未提交身体条件证明等原因被注销驾驶证的，年龄和身体情况符合申请条件的，可不经驾校培训直接通过初次申领的方式，向车管所申请考取驾驶证，但驾驶证被吊销或撤销的除外。
解读：这里需分清注销、撤销、吊销这几个概念，撤销和吊销驾驶证，是因为持证人曾发生过违法行为或符合撤销的标准，这是主观故意的行为。根据139号令修改的规则，如果并不是由于发生违法行为被吊销和撤销的驾驶证，只是因逾期（包括有效期满未换证、未按期参加检验、未按期提交体检证明、因身体条件不达标、或驾驶人自行申请注销等），驾驶证被注销的，可直接申请考试恢复原准驾车型。
焦点4
70岁以上开车才用每年一检
旧规：60周岁以上驾驶人准驾车型需降到C1，每年提交一次体检证明。
新规：新规实施后，将原来每年需提交身体条件证明老年人的年龄，由60周岁放宽至70周岁。也就是说，70周岁以上的驾驶人需每年提交身体条件证明。
解读：交管局内部人士透露，现在60岁的驾驶人比例很大，随着生活水平提高，60岁已不能作为老年驾龄的标准，公安部交管局顺应社会发展，对此作出调整。虽然身体证明提交的年龄放宽，但60周岁降准驾的规定没变。
焦点5
考驾照不再抽查夜路考试
旧规：原《机动车驾驶证申领和使用规定》规定，小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、残疾人专用小型自动挡汽车准驾车型驾驶考试时，需随机抽取20%的学员进行夜间考试。
新规：新的《机动车驾驶证申领和使用规定》实施后，上述车型的考试用白天模拟灯光操作的方式代替夜考，其他车型的夜考规定没有变化。
解读：东方时尚驾校总经理闫文辉介绍，新规实施前，驾考有抽考夜间驾驶的环节，被抽中的考生需要夜间上课很辛苦。考试内容无非是对车辆灯光的使用。目前驾校的常规学习中已加入了灯光使用内容，而且会在考试中由教练模拟夜间行车状况对使用灯光考核。
便民服务
推行驾照考试网上自主约考
交管部门开通互联网综合服务应用平台，为学员提供互联网、窗口等多种报考、约考渠道。目前北京已有17家考试场开始互联网自主约考试点工作。近期，全市所有考试场将全部推广开展互联网自主约考服务。
足不出户办理驾驶证业务
申请人需先到车管所现场注册以后，登录交管局交通安全综合服务管理平台（bj.122.gov.cn)，即可通过网上提交申请办理机动车驾驶证补领、换领和提交身体条件证明等业务。
身体条件证明有效期为半年
新的《机动车驾驶证申领和使用规定》明确了身体条件证明的有效期限为6个月，请机动车驾驶人在体检后的6个月内办理机动车驾驶证的相关业务。
满分考试时准许降低准驾车型
对一个记分周期内2次以上记满12分或累积记分达24分以上的驾驶人，在满分考试时申请人可同时申请自愿降低准驾车型，车管所按自愿降级后的准驾车型进行科目三考试，改变了原来按照原准驾车型进行科目一、科目三考试，合格后再进行降级的规定。
3622
新京报讯（记者郭超）从4月1日起，司机驾驶证丢了不必再回发证原籍补办了。《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》（简称第139号令）将于4月1日起
京华时报讯（记者文静）昨天，记者从市民政局获悉，今年年底前，全市完成社区减负各项清理工作。减负后本市的基层社区只需办理居住证明等15类证明。本市还明确取消“幸福社区”等25类社区达标评比。
关于进一步开展社区减负工作的意见提出，属于各部门、街道办事处、乡镇政府职责范围内的事项，不得转嫁给社区。其他需要社区协助的工作事项，市级部门的须经市委、市政府批准，区级部门的须经区委、区政府批准。未经批准的工作事项，一律不得交由社区落实，一经发现，立即撤销、终止。
规范社区印章使用管理制度。对法律、法规和规章明确规定需社区提供证明，属于社区职责范围，且社区能够如实掌握情况的事项，可盖章证明。各职能部门、企事业单位、社会组织等依法依规要求社区为居民出具证明的事项，须提供所依据的法律、法规等具体条款，居民应提供本人身份证和户口本及证明事项的有关佐证材料，并说明出具证明的原因、用途等。各职能部门、企事业单位、社会组织等职责范围内的证明事项，不得要求社区出具证明。
规范考核评比项目，需要取消的在社区普遍存在的评比达标项目有25类，对于没有列出但按照文件要求需要取消的项目，各区各部门要坚决取消。
社区居委会日常出具证明事项
居民在社区居住证明（含异地享受社保、迁移户籍等）
为中小学生参加社区实践活动出具证明
为申请各类救助、援助、补助的困难家庭出具经济困难证明
为无档案人员办理一孩、二孩《生育服务证》证明
办理流动人口婚育证明
应征新兵入伍政审鉴定意见
为长期卧床参保患者出具亲友代购药品委托证明和长期卧床证明
为社区无档案违法生育对象出具收入情况证明
出具见义勇为证明材料
限制民事行为能力或无民事行为能力证明、监护关系证明、近亲属关系证明、死亡证明
出具收养人委托证明，收养人有无子女和抚养教育被收养人的能力等情况的证明，生父母有特殊困难证明，收养状况证明
出具住宅专项维修资金工程证明
妇女、儿童救助家庭困难证明
执法文书留置送达证明
将住宅改为经营性用房证明
1185
京华时报讯（记者文静）昨天，记者从市民政局获悉，今年年底前，全市完成社区减负各项清理工作。减负后本市的基层社区只需办理居住证明等15类证明。本市还明确取消“幸福
北京晨报讯（记者张璐）北京市政府发布新的《关于实施工作日高峰时段区域限行交通管理措施的通告》，通告规定，自今年4月11日至2017年4月9日，继续实施五日制交通限行措施，也就是说，“单双号限行”至少在一年内不会长期执行。
限行的机动车车牌尾号(含临时号牌)分为五组，每13周轮换一次限行日。具体如下：自2016年4月11日至2016年7月10日，星期一至星期五限行机动车车牌尾号分别为：2和7、3和8、4和9、5和0、1和6(机动车车牌尾号为英文字母的按0号管理）；
自2016年7月11日至2016年10月9日，星期一至星期五限行机动车车牌尾号分别为：1和6、2和7、3和8、4和9、5和0；
自2016年10月10日至2017年1月8日，星期一至星期五限行机动车车牌尾号分别为：5和0、1和6、2和7、3和8、4和9；
自2017年1月9日至2017年4月9日，星期一至星期五限行机动车车牌尾号分别为：4和9、5和0、1和6、2和7、3和8。
北京晨报讯（记者张璐）北京市政府发布新的《关于实施工作日高峰时段区域限行交通管理措施的通告》，通告规定，自今年4月11日至2017年4月9日，继续实施五日制交通
新京报讯 （记者温薷）昨天，北京市委四个巡视组向市住建委、市交通委等8家单位专项巡视反馈结果公布。巡视发现，市住建委“小官寻租”现象突出；北京电影学院艺考中有递条子、打招呼等现象；首师大领导班子有利用公款“借壳游”、“傍会游”、“顺道游”等。
同时，巡视组在8家单位巡视期间，均收到领导干部问题线索，已转有关部门处理。
市住建委存“小官寻租”现象
按照北京市委部署，去年10月至12月间，市委8个巡视组进驻市发改委、市规委、市交通委等16家单位开展专项巡视。昨天，北京纪检监察网公布了市委4个巡视组向8家单位专项巡视的反馈结果。
巡视期间，多家单位被发现存在权力寻租相关问题。巡视组在北京市住房城乡建设委发现，其审批和执法领域监管不到位，“小官寻租”现象突出；对事业单位监管不严，有“自留地”之嫌。北京农村商业银行也被发现存在信贷监管不严等，权力寻租问题突出。
巡视组称，北京电影学院招生腐败治标未治本，一直没有出台相应的制度规定加以约束，艺考背后腐败风险依然存在。巡视反馈称，许多培训机构网站上都有电影学院老师的身影，从未采取主动措施加以整治，即便是查实的情况，也未进行严肃处理。同时，艺考过程中存在递条子、打招呼现象。
多家单位存在“四风”问题
巡视组在多家单位巡视时，还发现了“四风”及落实八项规定问题。比如，市交通委被指出“四风”问题惯性犹在，仍然存在巧立名目考察培训，变相公款旅游现象，个别领导干部违规借用业务合作单位车辆。
巡视组还表示，首都师范大学“四风”问题禁而不绝，逾规破纪时有发生，其中比较突出的是公款旅游问题。巡视发现，在该校领导班子成员中，存在利用公款“借壳游”、“傍会游”、“顺道游”等问题，在二级单位也屡见不鲜。学校还存在私设“小金库”问题和乱发补贴问题。
按照4个巡视组昨天的反馈情况，8家单位巡视期间，巡视组均收到了反映一些领导干部的问题线索。按照相关规定，这些线索均已转市纪委、市委组织部等有关部门处理。
【8单位巡视反馈情况】
1 北京市住房城乡建设委
机关开会在事业单位报销
干部选拔任用民主推荐范围窄，借用人员多、范围广、时间长，没有制度约束；纪检组监督责任弱化，监督工作有薄弱环节，执纪问责力度小。
作风建设有差距。领导班子缺乏整体合力，对解决疑难问题有畏难情绪；贯彻中央八项规定精神不到位，违规发放福利，公款办年会、发礼品，超标准购置和违规使用公车，机关会议费用在事业单位报销。
对直属单位、行业协会监管不力，有些领域发生违纪违法问题。审批和执法领域监管不到位，“小官寻租”现象突出；对事业单位监管不严，有“自留地”之嫌；行业协会行政色彩较浓，关系不清，责权不明。
2 市国资委
领导到龄不退问题突出
巡视组反馈称，市国资委对市属国资国企监管宽松。对市属国企存在的问题不敢碰硬，有些问题躲躲闪闪不想管，有些问题顾虑重重不敢管，有些问题措施失灵管不住。
对市属国企监管缺乏有效管用的措施和办法，一些企业经营中对违规操作毫无戒惧，个人违纪时有发生。
企业重大投资中可研失策、决策失当、评估失真现象多发，相应警示问责缺失。对市属国企领导人员考核措施简单化，存在指标不完善、结果运用不充分等问题，考核和薪酬管理未发挥应有的激励约束作用。
对企业领导人员的管理不够严格，企业领导人员到龄不退和退休返聘问题还比较突出。
3 市交通委
