存巧立名目考察培训现象
基层违纪违法案件时有发生，对“三小一基”（小合同、小项目、小金额、基层干部）的管控还不到位。
监督停留于表面，没有结合工程资金量大、行政许可项目多、行政执法自由裁量权大等行业特点，采取有针对性的监督措施；执纪宽软，信访件不同程度存在应查未查、查而不透、处理偏轻的情况；问责缺失，没有对审计等工作中揭示的招标不规范、资金支付不合规和科技资金监管不到位等问题进行追踪、调查，也未对相关责任人进行警示、问责。
“四风”问题惯性犹在，仍然存在巧立名目考察培训，变相公款旅游现象，个别领导干部违规借用业务合作单位车辆。
选人用人管理不严格，导向不清晰，酝酿沟通不充分，系统内存在进关系人现象。
工程建设和政府采购管理不规范，存在应招未招、规避招标等问题；资金监管薄弱，科技资金使用存在风险，财务管理不严格。
4 北京农村商业银行
存在组织公款旅游等现象
廉政风险防控和内控体系结合不紧密，干部管理不严格、纪律约束差；纪委落实监督责任偏松偏软，发挥警示作用不够。
领导班子创新意识不强，按规矩不办事的现象比较突出，缺少勤俭节约的意识；贯彻中央八项规定精神不到位，存在出国管理形同虚设，组织公款旅游以及员工经商办企业等现象。
对信贷、营销、物资采购等重点领域监管不严，有些领域存在违纪违法问题。如信贷监管不严，权力寻租问题突出。大宗服务商品采购程序不规范，有利益输送空间。营销费用管理有漏洞，有损公肥私的现象。
5 北京银行
有分支行行长办公室超标
领导班子成员对分管部门、单位的党风廉政建设抓得不紧。纪委监督执纪问责不够严格，对信访举报的处理比较简单，执纪存在宽、松、软现象。
治理“四风”仍存有死角。部分分支机构存在购买高档礼品赠送客户问题，有的分行购置的小轿车超标，一些分、支行行长办公用房面积超标。
个别领域存在廉政风险。对营销费使用的管控不细，一些基层单位和业务人员在营销活动中存在乱花钱现象。工程建设方面存在长期依附一两家单位的问题，对工程招标监管不严，招标代理机构和分、支行存在通过拆分工程、降低招标价等方式规避招标监管的行为。
6 华夏银行
个别领导违规乘坐头等舱
信访举报查处力度小，对一些违规违纪行为只给予了行纪处理，未给予党纪处分。
个别分行领导干部存在违规乘坐飞机头等舱、公款吃喝、公款旅游等行为。
选拔任用干部中存在个别酝酿不够、任职年龄搞“一刀切”、破格提拔审批管理不严格等问题。
对基层单位、有关领域监管不严，分、支行层面存在违规报销营销费用问题，信息科技项目中存在廉政隐患。
7 首都师范大学
小金库乱发补贴问题仍存
“四风”问题禁而不绝，逾规破纪时有发生。教育追究不力，公款旅游问题突出。利用公款“借壳游”、“傍会游”、“顺道游”问题不仅在领导班子成员中存在，在二级单位也屡见不鲜。
一些重点整治的问题尚存。私设“小金库”问题和乱发补贴问题仍然存在。
重点领域腐败问题重视不够，廉政风险防控有漏洞。工程建设监管不到位，还存在严重超概算问题。财务管理内控机制不健全。一些部门财权过大、过于集中，而且缺少有效监督和制约。
8 北京电影学院
艺考背后腐败风险仍存
有的领导违反“三重一大”决策制度。选拔任用干部标准不严格，违规使用干部。征求、听取意见不够，存在用人失察问题。还存在执行机构编制和职数管理规定不严格问题。领导干部办公用房整治不到位，存在巧立名目、应付过关问题。
中央八项规定出台以后，仍有大量礼品消费，赠送礼品名目繁多。学院招待费近来逐年减少，但学院财务之外的教育基金会招待支出逐年增加，存在公款消费隐身潜行问题。对群众反映强烈的艺考招生、工程建设等领域问题重视不够、防范不力。
招生腐败治标未治本，一直没有出台相应的制度规定加以约束，艺考背后腐败风险依然存在。许多培训机构网站上都有电影学院老师的身影，从未采取主动措施加以整治。即便是查实的情况，也未进行严肃处理。艺考过程中存在递条子、打招呼现象。
工程建设监管不到位，存在极大腐败风险。本应由行政处负责的修缮工程项目,交给学院影视中心的聘任人员负责。工程洽商失控，个别项目超概算问题严重。对施工企业长期依附、违反基本建设程序等问题监督不力。
新京报记者 温薷
3883
新京报讯（记者温薷）昨天，北京市委四个巡视组向市住建委、市交通委等8家单位专项巡视反馈结果公布。巡视发现，市住建委“小官寻租”现象突出；北京电影学院艺考中有递条
备注：语文、数学（文/理）、外语满分均为150分，文科综合/理科综合满分各为300分，高考满分750分。
文史类考生，考语文、数学（文）、外语、文科综合。理工类考生，考语文、数学（理）、外语、理科综合。
外语考试分英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语六个语种，由考生任选一种。报考外语专业的考生，应参加全市统一组织的外语口试。
昨天，《北京市2016年普通高等学校招生工作规定》经北京市招委会讨论通过。记者从市教育考试院获悉，今年北京共有61222人报名参加高考，志愿填报仍安排在高考知分后，实行大平行志愿填报方式。此外，北京市高考改革实施方案已获教育部审定，确定2017年启动。依据该方案，本市将取消本科三批，与本科二批合并；英语听力考试实行一年两次机考等。
今年高考报名人数61222人
市教育考试院介绍，我市今年的高考报名总数为61222人，其中报名参加全国统考的55680人，报名参加高职单考单招5542人。与去年6.8万的报名数相比，今年高考报名人数继续呈下降趋势。记者梳理发现，今年已是北京高考人数连续第10年下降。
从考生类别看，应届生报名数58557人，往届生2665人；男生29315人，女生31907人；城镇考生45930人，农村考生15292人。在报名参加统考的考生中，文史类考生18425人，理工类考生37255人。
今年本市继续实施进城务工人员随迁子女在京参加高职招生考试政策，共有422名考生提出申请。经过市教委等部门的共同审核，符合条件考生245人，参加高考报名243人。
“双培”“外培”计划不得互调
去年北京高考迎来变革年，首次实行考后填报志愿，今年将继续延续这一举措。高考本科志愿和单考单招志愿填报时间为高考成绩公布后的6月25日8时至29日20时。专科批志愿填报安排在本科录取结束后进行，填报时间为7月31日8时至8月1日20时。
北京高考去年首次采用“大平行”的志愿填报方式，今年继续按本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批四个批次录取。
去年本市首次实施“双培计划”和“外培计划”，共有超过1700名市属高校的学生去往部属高校和海外高校访学。今年，这两项计划继续实行，但按照规定，同一高校不同区、科类、专业之间的“双培计划”和“外培计划”不得互调；录取时只录取有专业志愿考生，不进行院校内专业调剂。
考试院介绍，今年高考照顾对象范围和可享受的各项加分保持不变。符合多项高考加分条件的考生，不作累计加分，只取最高一项分值作为加分投档。
英语听力变机考一年考两次
市考试院相关负责人昨天还透露，北京市高考改革实施方案已经教育部审定，即将发布。按照实施方案要求，2017年启动高考综合改革。从秋季入学的普通高中起始年级开始实施高中学业水平考试（即目前所说的“会考”），实行合格性考试和等级性考试；将取消本科三批，与本科二批合并；英语听力考试要从笔试中分离，一年两次实行机考等等。
为此，北京市将制定“高考综合改革”“高中学业水平考试”“英语听说机考”“综合素质评价”等系列配套文件。
为配合高考综合改革，市考试院介绍今年将启动各项相关准备。具体包括：抓紧建设英语听力标准化机考考场、制定机考考务规定和考试流程；协调各区及在京招生院校做好与基础教育教学和高校人才选拔培养的联动，做好中学教学调整、课程设置、师资配备、学生选科指导和高校选考科目范围的确定等。
马上就访
会考实行等级考要求将更严
按照方案，2017年秋季入学的新高一学生将实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试并存。
北京九中校长林乐光介绍，合格性考试和等级性考试并存这并不意味着考生要考两次，而可能是在合格性基础上划分等级。“每个等级可能有相应的分数，转换为分数后，这个分数就记录到高考总分中。因此，以后等级性考试控制得会更严一些。”
北京市教委主任线联平曾透露，自2020年起，探索普通高等院校基于统一高考和高中学业水平考试成绩、参考综合素质评价的多元录取机制。
对此，林乐光分析，按照2020年这个大的高考方案来看，现在的合格性考试与等级性考试举措应该会是个过渡性的尝试。
中国教育科学研究院研究员储朝辉认为，实施高中学业水平考试，意味着让学生进入高校的参考因素变得更多，而不仅依据高考的分数。从长远来看，可能最大的挑战就是综合素质评价的实证性和可靠性，如何操作才能保证客观公正，让公众没有质疑。
与三本合并后二本线或下降
此次高考改革中，备受关注的就是取消本科三批，与本科二批合并。对此有专家表示，明年上高一的学生们将是高考新政的第一批考生，这一举措将对这些学生产生直接影响。
据悉，我国从2006年起首次增设本科三批录取批次，且以独立学院为主，但实际情况是，三本录取情况并不理想，甚至一度遭遇生源危机。
对此，储朝辉认为，其他国家高考并未有此划分，他觉得，不应将学校批次明确划分，高校选拔招收的应该是适合其专业领域、具备某些专长的学生。
而林乐光也预测，三本和二本合并后，未来可能会有一部分学生直接进入二本学校，另一部分分流进入高职。“在录取分数上，二本线可能会比现在有所下降，但不可能降到三本线。这对大部分学生是好事。”
听力一年两考给学生选择权
此外，针对英语听力考试从笔试中分离，一年两次实行机考。林乐光认为，听力分离是未来考试的方向，可能将来口语也会往这一方向改革。
“从高考组织管理方面看，听力考试对物理环境要求特别高，一些外部因素的影响将降低。从考试难度上来说，未来听力测试可能配备专业耳机，甚至在机器上直接操作，给学生更多的选择机会。从学生备考上看，意味着参加英语考试只需要准备阅读等笔试，考试时间大大压缩。但考生需要平时重视起听力，加强听力的训练和练习。”此外，林乐光预测，听力一年考两次，考生或可选择最好的一次成绩作为计入高考成绩的总分。但可能会有一个上限，规定每位考生最多考几次。
京华时报记者任珊
3184
备注：语文、数学（文/理）、外语满分均为150分，文科综合/理科综合满分各为300分，高考满分750分。文史类考生，考语文、数学（文）、外语、文科综合。理工类考
面对雾霾困扰，人们再次寄希望于“风道之力”。 李坤 澎湃资料
新华网西安3月30日消息，不经意间，一个陌生的“旧词”――“城市通风廊道”再次引起公众关注。面对雾霾困扰，人们再次寄希望于“风道之力”。
在以往的城市规划中，我国曾提出过风道建设，想通过引入“徐徐清风”缓解城市“热岛效应”带来的系列难题。在当时城市规模普遍较小、环境污染问题不明显的情况下，这一规划思路未得到应有重视。
近年来，随着雾霾发生的频率越来越高，范围越来越大，程度越来越重，“风道建设”规划再次被提出。那么，它是否会导致大拆大建？是否会殃及周边城市？是否能起到振风散霾的作用？新华社记者多地采访，为您解答疑问。
重霾笼罩：多地提出建设风廊
城市风道，又称为城市通风廊道。城市风道建设就是通过规划建设，保证城市主风道的畅通，把郊区的风引进市区。近年来，北京、广州、西安、南京、福州等城市都在城市规划设计中提出过类似通风廊道的概念。
今年2月份，北京出台规划，将修建5条宽度500米以上的一级通风廊道、多条宽度80米以上的二级通风廊道；西安去年出台政策要求，今后西安市“风道”将被严格保护，“风道”内禁止建设高楼；福州市也规划了“一轴十廊、一门多点”的通风格局，并明确写进《生态福州总体规划》中；香港特区规划署制定的《香港规划标准与准则》中，专门就“空气流动”的章节做出详细规定，并提出“应沿主要盛行风的方向辟设通风廊，增设与通风廊交接的风道，使空气能够有效流入市区范围内，从而驱散热气、废气和微尘，以改善局部地区的微气候。”
风道就像人的经络，经络不通，人就容易生病，城市也一样。西安市城市风道建设的研究报告指出，传统城市规划缺乏前瞻性的规划内容，对通风因素的考虑较为欠缺。高强度的城市开发建设，未能留出合理的通道，导致市区静风频率提高，通风不良。城市热岛效应、雾霾天气以及大气污染等问题长期困扰着城市的健康发展。
雾霾产生大致有两个原因：一是过多大气污染物排放，这是主因；二是不利的气象因素，例如静稳天气下更容易产生雾霾。记者采访了解到，西安三面有高台或山脉，静风天气比较多，容易逆温，城中和北部高楼很多，风很难通过，这一问题就更加突出。因此就算污染源没有增加，但污染却容易积累，形成雾霾天气。
北京师范大学全球变化与地球系统科学研究院教授赵传峰指出，治理雾霾应从源头和去向两方面着手。源头上就是要减少排放，去向上最好能改变风场，造成大风。
赵传峰说：“在国外一些大城市，如旧金山和洛杉矶等，一些高层建筑多在城市中心区域，多为繁华商业，而周边建筑偏低，多为居民区，从而形成了中心高、周边低的布局，有利于城市污染的扩散。”
北京市城市规划设计研究院规划研究室副主任何永说：“通风廊道系统构建的主要目的是改善城市密集区的风热环境，缓解中心城区的热岛效应。
在污染排放不减、气象条件不变的前提下，单靠通风廊道不能解决雾霾问题。但是可以肯定，中心城区通风廊道网络的形成对改善微气候有效，对促进污染物扩散有一定辅助作用。”
由此，有一点我们必须清楚地认识到，城市廊道建设，可增加城市空气流动，促进大气良性循环，缓减雾霾和“热岛效应”影响，但并不能根治雾霾。
利益博弈：难以一蹴而就
有用有益的廊道可不是说建就能建。专家指出，目前城市风道建设存在利益博弈，问题复杂。是否会产生新一轮的大拆大建？是否会影响沿线居民生活？这只是城市风道建设最直观的待解难题。
难题一：风道规划并非建立在白纸上。
赵传峰说，首先，在实际操作中，风道规划是在原有城市布局上的优化。这就决定了它不只是一个基于城市自净化能力的城市风道规划，而是基于城市自净化能力与经济、社会指标一体化考虑的博弈选择。
城市风道建设的前提是该城市区域盛行风向相对稳定。大尺度风场的预报和描述相对容易，然而小尺度风场因为受到局部地形、湍流等的影响而非常复杂，尤其是在复杂城市布局下。这种情况下，一些简单的动力天气预报风场已经变得不再准确，不确定性很大，这些都会对城市风道规划设计、影响评估等产生很大影响，增大了规划和建设难度。
杭州市气象局总工程师宋健说，杭州市“城市风道”项目是2014年提出的，2015年正式起步。基础资料的积累难度很大，需要大量模拟和数据支持，目前只做了一些零散的课题和局部性的实验。
难题二：是否会产生新一轮大拆大建？
北京市中心城通风廊道系统研究团队多位专家向记者表示：北京规划的一级通风廊道，是基于北京市目前的城市建设密度和开阔程度划定的5条通道。城市风道建设是在已有风道上，控制开发，而不是重新开辟，所以不会大拆大建。
项目研究团队专家表示，北京市规划的5条一级通风廊道主要由公园和绿地组成。 在这5条通风廊道范围内，确实也存在不少高度较高、密度较大的建筑群落，成为空气流动的“瓶颈”区。但随着疏解非首都功能等工作的推进，这些建筑将逐步腾退和拆除，而一些符合规划的老旧建筑也将更新建设。
中国工程院院士、中国建筑设计研究院副院长兼总建筑师崔恺说，今后在城市的规划中，要优先考虑城市“风道”建设；对那些已经建成的、却又阻碍风道建设的大楼，也不能人为强拆，而是通过自然淘汰的方式，到达使用年限后再拆除，以免造成资源浪费。
难题三：是否会影响沿线居民生活？
有风了，霾和热浪会被吹到哪儿？“雾霾吹到周边省份的担忧大可不必。”项目研究团队专家表示，空气流动带走的污染物除了向中心城周边的开阔地带扩散，也将向上空扩散。污染物是一个逐渐稀释的过程，不会对周边省份带来影响。
实际上，通风廊道解决的是城市内部的问题。项目研究团队专家表示，中心城区空气流动性变差，导致生活、生产的空气污染物淤滞。而北京规划的通风廊道主要是让中心城区与远郊区县之间更好地“换气”。
风道建设：须以统筹破局
当前，不少城市普遍存在工业企业布点不断侵害环境质量、房地产开发不断蚕食生态功能区的现象。专家表示，城市风道的建设，经常会涉及工业布局调整，牵扯到一些利益主体博弈，需要多部门协同、企业配合，共同推动，不可能一蹴而就。
