专家表示，尽管城市风道建设无法在短时间内完成，但这一问题应从长远出发，着眼于未来，将其纳入顶层设计，成为治污减霾的中长期措施。风道建设不是一时一地的问题，还应加强区域协调，实现整体统筹布局。
风道该建在哪？
专家表示，理想的城市风道最好能结合城市中的天然廊道或自然要素，如江河湖泊、沟渠绿带等进行规划布置，多种类型开敞空间的整合，有利于形成足够空间宽度的城市风道。有些老城区由于大量高楼挡住风道，但也无法立刻拆除，只能在未来的规划中，尽量留出风道。
风道该怎么建？
“风廊具体量化标准的制定十分复杂，将综合考虑避灾、景观、生态、游憩、排污、降噪以及空气流动等多方面因素。”北京市城市规划设计研究院规划研究室副主任何永说，对于大城市而言，重新规划开敞的空间已不具备条件，因此应该尽量利用现在通风潜力较大的区域，并将其连续和贯通。
上海市曾公开发文表示，在新的城镇规划中，通风廊道设计要尽可能长和宽，同时要控制主要风道两侧建筑物的密度和高度。城市建筑布局要适应城市的冬夏季盛行风向和海陆风环流特点，建筑高度从内陆向沿江、沿海逐渐减低。
中国城市规划设计研究院副院长王凯认为，城市大气环境的改善十分复杂，空气流动状况随高度变化，各区域还会有很多小的气流涡旋，都会直接影响通风廊道的效果。这些年北京进行了大量高密度高层建筑开发，未来不仅要降低开发强度，还要配合加强绿地、水面的恢复建设。
建风道，关键在哪里？
浙江工业大学工程设计集团有限公司城市规划设计研究院副院长徐旭辉表示，对于已建成区域，可以针对微环境进行改造，比如屋顶绿化，利用好山谷风等。更重要的是对未建成区域进行提前规划，营造宜居的生活环境，不要让环境无节制恶化。
“城市风道的建设还应统筹、配合城市其他规划，包括城市工业区、商业区、居民区的布局，城市建筑高度的选择和空间分布等。即城市风道的建设是城市规划中的一部分，不应独立出来，应该综合提高城市自净化能力。”赵传峰说。
此外，鉴于城市间的联动性，建议城市风道的建设放在一个较大区域，如京津冀区域或者全国层面统筹考虑，尽量减少作为独立系统考虑，避免潜在的成本扩大化和效果抵消化。
4222
面对雾霾困扰，人们再次寄希望于“风道之力”。李坤澎湃资料新华网西安3月30日消息，不经意间，一个陌生的“旧词”――“城市通风廊道”再次引起公众关注。面对雾霾困扰
新京报讯 (记者李丹丹)昨日，国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部联合印发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，要求滋事行为制止前不得调解、纠纷责任认定前不得赔钱。
纠纷责任认定前不得赔钱
《通知》要求切实提高涉医事件现场处置能力。医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理。健全警医联动机制，特别是基层医疗机构报警时应当讲清当事方人数、具体行为、有无人员受伤等情况。
警力相对薄弱的基层公安机关应当边出警边向上级请求警力支援。负责现场处置的公安机关负责同志要将处置情况和可能采取的处理意见通报卫生计生行政部门及医疗机构。医疗机构应当做好对医务人员的宣传解释和情绪安抚工作。医疗纠纷责任认定前，医疗机构不得赔钱息事。
滋事行为制止前不得调解
《通知》明确，各地要坚决打击涉医违法犯罪，维护医院良好秩序。特别是对暴力伤害医务人员或者非法限制医务人员人身自由等违法犯罪行为，必须坚决果断制止，依法予以治安管理处罚或追究刑事责任，不得拖延、降格处理。
对聚众扰乱社会秩序致使医疗无法进行，造成严重损失的不法分子，要依法追究刑事责任。滋事扰序人员违法行为得到制止前，公安机关不得进行案件调解。各地公安机关要会同相关部门和医院，加强医院及周边的秩序维护工作，警力相对薄弱的基层公安机关应发动治安积极分子、医院周边商贩等群防群治力量加强对医院的巡逻守护。
《通知》还要求，进一步加强医疗服务与质量安全管理。医疗机构应当及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。
其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在12小时内上报至国家卫生计生委。各地公安机关应当及时将有关情况上报上级公安机关。国家卫生计生委将会同有关部门对重点地区、重大涉医违法案件进行督办，并在全国范围内进行通报。
1206
新京报讯(记者李丹丹)昨日，国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部联合印发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，要求滋事行为制止前不得调解、纠纷责任认
京华时报讯（记者黄海蕾）本轮机动车尾号限行措施即将到期。昨天，北京市政府发布最新的限行措施，尾号限行措施继续延续一年。
新通告规定，自2016年4月11日起到2017年4月9日，工作日7时到20时，五环以内道路，机动车按照尾号限行。限行尾号组合未变，依然是“1和6”“2和7”“3和8”“4和9”“5和0”，每13周轮换一次限行日。纯电动小客车不限行。
今年4月11日至7月10日，星期一至星期五限行机动车车牌尾号分别为：2和7、3和8、4和9、5和0、1和6（含临时号牌，机动车车牌尾号为英文字母的按0号管理）。
据京华时报记者了解，北京的尾号限行措施一直是政府采取的临时措施，这是北京施行尾号限行以来，第三次延期。今年北京两会上，北京市常务副市长李士祥表示，将对降低机动车使用强度立法，尾号限行或以法律形式固定下来。
京华时报讯（记者黄海蕾）本轮机动车尾号限行措施即将到期。昨天，北京市政府发布最新的限行措施，尾号限行措施继续延续一年。新通告规定，自2016年4月11日起到20
国家发改委30日在官方网站发文表示，日前发改委、工信部等部门联合印发《关于推进东北地区民营经济发展改革的指导意见》，将用5年时间，通过实施通过实施6个方面结构性改革创新举措，在东北地区初步形成促进民营经济持续健康发展的良好环境。
文章表示，振兴东北地区等老工业基地战略实施以来，东北地区民营经济取得较快发展，但仍存在总量偏小、产业层次偏低、整体竞争力较弱等突出问题，民营经济发展不充分已成为东北振兴发展中亟需补齐的短板。
针对这些问题，《意见》提出用五年左右时间，通过实施6个方面结构性改革创新举措，建立以“亲”、“清”为主要特征的新型政商关系，促进民营经济健康发展的体制机制和政策体系进一步完善，民营企业的市场经营和投资环境显著改善。
一是加快推进行政审批制度改革，支持有关地方政府探索建立在民营经济领域的权力清单、责任清单和负面清单，在基础设施、公用事业、公共服务等领域推出一批政府和社会资本合作（PPP）项目，落实扶持小微企业有关税费优惠政策，推进民营企业公共服务平台建设。
二是鼓励民营企业进入法律、法规未明确禁止的领域，推出一批鼓励民营企业和民间资本参与的重大工程和重大项目，健全归属清晰、权责明确、保护严格、流转顺畅的现代产权制度，积极扶持培育行业协会、商会、产业联盟等产业中间组织。
三是鼓励依法合规设立主要服务于本地民营企业的民营银行、村镇银行、消费金融公司，鼓励有条件的地方设立中小企业发展基金，鼓励民营企业加大资本市场直接融资力度，支持民营企业通过应收账款、知识产权等动产和权利进行质押融资。
四是推动民营企业建立健全现代企业制度，鼓励参与国有企业混合所有制改革，支持与中央企业开展深度合作。
五是鼓励民营企业加入高端装备制造产业链，加快培育电子商务、研发设计、互联网金融等新产业新业态。
六是各级政府应树立全方位服务理念，营造亲商、安商、惠商的发展环境。
1030
国家发改委30日在官方网站发文表示，日前发改委、工信部等部门联合印发《关于推进东北地区民营经济发展改革的指导意见》，将用5年时间，通过实施通过实施6个方面结构性
国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心；通过《成渝城市群发展规划》，引领西部新型城镇化和农业现代化；原则通过《中华人民共和国国防交通法（草案）》。
会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。主要任务：一是实施生态共建环境共治，严格保护长江上游重要生态屏障，强化水资源安全保障，建设绿色城市。二是壮大装备制造、生物医药、农林产品加工等优势产业集群，发展商贸物流、旅游、文化创意等现代服务业，有序承接产业转移。三是进一步扩大开放，推动中外产业和创新合作平台建设，依托长江黄金水道和铁路、公路网络，畅通对内对外开放通道。加快交通、能源、水利、信息等基础设施互联互通。四是建立成本共担利益共享协同发展机制，推动资本、技术等市场一体化，因地因城施策促进劳动力等生产要素自由流动和农业转移人口市民化，鼓励农民就地创业就业。五是统筹城乡发展，以工促农，以城带乡，推动基本公共服务均等化，加快脱贫攻坚和民生改善。努力打造产业优化、生活优质、环境优美的“新成渝”。
城市群，是指在特定地域范围内，以1个以上特大城市为核心，由至少3个以上大城市为构成单元，依托发达的交通通信等基础设施网络所形成的空间组织紧凑、经济联系紧密、并最终实现高度同城化和高度一体化的城市群体。作为长江经济带的发展规划中的成渝城市群，是以2011年获批的“成渝经济区区域规划”为依托，横跨四川省和重庆市，以成都、重庆两城市为核心，包括四川省内11城市以及重庆整个地区，与长江中游城市群、长三角城市群一起，分属长江上中下游、西中东区域。
有分析称，根据“十三五”规划纲要，中国内地城市群数量或将达到20个，包括京津冀、长三角、珠三角、山东半岛、海峡西岸城市群等，有望形成更多支区域发展的增长极。就在一个月前，以黑龙江哈尔滨与吉林长春为核心城市的哈长城市群规划获得了国务院批复。
中国科学院地理资源所城市规划研究中心主任方创琳此前在接受《经济参考报》记者采访时表示，随着中国城市化进程与工业化进程的不断加快，城市群地区已经成为今天和今后经济发展格局中最具活力和潜力的核心地区，也是我国生产力布局的增长极点和核心支点，具有将各种生产要素流动汇聚与扩散的功能。
对于此次通过的《成渝城市群发展规划》，有专家表示，成渝城市群处在“一带一路”和长江经济带“Y”字形大通道的联接点上，是丝绸之路经济带的重要战略支点、21世纪海上丝绸之路的产业腹地、长江经济带的西部中心枢纽，也是我国面向中亚、西亚、东南亚等国家和地区的开发前沿。推进成渝城市群深度融合发展，实现成渝城市群内交通、信息、环保、市场体系等共谋、共建、共享，对深入推进“一带一路”和长江经济带建设有着重大意义。
此外，本次国务院常务会议确定，在现有11个国家自主创新示范区基础上，再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区，促进涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。同时会议决定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，建设综合性国家科学中心，探索在鼓励创业创新的普惠税制、投贷联动等金融服务模式创新、股权托管交易市场、新型产业技术研发组织、简化外资创投管理等方面开展先行先试，实施一批攻克关键共性技术、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目，持续释放改革红利。
1774
国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心；通过《成渝城市群发展规划》，引领西部新型城镇
中新网福州3月30日电  (记者 龙敏)台湾财团法人资讯工业策进会产业情报研究所资深总监陈子昂30日在福州表示，大陆“十三五”规划将为两岸产业合作带来新契机。

陈子昂是在参加大陆自贸试验区建设与两岸经贸发展研讨会时如是表述的。当天，福建、台湾、香港及韩国等地政、商、学界300余名人士与会，共议自贸试验区建设，共谋两岸经贸合作发展。

陈子昂建议，两岸应建置长期合作机制，成立专责机构与对口单位，建立专人专责转款专用的合作机制，朝向共同投资、共同研发、共同开拓全球市场、共同创建华人品牌的方向努力。

大陆“十三五”规划(2016―2020年)第五十五章指出，“推动两岸产业优势互补、融合发展，鼓励两岸企业相互持股、合作创新、共创品牌、共拓市场”，及“推进海峡西岸经济区、中国(福建)自由贸易试验区建设，打造台商投资区、平潭综合实验区、福州新区、昆山深化两岸产业合作试验区等对台合作平台，深化厦门对台合作支点建设。”

陈子昂指出，新兴产业合作是两岸合作新热点。面对“互联网+”、“中国制造2025”等面向新兴产业的战略，两岸产业应携手掌握新局，探讨协同创新与共同发展的合作模式，促进两岸工业转型升级发展，强化两岸产业政策协调；避免两岸在发展新兴产业时重复投资、恶性竞争，导致产能过剩。

陈子昂还认为，透过两岸共同研制标准，并考虑两岸产业价值链分工，推动技术、专利、产品、应用、资金、市场和人才等层面的交流合作，有助于两岸产业链的完整和发展。

作者：龙敏
中新网福州3月30日电(记者龙敏)台湾财团法人资讯工业策进会产业情报研究所资深总监陈子昂30日在福州表示，大陆“十三五”规划将为两岸产业合作带来新契机。陈子昂是
本报记者 周远征北京报道
2014年春节后被中纪委查办的原海南省副省长冀文林，终于在落马两年后一审获刑。
3月30日，新华社发布消息称，天津市第一中级人民法院30日对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，对冀文林以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。天津市第一中级人民法院公开审理查明，2000年下半年至2013年1月，冀文林非法收受或索取单位和个人财物共计折合人民币2046万余元。
随着冀文林一审宣判，围绕在周永康周围的“秘书帮”已经有两人披露了法院审理情况。
冀文林帮助多家公司
3月30日，新华社披露的信息显示，冀文林在担任中共四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘书，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任、秘书，海口市人民政府副市长、市长期间，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司等单位和个人在申请认定国家级企业技术中心、获得工业扶持资金、工作调动等事宜上提供帮助。
这一信息中，出现了两家知名企业集团成都康弘药业和辽宁方大集团。而在2015年10月13日，新华社披露的天津市人民检察院第一分院起诉指控中则公开了三家公司。除了成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司，还包括海南云动力科技开发有限公司。两则公开信息中显示，天津一中院一审认定的冀文林收受财物的总金额与天津市人民检察院第一分院起诉书中提及的金额一致。
3月30日，《中国经营报》记者与上述公司进行联系。《中国经营报》记者与辽宁方大集团实业有限公司总部取得联系后，相关人员拒绝了《中国经营报》记者的采访。截止发稿时止，《中国经营报》记者与辽宁方大集团实业有限公司旗下的上市公司方大化工取得了联系。方大化工(000818 SZ)董秘办公室人员对《中国经营报》记者表示，目前没有可以披露的信息。冀文林案件中涉及到的成都康弘药业集团股份有限公司（002773，SZ）证券事务办公室相关人员则对《中国经营报》记者表示，一切以公告为准。由于海南云动力科技开发公司留存在工商档案中的联系电话无法打通，《中国经营报》记者暂无相应公司的回应。
目前，有关方面并未披露冀文林案件中更详细的情况，只是在案件中提及了冀文林帮助相关企业获得工业扶持资金和申请国家级企业技术中心等事宜。《中国经营报》记者对上述公司历年来的情况进行梳理发现，2006年9月成都康弘药业集团技术中心经国家发改委、科技部、财政部、税务总局、海关总署五部委联合评定为国家认定企业技术中心。根据辽宁方大集团实业有限公司旗下的上市公司方大炭素（600516，SH）公布的信息，方大炭素子公司成都方大炭素有限责任公司多年不断获得四川各级政府的扶持资金。
此外，2014年《新京报》等媒体还曾报道，辽宁方大集团实业有限公司董事局主席方威或涉及苏荣案件一度失联。根据2014年6月27日全国人民代表大会常务委员会的公告，辽宁省人大常委会已经罢免了方威的第十二届全国人民代表大会代表职务。2014年7月1日，辽宁方大集团实业有限公司旗下三家上市公司方大特钢（600507，SH）、方大炭素、方大化工齐发公告，均承认方威人大代表职务被免，但其本身不担任上市公司职务，对上市公司经营并无影响。相关上市公司公告中还披露，方威目前未失联，仍然在部署集团工作。其中，方大特钢与方大炭素公布了收到方大集团传来由方威本人签署的工作传真。函件中，方威表示集团公司财务部、证券部要按照上市公司问询函的要求积极配合做好相关自查工作。
3月30日下午,《中国经营报》记者从辽宁方大集团实业有限公司官方网站上公布的信息看，曾经被传闻始终的辽宁方大集团董事局主席方威最近一年多频频出现在公众场合。近日，方威曾到江西萍乡、九江等地看望患病工人及召开中层以上干部座谈会。在看望患病员工时，方威强调：方大集团的企业方针是“听党的话，跟党走”。
“秘书帮”下场凄惨
覆巢之下，安有完卵。新华社发布的消息中还披露，冀文林在归案后主动交代办案机关尚不掌握的全部受贿事实，揭发他人犯罪经查证属实，构成自首和立功。对于揭露了谁的犯罪行为，有关方面尚未公开相关信息。
作为海南建省以来最年轻的副省长，冀文林是在2014年春节后落马。公开资料显示，1966年出生的冀文林，1989年从中国地质大学毕业之后进入了地质矿产部。1998年，冀文林迎来仕途中极为重要的节点，担任了新成立的国土资源部部长秘书。随后，冀文林相继随该领导（彼时，由于周永康尚未落马，《中国经营报》在报道中亦无法直接提出周永康全名）并未调任四川省和公安部，在公安部期间官至办公厅副主任（正局级）。2008年12月，结束了十年秘书生涯的冀文林返回国土资源部，相继出任国土资源部办公厅主任、党组成员。2010年10月，冀文林出任海南海口市委副书记、副市长（正厅级）。2011年2月，冀文林顺利升为海口市市长，短暂担任两年市长后，2013年1月，快速提升的冀文林担任了海南省副省长。官至副部级，又有担任周永康秘书十年特殊生涯的冀文林一度被视为政坛明星，前程不可限量。
对于这位周永康极其信赖的秘书，《中国经营报》记者早在2013年就开始着手调查。2013年，石油帮一系列高管纷纷落马，冀文林也在春节前夕被有关部门谈话多次。凑巧，《中国经营报》记者也在2014年春节期间展开对冀文林的进一步调查。2014年2月18日晚间，中央纪委监察部网站发布消息，海南省副省长冀文林涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。2月19日，《中国经营报》以“冀文林 归案 秘书帮 沦陷”为题进行了报道。报道中明确点出：“随着冀文林的落马，曾经担任某卸任常委秘书的多位政府及中石油高层相继归案。”至此，中石油腐败案爆发以来，“秘书帮”也正式浮出了水面。
对于中石油腐败案，《中国经营报》在2012年3月就已介入调查，并在2012年9月独家报道了中石油胜利系中一个看似不重要的角色昆仑利用总经理陶玉春落马案件。2013年8月底，《中国经营报》在报道中首度提出了“胜利系”。此前的2013年6月，周永康“秘书帮”中的第一个落马者为四川文联主席郭永祥。而在一系列的中石油腐败案报道中，《中国经营报》亦独家披露了周永康另一秘书原中石油副总经理李华林鲜为人知的完整履历，以及李华林与老搭档陶玉春的交集。
2014年2月22日，《中国经营报》独家报道了更为隐秘的周永康秘书沈定成“失联”。至此，周永康前四任秘书均已“落马”或“失联”。而这些秘书之间，交集颇为密切，构成利益密切的关系。
《中国经营报》记者整理的这些秘书的履历显示，李华林是在1988年12月-1992年3月，担任中国石油天然气总公司办公厅秘书处秘书，担任周永康秘书。在此期间，周永康任中国石油天然气总公司副总经理。而在李华林前往美国休斯敦担任办事处副主任之后，同校同级的沈定成接任了周永康秘书，并一直干到了周永康调任国土资源部前。1998年，该领导调任国土资源部后，沈定成被安排到联合石油公司担任副总裁。此后，冀文林接替沈定成成为了周永康长达十年的专职秘书。作为周永康极为欣赏的文胆郭永祥，则是周永康从中石油带到国土资源部以及四川省的唯一部下。郭永祥公开的履历显示，1998年7月出任国土资源部办公厅主任。2000年1月，郭永祥调任四川省，担任四川省委副秘书长。三个月之后，冀文林也调任四川省，出任四川省委常委办公室副主任，正处级秘书。熟悉官场体系的人士透露，一般而言省委主要领导都会配备两个秘书，省委副秘书长是省委主要领导的大秘书，而处级秘书则是小秘书，两人按照分工不同为主要领导服务。
截止到目前，“秘书帮”中的老大哥郭永祥已经在2015年10月一审获刑20年，冀文林一审获刑12年。除了李华林、沈定成之外，包括周永康在中央政法委任职期间的秘书余刚、警卫秘书谈红尚未披露进一步的信息。
这些大多系寒门子弟出身的秘书，落马之后带给家人无限的忧伤之外，狱中的日子也将在悔恨中度过。据《北京青年报》报道，冀文林落马前四个半月前其老父亲去世。他曾经在父亲临终前说：“大大放心吧，我的工作一定好好做。”而今，获刑十二年的冀文林，只能在出狱以后才能到老父坟前祭扫。
中国经营报
http://www.cb.com.cn/index.php?m=content&c=index&a=show&catid=20&id=1161650&all
report
3810
本报记者 周远征北京报道2014年春节后被中纪委查办的原海南省副省长冀文林，终于在落马两年后一审获刑。3月30日，新华社发布消息称，天
近日，三则跟退休常委有关的消息引起关注。
一是江泽民特请李岚清组织编写《世界著名歌曲45首》，江泽民还为这本书作序。
二是胡锦涛回江苏泰州祭祖，他坐在车上跟群众挥手示意。
三是《温家宝地质笔记》出版，温家宝在书中透露：进京做官是自己根本没想到的。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，离开领导人岗位的退休常委们，公开露面的场景不多，回乡祭祖是常见形式，此外还有出席国家重大活动、观看展览演出、回母校等等。
重大活动
阅兵等活动退休常委一般都会出席
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，国庆阅兵和国庆招待会等国家重大活动，退休常委们一般都会出席。
2015年9月3日的纪念抗战胜利70周年大阅兵，在天安门城楼上观礼的退休常委有江泽民、胡锦涛，李鹏、朱F基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干和贺国强。
2009年的国庆60周年大阅兵，出现在天安门城楼上的前退休常委有江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干等。
1999年的国庆50周年大阅兵，出现在天安门城楼的退休常委有乔石、宋平等。
2014年9月30日晚，国务院在人民大会堂举行国庆招待会，江泽民、胡锦涛、李鹏、朱F基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强等退休常委均出席。
回乡祭祖
胡锦涛与夫人前往祖坟祭祖
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，今年并不是胡锦涛退休后第一次祭祖。2013年9月，卸任国家主席职务半年后，胡锦涛与夫人刘永清回到祖籍地安徽省绩溪县的龙川村，去了胡家祖宅，观瞻了胡氏宗祠，并一同前往祖坟祭祖。
来自安徽绩溪网的报道显示：胡锦涛是安徽绩溪人，但他们家从爷爷那一辈就因外出经营茶叶生意而迁到江苏泰州，胡锦涛的青少年时代在泰州度过。参加工作后，因公务繁忙，他一直没有回过绩溪老家，2013年这次祭祖还是第一次回乡。现场群众介绍：胡锦涛与夫人精神状态都很好，而且非常亲切朴素。在老宅和祠堂内，胡锦涛与刘永清还专门合影留念。走到老宅后堂，胡锦涛还向刘永清介绍陈列相片中的人物，有“爷爷、奶奶、父亲、伯伯等”。
回校园
江泽民11次到访上海交大
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，校园是退休常委们经常去的场所之一，有的回访母校，有的“支教”开讲座。
江泽民1947年毕业于上海交通大学电机系。2006年4月6日，上海交大建校110周年之际，他再次回到母校，看望师生，并题词“思源致远”，寄语母校早日建成世界一流大学，为国家培养更多优秀杰出的人才。当时，在校园内师生高呼“热烈欢迎江学长回母校”。在此之前，江泽民曾先后11次到访过上海交大。
2014年4月9日，胡锦涛到访湖南大学，并参观了千年学府岳麓书院。岳麓书院院长朱汉民当天全程陪同胡锦涛并负责讲解，据朱汉民透露，当他讲到对联“惟楚有材，于斯为盛”时，胡锦涛说，“岳麓书院也好，湖南也好，是完全担得起的。”
朱F基1951年毕业于清华大学电机系，1984年清华大学经管学院成立时，他曾担任首任院长。
2007年10月10日，朱F基回到清华大学经管学院，在与师生交流时讲到：“言很重要，古人云：立德、立功、立言，立言是不可缺少的”。
2011年4月22日，清华大学百年校庆之际，朱F基再次回到清华，并与经济管理学院师生座谈，用自己当年立下的箴言勉励同学：“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已”。
