王伟初中毕业后跟随老乡来到北京打工，平时喜欢骑老乡的摩托车四处兜风。去年10月，王伟骑摩托车期间发现快没油了，便来到一家加油站加油。按照北京市公安局的规定“摩托车加油必须要出示三证，即车证、行驶证、驾驶证”，加油站的工作人员要求王伟出示证件。但王伟证件不全，工作人员拒绝为其加油。
在要求工作人员加油遭拒后，王伟很是恼火，遂点燃了一支香烟。工作人员赶紧上前制止，但王伟根本不听劝说。工作人员只好报警，辖区派出所的两名民警赶到现场，在劝说无效后欲将王伟手中的烟拿走，王伟便动手殴打两名民警，造成两人腿部和手部多处受伤。经鉴定，两名民警伤情构成轻微伤。
后经鉴定，王伟有精神疾病，事发时受疾病影响，辨认及控制能力部分受损，评为限制刑事责任能力。
法院经审理认为，被告人王伟行为已构成妨碍公务罪，鉴于其有精神疾病，系限制刑事责任能力，且到案后如实供述，认罪态度较好，有悔罪表现，可依法予以从轻处罚。最终，法院作出上述判决。
省委办公厅，省政府办公厅湘办发[1998]32号《关于进一步加强全省社科联工作的意见》文件出台的前前后后　　　　1998年第四季度，社科联党组在深入学习贯彻江泽民同志1998年3月19日“发挥社联作用，繁荣社会科学”题词精神中，紧密联系我省社科联实际，肯定成绩，总结经验，查摆问题，研究改进的办法和措施。一致认为，我省社科联在各级党委，政府的领导下，认真执行党的基本路线，围绕改革开放实践和经济建设为中心，积极组织开展课题研究，学术交流，咨询服务和宣传普及工作，认真组织社科成果评奖，评选优秀社会科学专家等活动，促进了社会科学事业的繁荣发展，为我省两个文明建设做出了贡献。　　　　但也存在一些薄弱环节和问题。主要是：有的地方和部门对社科联的性质、地位和作用认识不足，对社科联的工作重视和支持不够；个别地州市社科联尚未独立建制，人员编制太少，办公场地简陋，经费严重不足。这些问题的解决，关键是进一步增强各级党委、政府对社科联工作重要性的认识，加强对社科联的领导。于是，我找省委常委、宣传部文选德部长和省委办公厅领导，汇报社科联党组学习贯彻江泽民同志题词精神情况，地州市社科联现状和亟待解决的问题，请求以省委办公厅名义发文，贯彻落实江泽民同志题词精神，加强对社科联的领导和建设，促进社会科学事业的繁荣发展。　　　　文部长问我：文件内容你们有什么考虑？我说，文件以江泽民同志题词精神为指导，主要讲四个问题：一是提高对社科联工作重要性的认识。社科联是党领导下的以社会科学研究为主要任务的社科类社科组织，是党委、政府在思想理论战线的参谋和助手，是可以信赖的“思想军”和智囊团，它广泛联系高等院校、科研院所、党校干校、军队系统和实际工作部门的社会科学工作者，学科齐全，人才荟萃，是繁荣和发展社会科学的重要力量，在两个文明建设中发挥着其他社会团体和组织难以替代的作用。二是充分发挥社科联的作用。社科联要进一步明确任务，动员和组织广大社会科学工作者，以建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，紧密联系改革开放和现代化建设实践，发挥四个方面的作用，为两个文明建设贡献力量。这四个方面的作用是：社科联在加强党和政府与广大社会科学工作者联系方面的桥梁纽带作用；在课题研究，学术交流和参与决策方面的组织协调作用；在促进社科成果转化应用方面的咨询服务作用；在帮助干部群众增强理论素养和提高理论水平方面的宣传普及作用。三是加强社会科学工作者队伍建设。发挥社科联作用，繁荣社会科学，关键在于人才，要按照政治强、业务精、作风正的要求，培养和造就一支高素质的理论湘军。四是加强对社科联工作的领导。各级党委、政府要把发挥社科联作用，繁荣社会科学列入重要议事日程，每年至少要听取社科联一次工作汇报。要采取措施，帮助社科联解决独立建制、人员编制、办公场地、经费不足等问题，逐步改善其工作和生活条件。　　　　我的汇报得到了文选德部长的肯定与支持，省委办公厅领导也表示同意。于是，我就找办公室主任周发源同志商量，请他主笔起草文件。他欣然应允，没几天就写出了初稿。经与省委办公厅文电处李忠标处长一起研究，共同修改，很快就定稿送审。省委主要领导审阅签发后，省委办公厅、省政府办公厅于1998年11月26日，以湘办发[1998]32号文件《关于进一步加强全省社科联工作的意见》，印发各地、市、州委和人民政府，省直机关各单位。这是建国后，湖南省委办公厅、省政府办公厅专门就加强社科联工作发的第一个文件，是对全省社会科学工作者的鞭策和鼓励。　　　　拓展社科联工作职能　　　　繁荣社会科学，促进中国特色社会主义事业，振兴中华，是党和人民赋予社科联的神圣使命和基本任务。实现这一神圣使命和基本任务，社科联要在党委、政府领导下，逐步建立一套比较完整，科学的工作职能和运行机制。我们从湖南的实际出发，在进一完善学会管理、学术交流、社会科学成果评奖，优秀社科专家评选等已有职能的同时，经请示省委领导，省社科成果评审委员会和省委宣传部批准同意，逐步增设了省级课题三项，评选青年优秀社科专家，社科成果鉴定，规范《三湘论坛》等职能，进一步调动了广大社会科学工作者的积极性和创造性。　　　　一是设立省级课题立项。从1999年开始，有社科成果评审委员会设立省级课题，每两年立项一次，由省社科联具体组织实施。1999年首次立项，全省市、州社科联，省级学会，大专院校，党校干校，军队院校，实际工作部门共申报400多项，省社科联组织专家评审，共立项163项，其中资助50项。　　　　二是评选青年优秀社科专家。为了培养和选就一支高素质的社会科学工作者队伍，在继续发挥老专家、老学者传帮带作用的同时，着力培养中青年优秀社科人才，加大对他们优秀成果的奖励和宣传推介。省社科联按照省委、省政府的要求，首次评选了10名45岁以下省青年优秀社会科学专家，省委、省政府给予奖励。以后每两年一届，每届评选10名，具体工作由省社科联承担。　　　　三是社科成果鉴定。社科成果鉴定，是促进社会科学事业发展的又一重要举措。1998年，省委宣传部转发了省社科联《湖南省社会科学成果鉴定暂行办法》，明确省社科成果评审委员会的鉴定为省级鉴定。省社科联组织专家学者开展社科成果鉴定，并把鉴定结果用两年一届的评奖相联系，不仅有利于客观、公正、科学地评价成果水平，而且有利于促进成果转化应用，激励广大社科学工作者的积极性。　　　　三是规范《三湘论坛》。我们将社科联原先举办的《三湘经济论坛》更名《三湘论坛》，成立了论坛组委会和学术指导专家组，由省委宣传部主要领导和知名专家学者分别担任组委会主任和专家组组长，明确论坛为省级学术交流平台，社科联负责论坛的具体工作。论坛一般一年举办4次，每个季度1次。论坛紧扣湖南改革开放与社会主义现代化建设的重大理论问题和实践问题，精心策划，精心组织，精心实施，广播电视和报刊等新闻媒体积极配合，热情宣传，湖南卫视，经视在当天新闻栏目播发消息，《湖南日报》《长沙晚报》刊发主题报告主要内容和观点摘编。论坛的成功举办，为扩大学术交流，繁荣社会科学，促进两个文明建设发挥了积极作用。
&nbsp;&nbsp;&nbsp; （本文是湖南省社科联原书记、副主席赵德之在“纪念湖南省社科联独立建制30周年座谈会――改革与繁荣”活动上的文章。）
红网岳阳站4月2日讯（分站记者 仇玉姣 实习生 张小千 戴静怡）“岳阳有人中1000万大奖啦！”斩获这注大奖的投注站，位于湖南岳阳经济技术开发区通海路和青年东路十字路口，站点号为43109355。　　　　3月31日晚，中国福利彩票双色球2016036期开奖，开出的红球为20、22、04、07、03、09，蓝球为03。双色球头奖2注，单注奖金为1000万元。岳阳市喜获一注一等奖，另一注落在北京。　　　　43109355投注站工作人员说，获奖者是一位老彩民，机选了19注福利彩票，没想到其中一注号码全部买中，喜获一等奖。目前，获奖者已得知获奖信息，将前往长沙领奖。
岳阳市福彩中心的工作人员介绍，近年来，岳阳市福彩事业蓬勃发展，市民买彩票的热情高涨。这次彩民喜中1000万元大奖，堪称近年来岳阳市彩民获奖之最。
三湘都市报4月1日讯（记者 杨昱 通讯员 朱红梅 蔡艺芹） 清明节将至，旅客携带烟花爆竹、打火机进火车站乘车增多，铁路公安也加大了对烟花爆竹、打火机等危险物品的查处力度。今天，记者从长沙铁路公安处了解到，近一周来，管内共查获鞭炮近14万响，打火机近700个。
民警提醒旅客，一旦发现火情，及时拨打110或119报警。在清明祭扫时，最好是选择献花、植树、上网留言等安全、环保方式来寄托哀思、祭奠先人，尽量不要焚烧香烛纸钱和燃放烟花鞭炮。
三湘都市报4月1日讯（记者 黄娟） 清明小长假将至，扫墓、祭祖、踏青、赏樱……诸多短途活动扎堆，或将出现人挤人、车挤车的场面。对此，湖南高速警察发布清明小长假行车攻略，出行前还请留意以下信息，做到有备无患。
出行高峰时段
省内高速公路高峰出行时段预计集中在4月2日上午以及4月4日下午。
易拥堵路段
湖南省清明期间高速易拥堵路段主要集中在长沙、株洲、湘潭一带的高速上，其他区域高速拥堵并不突出。但由于节日高速车流量增加明显，在一些大桥、隧道、出入口、收费站处易发生2-5公里以内的拥堵情况。
G60沪昆高速：湘潭与株洲段车流较大，拥堵主要发生在去往娄底方向。预计4月4日9：00-17：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：株洲东收费站、白马垄大桥-湘潭北收费站段、潭市收费站。
G5513长张高速：长沙市区到宁乡收费站去往常德、张家界方向。在4月4日9：00-15：00易出现严重拥堵。主要易拥堵节点有：金桥收费站-宁乡收费站段。
G4京港澳高速：4月4日全天易拥堵，主要易拥堵节点：郴州收费站、公平收费站、冠市收费站、伞铺收费站-王拾万收费站段、安子坪大桥、雨花立交桥、荣家湾收费站-岳阳收费站段，由于G4京港澳高速车流量大，易发生缓行或拥堵。
S10张花高速：张家界与重庆之间高速车流量较大，4月重庆赏花时节，去往重庆方向更易出现拥堵。主要易拥堵节点有：舒家湾隧道-凉亭垭明洞段、老庄隧道附近、猛洞河收费站。
除此之外，去往韶山的韶山高速，去往张家界的长张高速，去往衡山的南岳高速，去往凤凰景区的包茂、杭瑞高速等高速公路，也可能因游客众多容易出现拥堵。
提醒
绕行线路
1、长沙往湘潭 选择长潭西高速或者芙蓉大道出行，以避开京港澳高速长潭段、沪昆高速湘潭段的车流高峰。
2、长沙往株洲 选择长株高速或107国道出行，以避开京港澳高速长潭段的车流高峰。
3、长沙往岳阳 高峰时期可选择从107国道绕行；去往平江等地:经S20长浏高速→枫浆桥互通（55KM）→S11平汝高速抵达平江；去往岳阳：S11平汝高速→湖北通城境内转G56杭瑞高速西行→岳阳桃林境内的金屋互通→G4京港澳高速南行→岳阳，以避开流量较大的京港澳高速临长段。
4、长沙往益阳 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约28km）→益阳市区。或者选择G319国道到达益阳，避开长张高速长益段。
5、长沙往常德、张家界 沿桐梓坡西路往西→沿金洲大道往西到达宁乡（行驶约20km）→右转进入宁乡大道（行驶约4km）→左转进入益宁城际干道（行驶约25km）→金盆山收费站→益阳绕城高速（往常德、张家界方向行驶约35km）→在迎丰桥互通转回长张高速→常德、张家界。或者选择G319国道出行，同样可以在金盆山收费站进入益阳绕城高速，在迎丰桥互通转回长张高速。
6、长沙往娄底、邵阳、怀化、湘西方向 从S50长韶娄高速（到娄底）→龙塘互通→G55二广高速（到邵阳）→涟源互通→S70娄怀高速（到怀化）→黄金坳互通→G65包茂高速（到湘西）。
7.长沙往郴州、衡阳、永州方向 尽量选择岳临高速出行，以避开京港澳高速的车流高峰。
三湘都市报记者&nbsp;&nbsp;甄荣&nbsp;杨田风&nbsp;见习记者&nbsp;蔡FG
为期两天的2016移动互联网岳麓峰会在4月1日落下帷幕。当天的峰会现场，项目融资专场、技术交流专场、征信论坛、智慧旅游专场和众创交流会等分会场活动大咖云集、精彩不断。
从VR装备到智能机器人，在感受移动互联网产业迅猛发展的同时，更是让人对长沙打造“中国移动生活之都”充满了期待。
创业氛围越来越好
“连续3年，我都在清明前后回湖南，感觉家乡的创业氛围一年比一年好。”58同城CEO姚劲波在众创交流会分会场深有感触地说，3年前，他特别担心湖南没有创业氛围，今天，他为3年前的选择感到庆幸。整个创业的环境越来越好，从区长、市长、省长到整个国家，都非常重视。
当天出席活动的长沙市委常委、副市长张迎春表示，长沙正在推进互联网三年行动计划，不到一年时间，为200多家企业提供了一系列支持，正在建和建成的众创空间32家。她邀请各位大咖，集大智谋大业，激活这一池春水。长沙市委市政府将营造一种更适合移动互联网和创业的生态环境，让大家活得了、留得下、做得大。她对落户长沙的58众创平台充满期待，希望58的平台、资金、经验、渠道，能带来更多优质的互联网企业来到长沙。
清科资本董事长倪正东说，以前创业的时候，没有这么好的环境和平台。现在我们生活在一个伟大的时代，有互联网，是一个潘磕嫦的时代。在这么好的时代，年轻人要拥抱梦想，大胆创业。
旅游创新更加高大上
智慧旅游分会场上，多位大咖就如何引入先进技术，为旅游发展带来新体验各抒己见。
北京虚拟无线科技有限公司首席执行官、CEO曾戈认为，VR在旅游中的应用将成为爆发点。“它可以应用于旅游前的景点宣传。通过虚拟世界还原历史人文，实现景观时空融合，如模拟皇上上朝、直播景区的演出等。”
中国旅游产业创新战略联盟常务副主席兼秘书长胡书仁将关注点聚焦乡村游，他认为乡村旅游是旅游产业供给侧改革重中之重。“乡村旅游不再是传统旅游业态，它需要把碎片化的需求和供给，通过现代技术，实现移动化、社会化组织。”
湖湘汇会长、IDG全球常务副总裁、IDG资本创始合伙人熊晓鸽则认为，旅游针对游客的痛点解决其需求，中国旅游市场广阔，移动互联网为旅游发展带来巨大机会。移动互联网旅游是“痛点”加“爽点”的结合。“旅游看起来简单，要用心血来做，讲究细节。很多景点没做好，要琢磨景点和当地文化的结合、注重细节和与移动互联网的结合。”
数说峰会
30万人通过微信直播观看峰会开幕式
4月1日下午峰会结束后，长沙信息产业园主任肖勇军在接受三湘都市报记者采访时表示，2016移动互联网岳麓峰会影响进一步扩大，两天共有7000家/次企业莅临会场。此外，包括欧美等国在内，全球有30万人通过微信直播，观看了峰会开幕式。
肖勇军介绍说，此次参加峰会的企业大部分来自外省，“更让人高兴的是，峰会邀请了200家风投机构和500名创客与会，但到会的有300多家风投机构和800多名创客。他们通过参会深刻了解最前沿的互联网技术和观念。”
“潭州教育前几年考察了多个城市工业园区，但最终选择落户长沙信息产业园，因为园区帮企业提供了足够的带宽，使公司能同时让2000多名老师在线授课。”肖勇军表示，长沙高新区2000多移动互联网企业都分布在信息产业园内，园区将继续做好服务，为企业提供优越的创业环境和条件，吸引更多移动互联网企业来此落户。
今年4月1日-7日，是湖南省第35届“爱鸟周”。4月1日上午，在省森林植物园，湖南省2016年“爱鸟周”宣传活动举行。记者从现场获悉，目前，我省监测到鸟类共有438种，其中国家一级保护鸟类11种，国家二级保护鸟类53种。
根据国家林业局全国第二次陆生野生动物资源调查鸟类同步调查统一安排部署，今年1月中旬，我省鸟类同步调查顺利完成。其中对东洞庭湖越冬水鸟监测结果显示，增加了18069只。三湘都市报记者 陈月红 唐俊 通讯员 彭炜 摄影报道
三湘都市报4月1日讯　今天下午，衡阳、株洲、湘潭、邵阳、娄底分别召开全市领导干部会议，宣布了省委有关任命决定：
周农任中共衡阳市委委员、常委、书记，提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
毛腾飞任中共株洲市委书记，提名阳卫国为株洲市人民政府市长候选人。
曹炯芳任中共湘潭市委委员、常委、书记，提名为湘潭市人大常委会主任候选人；谈文胜任湘潭市委副书记，提名为湘潭市人民政府市长候选人。
龚文密任邵阳市委书记；提名刘事青为邵阳市人民政府市长候选人。
李荐国任娄底市委书记；杨懿文任娄底市委委员、常委、副书记，提名为娄底市人民政府市长候选人。
三湘都市报4月1日讯（记者 田甜 杨昱） 今天上午，湖南省对外宣传工作会议在长沙召开，省委常委、省委宣传部部长张文雄在会上要求，在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点，在国际舆论场充分表现湖南元素、讲好湖南故事、发出湖南声音。
“埋头搞建设，‘只说不做’的做法，只有‘出镜率’、没有‘金话筒’的现状，难以适应国际形势的新发展新变化。”张文雄说，外宣工作对于赢得国际话语权的重要性越发凸显，必须把外宣工作放到大形势、大背景下来思考和谋划，把握好工作的方位和坐标，培养精耕细作的“工匠精神”，解决好“不想做、不会做、不敢做”的问题。
张文雄认为，要明确任务、抓住重点，设置好对外宣传议题，关键是要在“我们最想讲”和“对方最想听”的话题间找到契合点。要围绕新理念新思想新战略在湖南的实践加强议题设置；围绕引领发展新常态加强议题设置；围绕脱贫攻坚设置议题；围绕做好热点敏感问题舆论引导加强议题设置。
“会讲故事才有话语权。”张文雄说，要把握规律、讲求艺术，推进对外话语体系创新，积极畅通对外宣传渠道，着力提高数字传播能力，打好对外文化交流和文化贸易牌，把“有意义”的事说得“有意思”， 把“有意思”的事说得“有意义”，让“湘字号”文化产品成为外宣前锋。
3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研。这是3月31日，张高丽实地考察株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目。新华社 图
三湘都市报4月1日讯（新华社记者&nbsp;张旭东&nbsp;记者&nbsp;唐婷） 3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。张高丽强调，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年，要坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定。
张高丽在省委书记、省人大常委会主任徐守盛，省委副书记、省长杜家毫陪同下，实地考察了株洲市南岳岭、上月塘棚户区改造项目；到清水塘老工业基地了解高污染高耗能企业关闭退出情况；到中车株洲电力机车有限公司和株洲电力机车研究所，调研湖南省帮助企业转型升级情况；到中南大学察看师生创新创业成果展示和医学大数据协同创新中心。调研中，张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
原因猜想</p>
</p>
或因避免合拍片连续两年申奥</p>
中国内地的奥斯卡最佳外语片选拔，由国家新闻出版广电总局组成的专家小组负责，但官方历来只公布结果，选择过程则是保密的。比如去年中国内地的申奥作品为中法合拍片《夜莺》，而不是张艺谋的《归来》或柏林金熊奖得主《白日焰火》，原因至今未知。因此今年为何是《滚蛋吧！肿瘤君》而不是《狼图腾》胜出，原因也只能进行大胆猜想。</p>
除了跟《山河故人》的纷争，不希望连续两年都是中法合拍片申奥，或许是《狼图腾》申奥失败的一个原因。另外，此前美国电影协会和国家新闻出版广电总局在华盛顿联合主办了2015中国电影周活动，当时展映的新片包括《滚蛋吧！肿瘤君》、《狼图腾》、《破风》、《捉妖记》以及《西游记之大圣归来》。其中，作为开幕片的《滚蛋吧！肿瘤君》映后反响较为热烈，可能也是电影局决定让其出赛的原因。这一点韩延在采访中也提到了：“当时两国的电影人代表都在，我觉得影片的反响比预想中要好很多。”</p>
不过，代表出赛只是第一步，最终奥斯卡评委将仅选出5部全球入围影片，才是最佳外语片真正的提名选手。这一步，过往的中国内地选送影片都未走到。影响奥斯卡外语片得奖的因素有很多，包括该片在北美的发行公司是否给力，之前有没有在柏林、戛纳、威尼斯三大国际电影节有所斩获等等。因为提名片的数量太多，大多数片子评委都只会匆匆看个20分钟，因此导演是否为电影大师也会影响评委的耐性。至于口味方面，由于奥斯卡最佳外语片的评审普遍高龄，讲述生死和人生话题的电影相对更容易引起他们注意，但《滚蛋吧！肿瘤君》的小妞喜剧风格或许并不讨好。(记者 李丽)</p>
又有一名TVB实力派演员宣布离巢――前日下午，《大太监》“彭三顺”陈国邦在微博上发布一封《给无线电视的公开信》，向TVB辞职。在公开信中，陈国邦表示原本已经跟无线谈好续约，但受早前出演舞台剧的一句台词启发，决定离开去寻找更多机会。他更感叹在TVB15年一直未能担正做主角，“赞赏得到不少，而机会越见渺茫”，而自己“不想变作一潭死水，发黑发臭”。</p>
TVB苦熬15年，主角仍然不是他</p>
在公开信中，陈国邦感叹在TVB苦熬15年仍然无法当上主角，因此萌生了离开的念头：“只希望能用自己的能力换取赏识及当主角的机会，结果是赞赏得到不少，而机会却越见渺茫”、“自以为是在跑步向前，但不知是否跑错了方向，机会总是在身旁溜走”。</p>
这并不是陈国邦第一次离开。他在上世纪80年代末进入TVB，四年后因嫌人工太低，曾一度离开无线转行拍电影。后来在2000年回归TVB，作品拍了不少，其中不乏《寻秦记》、《流金岁月》等经典作品，但一直得不到重用，只能演些绿叶角色。</p>
作为一名毕业于香港演艺学院的科班出身演员，陈国邦的实力有目共睹，不同类型的角色都能信手拈来，不少人都看好他。2009年，他的好友、同样苦熬20余年的黎耀祥终于在TVB万千星辉颁奖礼上拿到“最佳男主角”。那时，台下的陈国邦收到朋友发来的短信：“下一个轮到你。”</p>
直到2012年，陈国邦才等来了一次机会――《大太监》中的“彭三顺”一角显示了他过人的表演功底，虽然仍不是主角，却赚足观众的喜爱。凭此，他还入围了2012年万千星辉颁奖礼最佳男配角最后两强，惜败于同样毕业于香港演艺学院、当时人气极旺的“苏基”古明华。</p>
“彭三顺热”过后，陈国邦虽然在TVB剧集中的角色越来越吃重，但永远都止步于配角，始终未能一圆主角梦。难怪他在这次的公开信中慨叹：“为何总是把机会给予别人，又责问自己究竟有什么做得比别人差！”</p>
乐易玲急澄清，公司向来重视他</p>
陈国邦之前已答应跟TVB续约，也有份参与2016年无线月历的拍摄，突然之间在社交网站上发表离开宣言，令TVB高层乐易玲十分错愕：“正如陈国邦所讲，已经谈好合约，他对条款也满意。现在他正在加拿大，临走时说好十月底回来便续约，所以会等他回来后再联络。他在假期里思前想后，希望他是想多了。”她又说道，公司向来对陈国邦相当重视，但是否答应让他当主角，需要跟制作部商量，“不是一个人做得了主”。</p>
陈国邦妻子罗敏庄在接受采访时表示，陈国邦工作一直都不开心，如果开心就不会走，“（老公是否怀才不遇？）这个不是我觉得，是身边的人有这样跟我说”。而陈国邦在公开信中直言：“我不想看见自己慢慢地变作一潭死水，发黑发臭。我要流动，我要充满生命。只有我充满生命力，我的作品才能充满生命，才能感动人甚至改变人。”他表示并没有下一步计划：“离开无线之后要去哪里，我太太不知道，女儿不知道。反正有需要我的地方，有我落脚的地方，我便会到那里。”</p>
艺人感同身受，叹太多人才埋没</p>
对于陈国邦毅然离开TVB，圈内不少艺人都表示感同身受，支持他的决定。</p>
好友黎耀祥说，陈国邦没有向自己透露过离开的想法，但是离开对于他来说未尝不是一件好事，“他的心情我很明白，十几年前我离开无线也有这种心情。不过我不担心他，他是一个很有才华的人，说不定将来几年后他会像我那样，有新想法后再回来拍电视剧。”</p>
汪明荃在微博上转发了陈国邦的公开信，并说：“国邦，看到你这封感性又正面的公开信，很想留几个字为你增加正能量：你是TVB众多演员/同事中，一位我非常欣赏的好戏之人！加油呀！”江美仪则感慨：“国邦，你是一个用心、专业的演员，奈何我们这行业太被动了，很容易意志消沉。庆幸你对演艺事业（心里）还有团火，我深信你将来一定会有更好的发展，加油啊！我们江湖再见！”郭羡妮也表示非常有共鸣：“有很多认真而且有实力的演员就这样离开了，感慨又可惜。”</p>
前晚出席活动的张智霖也大赞陈国邦，称两人虽没合作过，但有留意对方在社交网上的文章，“他是一个不可多得的好演员，是一个成熟的人。(是否觉得无线留不住人才？)很难讲，我相信没有东西是永恒的。”同样在前晚接受访问的廖启智表示理解陈国邦的决定，指每个人在不同阶段都要面对不同的工作挑战，接受新挑战也是好事，“比如我回TVB都要接受再培训”。</p>
网友打气</p>
“你是打不死的火凤凰”</p>
不少网友也力撑陈国邦，有人引用他的经典角色――《大太监》中“彭三顺”的对白鼓励他：“借你在《大太监》里常说的一句话‘我彭三顺是打不死的火凤凰’，你一定会在其他的舞台继续发光发热大放异彩，支持你的决定”。</p>
@Sanny_溜溜：一直以来，你的演技在我心中，整个TVB里排得上前五。那一年你一步之遥没拿到最佳男配角，真心替你可惜。TVB埋没的人才太多了。</p>
@WingC59：又一个老面孔离开了TVB，不舍，但支持！</p>
@阿呵：可惜，陈国邦如果当时拿了最佳男配角，完全有可能成为第二个黎耀祥，可惜碰上同样大热、也是熬了好多年的“苏基”。一声叹息，祝好运。</p>
@陈嘉欣：TVB越来越不好看了，新的上升太快，老的仍然只能在二三线。</p>
中新网10月10日电 据香港“明报”即时消息，今日梅艳芳52岁生忌，凌晨，其徒弟、朋友、粉丝纷纷在网上发文悼念，好友袁咏仪、徒弟何韵诗及草蜢成员蔡一智等，尽诉思念之情。</p>
袁咏仪与梅艳芳曾在电影《金枝玉叶》中有过合作，她在微博中简短留言祝梅艳芳生日快乐。此外，还有其他艺人纷纷发声悼念这位给人们留下过深刻印象的艺人。</p>
2003年12月，梅艳芳因子宫颈癌恶化，导致肺功能失调离世，终年40岁。</p>
中新网10月10日电 据香港“明报”消息，一年一度的韩国电视剧奖昨日举行颁奖礼。金秀贤凭借《制作人们》再度拿下演技大奖，让他上台时激动洒下男儿泪。</p>
昨日的颁奖礼红毯上星光熠熠，金秀贤、李钟硕、朴海镇、金泰希、任时完、EXO成员灿烈等纷纷现身。其中，金泰希身穿黑色低胸晚装亮相，不但露出香肩，更大晒美腿。担任颁奖礼司仪的少女时代成员秀英，身穿黑色晚装，高贵又性感，李钟硕身穿一身黑色西装亮相，既帅气又不是稳重，还亲切与粉丝打招呼。</p>
当晚，金秀贤先与EXO成员灿烈齐齐获颁“韩流明星奖”，其后又夺得至高荣誉演技大奖。登台领奖时，他不仅流下激动的泪水，还多次感谢《制作人们》台前幕后的工作人员，并多谢老板裴勇俊，还有父母、亲人及粉丝等。</p>
此外，李钟硕凭借韩剧《匹诺曹》夺得最佳男演员奖，金泰希则以《龙八》夺得最佳女演员奖。而最佳男女新演员奖，则由EXO灿烈及林智妍，分别凭《我的邻居是EXO》及《上流社会》夺得。
中新网10月10日电 据台湾“今日新闻网”报道，日前，韩国“少女时代”组合成员泰妍推出个人专辑，并在网上直播，却被网友质疑做了双眼皮手术。</p>
当天直播后，有网友质疑泰妍的样子变得不同，特别是一对双眼皮，比以前更深邃和明显，有人认为她割了双眼皮，引发热议。</p>
其实此前泰妍拍摄广告时，就曾经被网友指整容过度，因为她在广告中，做出抿嘴的可爱表情时，鼻孔大小不对称，当时网友便嘲笑她的鼻子形状坏掉，应该要赶快“进厂维修”。</p>
对此，泰妍在现场只说：“因为今天要直播，所以特别染了头发，之前少女时代直播的时候，我还剪了头发。”
