国庆7天长假，国内共放映电影122万场，观影人次5020万，产出票房18.53亿，较去年的10.84亿同比增71%。其中，喜剧片《夏洛特烦恼》上映后一路逆袭，排片量从首日12%升到第八日的32%，最终以5.58亿夺得国庆档票房冠军。
《夏洛特烦恼》走出的上升曲线跟之前的《大圣归来》相似，都是靠口碑，有很多“自来水军”帮忙传播。截止10月7日，该片在网络上的评分远高于同期的《港濉贰毒挪阊塔》，和《解救吾先生》接近。不过，《解救吾先生》上映8天的入账只有1.39亿。这部片还有刘德华、刘烨两大明星主演拉票房。
《港濉防奂破狈恳汛14.86亿，超过《泰濉返12.67亿，成为《捉妖记》(24.38亿)之后，第二卖座国产片。因为这两部影史票房排名第二、第三的电影，徐峥成为赚钱能力最强的导演。《九层妖塔》虽然口碑两极，但卖相不错，8天收5.77亿。按目前的走势，最终可能破8亿冲10亿。
徐峥的《港濉菲狈恳阉忱突破15亿元，但跟高票房相伴的是争议，“影片不及《泰濉泛眯Α薄“包贝尔比王宝强差远了”等吐槽声在网络上此起彼伏。昨日，在湖南卫视全新家庭服务类节目《恋家有方》发布会现场，《港濉繁嗑缡焕接受了广州日报及广娱大本营记者专访，他承认，《港濉犯他本人的预想还是有出入，“在影片的喜剧性上我其实觉得很遗憾。我希望它是一个正宗的喜剧，但影片不是我说了算嘛”。
广州日报：作为同档期的两部喜剧电影，《港濉泛汀断穆逄胤衬铡烦３１还壑诒冉希有人甚至说《夏洛特烦恼》比《港濉犯好笑。你看了《夏洛特烦恼》吗？怎么看待观众的评价？
束焕：我看了。两部电影是不一样的。《夏洛特烦恼》是千锤百炼、厚积薄发的东西，话剧演过几百场了，而《港濉匪淙淮醋髌诤艹ぃ但它强调的是主题上的升级。说实话，我其实觉得很遗憾，我还是希望《港濉肥且桓稣宗的喜剧，但电影不是我说了算嘛，还有导演，他有他的更深的思考。
广州日报：你的意思是最后影片的呈现跟剧本不同吗？
束焕：跟剧本当然一样的，但这个剧本并不是我个人的东西，它是我跟导演共同工作的成果，成片并不是我个人的诉求，尤其是在类型上。我个人意愿当然希望它是一个纯粹的喜剧，大家看了会很开心。现在的电影在喜剧性方面是有遗憾的，加强了情怀的部分，但也恰恰因为这个因素，所以吸引了很多70后观众。
广州日报：喜剧性和情怀很难两全吗？
束焕：情怀的东西，包括片中的经典老歌，在市场上是非常成功的元素，《港濉飞桃瞪戏浅３晒Γ这点毋庸置疑，喜剧性确实……《港濉肥恰濉毕盗械纳级，升级有两种，一种是笑点升级，一种是我要加入更多元素。比如玻璃板上那场戏，更像一部大电影，可见这种升级是一个全面的升级，削弱了喜剧的东西。当然这只是我个人看法。我给自己的定位是喜剧编剧，当然希望自己写的东西好笑。但话又说回来，商业的成功当然也是我的诉求。做一个东西最大的道德是不让老板赔钱。
广州日报：网上有评论认为，《港濉泛汀断穆逄胤衬铡范际恰爸蹦邪”喜剧，尤其是回归家庭的结局让人觉得生硬了。你怎么看？
束焕：婚姻是无解的，但在影视创作上必须要有一个相对正确的价值观和大多数人能接受的答案。“直男癌”什么的就是戏谑化的描述，只不过是在词语方面的有意思的升级。其实所有的评论，只要是观众的评论，在我看来都没关系，我真的很感谢大家看了电影。
“濉毕盗惺欠窦绦？
“如果有下一部，我的要求是够好笑”
广州日报：在看《港濉分前，观众的期望是很高的，总希望这一部能超越《泰濉贰Ｌ说你创作《泰濉酚昧税肽辍《港濉酚昧18个月，是不是因为压力太大的原因？
束焕：18个月并不是纯粹的工作时间，中间因为客观原因，大家有其他的工作，所以暂停了一段时间。其实压力那是别人给的，创作过程中不能想那些。说实话我根本不在乎，我觉得观众可能只在乎观影那两个小时有没有觉得浪费时间、浪费钱。
广州日报：有人说看完影片只记得那些经典粤语歌曲，还有人说那些歌曲是填补了影片所需要的香港元素。当时设定的时候是用歌来强调香港元素吗？
束焕：其实香港元素并不是这个电影里必然需要的东西，我们也没有很强调香港元素。为什么故事发生在香港？因为这对我们来说是做梦的地方。当年大家都很喜欢看香港电影，对那个地方很向往，比如成龙的影片，又如80后很喜欢的《天若有情》……其实我们也曾经想加入香港类型电影里有意思的东西，但后来为了故事做了取舍，删了不少情节，就留下了情怀。
广州日报：在《港濉返难菰崩铮包贝尔承担了几乎全部批评声音，你怎么看待大家拿包贝尔跟王宝强对比？你怎么看待他们的表演？
束焕：说实话，一开始这个角色就是照着宝强写的，18个月的创作中，前15个月我的脑子里都是王宝强，他没来我很遗憾。后来拍摄过程中针对包贝尔，在人设和戏份都有调整。王宝强很天真，他身上天真烂漫的东西特别可贵。但包贝尔也是一个好演员，无奈开始剧本设定却是按照王宝强来的，所以大家这么说对包贝尔不公平。比如说这个角色让徐峥演或许也演不好，所以对演员来说，遇到各种各样的状况也很无奈。
广州日报：“濉毕盗谢岵换嵊邢乱徊浚客上有传言说下一部是《印濉罚
束焕：还不知道。《印濉酚Ω檬蔷绫颈赴噶耍仅此而已。目前我们还有个《大闹天竺》的项目，也是在印度拍，主角也是宝强。如果再做下一部“濉毕盗校可能会有更高的挑战，我对自己的要求是要够好笑。
回归情景喜剧
“创作过程人为制造家庭矛盾”
广州日报：这次跟湖南卫视合作《恋家有方》，你是计划回归电视剧吗？
束焕：我是做情景剧起家的，在大学的时候就在做情景剧《我爱我家》。我一直认为情景剧是最难写的，它对笑点要求挺高的。而且《恋家有方》是栏目剧，还不是情景剧，要求更生活化一点，没那么夸张、没那么追求笑料，但相对来说写的时候有压力――它的故事很短，越短越难写。
广州日报：但在看片过程中我们发现，《恋家有方》不仅有婚姻故事，还在每个故事之后灌了“鸡汤”。你觉得大家能接受这样的方式吗？
束焕：我觉得“婚姻无解，恋家有方”。《恋家有方》讲述的是婚姻里那些事，我们并不是要告诉你该怎么做，只是提出了问题――家庭中要是遇到这些问题，如果处理不好可能会有变成小坑，小坑多了之后有可能变成大的陷阱。
广州日报：剧中提出的婚姻问题，都是来源于生活吗？
束焕：对，我们的编剧团队为了创作这部剧，还要人为“制造”家庭矛盾――体验生活嘛，先把矛盾放在自己家试试。所以后来他们都很“恨”我制造了那么多矛盾。
广州日报：那么，《港濉返墓适乱彩窃从谏活吗？其中对初恋的追寻是你的故事还是徐峥的故事？
束焕：情景剧是生活化的，跟电影不同。《港濉匪其实就是一个故事，千万不要多想。(记者 莫斯其格)
日前，王菲与窦唯的女儿窦靖童参与了一场音乐节的演出，她一口气演唱了6首歌，算是为自己年底即将发行的个人专辑预热。而8日，记者发现12年没有发片的王菲有一张名为《敷衍》的专辑于10月5日预售，而窦唯的专辑《天真君公》 也已经在6日出版发行，两张专辑预售和发行前后脚。据了解，窦唯是真的发表了新作品；而王菲的专辑则是旧作――这次旧作的出版是歌迷的情怀使然，方让18年前被肢解的歌曲重见天日。
8月，窦唯亮相某音乐节，进行了新专辑《天真君公》的首唱，当时现场聚集了近1万人，台下观众几乎要喊疯了。窦唯前30分钟弹吉他，后15分钟敲鼓。入场和退场，窦唯都鞠躬15秒左右，歌迷形容场面感人。
这是窦唯继两年前《殃金咒》 后又一张以个人名义发表的专辑，埙笛箫的演奏依旧是他的父亲窦绍儒。专辑灵感来自于《世说新语》，共有7首作品：《主义第一》、《弥疑第二》、《寻常第三》、《所忧第四》、《东海第五》、《不可第六》、《音辞第七》。窦唯看了很多年《世说新语》，两年前在上海演出时，被问到是否想做一个音乐版本的《世说新语》，窦唯答：“文本看到的和听到的不同，所谓字不正则腔不圆，如果不能做到天衣无缝，不敢妄为。”两年后，窦唯觉得这个题材他可以驾驭。这张专辑创作于2014年秋到2015年夏，专辑中大量电子配乐、辅以民乐和人声，这种思路在窦唯以往的专辑中也有，只是这次他做得更扎实。或者说，现在的窦唯较经历风雨那些年有了很大的不一样，他的音乐呈现出干净又从容的气质。
比较让歌迷惊喜的是窦唯这次的开腔。在《天真君公》中念白出现得非常多，声音低沉清晰而有力，底气很足。
王菲：歌迷心愿引发专辑重见天日
王菲最后一张国语专辑是2003年出版的《将爱》，最后一张广东专辑更早，是1995年的《Di-Dar》。1997年王菲离开新艺宝，转投百代唱片，当时新艺宝就把已经制作好的10首粤语歌曲打散在《玩具》、《自便》两张EP和《菲卖品》、《FAYE BEST 2002》两张精选里。这一次的《敷衍》，广告中打出18年后再出广东专辑，但是《暗涌》、《约定》、《敷衍》、《玩具》、《自便》等全部都是旧作。引来歌迷一片质疑，认为王菲的《敷衍》果然“敷衍”，竟然炒冷饭？
记者发现，专辑的唱片公司是浮躁音乐，这是王菲的一位歌迷为了出这张专辑专门去注册的公司。1997年，新艺宝将她最后这张大碟一拆四，由于仓促曲序上以单曲作为思考，多年来乐迷们不断拼凑这张粤语专辑的原貌。重新出土的专辑《敷衍》，曲序经过巧妙编排，从黑暗到光明，前三首《敷衍》、《暗涌》、《心惊胆战》 再到《守护天使》、《守时》，引出《不得了》、《玩具》，最终以《我信》、《自便》、《约定》收尾。必须强调的是，这张专辑和环球一直再版的不同，属于新商品，需要经纪公司一再过审，而专辑和写真也是在当时未刊登的。
一位歌迷说：“这本来就是一张专辑，是被拆分了，事到如今才终于得到正式发行而已。它的问世，致使《玩具》、《自便》都显得无关紧要，却因为《约定》、《暗涌》、《守时》的经典显得本该以一张专辑示众的2015年再版作品《敷衍》有了圈钱和欺诈的嫌疑。事实上，《玩具》和《自便》才是不该出现的，应该斥责的是王菲旧公司的做法。”
据媒体报道，就在黄晓明大婚之际，金星再次开炮疑似炮轰黄晓明大婚高调：“杰伦给昆凌一个婚礼，晓明给媒体一个婚礼。”随后引发作为黄晓明的伴郎张帅的不满，对方更是回击道：“为了节目你也不容易，大家成全你！但别伤好人，如果走个红毯，给媒体结个婚可以更红，您就不必演心直口快了！你骂别人我这爆脾气就忍了，今天不忍了。”
10月9日下午，金星晒出回复网友的截图，喊话：“好好享受ah带给你们的喜庆氛围吧……看清楚后再来喷我，有种的欢迎当面来喷，姐姐我候着！”疑似表示自己并未讽刺黄晓明大婚，而此前回应网友的争议言论，金星也将其删除。
 10月8日，明星黄晓明和Angelababy在上海展览中心举行婚礼。图为新人甜蜜亮相与媒体互动。 徐银 摄
8日，黄晓明与Angelababy婚礼占据各大娱乐版面，贾乃亮下午更博送上祝福。当晚，金星转发怒斥黄晓明高调办婚礼，稍后，金星回复网友评论“杰伦给昆凌一个婚礼，晓明给媒体一个婚礼。还有啥可说？”
金星一向以毒舌著称，她主持的节目更是很快聚集了众多粉丝。金星在节目中有一句名言，“这个世界非常美好，但总有那么一些人、那么一些事，就是欠骂！ ”于是，她骂过空姐、骂过闺蜜，也骂过包括成龙、范冰冰、陶础⒊潞铡⒒谱予涸谀诘闹诙嘤槔秩γ餍恰＝鹦遣慌碌米锶耍她的又一句名言就是，“姐得罪的人多了，你算老几啊？ ”面对这样一个雷厉风行的女汉子金星，多数人的态度都是，“爱死了！ ”
中新网10月10日电 据台湾“中国时报”报道，前天，陈小春带着老婆应采儿出席好友钱国伟婚礼，却被曝与主持人林盛斌发生拉扯，原本个性就火爆的陈小春爆粗口，让冲突一触即发，两人疑要动手，拉扯中麦克风还飞到台下，一场婚礼变成宾客冲突的闹剧。
据悉，当时，婚礼上新郎和曾志伟一班兄弟们合唱时，林盛斌在台上乱走撞到宾客，又抢麦克风乱讲话，场面混乱，友人赶快打圆场说他喝醉了，没想到陈小春也加入战局，气得飙粗口还上前找林盛斌理论，两人拉拉扯扯，场面简直是一团乱。
昨中午酒醒后，林盛斌得知在婚宴上闹事出丑，羞愧向新郎钱国伟及陈小春致歉。而钱国伟也发声缓和，表示大家是为他的喜事开心，“我们叫这些作气氛”。
据香港媒体报道，去年8月，房祖名与柯震东在北京因涉毒被拘留，两人接受刑罚后已重新出发。养精蓄锐半年的房祖名，最近积极筹备国语专辑。已秘密回港的他，早前被拍到在兰桂坊夜蒲，逗留不足一小时极速闪人。
8日，返港后秘密见朋友的房祖名，又再出动到中环一间日本餐厅与友人吃饭，众人吃到至晚上10点半就散了，不知是否怕被认出，房祖名当日刻意穿上黑衫黑裤，戴上口罩从餐厅走出，但当见到记者拍照时，他即礼貌地点头示好，然后随友人一同登上汽车离开，临走前，房祖名还向记者挥手道别，态度亲切！
中新网10月10日电 据台湾“东森新闻”报道，8日，林志玲参加黄晓明和Angelababy(Baby)的梦幻世纪婚礼，并在婚礼上接到新娘捧花，成为全场焦点。40岁的她还在现场许愿希望2016年能出嫁，舒淇则马上支招。
据悉，林志玲开心接到Angelababy的捧花，开心地当场许愿希望能在2016年嫁出去。而她许愿后，舒淇马上提供超灵验秘方，叮嘱林志玲拿到捧花“要放在床头3天”才能提高嫁出去的机率，她听了后立即表示一定会乖乖听话。
不过，林志玲接到捧花后还自嘲道：“其实都是旁边的人让我，才有机会可以接到花。”谈到与舒淇、林心如一同被称为“台湾最后剩女”，林志玲笑着说：“反正台湾剩女3人组永远是我们3个，看谁先(嫁)出去！”
10月9日上午，北京市海淀区人民法院公开开庭审理章泽天诉华汉名誉权纠纷案。这是“奶茶妹妹”提起的名誉权诉讼案中，第一起开庭审理的案件。但由于被告未到庭参加诉讼，法庭无法当庭组织调解工作，并未当庭宣判。
2009年，章泽天因一张手捧奶茶的照片走红网络，被网友亲切地称为“奶茶妹妹”，之后又因与京东商城创始人刘强东的婚恋，备受关注。可是，自称为“炒作专家”的华汉在媒体上公开表示，“奶茶妹妹”是他最为成功的炒作案例，之后网友对“奶茶妹妹”的消息开始质疑。到底真相如何？大家希望庭审能给出答案。
原告方由两位代理律师全权代理出庭应诉，而被告席却始终是空的。
原告方向法庭出示了包括视频、公证书等9份证据，其中原告方认为，对原告名誉影响最大的两档节目，一是《搜狐视频娱乐播报调查》栏目于2014年4月18日播出的“奶茶妹妹恋情或为炒作，百万炒作团队浮出水面”节目，另一个是上海星空卫视《金星撞火星》栏目2012年7月20日播出的节目。
庭审：播放金星与被告对话
法庭当庭播放了证据视频，主持人金星与被告的对话清晰可闻。
金星：您是个网络推手是吧？华汉：炒作专家。
金星：你炒得最成功的案例是哪个？华汉：奶茶妹妹。在这两期节目中，被告称奶茶妹妹成名是花钱炒作的结果；奶茶妹妹花费100万元找他宣传策划；原告与刘强东的恋情系两者合作的结果等等。
金星：奶茶妹妹什么样的背景，你能不能讲这个故事呢？
华汉：她是清华校花嘛，而且她本身是多才多艺的，她是国家一级运动员。然后如果她红了，肯定是对社会有帮助的。
金星：是他们家里拿钱找到你让她炒红的吗？
华汉：炒作第一点是为客户保密。金星：对，这是职业操守。
华汉：我只能说可能性，可能是某个想帮助她的人或后面有利益集团，想让她红。也有可能她爹、也有可能是她干爹，喜欢她就要帮助她，让她红。
章泽天方共索赔75万元
原告方认为，被告在公开场合发布诽谤原告的言论，严重侵犯了原告的名誉权。使得原告原本清新、清纯、受到大众喜爱的形象，从此被贴上“炒作”的标签。
庭上，章泽天诉称，被告北京搜狐互联网信息服务有限公司在其娱乐节目中捏造了大量针对原告的虚假言论，包括：被告华先生声称其就是原告聘请的“幕后推手和炒作专家，原告曾花费100万聘请其为之宣传策划；原告与刘某的恋情系两者合作的结果”等等，给原告的名誉造成了恶劣影响。故诉至法院，请求判令二被告公开道歉，搜狐公司赔偿经济损失30万元，华先生赔偿经济损失20万元，并分别赔偿精神损害抚慰金25万元。共计75万元。
被告搜狐公司、华某并未到场，法庭无法进行调解，法官在听取原告意见后宣布休庭，也未当庭宣判。
中新网10月10日电 据台湾“东森新闻”报道，李云迪是知名钢琴家，曾获得第14届肖邦国际钢琴比赛奖金，加上长相帅气受到大批粉丝喜欢。8日，他参加黄晓明婚礼并担任伴郎，引起台湾乐评人焦元溥不满。
8日，李云迪因参加黄晓明和Angelababy的婚礼，所以没有赴波兰国际肖邦钢琴比赛担任评审，引起许多网友不满，焦元溥也在社交网站上发文表示：“作为评审的李云迪，昨天和前天两天都没有出现，希望他是病了，否则真是太不应该了。”
昨日早些时候，奥斯卡官方公布了将代表各国或地区参与明年最佳外语片角逐的影片名单。然而，原本将代表中国内地参与奖项角逐的电影《狼图腾》最终意外出局，取而代之的是电影《滚蛋吧！肿瘤君》。
内地影人年年“冲奥”，却屡次折戟。对于此次内地派《肿瘤君》“出征”这一决定，许多网友表达了不同看法。有网友认为，今年的华语电影不乏佳作，《烈日灼心》、《十二公民》都要好于《滚蛋吧！肿瘤君》。这些佳作应该获得更多向世界展示的机会。
此外，有网友对于内地再次“冲奥”，展开了冷嘲热讽。他表示“干脆派《小时代》去好了”。
中新网10月10日电 据台湾“东森新闻”报道，昨日，美国歌手泰勒・斯威夫特宣布，自己在一家社交网站上的粉丝超过5000万，并向大家致谢，她也称：“我相当确定这是因为我有多只可爱的猫咪”。她还晒出与爱猫的合影，表情俏皮。
对此，有网友在她的社交页面打趣说：“我相当确定这不只是因为你有多只可爱的猫咪。”
今年，25岁的泰勒・斯威夫特成为史上入选《福布斯》“世界百名最具影响力女性”榜单中最年轻女性，她在该榜单中位列第64。
 10月8日，明星黄晓明和Angelababy在上海展览中心举行婚礼。图为新人甜蜜亮相与媒体互动。 徐银 摄
中新网10月9日电 昨天，黄晓明和Angelababy在上海举办了盛大的婚礼。今天晚上，“黄教主”在微博中发表长文，他表示，从来都不认为自己是一位王子，并且要和baby一起去帮助那些需要帮助的孩子。
黄晓明微博全文如下：
我从来都不认为自己会是一位王子。
我出生在一个普通的工薪家庭，
感谢现场五百多位亲朋好友、为这场婚礼辛苦付出的工作人员，以及关注这场婚礼的亿万网友们
――是你们的包容与抬爱，为我加冕；
令我有了王子般的勇气，去勇敢牵起公主的手。

在大家的见证下，我用颤抖的声音说完那段爱的誓言。
第一次在亿万目光的注视下宣誓，对我而言，真的需要很大的勇气。
我是一名山东人，我们山东人的性格就是要说到做到。
当着众人面前许下的誓言，就绝不是戏言。
我和我的太太会用我们的耐心与信心去守护我们相爱的誓言。

另外一件令我激动的是，
虽然我和太太暂时还没有自己的小孩，
但昨晚，出席婚礼的亲朋好友赐予了我们527个可爱的孩子。
我们将会用心去助养这些孩子，
见证他们快乐长大，给予他们一切尽可能给予的帮助。
可以把爱散播出去，也是我和我太太最大的心愿。

