衷心感谢昨晚到场祝福的亲朋好友们，
感谢所有关注这场婚礼的媒体朋友和网友，
还有好多未能到场的好朋友们，我们的友谊细水长流。

感恩，惜福，祝愿每一位网友都可以找到你们的真爱。

相信爱情，我们一起加油！
中新网10月10日电 据台湾“东森新闻”报道，近年，EXO成员退团风波不断，继吴亦凡、鹿晗2014年宣布退团，黄子韬近日也正式提出解约要求；对此，所属公司SM娱乐的代表金英敏痛批出走的中国团员“短视近利”，更直指他们擅自离团是非常自私的行为。
7日，SM娱乐代表理事金英敏出席“中韩音乐音乐产业论坛”，他表示韩国音乐娱乐产业必须和中国合作，才能协力创造更大的亚洲市场，他也说明公司为了能吸收各国人才，提供不同的选拔及营销系统，旗下团体Super Junior、EXO、f(x)都有选入中国成员，EXO更打算积极往日本发展，不过话锋一转，他别有用意地说：“可惜有部分中国成员因和SM娱乐处于诉讼关系，而无法参与此次大规模进军日本的计划。”
对于EXO中国成员接续离团，金英敏痛批吴亦凡、鹿晗、黄子韬是钻中韩2国的法律漏洞，“借SM娱乐提高自身竞争实力之后，为了追求短期的个人利益而放弃从一开始就支持他们(退团成员)的粉丝，这一切都没有经过预告和沟通，是很自私的行为。”
中新网10月9日电 据台湾“东森新闻”报道，2015韩国电视剧大赏颁奖礼9日晚间在首尔盛大举行，一直以来遭批“演技花瓶”的金泰希勇夺“女子最优秀奖”，证实了自己的实力。
金泰希自接演戏剧《龙八夷》以来争议不断，也遭网友评论演技很“花瓶”，光有外表没实力。而她9日获得了“女子最优秀奖”的肯定，上台时还一度哽咽、欲言又止，激动地说：“很久没有拿到奖项肯定，我现在很感动，谢谢一直守在我身边的粉丝。”
事实上，金泰希除了感动致词外，当金秀贤蝉联“演技大奖”台上泪崩时，她也被捕捉到在台下眼眶泛泪的模样，展现出演员间对于夺奖无法言喻的感动。
中新网10月10日电 据台湾“中国时报”报道，8日晚，黄晓明Angelababy举行婚礼，高调豪奢引人注目，也打造了一场“商品博览会”般的盛宴。如婚宴喜糖由两人代言的品牌赞助，婚纱照、鲜花布置、AngelaBaby的珠宝等，都与厂商有关。
另外，黄晓明也动用自己投资的“北京宴”餐厅空运餐点，这家餐厅原本主打高消费用户，这次却赚足大众目光，婚宴如同巨型广告。这场婚宴的花费，不含酒水，每人平均约3500元，宾客、工作人员加上媒体超过1500人，总价超过525万元。
但这场婚礼也被认为过于奢侈而遭到批评，对此，昨晚，黄晓明在微博发文说明：“我从来都不认为自己是一个王子。”但因爱上AngelaBaby，所以他想给她一个完美婚礼，“让她觉得，嫁给我，是一个多么正确的决定。”这才开始着手打造梦幻婚礼。
中新网10月9日电 据台湾“东森新闻”报道，2015年韩国电视剧大赏颁奖礼9日在首尔盛大举行，最大奖“演技大赏”竞争强大，不仅周元、车胜元、池晟入围该奖项，就连去年以《来自星星的你》夺奖的金秀贤也在名单中。而金秀贤今年再拿下该最大奖，连续两年夺奖，他一上台就情绪激动不已，甚至痛哭流涕。
金秀贤9日以戏剧《制作人的那些事》夺下“演技大赏”，他在台下先深拥导演、编剧等工作人员，接着上台就放声痛哭，直称“谢谢大家给我这个奖”，期间眼眶里不断掉下眼泪，他还转头抹泪。当听见台下粉丝对他喊“不要哭、不要哭”时，他才破涕为笑，与台下对话“好，我不会哭。”然而没多久，他又泪洒舞台了。
中新网10月9日电 昨晚，黄晓明与Angelababy婚礼引发诸多关注，当日，金星转发一条评论，该评论称：“杰伦给昆凌一个婚礼，晓明给媒体一个婚礼。还有啥可说？”引来不少争议。今日下午，金星晒出另一条评论的截图，澄清自己并未讽刺黄晓明的婚礼，并喊话：“看清楚后再来喷我。”
9日下午，金星在微博转发回复网友的截图，并称：“好好享受AH(黄晓明与AngelaBaby)带给你们的喜庆氛围吧…看清楚后再来喷我，有种的欢迎当面来喷，姐姐我候着！”截图中，金星回复网友评论的原话是，“网上有句话挺逗的：杰伦给昆凌一个婚礼，晓明给媒体一个婚礼。选择高调是人家的自由，还是祝福吧”。
目前金星已经删除该条争议微博。
21岁流行小王子贾斯汀・比伯在波拉波拉群岛度假，还不忘为粉丝发福利。与比伯海外同游的是最近和他传出绯闻的嫩模杰德・皮尔斯。日前，比伯全裸踏出海滨度假屋，让狗仔队和粉丝都过足了瘾，虽然画质略显模糊，但一头浅色金发的比伯前后左右还是一览无余，看来他私底下还是喜欢束缚越少越好。20岁的皮尔斯裹着白色浴巾也出现在镜头中。
中新网10月8日电 据台湾“中国时报”消息，艺人胡宇威曾凭借拍摄《屋顶上的绿宝石》走进观众视野，7日，他为筹备中的电影进行重型摩托车训练时，不慎摔伤，被送进医院救治。经诊断，胡宇威4根肋骨断裂，右肩韧带断裂，并因气胸紧急施行胸腔引流管手术，伤势严重。昨日，其经纪人透露，目前胡宇威在台湾的家人已经赶到医院，也已经和他在美国的亲人取得联系。
今年8月，胡宇威为电影进行武术训练时，才因后空翻没把握要领，背部着地，脊椎严重受伤，脖子也扭到，他曾称当时“连呼吸都会痛”，只能在家卧床休息，3周后才康复。9月中旬才拿到重型摩托车驾照的他，却又在昨天的训练中发生意外。
中新网10月9日电 今日，5566成员，台湾歌手孙协志发长微博承认离婚。声明中，孙协志大赞前妻，更呼吁大家不要因此对婚姻或爱情感到失望。
另据“东森新闻”报道，有传闻称孙协志与韩瑜结婚4年仍没小孩是导致离婚的主因，而韩瑜的经纪人也证实没有怀孕生子确实是他们的压力之一。
对于离婚，孙协志表示：“我们的分离没有任何外力的介入！没有争吵，没有任何的伤害，我们是非常和平的谈完这件事的！彼此也认定，这样做对双方都比较好！”他本人也不愿多谈离婚细节。
孙协志韩瑜相恋5年，2011年4月底，男方求婚成功，同年11月，两人注册登记结婚，2012年5月举行婚礼，今年10月宣布离婚。
36岁的子怡于今年2月生日接受汪峰求婚，两人在香港注册结婚，近月她深居简出传怀孕，有指子怡身在美国安胎，昨日她在微博贴跟韩国天团BIGBANG合照，high爆留言：“谁的老公谁领走，Bang Bang Bang！”相中的子怡面庞圆润明显发福，肚子以下刻意神隐不曝光，似是低调怀孕的消息。
据知，章子怡现怀胎7个月，目前身在拉斯维加斯安胎，预产期12月的她到时会在洛杉矶生产。
中新网10月8日电 据台湾“中国时报”消息，6日，韩国金融监察院公布“韩国4大经纪公司2015上半年度业绩”，一举让SM娱乐、YG娱乐、JYP娱乐、FNC娱乐收入透明化。这4家公司去年共赚走168亿新台币，今年有望再创新高，其中，SM娱乐吸金力最强，稳居冠军。
有专家分析表示，SM娱乐今年靠EXO、少女时代、SHINee等团体发新专辑，外加海外演唱会等各项活动，收入高达43亿新台币，光是在内地的收入就比去年增长了114%；下半年还有Super Junior接力推出新专辑，让公司可以从年头赚到年尾。
排名第2的YG娱乐则赚进27亿新台币，贡献最大的则是BIGBANG。而FNC娱乐除了靠台柱CNBlue、FTIsland等带来稳定收入，今年更签下刘在石、池锡辰等综艺大咖，让股价狂飙，收入也十分可观。
昨天，演员黄晓明和Angelababy(杨颖)在上海展览中心举行婚礼。超百位明星的到场，把婚礼硬生生地变成了一场“红毯秀”，有圈内人在网上调侃说：“昨天娱乐圈里谁没被邀请到，是不是还挺没面子？”
极尽奢华
Baby从小在上海长大，小时候住的房子对面就是上海展览中心。这座城堡式的尖顶建筑成为Baby童年中的“梦幻王国”。昨天，展览中心被改造成了“童话城堡”，进门就是长达20米的雾状喷泉，楼梯的扶手被鲜花围绕。展馆外场，摆放着一个巨大的旋转木马，大厅内有着华丽的挂灯、会发光的城堡布景。作为摩纳哥皇室的御用花艺师，婚礼艺术总监艾瑞克带领由200人组成的中法花艺师团队，在18小时之内，用数万朵玫瑰花装饰了3000平方米的展览馆，其奢侈程度令人咋舌。
高调秀场
昨天下午，各路媒体从4时半开始排队进场。因为要检查身份证、核对人数，不很多的人足足排了一个多小时队。随着明星的入场，婚礼仪式硬生生地变成了一场“红毯秀”。包括黄渤、小沈阳、李云迪、王思聪、佟大为、王宝强、吴京、井柏然在内的12位男星共同组成黄晓明的“伴郎团”，而李冰冰、倪妮、何超盈则携手另外9个女生，为Baby“保驾护航”。大导演吴宇森被邀请为新人证婚，主持人何炅、谢娜、蔡康永、小S以及圈内好友赵薇、高圆圆、李亚鹏、林志玲等也悉数到场。仅是红毯，就走了一个半小时。据悉，这场婚礼共办了72桌，包括宾客、媒体及工作人员在内，约有两千多人参加。
花费两亿
昨天的婚礼花费不菲。在内场仪式告一段落之后，两位新人来到采访区与在场的媒体互动。当有记者好奇问起这场婚礼的花费时，黄晓明并没有正面回答。据工作人员透露，虽然婚礼的不少花费由品牌商赞助，但光算人工和场租，也得500万元以上。如果全部加起来，估计总价在2亿元人民币左右。明星的一场奢华婚礼令不少普通市民惊愕不已。（记者 张艺）
10月8日，在黄晓明大婚的同时，一份赴宴明星的航班信息也在网上流出，无论是航班时刻还是航班号都一目了然。嘉宾航班信息是如何被泄露的？昨日，记者调查到一条有关“明星信息”的隐形产业链正在浮出水面，被业内形象地称之为“明星GPS”。
想买某“小鲜肉”身份证号？只需 100元
此前粉丝追星，几乎完全依靠粉丝后援团，通过明星经纪团队获得明星们的出行信息，然后再组织粉丝送机、接机。但最近，有人窥到商机，买卖明星信息的产业链悄然兴起。
昨日记者登录微博，在搜索框输入“明星航班信息”，可以搜到名为“明星航班小秘书”的微博，上面写着“陈学冬，10月7日成都飞上海，10月9日上海飞成都，需要的私信”。记者随后发私信咨询，截至发稿，并未得到回复。
无独有偶，另一个出售航班信息的微博，博主回复了记者的私信，承认自己是“二道贩子”，并表示自己最近不做了。当记者问及之前明星信息的售价时，她说某一位“小鲜肉”明星的身份证号码，售价为100元，只要拿到证件号，通过某些查询平台，就能获取到明星的出行计划等私密信息。该博主还向记者推荐了一个专门做这行的人的微信。
明星出行信息最受关注20元买单程30元买往返
记者随即加了这个名为“航班达人”的微信，在其朋友圈的首页，赫然写着4句介绍，“1、需要谁的航班或证件，请直接带名字私信；2、信息保证绝对真实，不相信就不要来问；3、买了(明星)证件号，会教你如何查航班和高铁；4、一切信息均非免费，低价不定时送福利。”
在“航班达人”朋友圈的第一条就是“10月9日上海虹桥机场航班汇总”，下面列出了很多明星的名字与所乘坐航班的始发地。记者想就价格问题进一步咨询，截至发稿，也未得到回复。
据今年年初有媒体报道，这样的信息都是明码标价的。具体价格为：国内单程航班或高铁20元，往返30元；国际单程航班25元，往返40元。老客户还有一定的折扣。这些明星出行信息非常具体，航班可以具体到座位，高铁可以具体到车厢和座位。
泄露源头可能来自多处内部外部监管出问题
那么，哪些渠道有泄露这些信息的可能性？昨日，天马航空票务总监钟科向记者透露：“以前票务代理这边可以随时查到个人的出行信息，但是从今年9月20日起，出于保护客人隐私的角度，中航信就对代理人屏蔽了这一功能。所以现在只有拿到购票人的票号，才能获取相关出行信息。”
有航空公司业内人士一针见血地指出：“说到底还是行业内部管理及外部监管的问题。”
对此，四川英特信律师事务所的宋应旭律师表示：“如果当事人想通过法律手段寻求赔偿，主要是看泄露个人隐私是否给当事人造成伤害和经济损失。不过，明星出行信息的泄露，一般只会对其产生困扰，困扰和伤害是两个概念，所以明星想要主张经济赔偿，难度非常大。”此外，还有律师呼吁，这种行为肯定非常危险，因为不法分子也可以通过此手段购买普通人的出行信息，因此呼吁各有关部门加强管理。华西都市报记者胡镪文肖纯
中新网10月8日电 10月10日的古巨基《我们》世界巡回演唱会深圳站目前进入倒数计时阶段，而在距离演唱会不到一周的时间，古巨基早已进入高强度的排练模式。首次曝光的排练视频中，重新配乐、编舞演绎的张国荣经典情歌《Monica》让人眼前一亮，而基仔华丽颠覆“情歌王”，动感热舞更是惊艳，引发关注。
为完美呈现即将到来的演唱会，古巨基早已开启高强度排练模式，一遍又一遍的练唱，用心重复每一个舞蹈动作，拼命精神让粉丝大呼心疼。在此次曝光的排练视频中，古巨基黑衣黑裤帽子墨镜，显得洒脱帅气。伴随着轻快的旋律，基仔与伴舞老师们配合默契，舞步动感又复古，气场十足。
《我是歌手》上，古巨基将《Monica》的完美诠释大受观众好评，谈及此次演唱会再次演绎张国荣的这首经典歌曲，古巨基动情表示：“Leslie是我非常尊敬的前辈，这首歌也是我很喜欢的作品。此次在演唱会上的全新演绎，也是想向哥哥致敬。”
“穿越时空”颠覆 古巨基：很期待舞蹈部分
一贯以“情歌王”形象触动观众内心柔软的古巨基，此次在延续抒情歌曲的基础上，惊艳颠覆，将挑战更多舞蹈部分，同时又大玩“穿越时空”，将Beyond、五月天、TFboys等各年代具代表性组合的经典歌曲都悉数囊括，唤醒曾经遗失的记忆与美好，各中亮点、趣点更是让人目不暇接。
对于之前习惯以抒情歌曲征服观众的基仔来说，此次加重“劲歌热舞”的比重，既是不小的挑战也是用心之处，能让观众看到一个不一样的古巨基。他认真学习每一个动作，和舞蹈老师一起斟酌每一个细节，一遍又一遍地熟悉、记忆舞蹈动作，古巨基说：“虽然自己舞蹈天赋不是很强，但我会比别人多花时间去努力，所以很有信心，也非常期待舞蹈这个部分。”
从昨天早上开始，微博、网站、微信朋友圈等各种社交平台，就被黄晓明和Baby的婚礼消息刷屏。中午过后，随着明星组成的“伴郎团”“伴娘团”陆续到场，上海展览中心、威海路四季酒店、南京路波特曼酒店门口即被粉丝挤得水泄不通，造成长时间的交通拥堵。不少市民抱怨：“为了看个明星，是不是连班都不要上了?!”
娱乐圈里很多明星为了避免被打扰，往往选择在境外或偏远郊区办喜事，而像“黄教主”这样张扬的婚礼并不多。张扬的目的，不单单是为了娱乐大众，那些赞助婚礼的品牌商们，花了钱，自然想牵制更多人的视线；而明星本身，有作品、代言在身，多多曝光也是一件好事。所以，结婚的高调，来参加婚礼的更高调。
“黄教主”的婚礼，说得好听点是“排场水大”，说得难听点是“兴师动众”。在市中心闹腾，人气是有了，可市民却受了累――人行道都走不了，只能走机动车道。这样的婚礼多来几次，谁受得了？
如此声势浩大的结婚秀，不过是一个现实版的《小时代》，最终，除了满坑满谷的商业气息，究竟能给公众留下了些什么呢？张艺
                               图片来源：金羊网
10月8日晚8点左右，黄晓明和Anglababy的“世纪婚礼”在上海展览中心正式举行。之前的红地毯足足走了快两个小时，全中国大半个娱乐圈的人都出现在婚礼上。当一对新人含着热泪说出“爱的誓言”时，台下无论是“单身狗”还是夫妻，都被虐哭一片。据了解，这对新人完成婚礼后的第二天就将投入工作，虽然婚礼开销不小，但是两人的赚钱能力和努力程度，都不可小觑。
虐哭！
黄晓明：“我的baby你完蛋了，我要把你宠坏！”
当天的主婚人是大导演吴宇森，证婚人则是王中军。之前传说的马云，只是送上了VCR祝福。
黄晓明几乎是含着眼泪宣誓：“其实我今天真的很紧张，但我的baby你完蛋了，因为我从来没有对一个女人这么好过，除了我妈，我想要把所有最好的东西都给你，以后我要把你宠坏了，因为这样别人就没法把你抢走。好想大喊一句：我！愿！意！”这段话听得台下嘉宾很多都忍不住涌上泪花。而Baby也哽咽着说：“很高兴人生的路上可以遇到你，以后如果遇到什么不开心的事情，我都会在你的身后陪伴着你，这是我的梦想，希望到最后，你会说这辈子找我是正确的，快乐的。”
比较轻松的环节则是“抢花球”，作为伴娘的李冰冰和倪妮在黄晓明的点名之下率先上台，之后李冰冰又让林志玲和舒淇一起上台抢花球。凭借身高的优势，林志玲最终抱得花球，开心地笑了。黄晓明也说认识林志玲很多年，希望她尽早找到靠谱的好男人。
                               图片来源：金羊网
轰动！
红地毯涵盖大半个娱乐圈远超电影节
在婚礼开始的时候，主持人谢娜就说：“全中国都在说今天大半个娱乐圈都来了，我能在这半个娱乐圈中脱颖而出，何其荣幸。”
事实上红地毯阵容确实非常鼎盛，足足走了两个小时。赵薇带着窦靖童与韩红和李樯一起走，小鲜肉代表团则有TFBOYS、李易峰、鹿晗等人，与Baby十分亲厚的“跑男”代表有郑恺和女朋友，王宝强则索性成为了伴郎之一。李湘一家都捧场来了，因为王诗龄这次是花童。赵又廷、高圆圆和林更新的组合也十分显眼。此外还有陈楚生、张靓颖、蔡康永、张杰、郭敬明、舒淇、林心如、袁泉和夏雨、陈思诚、马苏等。就更不要说本身已经在伴娘伴郎团里的井柏然、吴京、小沈阳、倪妮、李冰冰、王思聪、李云迪、佟大为等人了。作为上海人的黄奕，也带着自己的女儿一起走了红地毯。
据了解，婚礼之所以选在10月8日举行，是为了纪念Baby已故的外婆，外婆的生日是10月7日。Baby曾对“教主”说：“那时候外婆刚刚生病，我来上海探病就认识了你，我总觉得是外婆用她的手把我交到你的手里，所以也算是对外婆的一个纪念吧。”而为什么婚礼的名字是“ah”而不是“ha”，黄晓明工作室早就回应说：“ha看起来太不严肃了，但我们是认真的。”
这场盛大的婚礼花费不菲，除了给明星们安排住宿以及婚礼场地租用费外，黄晓明还另外订制了两款钻石戒指送给Baby,还不包括之前秀出的那只梨形钻戒。有传闻说“教主”给了三千万礼金，婚礼上黄晓明否认，并说：“Baby是无价的。”
对于大家关心的“蜜月怎么过”，教主说在家陪Baby打游戏，Baby则说：“上班啊，婚礼办得这么贵，还是赚钱吧。”那两人什么时候计划要有宝宝？Baby说：“这要看上天怎么安排了。”采访最后黄晓明说：“我们青岛是好地方，遍地都是好吃的，也不贵，大家到青岛找我，我请大家吃大虾，免费！”新快报记者 刘嫣
                               图片来源：金羊网
群众围观
@宇宙无敌萌01:
黄晓明和Angelababy的关系不是挺好的吗，怎么和杨颖结婚了？
@Eina花开花落梦成空：
很多人问为什么字幕都是ah而不是ha,难道让你们哈哈哈哈hahaha?
@内涵大婊哥：
@杜淳――婚礼七次郎，次次当伴郎。虽然《云中歌》里亲了大哥的女人@Angelababy,不过大哥@黄晓明 怕杜淳嫁不出去，就好心没让他继续当伴郎。
@Mini妹妹：
上班的第一天大家都在收心上班，而他们在参加ah婚礼。上学时我们请假都是因为生病或家人去世，而TFboys请假是因为要参加ah的婚礼……
@子齐先生：
黄晓明一个青岛人，结婚请了王思聪伴郎、倪妮伴娘，200桌酒席，2000多位宾客，请了半个娱乐圈，婚礼却办在上海，原因仅仅只是因为吃不起青岛的虾……
@苹果沙律：
邓超用一段优美的英文句子在微博送上祝福，用的在线翻译吧？没想到“周五情侣”郑恺拖着女友一起到场，好恩爱。
8日，黄晓明和Angelababy的婚礼在上海展览中心举行。婚宴将办200桌，邀请2000多位宾客见证幸福。其中赵薇、范冰冰、李冰冰等明星都将出席。据悉，黄晓明夫妇婚礼时长为4个半小时，从10月8日17：30开始，艺人及宾客从红毯入场，并接受媒体采访。19：00婚礼开始，宾客进行晚餐。
10月6日，距离大婚不足48小时，黄晓明和Angelababy一同飞回北京处理重要事宜，Angelababy面戴黑色口罩依偎在黄晓明身旁，同日两人又飞回上海，为婚事做准备。早在5日晚，Angelababy就着急发布微博，向网友求助：“水肿怎么办？在线等。”直到婚礼前两日依然在赶拍电影《摆渡人》的新娘子显然累坏了，7日凌晨，Angelababy再度发声卖萌：“发个晚安明天会不会上新闻，晚安啦，么么哒。”
黄晓明为了让Angelababy像公主一般出嫁，继早前曝光的价值千万的6克拉婚戒后，再请创建于1780年、曾为法国王后制作珠宝的品牌出手，为Angelababy专门打造一顶价值连城的皇冠，让她在婚宴上佩戴，Angelababy还会佩戴同一品牌的高级珠宝系列。至于婚礼的礼服，据报道有多个高级品牌服装让Angelababy挑选。
此次获邀出席的2000多位宾客中，赵薇将率领一众黄晓明北京电影学院的同学出席，十分亮眼。而范冰冰和李冰冰特别调整了工作档期，一同现身。其中李冰冰是首次参加明星朋友的婚礼，她将为Angelababy做伴娘，还有特别任务在身，负责在黄晓明接新娘时制造惊喜，让黄晓明“吃点苦头”才能娶得美人归。黄晓明此番邀请了与他有不和传闻的北电同学陈坤，不过陈坤身在国外工作，不能出席，但他也预先录好祝贺影片给新人，破与黄晓明的不和传闻。正在波兰出任肖邦钢琴比赛评委的李云迪，于6日晚飞抵上海，专程参加黄晓明夫妇的婚礼，并为黄晓明当伴郎。
黄晓明和Angelababy交往5年，5月27日在青岛领证结婚。
电影《极限挑战》国庆期间在腾冲拍摄，而据网友爆料，剧组离开后，在拍摄地留下了大量垃圾并未清理。10月8日，极限挑战官方微博公开道歉，称损害了自然景观是他们的失职失责。
官博表示，电影在腾冲拍摄地的拍摄将持续到12日，在开拍前已雇请了清理善后的工作人员。由于拍摄当天天黑起雾能见度差，未及时清理紧急下山。
随后，《极限挑战》官博继续更博，表示停车地方的垃圾已清理干净，山上假石、石台等也清理干净，还将会继续清理垃圾和运土填坑，并附上了几张现场照片。
