网友们纷纷留言称：“诚恳的解释和道歉并承诺收拾整理，很棒。”“面对指责，正面回应，态度端正，必须赞一个。”
 10月8日晚，明星黄晓明和Angelababy在上海举行婚礼。图为婚礼现场。 徐银 摄
中新网10月8日电 今晚，黄晓明和Angelababy的婚礼在上海举办。现场，黄晓明对爱妻深情表白，自称生来就是要保护Angelababy的，“即使七老八十没有牙了，走不动路了，那时候我还是一样宠你”。
黄晓明浪漫地说：“我真的是生来就是保护你的，来实现你的愿望。我真的只想把全世界最好的东西捧在你面前。你喜欢的就是我喜欢的，你的愿望就是我的愿望，即使七老八十没有牙了，走不动路了，那时候我还是一样宠你，把你当做是我的小公主。你现在老说你这样把我宠坏了怎么办，那就让我把你宠坏了好了。因为我知道，把你宠坏了，别人就抢不走你了。”
网友对这场婚礼也颇为关注，不少人在黄晓明及Angelababy微博下留言，称“羡慕你们”、“一定要幸福！”“晓明哥，好好对待我们的女神”等。
婚礼现场：
从10月4日《港濉沸布“上映10天以12.8亿元成为2D国产电影单片票房冠军”以来，社交平台就涌现了“这是用幽灵场票房造假”的声音，对此，连续几天，影片的主要金主之一、光线影业的副总裁刘同公开回应：“绝对没有这样的事儿。”更扬言要告诽谤者。这个事件令“幽灵场”成为热议话题，有业内人士称：“《港濉菲狈慷峁谑浅僭绲奈侍猓所以它到底有无造假的争议可以走法律途径解决。不过，‘幽灵场’的现象存在已久，的确已经到了十分普遍的地步。”
缘起
被指票房“造假”，光线称陪你们撕到底
今年国庆档基本成为4部影片的天下，其中《港濉返钠狈砍杉ǚ浅Ｏ踩耍已打破由徐峥自己执导的《人再逋局泰濉酚2012年底创下的12.68亿元国内2D电影票房纪录。喜讯传来，马上就有人唱反调，微博名为“圈内老鬼”、“娱扒爷”、“娱乐圈外汉”等网友称《港濉房俊坝牧槌　背迤狈浚“冠军是假的”。随后，光线影业副总裁刘同连续两天发三条微博回应此事，称：“伪造假图片，制造假言论，抹黑《港濉罚片方将通过律师维权到底。”
所谓的电影“幽灵场”指午夜时分院线排出场次，而且场场爆满，为的就是冲高票房。对此，刘同首先在微博上解释：“9月29日我们找到影院询问，影院的回答是：其他的电影也进行无效场次的排片，这样的排片只是为了平衡各电影公司的排片占比。而这种场次的票房是不计算在总票房内的，统计调整会去除。这不是光线的影院，光线也不会做这样的事。谢谢您的监督。”但随后又秒删了微博。第二天，刘同再次回应：“没想到昨晚我一条评论留言，非得被杜撰成我心里有鬼的假象。”20分钟后，他再写道：“等着我们的律师函，我会陪你们的真实身份撕到底。”
不过，因为“圈内老鬼”等网友此前还传过邓超“出轨”的虚假新闻，被邓超告上法庭，因此，这次爆料的可信度成疑，不少网友在刘同微博下留言说：“《港濉泛芎每窗。票房好是可预期的，干吗要造假？”
亲历 晚上10时网上购票

只能买到边角位
记者为求证“幽灵场”是否存在，于10月3日晚用手机在线购票，结果，购买多部热门电影的当日晚上10时的场次，均显示“爆满”或者只剩下边角位。但是，记者购下某座位于白云区非市中心影城晚上10时多、一个100多人影厅10排10座的票后，马上过去取票入场，结果发现，影厅中根本没有那么多人，很多中心靓位空着，记者在影片开映之后自由地坐到中间的“皇帝位”上跷着二郎腿看完全场没人管。
就此现象，记者请教了影城经理，他们直白告知：“这叫半包场！片方和发行方一早就砸钱把中间的好位置买下来，实际上根本不会有人来看，你这种人花真金白银是买不到好位置的。”他们解释说，早前某票房火爆的国产电影的做法真太傻：“叫自己旗下的影城排出15分钟一场次的半夜‘幽灵场’来冲票房，这做法太明显了。现在最新流行的做法是每场都掺水，先把好位置买下来，造成每一场都很火爆、上座率很高的假象，真正想买票的观众就急了，最终全场爆满。但你若要去查证，难！”
解读

自掏腰包往脸上贴金

“爱造假体质”蔓延电影圈
行家指点说：“‘幽灵场’早就有了，但今年越演越烈，搞到半夜开场那种就太假了，现在还有推出100元票价实则8.8元、在市中心影厅的黄金时段包位搞‘饥饿营销’、二线影城小影厅夜夜通宵搞‘幽灵场’……各种花样翻新，层出不穷，目的只有一个：冲高票房，提高首映周的排片率。”记者惊讶地称：“这包场也是要钱的呀，做砸钱贴金的事情太傻了吧。”多方人士均摇头说：“天下哪里有赔本的买卖？”某院线君说：“不管你包多少场次，我只管每张票收45元，雷打不动。”片方说：“我可以为每张票付出20元当宣传费。”售票网站说：“余下的25元我们包了，我们白送粉丝也行、仅售19.9元也好，总之补贴费用当广告费，赚的是人气和点击量。”发行方则说：“我负责控制电商包销的总量不超过20%~30%，剩下的全价票才是真正的票房。”
记者追问：“片方每张票都投入的20元是什么钱？”一位资深的制片人透露：“这笔钱原本是广告预算，现在我们基本上不投媒体广告了，直接补贴票价，联手电商，既讨好部分观众，又招来‘自来水’广告，还直接提高了自家的票房和排片率。”据悉，这笔钱少则几千万元，多则过亿元，“一般占整部电影成本的50%左右”。
各方面的回应几乎异口同声地称：“这样做只为讨好三类人。一做给排片经理看，票房好，第二天的排片率一般会升高；二做给观众看，票房、口碑好，羊群效应会造成更多的人掏钱买票，摊低成本；三做给以后的投资商看，这导演之前每部影片都热卖，你不投资就走宝啦。”于是，片方、发行方、宣传方、院线或多或少参与其中，“爱造假体质”开始蔓延电影圈。
知道多点

“爆米花利润”依然是影院收入支柱
去年10月16日，一份《万达电影院线股份有限公司公开发行股票招股说明书》中关于作为院线卖品的主力品项，例如爆米花等食品、饮品等“卖品收入”的利润高达90%，属于公司下属各影院收入的主要来源之一的信息曾引人注目。
记者采访多家影城经理获悉：“这种情况仍然很普遍，全国上下都一样。去年是这样，今年也没大变化。”某影城经理说：“自从电商搞低票价后，我们院线的日子就不好过，被迫违反市场规律给烂片排映之后，上座率更加低了。”据悉，一张票如果收45元，其中一半收益归院线和影城再分配。若院线拿走10元，12元归影城用来支付租金、人工、水电，所剩无几了。所以，影城经理说：“我们只能卖爆米花维持了。”而发行方反讽说：“你在维持高额的年终奖吧？”
“爱造假体质”到底害了谁？
这些天，对“幽灵场”的存在从完全否定到确信无疑，笔者的大脑经历着不亚于台风“彩虹”般剧烈的头脑风暴。圈中的朋友们用各种事实数据说明：“这种现象早已有之，‘爱造假体质’正在影响中国电影业的发展。”
从事电影发行的小伙伴们举例说明，某文艺电影曾试过用300元一场次鼓动粉丝买票，砸了广州某院线旗下主要影城的五一黄金档，逼迫院线拿出畸高的排片率，结果造成了畸低的上座率，最后彻底惹怒了院线大佬，但到头来谁也拿片方没办法。5个月之后，某部小成本爱情电影也被电商打款砸3000万元把票房提到了6000多万元，保住了面子。
虚高的票房、失实的口碑，首先令广告业很受伤，户外电影广告流失60%以上，传统媒体广告流失更多。但事实上，伤到里子的是电影投资方。为买场次、补贴低票价花出去的钱，再加上虚高票房所必须承担的更多税费，这笔钱都必须从观众身上刮回来：“羊毛出在羊身上。”但聪明的中国观众岂容你如此愚弄：“买不到低价票就干脆不看！”这就进一步造成了影厅的高排片、低上座率……令不少影片陷入票房高企但利润低微的怪圈。
揭开了这种虚高现象，谁还肯继续砸钱投资拍电影、拍有创意的好电影呢？“爱造假体质”到头来就是搬石头砸脚的下场吧。
中新网10月9日电 今日，鹿晗在微博晒出一张照片，身穿横条纹长袖的他，帅气十足。头枕胳膊趴在桌子上，摆出睡觉姿势，还留言称，“嘘，今天星期五”。
对此，有网友留言称，“鹿哥工作期间也要多注意休息”、“别闹，明天还上班”、“好好过周末吧”。
中新网10月8日电 据台湾“东森新闻”报道，今日，黄晓明和Angelababy在上海举行婚礼，新娘的伴娘们也陆续抵达饭店，倪妮与其他成员都身穿中式礼服，引人瞩目。
今日下午，Angelababy的伴娘团成员们穿上中式礼服陆续现身，倪妮身穿蓝色中式服装，上半身旗袍式剪裁，下半身为百褶裙，赌王女儿何超盈则穿着紫色衣服。而男歌手林昕阳更是为了好友穿上女装，他快步低头走进饭店，引起一阵惊呼。
中新网10月8日电 据台湾“中国时报”消息，林依晨和师弟简宏霖近日一起接受采访，谈及两人合作的电影，故事讲述了20岁、30岁、40岁三个不同女人的经历，被问心中如何给“面包、梦想、爱情”排序，林依晨分享了自己的感受。她说：“大三那时候一样，遇到好的、新的机会很想抓住，把原本设定的人生方向和目标先放一边，我记得那时因为戏剧的关系，我把原本设定的主播记者和空姐梦都先暂时收起来。”随着近几年的发展，林依晨不但收获了足够的财富，人生经历也更加丰富，她表示现在更能懂得欣赏事物的美好，更懂得完成自己的梦想。
此外，她还说，“22岁时排序是‘面包、爱情、梦想’，当时急欲帮家里还债，所以其实我的‘面包’与‘梦想’其实是一样的；现在的我，则是梦想、爱情，再来是面包”。
中新网10月9日电 据台湾“中国时报”即时消息，40岁的林志颖育有6岁的可爱儿子Kimi，日前林志颖宣布将再当爸，令许多粉丝都相当期待。今日，林志颖大方公布妻子怀有双胞胎男孩的消息，并晒出他牵着老婆与儿子Kimi的全家福照，称以后将是“一家五口”。
中新网10月8日电 今日，据北京市海淀区人民法院官方微博消息，法院将于10月9日9时30分开庭审理章泽天（奶茶妹妹）诉搜狐公司、华某名誉权纠纷案。
此前，章泽天诉称，被告北京搜狐互联网信息服务有限公司在其娱乐节目中捏造大量针对她的虚假言论，包括被告华某声称其就是章泽天聘请的“幕后推手和炒作专家，原告曾花费100万聘请其为之宣传策划，原告与刘强东的恋情系两者合作的结果”等，给章泽天的名誉造成了恶劣影响，“故诉至法院，请求判令二被告公开道歉，搜狐公司赔偿经济损失30万元，华先生赔偿经济损失20万元，并分别赔偿精神损害抚慰金25万元，诉讼费由二被告承担”。
记者从长影集团了解到，被誉为“新中国电影译制片之父”的长春电影制片厂著名导演袁乃晨，于10月5日零时10分在长春逝世，享年96岁。在中国第一部译制片《普通一兵》的译制过程中，袁乃晨开创性地运用了翻译影片“对口型”的译配方法，将“乌拉”(俄语“万岁”之意)翻译成“冲啊”，使影片更具戏剧张力和震撼力。袁乃晨在极其艰苦、简陋的条件下，率领译制人员出色地完成了《普通一兵》的翻译配音工作，得到苏联专家和广大观众的赞扬，袁乃晨也因此被誉为“新中国电影译制片之父”。电影界人士纷纷对袁乃晨逝世表达了哀悼。他们表示，袁乃晨为中国电影事业做出了突出贡献，所创造的“对口型”的译配方法至今仍被沿用，他的敬业精神和开创精神将被中国电影史永远铭记。
“我宁愿摔碎这个玻璃杯，用玻璃碎片割开我的手腕”，他在接受伦敦《Time Out》杂志的采访时这样说。
“我们已经做完了。所有我想要做的就是继续前进，”这位47岁的演员补充道。
巨大的成功：克雷格，47岁，凭借出演《007：天幕危机》一片获得了高达1070万美元的片酬，而且这部由山姆・曼德斯执导的影片，成为第一部全球票房超过十亿美元的邦德电影
他声称自己不会再接演邦德电影，但是补充说如果他将来再接拍一部邦德电影的话，“那将仅仅是为了赚钱”。
出演《007：天幕危机》（ Skyfall）他获得了高达1070万美元的片酬，这使他成为有史以来出演邦德片酬最高的演员，而且这部电影也是首部票房突破十亿美元记录的邦德电影。
据报道，继《007：天幕危机》之后，他将凭借之后的两部007电影获得3100万英镑，包括即将上映的第24部邦德影片《007：幽灵党》。
有利可图的角色：凭借邦德一角，克雷格赚取了数以百万计的片酬。图为今年一月他与联合主演蕾雅・赛杜（Lea Seydoux）为《007：幽灵党》影片作宣传时所拍。克雷格说，如果他第五次出演邦德，那肯定仅仅是为了赚钱。
今年九月，在接受《Mail On Sunday's Event 》杂志采访时，他确认他曾经签过一个协议，按照协议规定他可能会继续饰演邦德。
“按协议，我还会再演一部，但是我不想预测”，他告诉记者。
克雷格在《007：幽灵党》中第四次饰演007，该片将于今年秋天上映，由执导了《007：天幕危机》的山姆・曼德斯再次执导。
本周三刊登在《Time Out》杂志上的采访并不是克雷格第一次对007这一角色表示不屑一顾，尽管这一角色使他一跃成为国际明星，并为他赢得了巨额财富。
一直以来，《路德》（Luther）和《火线》（The Wire）的主演伊德瑞斯・艾尔巴（Idris Elba）替代克雷格成为下一任007的呼声很高
今年8月，在接受《时尚先生》（ Esquire ）采访时，当被问及他是否会继续出演007时，他回答：“就目前来说，不会。我有我的生活，我要过我自己的生活，但是到时候再看吧。”
“我非常幸运。但如果有一天我可以走进一个酒吧，有人看到我，说一声‘哦，那是丹尼尔・克雷格’，然后就离开，留下我独自一人，那会是很棒的，”他说。
《路德》（Luther）的主演伊德瑞斯・艾尔巴（Idris Elba）一直深受粉丝喜爱，并且引发了一场关于詹姆士・邦德可不可以是黑人的热烈讨论。
今年6月，《国土安全》（Homeland）和《狼厅》（Wolf Hall）的主演戴米恩・路易斯 (Damian Lewis) 被曝将会成为下一任007的热门人选。图为该演员在PBS的古装剧中饰演亨利八世的剧照
今年6月，有报道称，《狼厅》（Wolf Hall）和《国土安全》（Homeland）的主演戴米恩・路易斯 (Damian Lewis) 将会成为下一任007的热门人选。如果被选中，他将成为第一个饰演邦德的红发男星。
其他的可能接替克雷格饰演007的人选包括理查德・麦登（Richard Madden），汤姆・希德勒斯顿（Tom Hiddleston），亨利・卡维尔（Henry Cavill），迈克尔・法斯宾德（Michael Fassbender）和汤姆哈迪（Tom Hardy）。
传递火炬:今年5月在伦敦，克雷格被问及对于谁将成为下一任007的建议，他简单明了地回答：“我才不管。”
“祝他们好运，”他说。“我关心的是，如果我不再出演邦德，我们已经将邦德演绎得很精彩，下一个演员将会在此基础上做得更好。”
至于谁将成为下一任邦德，他说：“我才不管”。
备受瞩目的电影《007：幽灵党》，由拉尔夫・法因斯（Ralph Fiennes），本・威士肖Ben Whishaw，蕾雅・赛杜（Lea Seydoux）和莫妮卡・贝鲁奇（Monica Bellucci）联合主演，将于十月二十六日在英国，十一月六日在北美上映。（编译：明月）
中新网10月8日电 据台湾“东森新闻”消息，霍建华虽是台湾演员，但近年长驻内地发展，近期主演的《花千骨》还一度引发热议。近日，“世界上有一种危险叫做：霍建华觉得你危险”的话题在微博疯传，意思是他为了顾及粉丝安全，经常碎碎念大家，更被网友戏称是“（长）男朋友的脸，（操）爸爸的心”。
近日，有网友整理了霍建华平常唠叨操心粉丝安全的视频，不仅拦着粉丝，提醒其小心过马路，还有担心粉丝手被电梯扶手夹伤等画面，此外，大家索要签名时，他还要求他们排队并皱眉说：“我每个都会签，不要挤，我年纪大了受不了！”
虽然平日表情严肃，但霍建华言语却充满对粉丝的关心，还曾坦言不喜欢粉丝有疯狂的行为。
国庆节期间，窦靖童在理想音乐节登台演出，这也是她出道以来在内地的首场表演。王菲前夫李亚鹏带着女儿李嫣前来观看，为窦靖童助阵，王菲也一直在后台观看女儿的表演。记者昨日联系了主办方，工作人员表示确实听说了王菲在现场的消息，但因为是在后台，大部分工作人员也没见到她本人。记者又致电经纪人陈家瑛，说起窦靖童的首秀，她表示：“反正就是大家看到的那样，歌迷们开心就好。”记者 谢云深
中新网10月9日电 今日，据北京市海淀区人民法院官方微博消息，“近日，四川电视台因擅自使用与在先知名作品《万万没想到》同名的节目名称，并在微博中使用在先作品的微话题及海报进行宣传，被海淀法院一审判决在更名前停止制作和播出《万万没想到》综艺节目，消除影响并赔偿经济损失12万元”。
万合天宜公司称，该公司于2013年出品了网络剧《万万没想到》，该剧以诙谐、搞笑、结局意想不到的效果获得了公众的认可和赞誉。2015年2月，四川电视台制作并推出的一档名为“万万没想到”的电视节目，节目名称在字体、颜色等方面与万合天宜公司构成近似，结局都是人意想不到，四川电视台擅自使用其知名商品的特有名称，违反诚实信用原则，构成不正当竞争。
最后，法院认定四川电视台的做法构成不正当竞争，除了判决更名赔偿外，还要求其在节目更名之前，不得制作和播出涉案节目。
韩国女子组合EXID的经纪公司6日下午发表声明，否认了EXID已与王思聪的香蕉计划娱乐公司签约。
EXID的经纪公司负责人表示，他们的确是为了EXID进军中国而与王思聪成立的香蕉计划娱乐公司有过接触，不过目前他们与香蕉计划娱乐公司还没有达成任何合作协议，有些中国媒体称EXID已经与王思聪签约是完全错误的消息。
EXID本月3日曾受邀参加王思聪在中国上海举行的香蕉计划派对，不久后就传出了王思聪已经签约EXID的消息。
中新网10月8日电 据香港“明报”消息，近期，韩星全智贤虽然在家安胎，但娱乐圈中关于她的话题依然很多。昨日，韩国一电视节目大爆全智贤儿时旧事，称其绝对不是“女神”，反而是一名“女汉子”。
自幼家庭环境不错的全智贤，居住在江南区，在没有太多家庭负担的环境下成长。小时候的她喜欢在家附近走，更经常与邻家小孩打架，精力充沛，好胜心强且非常固执，是一个不好惹的女生。在学校，她会抢同学的紫菜包饭吃，跑步比赛时还必须要拿下冠军，种种行为曾让父母十分操心。
中新网10月9日电 据香港“明报”消息，昨日，吴镇宇出席世界视觉日活动，呼吁大家关注眼睛健康。他透露，为儿子Feynman的眼睛健康着想，会限制儿子上网时间，但现在做功课要用电脑，所以为孩子配了滤光镜眼镜。
工作方面，他称近期会与儿子拍摄一部讲父子情的电影，由19岁演到80岁，曾力邀Feynman演出却遭拒绝，“他是个怪人，个性很强，且对所有事情有要求，要确定不会出丑才会去做”。
此外，吴镇宇说发现学校有不少语言暴力发生，所以他每天不停调侃Feynman，“我说他又肥又矮，三天后他竟反击，说我又高又老，希望儿子承受能力能强一点”。
正在央视一套热播的《挑战不可能》聚齐了撒贝宁、董卿这两位央视的一哥一姐，在节目录制过程中，撒贝宁、董卿自曝“春晚潜规则”，坦言零点倒计时最考验主持人功力，“主持人也有很宓氖焙颍最考验功力的就是零点倒计时那几秒。”(记者林芳)
中新网10月8日电 据台湾“中国时报”消息，男星范・迪塞尔曾凭借出演《速度与激情》系列电影走红。虽然在影片中塑造的硬汉形象给观众留下深刻印象，但近日，有狗仔拍到他发福的照片，原本肌肉结实的他，现在腰间惊现肥肉，身材走形严重。
对此，他随后在社交网站回应称“All love…”，似乎希望大家可以继续爱他，而绝大多数的网友则纷纷留言，无论如何都会支持他，让他不要因此难过。
                  何老师微博图中高跟鞋的主人应该就是王菁。
中新网10月8日电(李萌)在刚刚过去的“十一”假期中，娱乐圈十分热闹，不仅多位艺人与爱侣出游的照片曝光，更有“奶茶妹妹”与刘强东举办婚礼、黄晓明为Angelababy订制奢华皇冠等连连喜事。
然而，除了甜蜜以外，也有十分严肃的事件发生，例如TFBOYS粉丝因为太激动，挤倒机场玻璃护栏；吴建豪妻子坐男性好友腿上，夫妻感情再遭质疑；范冰冰、李晨出游，证件照疑遭酒店服务生偷拍等。
何炅十年恋情曝光 女友曾助其发展事业
“十一”假期刚开始，一条何炅与女友恋情曝光的消息迅速引发热议。
9月底，何炅与王菁同行并购买新房，随后一起回家的画面曝光，多年隐藏的恋情也随之浮出水面。而两人购买新房也被指是为备孕做准备。
何炅在娱乐圈摸爬滚打多年，一直以单身形象示人。但实际上，从何炅的微博中，就可看到其恋情的蛛丝马迹。9月5日，何炅在微博晒出和井柏然的合影，并称“约着小旅行一下”。6日，有记者在机场拍到何炅、王菁和井柏然一道回京，同车回家，或许是刻意避嫌，二人一路上都未说话。回京后，三人选择在井柏然家中聚餐，闲话家常。
当月11日，何炅在微博晒出的自拍中，身后鞋架上有一双女士高跟鞋，有网友则猜测鞋子的主人就是王菁。
此后不久，何炅在好友的陪伴下购买新房，随后，他又带着王菁来看新房。据悉，这间新房正是何炅为他们二人所准备，并被指是用来为备孕做准备的。
据圈内人透露，王菁比何炅大3岁，两人相恋10年，“炅迷”都称王菁为“王菁阿姨” 。其实王菁不仅是何炅的另一半，何炅的事业能有今天，王菁也要记上一功。据说，王菁曾是《演艺圈》的运作总监，何炅出版的《刚刚好》、《最好的幸福》等书，也多亏了王菁帮忙。
                   资料图：范冰冰和李晨。图片来源：CFP视觉中国
范冰冰李晨出游 证件疑遭酒店服务生偷拍
范冰冰和李晨恋情曝光后，便多次合体录制节目、做公益活动，大方出现在人前。假期中，两人一起到日本旅游，但却碰上了烦心事。
4日，有网友爆料，声称在京都四条乌丸车站附近捡到范冰冰的护照，并晒出范冰冰护照，证明所言不假，此外，还爆料护照里夹了一张酒店房单，范冰冰和李晨两人住在1521号房，但不知道下榻于哪间饭店。
对此，范冰冰工作室5日澄清，表示她并未遗失护照，“两人护照并未丢失，而是连同酒店入住信息单一起放在经纪人房间里的书桌上。遂怀疑护照照片以及酒店入住信息单的照片在酒店房间被拍摄，调取监控后发现昨日一共四名服务员进房打扫，三名日籍一名中国籍，目前警方已介入此事，并着手进一步调查”。
