本报记者 孙佳音
中新网10月6日电 据台湾“中国时报”消息，影片《移动迷宫2：焦土试炼》近来在全球各地票房口碑都有不错的成绩，甚至捧红片中几位演员。但日前，男主角迪伦・奥布莱恩(Dylan OBrien)录制节目时，曾透露剧组到新墨西哥州阿尔布开克(Albuquerque)一处印地安古迹取景时，偷走一些古文物，而此举惹来大批网友不满。
迪伦・奥布莱恩日前接受采访时，自曝和几位演员在新墨西哥州的古印地安古迹拍摄时，拿了些不该拿的东西。他说，“当剧组抵达该地时，我们被告知要怀着非常尊重的心情，且绝不能乱丢垃圾、更不能乱拿走任何古文物，如石头、骨头都不能动”，随后他却说：“但很明显的，我们每个人都拿了。”
之后，迪伦・奥布莱恩还以玩笑的口气说，在结束拍摄后的一个礼拜，每个人都病倒了，包含发烧、肠胃炎等，似乎在暗示受到诅咒。
面对他的一番言论，网友纷纷表示不满，更有网友在知名请愿网站发起联署，目前已有超过26000名网友加入力挺，希望演员们出面道歉。
对时尚界而言，每年的9月和10月都是大日子，皆因四大时装周均在这个时间段举行，各大品牌在时装周上发布下一年的春夏新品。纽约、伦敦、米兰时装周已相继落幕，目前，时装周的老大哥――巴黎时装周正在如火如荼地进行中。或许是受到巴黎时尚之都氛围的感染，前段时间横行其他三个时装周的幺蛾子终于不见了，取而代之的是发挥正常的中国军团，朱茵、梁咏琪、萧亚轩等人表现均不过不失。不过要论表现最亮眼的，非杨幂和刘诗诗莫属。
世界四大时装周各有侧重，纽约时装周商业气息最浓、伦敦时装周讲究新锐前卫、米兰时装周的各种大牌和名流最吸引眼球，而作为四大时装周的压轴，拥有上百年历史的巴黎时装周主打奢华和艺术。目前，范冰冰、姚晨、AngelaBaby等均没有亮相，杨幂和刘诗诗成为了中国军团的代表人物。此次两人的着装，一个走干练风格，一个走知性路线，各有千秋。
秀场照
在本次时装周的秀场上，杨幂和刘诗诗分别选择黑色和白色作为主打颜色，两人的打扮都堪称“简约美”的教科书。
杨幂本次作为Chloé唯一受邀华人艺人现身Chloé春夏发布会，身穿Chloé 2016早春系列长款军装风外套，内搭白色真丝衬衫和金属质感的短裤，全身黑白搭配。妆容上，杨幂成功Hold住了大红唇，丝毫没有那种“刚出门吃了个小孩”的既视感。
刘诗诗受邀出席了Carven大秀。当天她身穿Carven 2016早春度假系列裙装，整套行头以清淡为主，米白条纹针织衫搭配水蓝色短裙，妆容也是裸妆配自然色的口红，露出一边的珍珠耳环，看起来就像绿茶一般清新。
机场照
有人说“机场是明星的第二T台”。作为时尚icon出国看秀，从机场开始就不能松懈！刘诗诗和杨幂的机场造型，你们喜欢哪一个？
荣升妈妈之后，杨幂不仅愈发少女，穿品也像坐火箭一样上升了好几个等级。她在机场身穿驼色长款大衣，内搭黑色连衣短裙，今年大热的lob头是加分项，让整个人显得俏皮又精神。
刘诗诗带上“四爷”吴奇隆一同前往巴黎，温柔的小女人气质呼之欲出。身穿Carven紫色系迷彩针织衫搭配卡其色系迷你短裙，亮红色的mini手袋为整个造型增添了一抹色彩。
街拍照
在巴黎街头，杨幂和刘诗诗都分别为时尚杂志拍摄了大片。
杨幂目前曝光了两组造型，长裙配浓妆，隔着屏幕都能够感觉到她的强势。
内行看门道
明星看秀不再靠蹭
自范冰冰2010年在巴黎时装周爆红之后，中国明星发现了时装周这块宝地，出国看秀镀金成了明星必修的功课。国内明星去时装周基本有三个途径：由品牌直接邀请，这种情况多见于品牌的代言人或与品牌关系非常好的明星身上；由时尚杂志向品牌推荐，作为明星和品牌之间的纽带，品牌会比较信赖专业媒体的推荐；既无品牌邀请又没有时尚杂志推荐的明星，只能花钱找公关公司，其实公关公司收了钱之后也是向品牌推荐明星，最后由品牌拍板。
以往国内明星参加时装周，多是受时尚媒体邀请：时尚媒体手握各品牌邀请函，又需要明星来制造话题点，两者一拍即合。很多时候，明星跟随媒体出国看一次秀，顺便在米兰、巴黎等地为其拍一辑时尚大片，两全其美，何乐而不为？但严格来说，这只能算“蹭秀”，不仅不能保证坐前排，更显得有点名不正言不顺。
近几年随着中国经济的崛起，再高冷的品牌也不得不重视中国市场。据知名咨询公司麦肯锡调查显示，过去4年，中国奢侈品境内消费市场高速增长，预计2015年全球高档奢侈品消费中，有超过1/3源自中国内地。因此，不少国际品牌愿意花钱邀请中国明星出席，从而提高品牌在中国的认知度。而对中国明星来说，拿到国际品牌邀请函更是一件“长志气”的事，“走出去”不再靠蹭，而是手握邀请函，名正言顺入场看秀。
除了范冰冰、周迅等一线女星之外，国际大品牌也逐渐将目光移向当红的话题人物。今年6月，Dior Homme 男装系列在巴黎的2016春夏发布会就邀请了李易峰，还安排他与“老佛爷”同坐头排；今年的巴黎时装周，杨幂与刘诗诗均获品牌邀请前来看秀。可以预见，未来由品牌亲自邀请看秀的中国明星只会越来越多。
场内排位大有讲究
对于明星来说，秀场好比战场，坐什么位置看秀更是身份地位的体现。
第一等当然是头排看秀，这不仅代表了品牌对你的重视程度，更容易被内场媒体的镜头捕获。品牌一般会将头排位置留给自己最重视的明星，如果时尚编辑跟品牌关系好，也会为自己带去的明星争取头排位置。第二等是拿IT GIRL票入场，相当于时尚达人位。在欧美时尚界，除了明星大腕之外，不少社交名媛与网络红人同样在时尚圈拥有很强的号召力和话题性，品牌也会为这些时尚达人留出较好的位子，不少中国女明星是拿IT GIRL票进场的。第三等是媒体票，一些既得不到品牌邀请，又拿不到IT GIRL票的女明星会把主意打到时尚编辑手头的票上。
因为有些明星进场后不遵守秀场守则，所以这几年品牌对明星看秀加强了控制。有时尚博主透露，在巴黎2012秋冬时装周上，Angelababy、张雨绮、霍思燕、李小璐和林鹏同排看秀一事成了国外时尚界的笑话，当时只有Angelababy和张雨绮受品牌之邀坐头排，却出现五大女星叠罗汉看秀的奇观，时装周过后，该品牌大中华区高层全部大换血。
陆续有来
这次的巴黎时装周，中国军团同场竞技的还有朱茵、梁咏琪、萧亚轩等等。娱民看看，谁才是真正会穿的人？
秀场奇观
模特倒挂走秀
巴黎时装周一向以浪漫和艺术著称，但是何为时尚有时也让大众难以理解。
今年，话题设计师瑞克・欧文斯 (Rick Owens) 再次为巴黎时装周贡献了不少谈资。他的秀场上，女模特“倒挂金钩”在另一个模特身上走秀，画面怪异，网友纷纷高呼：“抱歉是我不懂时尚”“是不是模特太多没地方使了？”
不过，瑞克・欧文斯表示这一系列作品有其深意。“倒挂”是在模拟一个女性在生育时的状态，包括对于胎儿与母亲关系的阐述，同时也是对于女性在家庭和社会里肩负压力的一种暗示。
事实上，表演中那些头朝地、脑充血的人很多都是80来斤的舞蹈演员，因为模特个子都太高不怎么好背。背人的也基本上是运动员，因为模特没那么大力气。羊肠晚报记者 胡广欣
10月4日，2015简单生活节正式在上海浦东世博公园开幕，林忆莲、李宗盛、许美静、范玮琪、小S、范晓萱、程璧等艺人接连登台，吸引了两万观众入园，首演爆棚。
生活节首日的最大亮点当属李宗盛、林忆莲这对昔日爱侣的同场，遗憾的是两人没有同台。下午的分享活动，身为大会主席的李宗盛与玛莎率先对谈，为一系列活动打响头炮。李宗盛说：“李叔叔虽然58岁了，也有过18岁的时候。我18岁时没什么人理我、鼓励我，自己一个人苦苦思索，经常遭受打击，一直觉得将来没什么出息。”他说，自己念了五年专科才慢慢认识自己，并借此鼓励大家要多花点时间了解自己，世界越复杂，为人更要越简单，不要把时间都花在比较上。
李宗盛的前妻林忆莲作为压轴嘉宾在风雨中登台，气管炎还未痊愈的她飙起高音依旧不含糊，接连献唱了《盛夏光年》、《寂寞拥挤》等歌曲。她也再度唱起李宗盛填词的《为你我受冷风吹》，不知是否忆起往事，在演唱《至少还有你》时，才唱了第一句，她突然毫无征兆地泪流满面，几度哽咽，第一段居然是观众帮着唱的，场面颇为煽情。(王尚)
9月30日电影正式上映后，业内外纷纷给出了高分，截至目前，好评几乎都集中在王千源身上。前两天，台湾电影金马奖提名揭晓，王千源被提名最佳男配角。
就连网友相当推崇的“虹膜电影杂志”都出了篇影评，标题很长――
如果王千源的神级表演因为低排片被埋没，那将是本档期最大冤案。
但这几日，《解救吾先生》以每天1.34万场、日收1500万元左右的“稳定成绩”，在国庆档PK中艰难支撑。对比每日排片近5万场、上映10天就成为最卖座国产2D电影的《港濉罚该片的低迷让人心疼。
昨天，记者电话里问王千源对“冤案”有何看法。他很淡定，先是感谢“这是鼓励”，说着说着，语气中有了点另外的不服气，“其实我别的戏演得都很好，只是戏份没这个多”。
他演的“丧家之犬”
让观众恨之入骨
《拯救吾先生》由丁晟导演，刘德华、刘烨、王千源、吴若甫主演，改编自轰动全国的演员吴若甫被绑架案。
原本，王千源演的是警察――“就是现在电影里刘烨或吴若甫的角色。没想到，导演后来问我能不能演绑匪头子。”从中央戏剧学院大二第一次演戏开始，王千源就没演过坏人，“导演说了就上呗。”
影评人说，王千源这次的表演，最大的特点是松弛，其实，进入角色之前，他压力很大。
演员首先要体验生活，但是，突然从“警察”跳到“绑匪”，王千源几乎没有“体验”的时间。
于是，他买了一些书做功课，“犯罪心理学、反社会心理学这一类的”。当年记录吴若甫绑架案的特别节目，王千源反反复复地看。他还去了监狱，找警察聊天，看主犯王立华当年审讯的录影带。
刘德华说，从接下“吾先生”到杀青，他都没问过吴若甫，“当年你被绑架时是怎么想的”。王千源不行。他硬着头皮找到了吴若甫，希望了解更多细节。但拍戏的时候，他就不再问吴若甫了。
“每天都是非常难的过程。我没见过这种坏人，我们看一般的警匪片，反派基本是古惑仔、《无间道》这样的。”为保持“华子”丧家之犬的状态，拍戏一个多月，王千源没回过家。他琢磨出“华子”该有的样子――
比如，“华子”和母亲在看守所最后一次见面，王千源将人之将死的怯懦，小丑的死撑，冷血悍匪的麻木不仁，集中表现出来。让观众对这个人厌恶至极，而这，就是王千源要的。
“华子注定要死，不能在有规范的社会里存活。但他也是一个生灵。当他面对母亲时，躯体、神经其实都在屈服，但他还在装，装硬汉、装流氓、装不在乎，这是很可耻的。所以，大家讨厌甚至憎恨他。我也在用我的表演去批判他。”
而华子死前的那场戏，王千源熬了通宵。“谁也不知道第二天要死是什么感觉。我就和朋友聊天喝酒到天亮，直接去拍。” 演戏有时是要动真格的，比如刘烨在大街上制服“华子”的那场戏，刘烨想着王千源是师哥，一开始很客气，王千源就急了：“我跟他说，往死里弄。但说完又后悔了，太痛了！”
说他“大器晚成”
其实是个误会
有评论说，43岁的王千源是“大器晚成”，他感谢关注，但不甘心这样被定位。
“说这话的人对我不了解，当年的东京影帝(2010年王千源以《钢的琴》摘得东京国际电影节最佳男演员)比这个(金马奖)牛得多。我觉得我是大器早成。而且，我上一次也提名了金马奖男主角(《钢的琴》)。”
王千源给在《解救吾先生》里的表演打几分？
熊晓鸽是业内公认的风险投资第一人，在1993年就发起设立了第一只基金。
“国外著名的红杉资本，投资项目也很难突破二八法则。即使成功的投资项目超过了八成，有价值的好项目还是不超过两成。”熊晓鸽表示，分享湖湘汇成员的失败教训是湖湘汇成立的初衷之一，如今大获成功的姚劲波、曾之杰等湖湘汇成员都曾有多次赔钱赔到心疼的经历，这些都将成为湖南创客们的“教材”。
湖湘汇的重要使命就是为湖南找出类似百度、阿里巴巴、腾讯（BAT）很牛的公司，形成真正的移动湘军。
“创意创新加上创业，结合湖湘文化特色，这可能是湖南人要琢磨的一个事情。”熊晓鸽认为，移动互联网时代，已有的技术平台要跟高质量的内容和信息结合，一定会有一批超越BAT的公司。
湖湘汇的另一位成员、杭州联络互动信息科技股份有限公司CEO何志涛认为，湖南从未这样被资本高度关注，大量的创业公司要防止创新模式和理念的简单复制，必须坚持独立思考、以独特的创意模式走出创业泡沫。这些项目才有可能在接下来获得领先市场的机会。
“风险投资同样需要辨识独特创意的眼光。湖湘汇今天的负责人都是投资大潮中的幸存者，背后有更多人死亡。当然今天的创客和投资者比之当年已经有了很大的进步。”何志涛说。
在本次岳麓峰会上，湖湘汇相关成员为聚集在长沙的青年创业者贡献了包括“互联网+投资”“互联网+教育”“互联网+金融”在内的多场精彩对话。
红网长沙4月1日讯（时刻新闻记者 刘娜 通讯员 姚造）4月1日上午，水利部召开2016年中央水利项目投资计划执行第3次调度视频会。会前，湖南省水利厅召开月调度会商会，部署加快投资计划执行相关事宜。湖南省水利厅加快推进水利工程建设领导小组副组长、副厅长甘明辉、陈绍金、王跃生，副组长、总工程师张振全出席会议。
会议通报了2015年中央水利项目投资计划执行情况和2016年水利建设前期进展情况，提出了当前及后段水利建设意见建议。会议认为，2016年湖南省水利建设立足抓早、抓主动，各级各部门按照《关于认真做好2016年中央水利建设投资计划执行工作的通知》要求，督导加快去年项目建设扫尾，加强今年项目前期准备，基本满足年度投资计划执行工作计划要求。
会议要求各级水利部门要主动将水利建设作为今后一个时期重点工作，切实加快建设进度，确保按照重大工程完成90%、面上工程完成80%的要求完成任务。会议强调，各级当前要积极做好以下重点工作：一要加快建设。对于2015年尾工较多的项目，逐项目制定赶超对策；对于2016年已下达投资项目，利用汛期抓紧招投标等准备工作。二要争取投资。加强纵横对接，加强水利部工作对接，尽可能争取中央投资；加强发改、财政等部门衔接，尽早落实地方建设资金。三要主动应对。对照计划盘子，科学制定年度实施工作计划，及早提出投资计划安排建议方案，确保中央投资计划正式下达后限时分解。四要加强配合。积极加强国土、环保等部门配合协调，加强部门间对话协商，妥善解决水利工程国土用地等制约问题。
下一步，湖南水利将抓紧2015年未完工项目攻坚扫尾工作，进一步加快2016年项目建设进度。同时，也将抓好水利项目前期储备工作，加强下放项目事后监管，确保项目建设的“四个安全”。
网贷问题平台98家
问题类型主要组成
●跑路型（占43.88%）
●停业型（占47.96%）
●提现困难型（占6.12%）
本报4月1日讯 今天，网贷之家发布了《P2P网贷行业2016年3月月报》，报告显示，3月新增问题平台98家，涉及贷款余额约为14.4亿元，其中湖南3月份新增问题平台1家。
报告显示，截至2016年3月底，网贷行业正常运营平台数量为2461家，环比下降了2.30%。由于部分地区互联网金融公司停止注册，而问题平台数量仍然居高不下，导致正常运营平台数量自从2015年12月开始已经连续4个月出现了下降走势。
成交量升，收益率降
报告显示，2016年3月P2P网贷行业实现了1364.03亿元的整体成交量，较2016年2月环比上升了20.70%，是去年同期成交量的2.77倍，再创历史新高。
数据显示，3月湖南成交量为4.21亿元，比上月成交量上涨9%。“由于网贷平台数量较少，实力背景平台缺失，与北京、重庆等地超过30%的增长幅度相比，湖南的增速相对不明显。”网贷之家的分析师如是表示。
成交量在不断攀升，不过收益率却在不断下行。2016年3月网贷行业综合收益率为11.63%，环比下降了23个基点(1个基点=0.01%)，同比下降了339个基点。
3月新增问题平台98家
3月在春节长假后新上线平台相比2月出现了一定幅度的回升，达到了40家，相比2月新上线平台数量增加了13家，新增问题平台98家，环比2月增长了24家，问题平台发生率上升至3.83%，略高于去年问题平台发生率的平均水平(3.44%)。
3月问题平台类型主要由跑路类型、停业类型、提现困难类型所组成，分别达到了43.88%、47.96%、6.12%，合计占比达到97.96%。
数据显示，2016年1月-3月，问题平台涉及的投资人数约为5万人(不考虑去重情况)，占2016年1月-3月投资人数的比例为1.0%，涉及贷款余额约为14.4亿元，占3月底行业贷款余额的比例约为0.3%。
截至2016年3月底，P2P网贷行业累计问题平台达到1523家。 金融搜索平台融360联合创始人、CEO叶大清表示，2016年是洗牌的深化之年，未来P2P行业80%-90%的平台将会垮掉，不过整个互联网金融行业会是“野百合也有春天”。
叶大清表示，对于目前湖南P2P网贷行业的发展，平台必须苦练内功，加强公司治理，全面提升风险控制能力。 ■记者 蔡平
本报4月1日讯 3月30日，三一集团与国家电投在北京签署战略合作框架协议，双方将在“走出去”、核电、新能源等领域开展广泛、深入的合作。国家电投董事长王炳华、三一重工董事长梁稳根等出席签字仪式。
三一集团与国家电投在不同领域各具优势、互补性强。近年来，双方在核电建设、金融、新能源、境外市场开发等方面已开展良好合作，取得阶段性成果。2014年，双方合作完成了对中国康富的重组工作，第二年9月，中国康富成功登陆新三板。2015年10月，三一集团与国家电投又携手出海印度，并于今年与印度安得拉邦签署500万千瓦清洁电力开发协议。
[编者语]　　　　红网《论道湖南》频道以“汇聚专家、服务智库、助力决策”为宗旨，致力于打造中国一流的媒体型智库平台。为收集各方声音，凝聚各界智慧，即日起《论道湖南》频道面向湖南全省征稿。如果您对湖南的政治经济、科教文卫感兴趣，如果您有心系苍生、胸怀天下的情怀，欢迎来稿分享您的思想和观点。优秀稿件将发布在“TA分享”栏目和微信公共号平台。投稿邮箱：ldhn@rednet.cn；QQ群交流：118373795。　　　　（以下是优秀读者来稿精选）　　　　------------------------------------------------------------------------------　　　　“要坚决贯彻党中央、国务院的决策部署，坚持力度不减、节奏不变、尺度不松，驰而不息地把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入。”3月28日，在国务院第四次廉政工作会议结束后，湖南省省政府立即召开廉政工作电视电话会议，湖南省委副书记、省长杜家毫在会上这样指出。　　　　政风新，民心振。在国务院第四次廉政工作会议结束后，湖南省政府立即召开廉政工作电视电话会议。杜家毫省长充分肯定去年湖南政府系统廉政工作取得的新进展、新成效，并指出当前还存在政府职能需加快转变、个别领导干部管党治党意识不强、行政权力制约和监督存在薄弱环节、纠治“四风”不够彻底等问题。对今年湖南政府系统廉政工作作出安排部署，为新形势下驰而不息抓好政府系统党风廉政建设和反腐败斗争指明了正确方向、提供了根本遵循。　　　　干事业，关键在党。夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利，关键在党。办好湖南的事情，同样也在党。能不能保持坚强政治定力，坚持全面从严治党、依规治党，以坚如磐石的意志和决心，驰而不息抓好党风廉政建设和反腐败斗争，是“四个全面”战略布局在湖南落地生根的关键所在，是决胜全面小康、建设经济强省的现实需要，是实现湖南各项奋斗目标的重要保障。　　　　治理腐败须狠抓落实。冰冻三尺非一日之寒。不正之风和腐败问题长期积累，解决起来也非一日之功。正像杜家毫省长在讲话中所说的，政府职能需加快转变、个别领导干部管党治党意识不强、行政权力制约和监督存在薄弱环节、纠治“四风”不够彻底等问题。这就要求政府系统上下务必清醒认识当前党风廉政建设和反腐败斗争出现的新情况、新问题，把思想和行动统一到中央、省委对党风廉政建设和反腐败斗争形势的判断和任务部署上来，驰而不息抓好政府系统党风廉政建设和反腐败斗争，把纪律、规矩作为红线不能闯、作为底线不能碰、作为防线不能破，为“打赢供给侧结构性改革这场硬仗”提供坚强的政治保证、作风保证和纪律保证。　　　　一是大力优化好经济发展环境，努力为企业松绑减负，帮助企业降低成本，坚决查处重点领域腐败问题，维护正常有序的市场经济秩序，确保以强有力的廉政建设保障全省各项重点工作落到实处。二是严厉惩治各类不正之风，重点治理新建楼堂馆所、“吃空饷”，违规公款吃喝、收受礼金，违规发放津补贴、操办婚丧喜庆事宜，以及领导干部亲属子女违规经商办企业等行为，推动党风廉政建设向基层延伸，坚决整治和查处“雁过拔毛”式腐败。三是深入推进政务公开，推进决策、执行、管理、服务、结果“五个公开”，加大重点领域信息公开力度，加强政府网站信息内容建设。四是严格依法、按党章党纪办事，确保政府行为始终在法治轨道上运行；五是必须抓住领导干部这个“关键少数”，一级抓一级，层层传导压力，把责任压下去、落到实处。领导干部要把纪律挺在前面，当好党的纪律和规矩的模范遵守者、坚定执行者。六是健全督查问责机制、激励机制和容错纠错机制，杜绝为官不为、庸政懒政。　　　　文/刘空军（作者工作单位：怀化市发改委）
<HR>

                         （邹序明，湖南图书馆副馆长）
非常高兴能够参加湖南省社科联独立建制三十周年座谈会，在此，我谨代表湖南图书馆和湖南省图书馆学会对为繁荣我省社会科学研究做出不谢努力的专家学者致以崇高敬意！对一直支持关心湖南省图书馆事业发展的各位领导表示衷心感谢！　　　　湖南省社科联自成立以来，充分发挥桥梁纽带、组织协调、咨询服务、宣传普及的作用，促进我省经济社会全面发展，不断开创我省社会科学事业繁荣发展的新局面。三十年来，我省社会科学研究日趋活跃，对改革开放和现代化建设重大问题的研究取得丰硕成果，社会科学普及的深度和广度不断拓展，全省纵横联动、延伸辐射的社科普及成为常态，社会科学优秀成果评奖机制不断完善，有力促进研究成果的价值转化和人才成长，社会科学理论阵地建设不断加强，学术刊物等出版物质量大幅提升。通过三十年的建设和发展，湖南省社科联已经成为我省社科普及工作的组织者，社科研究工作的谋划者，起着举足轻重的核心作用。　　　　在这三十年的发展进程中，湖南图书馆依托社科联的坚强领导，致力于提升广大人民群众的科技文化素质，积极开展社科普及工作，先后打造了“湘图讲坛”“百姓课堂”等社科普及精品品牌，与省社科联共同承办“湖湘大学堂”40余场，多次成为省社科联学术年会的分会场。每年开展各类社科普及活动500余场，服务大众15万余人。湖南图书馆也因此被多次评为全省优秀社科普及基地，相关人员也被评为全国优秀社科普及先进工作者。　　　　三十年来，湖南图书馆以弘扬湖湘文化，促进学术研究为己任，先后支持了《王船山文集》《魏源文集》《曾国藩文集》《湖湘文库》等重大文化出版工程，为洞庭湖湿地保护工程、湖南省新农村建设等重大环境、民生项目提供知识支撑。我馆《图书馆》杂志一直是双核心期刊，在图书馆学、文献学、公共文化研究领域有较大影响。　　　　近些年来，我们积极应用现代科技成果，依托文化部文化信息资源共享工程、国家图书馆的数字图书馆推广工程等重点文化工程，面向全省开展科普工作，设计开通了“为政协委员履职服务平台”“人大代表文献信息咨询平台”“社科信息规划管理服务平台”，开创了全国范围内集“图书馆信息资源查阅、社科文献查询、网上咨询”三位一体的个性化服务平台的先河。我们积极开展区域互动，协调发展工作，于2012年组织了湘鄂赣皖四省公共图书馆联盟，已4次邀请四省人文社会科学专家举办“名人”“名山”“名湖”“名楼”系列讲座活动，扩大了湖湘文化的影响。　　　　以上成绩的取得，离不开省社科联的大力支持，我们每一次重大科普活动，省社科联领导都为我们联系优秀专家学者，莅临大会指导。在此，我再一次代表湖南图书馆表示衷心感谢！今天，我们又面临深化改革，全面建设小康社会的关键时期，人文素质，社科理论创新尤为重要，我们社科普及工作者任重道远，我们一定要以问题为导向，贴近人民，贴近需求，关注热点、难点，开展社科研究，开展社科普及工作，为改革开放鸣锣开道，为广大人民群众解难释疑。　　　　（本文系作者在湖南省社科联独立建制三十周年座谈会上的发言，标题为编者所加）
昨天，海淀区知春路社区内的两家非法销售冥票店面被查获。京华时报记者 张斌 文静 摄影报道
昨天下午，记者从北京铁路局获悉，为期4天的清明假期旅客运输已正式启动。北京铁路局预计4天发送旅客396万人，同比增长3.7%。旅客出行高峰日出现在4月2日，预计发送旅客达120万人以上。
据了解，今年清明假期铁路运输从4月1日起至4月4日共4天，全国铁路预计发送旅客4100万人次，同比增加448万人次，增长12.3%。从全国来看，4月2日也将是清明小长假客流最高峰，预计发送旅客1180万人次，比去年最高峰日增加133万人次，同比增加12.7%。
据北京铁路局相关负责人介绍，清明假期以短途客流为主，旅客出行计划性较强，返程时间安排紧凑。4月1日北京地区始发各方向车票均很紧张，建议旅客合理选择出行方式，以免耽误旅行。
