1、关心生态环境问题：
要像爱护眼睛一样保护生态环境
毕生忠代表是青海省贵德县农牧区一个村子的党委书记，在他发言过程中，总书记多次插话询问。
全国人大代表毕生忠(汉族)：“我紧张得没注意，总书记中间可能有四五次询问，印象最深刻的就是他说你们的生态，下了这么大力气抓，产业转变以后，老百姓心里面怎么想，上一个新产业，有没有保障。”
三江源是长江、黄河、澜沧江三大水系的发源地。去年12月，中央全面深化改革领导小组第19次会议审议通过了《中国三江源国家公园体制试点方案》， 王玉虎曾经担任青海省玉树州州长，三江源国家公园很大一部分面积就在玉树州。他告诉记者，总书记在谈到生态保护时，做了两个很形象的比喻。
全国人大代表王玉虎(藏族)：“总书记强调说青海的生态环境保护工作非常重要，‘一定要像爱护自己的眼睛一样保护生态环境。珍惜对待生命那样对待生态环境保护’。他说生态产品没有替代品。”
王玉虎说，总书记要求把三江源国家公园体制试点搞好，确保“一江清水向东流”。
王玉虎回忆：“总书记说，‘我就是婆婆嘴，就是再三的盯着你们，保护好生态环境，实际就是保护好我们中华民族的母亲，大江大河的发源地，不要让这片水污染了’。”
2、关心农牧民生产生活条件：
要保护好环境还要改善农牧民生活生产条件
王玉虎注意到，总书记还强调，保护好生态环境的同时，还要改善农牧民的生产生活条件。
王玉虎：“总书记这次也谈到游牧民定居点。实际上就是在关心生态要保护，老百姓的生产生活也要发展上去，生活要改善。”
3、关心贫困地区教育问题：
不能让孩子输在起跑线上，不能让贫困代代传递
拜秀花代表是一所回族中学的副校长，她在发言中提到，青海将在藏区所有家庭和西宁、海东两市的贫困家庭中实施从学前教育到高中毕业的15年免费教育。
全国人大代表拜秀花(回族)：“总书记插话的时候问到我们青海的15年免费教育，他说你们青海的15年免费教育能实施吗？还有包括学前三年教育，我们的省长说，省上拿一部分 ，然后再聚集社会的力量，企业家捐助一部分，完全能够实施15年免费教育。”
总书记指出，提高贫困人口特别是提高贫困人口子女教育水平和劳动技能，是彻底拔掉穷根子的根本举措。
拜秀花：“印象最深刻的是总书记说到教育的时候最后说到，‘总之，不能让孩子们输在起跑线上，不能让贫困代代传递’这句话让我印象非常深，我们青海社会经济要发展的话，就是要把教育抓好，要发展教育培养人才。”
4、关心少小民族发展问题：
在小康建设的路上一个民族都不能落下
青海民族大学校长何峰代表是唯一的土族代表，土族总人口只有20多万，85%分布在青海境内。
全国人大代表何峰：“他说他上一次去青海的时候就到我们土族地区，还在那儿吃过饭 ，小康建设的路上一个民族都不能落下。我们土族人口比较少，20来万人，属于少小民族，中央为支持少小民族的发展又出台了很多措施，让加快发展在小康路上走得更快。”
5、关心基层群众卫生健康问题：
农牧民看病、生小孩都要有保障
全国人大代表娘毛先是青海黄南藏族自治州人民医院妇产科主任，在她就青海医改发言的过程中，总书记提出一连串有关基层群众卫生健康的问题。
全国人大代表娘毛先(藏族)：“在我发言当中他插话说，他看了我的名单，我是妇产科的，他就特意问了妇产科的问题。他说农牧区的百姓生小孩是不是都到医院去？我说现在的新农合，老百姓医疗本都有，在家分娩的几乎没有。他听了以后很高兴。”
接下来总书记又询问，乡里有没有卫生院、村里有没有保健室，有的地方面积很大，农牧民看病怎么解决？娘毛先一一做了回答。
娘毛先：“总书记脑子里装的全都是老百姓的事情，一见面就是老百姓的事情，问这问那。”
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
李金早
原标题：国家旅游局局长李金早再谈“厕所革命”
“厕所革命”受到广泛关注，厕所尽管很小可是关系到每一位公民和游客。厕所供给品质不足亟待提升，是我国旅游发展的一个短板。无论国内外都对这个问题反映很大，习主席也做了明确指示要坚定不移推进“厕所革命”。我们去年新建扩建22000座，今年要达25000座。不光景区建，沿线也要建，城市建，农村也要建。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：王俊峰：加强“一带一路”法治保障&nbsp; 发起设立国际性法治论坛
文/王俊峰&nbsp; 全国政协委员，中华全国律师协会会长，金杜律师事务所创始人、全球管委会主席，中国与全球化智库（CCG）副主席
推动修订《律师法》
随着国家的发展、法治的进步，特别是党的十八大以来，党的十八届三中、四中全会，还有领导的系列讲话，对行业从定位到发展等很多方面有了一些新的变化。包括2012年律师法的修订，主要针对社会律师；党的十八届四中全会《决定》提出要推动两公律师等；还有一些跟律师行业的律师职业权益相关的内容，这些新的变化需要再通过立法反映出来。法律有一定的稳定性，但是要跟上社会发展变革不断地去完善。《律师法》是律师制度的基本法，是核心，《律师法》的完善对律师行业发展的意义非常重大。
加强律师执业权利保障
除了提案之外，今年我还有一个提交大会发言，题目是《加强律师执业权利保障，努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义》，核心是要强调律师在依法治国和我国司法工作中的重要性。律师发挥作用，是通过他\她的执业过程来体现的。律师执业权利的充分实现，是法律获得准确实施，或者是实现公平正义很重要的一个方面。总书记指出“努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”，这也应该是司法改革，或者是司法本身很重要的一个内容，因为公正是司法的本质，也是人民群众一个最大的诉求。
与此相连，“让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”这样一个目标的实现有很多的条件和基础，但是律师执业权利的充分实现，应该是这一目标的很重要的内容。因为律师的执业权利，代表的是委托人、代理人的利益，也就是当事人的利益。这个意义怎么说它重要都不为过，因为这也是司法改革的核心方向。
发起设立国际性的法治论坛
今年我的一个提案是建议国家发起设立“中国法治论坛”，或者“世界法治论坛”，这也是我做律师、担任全国律师协会会长以来一个很大的愿望。中国参与国际交往越来越多，国际上有很多与法律相关的组织、机构和平台，也包括论坛。我们从了解的少到了解的多，再到参与的多，但是中国一直没有一个与国家的发展、法治的进步相匹配的法治论坛。我们法律人有一个愿望，中国应该有自己的论坛，有一个自己的平台，能发出我们的声音，因为国际上对中国法治进步的了解还是不够。
我有一个国外的朋友，也是很关注中国法学态度的一个专家。他说中国过去30年发生了很大的变化，特别是这10年、20年变化很大，但是世界各地的人谈论更多的是中国在经济领域的进步和创造的奇迹。他是一个法律教授，在他看来，中国过去这些年最大的奇迹是中国法治的进步。中国在以往的历史上是最富有的，物质经济是最发达的，但是现代法治、与现代文明相连的法律制度一直是缺欠的，过去30年中国法律、法治的进步，对国家、对民族、对社会的意义都非常大。
今年是全国律师协会成立30周年，也是律师法颁布20周年。在这样一个结点，我们呼吁在中国发起设立一个“中国法治论坛”，或者“世界法治论坛”，而且我还建议首届论坛明年在香港举办。明年是香港回归20周年，香港仍然这么繁荣发展，靠的是“一国两制”，靠的是法治。香港本身也是法治很发达的地方，首次论坛在香港举办，如果我们总书记、总理能出席，对世界而言具有非常特殊的意义。
如果能设立这样一个论坛，也是一个品牌，是中国很重要的一个法治文化、文明的载体，甚至会在国际上产生很大的影响。我们每年参加很多国外的论坛都是不同的，比如说俄罗斯的、欧洲的、美国的，中国一直缺一个这样的平台，所以我们希望这个目标能够实现。未来一定会有一个中国的，能展示国家法治进步，能推动法学交流，包括律师行业发展的，这样一个交流的大平台，并且在国际上产生特殊的影响。因为随着中国经济发展、社会进步，法治进步是必然的。
加强“一带一路”法治保障
现在国家从顶层设计讲到“一带一路”，“一带一路”首先就应该有法治思维，由法治去保障才能更好地融入国际社会，并且让国际社会更容易了解我们。所以我今年还有一个提案是“一带一路”要加强法治保障，因为当今国际社会一个显著的特点就是以法治为基础、为核心构建起来的国际社会。我们今天听了总理的报告，也很振奋人心。虽然中国处于新常态，但是发展的速度还在，在这些主要国家里是最快的。我们势必要把文化、文明、软实力的东西跟国际接轨，去相互学习，去实现引领，所以意义非常重大。
改变庭审布局 促进控辩平等
法治文明是当代政治文明的一个重要基础。我的这些提案，也和很多朋友，包括法律界的人士、学者讨论过，也是大家共同的愿望。今年我还有一个比较具体的提案，建议国家能对法庭庭审的布局有所改变。目前的庭审布局是1985年最高人民法院、最高人民检察院规定下来的，这么多年没有变。但是现在国家讲到司法审判为中心，司改强调控辩双方平等，而且不能先入为主，应该尊重当事人的权益。法庭审理的被告，因为在被定罪之前，他\她还是嫌疑人，还是应该有他\她的权益，不应该在未审理之前，就把他\她放在那个地方，好像是已经定性了一样。司改很多讲的是控辩平等，包括手铐这些都没有了，但是庭审的位置也希望能有所改变，例如能和辩护律师坐的更近一些，便于交流等。这个题目还在完善，但是应该有这样的改变，这也是很多学者和律师看法的反映。
进一步完善司法监督 推动公正司法
我还有一个正在完善的提案，是关于检察院的司法监督。例如同级的检察院对同级的法官提起公诉，会对控辩审三方在法治科学的基础上进行司法活动的时候有一些影响。从保护法官独立公正审判案件的角度，应该把这种权利上移到上一级检察院，最好不要让同级的检察院来进行，可以通过上一级的检察院来提起，除了最高法院、最高检察院之外，下面的三级法院、检察院由上一级的检察院提起可能会好一点。这个提案还在论证，我也在思考，但是表达的意思就是怎样推动公正司法，怎样能够更好地独立公正地行使审判权，包括对案件的审理，在程序各个方面能更公正、平衡，也就是实现总书记讲的“努力让人民群众在每一个司法案件中都感受到公平正义”。国家的发展变化大，很多提案的角度也不一样，都是朝着积极的、国家的发展进步方面、实现中国梦方面去推动的。
推动政府购买法律服务
我的提案很多是经过自己的思考和工作当中的认知去推动，也有一些是来自于调研，因为全国政协也有反映民情、民意，从不同角度建言献策的职责，所以很多也是从群众、从基层的了解。实际上我们呼吁政府购买法律服务已经很多年了，十八大以来，中央推动全面依法治国，包括要普遍设立律师顾问，在依法行政方面，政府使用法律顾问的越来越多，但是购买法律服务还是缺少制度方面的具体措施来落地。有制度方面的具体措施的话，政府能得到更好的高品质的法律服务，也有更多的律师愿意去参加这些法律服务，意义非常重大。如果政府真正地把购买法律服务作为一个稳定的、可操作的技术安排，那对政府的依法行政水平、对我国的法治文明水平，意义都非常的重大。律师行业，因为都是专业人士，是非常平等的一个行业。不管你从事哪一方面的业务，也不管你的律所大或者小，大家都是在专业的基础上。我们希望重视律师的专业服务，去形成一种制度性的安排，而且要形成这样的意识。尽管律师行业非常乐于关注公益、参与公益，并且这好像是律师行业本身的一种素质甚至是血统，包括大量的对政府的公益法律服务，但是真正的专业服务应该得到尊重，要去购买。
推动体制内智库市场化
今年我还有一个提案，是推动体制内的一些智库市场化，CCG在这方面走得比较好，因为不是体制内的。国家的发展，特别需要智库的参与，因为现在是一个互联网大数据时代，所有的决策通过科学的论证很重要。虽然体制内智库有很多人才，也有多年知识经验的积累和沉淀，但是市场化的程度还是不够，所以有一个这样的提案。
向国际组织推荐人才
我的一个提案当中，包含了向国际组织推荐法律人才，这跟“走出去”有关系。中国有十几亿人口，是人口大国，人才也是最多的，但是在国际组织，包括联合国里面工作的中国人很少，这势必也会影响到我们在国际上的影响力。中国有那么多青年才俊，应该推动、鼓励、培养更多的人直接参与到国际活动当中去，在国际组织中扮演更重要的角色。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
【全国开展高校及周边复印店专项治理行动严打侵权盗版】中国多部委日前联合下发通知，部署各地开展高校及周边复印店专项治理行动，对部分重点省(区、市) 重点城市辖区内的高校及周边复印店进行全面清查，严厉打击复印店侵权盗版行为，有效遏制高校及其周边复印店盗版活动蔓延的态势。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
原标题：中国发现一例输入性黄热病病例 患者常年在安哥拉
中新网3月13日电 国家卫生和计划生育委员会3月13日通报，国家卫生计生委组织专家确诊一例输入性黄热病病例。
患者，男，32岁，浙江省人，常年在安哥拉首都罗安达(近期发生黄热病疫情)做生意。患者于3月8日(北京时间)在罗安达出现发热，体温最高39.3℃，伴畏寒等症状，于3月9日乘飞机经迪拜转机，3月10日凌晨2时抵达北京，直接主动到医院就诊。3月11日，北京市疾控中心检测患者标本为核酸初筛阳性，当晚将标本送中国疾控中心复核检测。3月12日，中国疾控中心报告核酸检测结果阳性。随后，国家卫生计生委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和中国疾控中心对患者标本的复核检测结果，确诊该病例为我国首例输入性黄热病病例。目前，患者出现肝肾功能损害，病情较重，正在积极救治中。
北京市卫生计生部门会同中国疾控中心组织专家对输入病例带来的传播风险进行了评估。专家们认为，黄热病属于蚊媒传播疾病，主要通过埃及伊蚊叮咬感染；北京市无埃及伊蚊且不属于我国伊蚊主要分布地区，目前北京气温低，未进入蚊媒活跃期。因此，此次输入病例引发传播并进一步扩散的风险极低。
目前，国家卫生计生委正积极指导北京市卫生计生委按照相关诊疗方案和防控要求，全力救治患者，落实各项防控措施。北京市卫生计生部门正按照我委要求，进一步做好病例治疗、流行病学调查，蚊媒应急监测、爱国卫生运动、健康教育等工作。
该病例有关情况已及时向世界卫生组织、中国香港特区通报。
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：继续放开国际人才政策 发起设立国际人才组织
文/王辉耀&nbsp; 中国与全球化智库（CCG）主任、国务院参事
人才新政有利于建立具有国际竞争力的人才制度优势
中共中央办公厅、国务院办公厅在2月份印发了《关于加强外国人永久居留服务管理的意见》。此外，公安部支持北京创新发展的20项出入境政策措施3月1号起正式实施，上海前段时间也出台了人才新政20条。我们能看到最近半年来，从中央到地方不断有国际人才方面的新政策出台。
在“两会”第一天的政协开幕大会上，俞正声主席多次地提到国际人才、留学人才、华人华侨。李克强总理的政府工作报告中也提到了对华人华侨和人才工作的重视，创新人才，特别是“大众创业、万众创新”，也是这次工作报告一个重点。这实际上说明了中国政府对人才工作的高度重视，在“两会”报告里面都有所体现。特别是在这次的“十三五”规划草案里面，专门有一个章节是关于人才工作的，同时还提出了很多的人才项目，提出要建立具有国际竞争力的人才制度优势。最近中央和地方密集出台的一系列关于国际人才的政策，都体现了中国在不断地加快建立具有国际竞争力的人才制度优势。
目前，中国的外籍人才从比例上来看还是偏低的。按照联合国和有关人口普查的统计，中国的国际人口比例大概只有0.04%。而在全球平均来看，国际人口在全世界其它国家的比例是3%，发达国家是10%以上，发展中国家是1.6%，印度的比例也达到0.6%。从这个意义上来讲，中国本身国际人才的流动和比例都是非常低的。
中国过去30年是全国人口的流动，未来可能需要全球人才的流动。中国现在的货物流动做得最好，资本流动现在发达国家仍然有很多优势，中国也在迅速发展。人才流动方面，中国如果没有很好的机制和新的政策、框架来吸引国际人才的话，会处在一个不利的局面。未来建设创新性国家，如本次“两会”报告中所提到的，要进一步转变增长模式，提升经济，更加关注人才特别是国际人才的吸引和使用，让他们有更便利的渠道来中国，是非常重要的举措。
现在中国与国际上的交往越来越密切。现在中美之间每天往返的人数就达到两万人，中欧之间每天是1万5千人。改革开放以来中国出去的新移民达到了1千万，出去的留学生也达到了4、5百万。中国在海外的国际人口群体越来越大，约有6千万华人华侨。如果他们的二、三代都算上，可能有7、8千万。这么大的一个群体与中国的合作与往来是越来越密切的，近期的国际人才政策非常受到关注。
例如这次的政策中提到，海外华人的博士就可以申请绿卡，以往的很多限制取消了。不仅是华人华侨，还包括外国人、外国留学生，如果在北京工作，年薪能达到50万、纳税达到10万，就可以申请中国的绿卡，在上海是年薪60万、纳税12万就可以。这项政策实际上对于广大海外华人华侨、留学生和广大国际人才，都是非常利好的消息，说明中国朝着真正建立具有国际竞争力的人才制度迈进了一大步，是非常有意义的。
对于企业来讲，无论是参与国际竞争，还是经济转型、创新经济，现在特别缺的就是人才。近期人才新政的实施，有助于企业吸引到大批新的国际人才，增强企业的国际竞争力，包括优秀的来华留学生也可以留下来为中国企业所用。对于很多事业单位来说，也是可以更好地吸引国外人才。而对于国际人才来讲，他们也有机会到中国来，为中国的发展出力，为中国的走出去提供更多帮助。中国现在对外投资越来越多，走出去的人越来越多。
现在更多的中国企业要走出去，如果没有国际化的团队和国际化的人才做支撑，很难成功。包括华为、万达、中兴、联想、阿里巴巴、小米等大量的企业走出去，首先要有一系列的国际人才做支撑，不仅是中国人，也需要外国人，需要国际人才。人才新政为这些企业提供了很大的便利。特别是像中关村的创新企业，对于这些要打造中国的硅谷、打造中国的创新引擎、带动中国创新发展的高科技企业，吸引国际人才的政策支撑来得非常及时、非常到位。
继续放开国际人才政策 发起设立国际人才组织 政策进一步放宽
中国吸引国际人才的政策虽然很早就有，但是一直在政策的力度、宽松度上有限，这次相对来说是迈出了比较大的步伐，但是仍然有一些可以不断改进的地方。对于华人来说，现在申请绿卡要求有博士学位，今后可以让具有一定工作经验的华人也可以申请绿卡，不一定非要有博士学位的限制。现在的很多政策还只是局限在中关村等试点，希望可以尽快地向全国复制、推广。北京的政策开放了投资移民，边远省份可以因地制宜地出台当地吸引国际人才、吸引国际投资的政策。总的来说，政策还可以有更多的灵活性和更多的地区性差异。
设立国家移民局
随着外国人永久居留工作的不断展开，工作量会慢慢上来，我们有必要设立一个专门机构来做这方面的工作。这项工作基本上各个国家、地区都有专门的机构。像中国的台湾地区，6、7年前也成立了移民署，目的就是为了吸引国际人才。因为吸引一个国际人才，往往涉及很多方面的工作。例如，他不仅要办签证，也要办工作许可，有的还要办外国专家证，办家属的证件，还要提供很多福利便利，也就是说政策包括一系列的配套措施，涉及很多部门。前些年中国的绿卡政策，涉及了25个部门会签，所以有必要把具有国际人才管理经验的部门和人员汇集起来，设立一个专门的机构来加强这方面工作。成立中国的国家移民局是很有必要的，现在时机也比较成熟。特别是在这次中办和国办发布的《意见》中专门提到了要进一步完善国家移民管理机构设置和职责配置，从这个工作角度来讲也是有需求的。这方面有很多可以借鉴的国际经验。例如美国有专门的移民管理部门，英国、新加坡、中国香港、中国台湾都有类似的机构。设置这样一个机构，主要是向全世界释放一个信号，中国欢迎全世界的人才来落户、来发展、来寻找机会，来帮助中国走向世界。这涉及到很多方面的工作，原来是由不同的部门分别在做，如果有一个专门的机构能够协调，综合管理，会极大地提高效率，也简化了国际人才各种手续的办理。外国人永久居留工作对中国来讲是一个新的领域，这方面的服务，包括政府的管理都要跟上。同时除了正常的移民之外，可能还有一些非正常的移民，甚至包括偷渡等特殊情况，需要参照国际标准来处理。包括未来有可能还会接纳部分国际难民，这都需要一个专门的移民管理机构来做。现在首次从国家层面出台这样一个政策文件，表明了中国要建立有国际竞争力的制度，那么建立一个专门的移民管理机构是非常有必要的，而且时机也比较成熟了。
设立国际人才组织
中国现在已经是一个人才大国，也是一个贸易流动大国、资本流动大国。贸易流动领域有WTO进行全球治理，资本流动领域有IMF国际货币基金组织，但是现在国际上没有一个关于全球高端人才流动的组织。包括学历的互相认证、工程师资格的认证、甚至未来移民的配额、留学生的管理等，特别需要一个国际组织来协调，探讨如何进一步做好这方面工作的管理和提升。中国发起了亚投行，发起了“一带一路”，发起了丝路基金，还有之前的上海合作组织、“金砖五国”，都产生重要的影响。中国现在是人口流动大国，每年出去几十万的留学生、移民，现在又接纳外国人才到中国来，要从过去30年的吸引外资，到未来30年更多地去吸引外才。中国现在积极参与全球治理，今年又举办G20峰会，建立一个“人才WTO”，也就是世界人才组织（World Talent Organization）很有必要。而且中国主动发起一个国际组织的话，包括人员设置、机构等会像亚投行一样占据较大的主导地位。中国本身就是个人才大国，如果能够发起一个新的国际组织，同时能够让中国为全球治理和国际人才流动做出独特贡献，也是很有必要的。
中国过去30多年之所以迅猛发展，是因为把全国的人才流动调动起来。每年毕业的700万大学生可以去全国各地，可以在任何城市工作，人才流动是非常自由的。农民工可以去全国任何地方打工，也是非常自由的。全国的人才流动和劳动力流动，带来了中国制造和中国创造的辉煌，中国成为世界第二大经济体。但是我们现在的人口红利已经开始消失，人口老化已经占到很大比例，沿海劳动力短缺已经让很多工厂停产。未来中国要转型，要开始考虑利用全球的人才红利。出台一系列政策，建立国家移民局，在国际上建立世界人才组织，可以让中国更好地在未来打下机构的基础和制度的优势，来吸引全球人才，让中国未来的软实力、创新转型得到更大的发挥。从过去的全国人口流动、人才流动，到未来的全球人才流动，对中国来讲是一个机遇。怎样抓住这个机遇，也就是李克强总理在“两会”报告里面谈到的，就是要怎样抓住“大众创业、万众创新”。“大众创业、万众创新”不仅指中国人，也需要全球的人才参与进来。这方面工作做好了，对我们未来的转型、经济的增长，都会有非常重要的关键作用。
