现在国家很重视这方面工作，中央也已经在考虑建立国际人才合作组织的建议。我们需要更多的人才进来，开展更多的国际人才比较、国际人才研究。中国与全球化智库（CCG）专门从事人才研究以及企业国际化、人才国际化的研究工作，可以做很多这些领域前期的研究和准备工作。我们也需要更多的国际人才来从事国际人才组织的工作。我们还要联合一些国际人口大国，可以从双边交流开始，例如可以与澳大利亚开展双边的人才交流，可以和加拿大、英国、法国、德国、美国分别开展双边交流，然后逐渐形成一个多边的机制，建立一个国际人才组织。就像与金砖国家有经济方面的组织，有亚投行是关于投资方面的组织，中国与其它国家也可以建立一个关于人才流动的组织，可以对未来人才流动起到引领和治理的作用。正如OECD这些国际组织对全球治理和发展，都起到非常积极的作用，现在中国来成立一个世界人才组织也是非常必要，而且中国非常重视人才，“人才”这个词汇本身也是中国的一个发明。
设立移民局和吸引国际人才并不矛盾，可以同步进行。中国一方面要加强自身的国际人才吸引工作，现在我们已经有了两办从国家层面出台的文件，意义非常重大。正如1979年中国出台了《中国合资经营企业法》，对吸引外资、外商来华投资起到推动作用。现在中央和国务院出台关于外国人永久居留和服务管理的意见，也对未来外国人到中国来发展、外国人才到中国来发展起到决定性、推动性的作用。如果设立国家移民局，有助于中国更好地在这一方面建立制度优势。同时在国际治理方面，在国际人才流动、国际人才发展、国际人才使用和未来国际人才的学历认证、资格认证和留学生往来、人才互派、交流等方面，如果有一个国际人才组织发挥作用，将是非常大的进展和极大创举。中国本身有巨大的人才基础、人才流动，完全有资格，也有能力、有必要来建立一个世界人才组织，这对世界来说也是重要贡献。
鼓励多元智库发展 推动政策采购市场
中国与全球化智库（CCG）在推动政策发展方面做了很多工作。CCG自2008年成立以来一直在关注国际人才研究，出版了几十本国际人才研究领域的专著，包括每年在社科文献出版社出版四本权威的国际人才蓝皮书，同时也为中组部、统战部、科技部、教育部、人社部、国侨办、国家外专局等与人才工作相关的部委做了大量的课题，提出很多建言献策。另外，CCG也做了大量相关的调研，包括在欧美同学会和很多社团中也做了大量研究，掌握很多这方面的数据。我们提出过很多政策建议，也看到政策不断地在完善。特别是最近中央出台的这些人才政策，我们参与了很多。例如最近出台的中关村和北京的20条人才新政，CCG课题组进驻中关村几个月，参与了各个环节的工作，包括实施细则的拟定。一直参与国际人才领域的研究和政策推动，CCG非常高兴看到中国在人才工作上迈出这么大的步伐，也看到中国的人才工作开始不断地迈向新的高度，具有国际竞争力的人才制度优势正在不断形成。CCG作为国内领先的、专业研究前沿国际人才的智库，能够对中国人才事业做出一些贡献，是非常值得欣慰的。
中国体量巨大，中央和政府的影响力很大，从中央到地方集中力量办大事。从政策来讲，如果一个政策设计的好，可以带来很大的效果，这是政策红利，但如果一个政策设计的不好，也可能带来严重的后果。在这种情况下，中国可能比别的国家更有需求建立智库体系。通过智库体系的建设，能够提高决策的科学化和民主化，加强民主协商。加强智库体系的建设，能够在各项政策的制定过程中形成一定的政策竞争的市场，同时又能够帮助形成科学民主决策的体系，避免在公共政策的决策过程中出现偏差或者失误。中央提出加快智库建设，建立中国特色新型智库，也是非常及时、到位的建议。中国体量巨大，任何决策都会牵一发动全身，需要多家智库参与政策，形成一个智库的政策采购市场，便于政府更好地优化决策，同时也能帮助中国打造力，对中国的思想走出去、智库走出去都将是非常好的载体。所以智库的建设对于现阶段中国发展是非常必要的。
虽然建国以来也有很多的官方智库，但是我们现在需要更多地鼓励多元化的智库。就像中央文件里面提到的，既要有国家的智库，也要有大学的智库，有企业的智库，更要有社会的智库，就是民间的智库，智库的多元化的发展是非常重要的。同时智库间应该有一些竞争，或者政府在政策采购方面，可以更多地选择各种不同的智库，有意识地让不同智库来参与决策，而不是说只依靠某个部委的研究院，或是依靠传统上的研究中心，那样时间长了后可能会有一些弊病。鼓励多元化，同时更多地鼓励社会智库、民间智库是很有必要的。就像改革开放初期，发展民营经济搞活了中国的经济市场，现在如果更多地鼓励社会智库、民间智库，就能搞活中国的政策市场、思想市场。同时，就像当年发展民营经济带动中国经济发展一样，发展民营智库，也会带来中国智库的大发展。任何的市场里面，有一定的不同体系、不同载体的话，会加快、促进良性的循环，促进他们之间的共生和竞争，同时能够为决策提供更多的选择和更多优化的机会，这是中国智库应该更多努力的方向。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
3月11日（星期五）14时30分，全国政协十二届四次会议在梅地亚中心多功能厅举行记者会，邀请5位企业家委员就提振经济发展信心，企业在调整结构、转型升级、提质增效中发挥积极作用回答记者提问。
【孙荫环：民营企业跟党走是唯一选择】对于民营企业，我们非常清楚，30多年改革开放以来，我们已经深深感受到听党话、跟党走是我们唯一的选择。改革开放30多年，每个阶段都非常深刻地体会到了这个真理。
今天，又到了中国社会深化改革的重要时刻，新常态需要新思维、新理念、新举措。严复曾充满自信地自题书房联语：“有王者兴必来取法，虽圣人起不易吾言”。的确，每个中国人应该记住严复。
美国总统选举所花费的大量金钱主要源自民间个人或财团的自愿捐款，而并非源自国家财政和纳税人的钱。这些捐款最后也不是用在候选人个身上，而是用在候选人宣扬他的政策上。
马克斯・韦伯曾说，现代化是一个“祛除魅力”的过程。现在看来，人类本身最后的神秘性似乎也要被祛魅了。很难说这到底令人欣喜还是沮丧。
一位朋友在网络上说：看到阿法狗连赢李世石两盘后，我的脊梁一阵阵凉意――美国人竟然在科技上把我们甩了这么远！
叮叮叮，让很多小伙伴期盼已久的“两高”工作报告今天终于出炉啦！很多小伙伴一直担心，最高检和最高法的工作报告是不是会看不懂？但听完报告后，大家的担心都“烟消云散”！
今天周强院长、曹建明检察长作的报告，不仅通俗易懂，而且画面感十足，陈满案、天津港爆炸事故、深圳滑坡事故……这些曾引起巨大社会反响的案件，都分别在报告中有所体现，简直堪比一部剧情大片。下面是从报告精选出的十个案件，全程高能！
【热点案件】“陈满故意杀人放火案”
【案情回顾】1992年12月28日，陈满因涉嫌故意杀人罪被收容审查，1993年9月25日被逮捕。1994年11月9日，海口市中级人民法院以故意杀人罪、放火罪判处陈满死刑缓期二年执行，剥夺政治权利终身。海口市人民检察院以陈满情节恶劣并翻供为由提出抗诉，要求改判死刑。海南省高级人民法院裁定维持原判。2014年4月，陈满申诉至最高人民检察院。
【“两高”故事】最高检经复查，认为原审裁判认定事实不清、证据不足，适用法律错误，于2015年2月10日向最高人民法院提出抗诉。
2015年4月27日，最高法通过其官方微博发布，表示已于2月28日立案，并组成合议庭进行审理。经审查认定陈满犯故意杀人罪、放火罪的事实不清、证据不足，决定指令浙江省高级人民法院对本案进行审理。
2016年2月1日，浙江省高级人民法院依法再审判决陈满无罪，当庭释放。该案是最高人民检察院首次向最高人民法院提出抗诉的刑事申诉案件，也是最高人民检察院首次对原判有罪的案件抗无罪的案件。
【热点案件】周永康等“老虎”窝案
【案情回顾】“十八大”以来，周永康、蒋洁敏等一大批“老虎”、“苍蝇”在反腐高压下落马。
【“两高”故事】2015年，检察机关突出查办大案要案。依法对令计划、苏荣、白恩培、朱明国、周本顺、杨栋梁、何家成等41名原省部级以上干部立案侦查，对周永康、蒋洁敏、李崇禧、李东生、申维辰等22名原省部级以上干部提起公诉。
2015年6月11日，天津市第一中级人民法院依法对周永康受贿、滥用职权、故意泄露国家秘密案进行了一审宣判，认定周永康犯受贿罪、滥用职权罪，故意泄露国家秘密罪，三罪并罚，决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产。周永康当庭表示，服从法庭判决，不上诉。
此外，包括蒋洁敏在内，2015年我国人民法院审结15起重大职务犯罪案件。在反腐斗争这场硬仗中，人民法院充分发挥审判职能，促进了打击腐败斗争的深入开展。
【热点案件】天津港特别重大火灾爆炸事故案
【案情回顾】2015年8月12日，天津港瑞海国际物流有限公司危险品仓库发生特别重大火灾爆炸事故。
【检察故事】最高人民检察院及时派员参加国务院事故调查组，天津市检察机关先后以玩忽职守罪、滥用职权罪、受贿罪，依法对天津市交通运输委员会原主任武岱、天津港（集团）有限公司原总裁郑庆跃、天津市安全生产监督管理局原副局长高怀友等25人立案侦查，对公安机关立案的瑞海公司主要负责人于学伟等22人依法批准逮捕。
【热点案件】“世奢会诉媒体名誉侵权案”
【案情回顾】2012年6月15日《新京报》刊登报道《“世奢会”被指皮包公司》。2013年4月15日 世界奢侈品协会、世奢会北京公司、首席代表，分别将涉嫌侵害名誉权的《新京报》及其网站告上法院，要求头版公开进行赔礼道歉。
【法院故事】2014年2月26日 北京市朝阳区人民法院一审判决：新京报社行为已经构成对原告世奢会名誉权的侵害，判令两被告在判决生效七日内，在第一版显著位置刊登致歉声明。一审宣判后，新京报社不服，上诉至北京三中院。
2015年11月9日 北京三中院做出终审判决，撤销朝阳法院的一审判决，驳回“世奢会”全部诉讼请求。
二审判决认为，新闻媒体有正当进行舆论监督和新闻批评的权利，对自愿进入公众视野，借助媒体宣传在公众中获取知名度，影响社会意见的形成并以此获利的主体，一般社会公众对其来历、背景、幕后情况享有知情权，新闻媒体进行披露式报道符合公众利益需要，由此形成了新闻媒体的批评监督责任。判决切实保护了新闻媒体了舆论监督权，拓展了法治宣传途径，传递出法治正能量。
【热点案件】“福喜公司生产销售伪劣产品案”
【案情回顾】2013年至2014年，福喜公司及杨立群等10人先后将回收、过期的烟熏风味肉饼、冷冻腌制牛排等再加工后对外销售。
【检察故事】2015年9月，上海市嘉定区人民检察院及时介入并以涉嫌生产、销售伪劣产品罪对该案提起公诉。2016年2月1日，上海市嘉定区人民法院依法作出一审判决，被告单位被处罚金，10名被告人均被判处有期徒刑。
【热点案件】新环保法试行后的“首例环境民事公益诉讼案”
【案情回顾】2008年7月，被告人谢某、倪某、郑某未经批准，从李某手中购得南平市延平区葫芦山砂基洋恒兴石材厂矿山的采矿权，三被告人在未办理采矿许可延期手续和未取得占用林地许可证情况下，开采矿石并扩大塘口，将弃土和废石向山下倾倒，共造成19.44亩林地原有植被严重破坏。2014年7月，南平市延平区人民法院以非法占用农用地罪，分别判处三被告人有期徒刑。
2015年1月1日，原告北京市朝阳区自然之友环境研究所、福建省绿家园环境友好中心依据当日施行的修订后的环保法，向南平中院提起环境公益诉讼。
【法院故事】2015年10月29日福建省高级人民法院作出一审公开宣判，四名被告被判恢复生态并赔偿127万元。被告方不服，提起上诉。12月18日，福建省高级人民法院依法作出终审判决，驳回上诉，维持原判。
该案是新修订的《环境保护法》实施后的全国首例由社会组织提起的环境民事公益诉讼，也是新修订的《环境保护法》实施后人民法院立案受理的全国首例环境民事公益诉讼。南平市中级人民法院副院长林东波向媒体表示，该案的审理不仅对公益诉讼主体的条件进行了规范，更引入专家辅助人出庭制度，让判决结果更加专业公正，并对那些肆意破坏环境的人提出警醒，让社会看到司法在生态环境保护中的重要作用。
【热点案件】中国股票史上最大的“老鼠仓”案
【案情回顾】2011年3月至2013年5月，被告人马乐在担任博时精选股票证券投资基金经理期间，利用其掌控的未公开信息，从事与该信息相关的证券交易活动，买卖股票76只，累计成交10.5亿余元，从中非法获利1912万余元。2014年1月2日，深圳市人民检察院以马乐涉嫌利用未公开信息交易罪提起公诉。2014年3月24日，深圳市中级人民法院一审判处马乐有期徒刑三年，缓刑五年。
【“两高”故事】深圳市人民检察院认为判决适用法律错误，量刑明显不当，提出抗诉。广东省人民检察院支持抗诉。2014年10月20日，广东省高级人民法院裁定驳回抗诉，维持原判。广东省人民检察院提请最高人民检察院抗诉。2014年12月8日，最高人民检察院向最高人民法院提出抗诉。2015年7月8日，最高人民法院开庭审理此案，最高人民检察院派员出庭支持抗诉。
2015年12月11日，最高人民法院在广东省深圳市最高人民法院第一巡回法庭对该院再审的被告人马乐利用未公开信息交易一案进行了公开宣判，依法对马乐改判有期徒刑三年，并处罚金人民币1913万元；违法所得人民币19120246.98元依法予以追缴，上缴国库。本案的依法改判，不仅有利于正确审理该类犯罪案件，统一法律适用标准，而且有利于加大对该类犯罪的惩处力度，进一步规范我国证券市场管理秩序。
【热点案件】“全国首例斑马线罚款案”
【案情回顾】2015年1月31日，贝某驾驶汽车沿海宁市西山路行驶，遇行人正在通过人行横道，未停车让行。交警当场将车截停，核实了其驾驶员身份，适用简易程序向其口头告知了违法行为的基本事实、拟作出的行政处罚、依据及其享有的权利等，并在听取其陈述和申辩后，当场制作并送达简易程序处罚决定书，决定给予罚款100元，记3分。
贝某不服，于2015年2月13日向海宁市人民政府申请行政复议。2015年3月27日，海宁市人民政府作出海政复决字〔2015〕3号行政复议决定书，维持了海宁交警大队作出的处罚决定。贝某遂向浙江省海宁市人民法院提起诉讼。
【法院故事】浙江省海宁市人民法院受理了该案，驳回了贝某的诉讼请求。贝某不服一审判决，提起上诉。浙江省嘉兴市中级人民法院经审理后认为，贝某驾驶机动车行经人行横道时遇行人正在通过而未停车让行，该行为直接违反了《中华人民共和国道路交通安全法》第四十七条的规定，被上诉人根据贝某的违法事实、依据法律规定的程序、在法定的处罚范围内给予贝某相应的行政处罚，事实清楚，程序合法，处罚适当；因此，驳回上诉，维持原判。
审判明确和重申了对机动车避让行人的高标准和严要求，对整个社会文明的积极影响不可忽视。
【热点案件】“‘e租宝’非法集资案”
【案情回顾】2014年7月至2015年12月，钰诚国际控股集团下属金易融（北京）网络科技有限公司上线运营“e租宝”，以高额收益为诱饵，虚构融资租赁项目，持续采用借新还旧、自我担保等方式非法集资，实际吸收资金500余亿元，涉及投资人约90万人。2015年12月，北京市公安机关依法立案侦查。
【检察故事】突出惩治利用互联网金融平台进行非法集资犯罪，是最高检去年的一项重要工作。最高检对此案专门部署，北京市人民检察院成立专案组，同步介入侦查并引导取证。2016年1月，北京市检察机关依法批准逮捕涉案的21名犯罪嫌疑人。全国各地检察机关对本案其他犯罪嫌疑人同步批准采取强制措施。
【热点案件】深圳滑坡事故案
【案情回顾】2015年12月20日，深圳市光明新区红坳余泥渣土受纳场发生特大滑坡事故。最高人民检察院及时派员参加国务院事故调查组。广东省检察机关以滥用职权罪、玩忽职守罪，依法对光明新区管委会副主任陈敏锋等18人立案侦查，以涉嫌重大责任事故罪等批准逮捕事故相关责任人35人。
【检察故事】2015年，最高检加大打击安全生产领域犯罪力度，与最高法共同颁布办理危害生产安全刑事案件适用法律问题的解释；完善同步介入事故调查处理机制，起诉重大责任事故犯罪2199人，查处事故所涉职务犯罪823人。
怎么样？这部由“两高”主演的剧情大片，小伙伴还看得过瘾吗？
其实，“注重剧情”背后，是“两高”对社会热点、民生痛点越来越有主动出击、积极回应的意识。长安君觉得，这种意识，值得鼓励和呵护。
明年“两高”报告，会有什么新剧情呢？希望喜剧元素多些、悲情和唏嘘少些，让小伙伴们读得高兴、看得舒心。（来源：微信公号“长安剑”）
很多人不愿意承认这种尴尬局面：我们离我们的目标仍非常遥远，真正的人工智能也离我们很远。尽管银幕中的科幻电影有很多人工智能的形象，它们甚至已进化出了人的意识，但这样的事情在现实世界中还不会出现。
很难想象有一半人口的平等地位得不到事实上的承认，笼罩于一种落后、腐朽、畸形的观念中，这个社会能侈谈先进文化。所以真心追求社会改良的男公民，不能认为妇女问题仅仅是女性自己的事。
一位上任不到一个月的证监会主席，对他做任何评价都为时过早，不够客观。毕竟很多事情的推行与叫停都不是他个人所能决定的。
1998年推行的村级直选，最终只是乡村权力从旧式政治精英手中转移到新式经济精英手中。经历多次村级选举后，村民们对乡村选举最初的热情转变成对乡村政治的冷漠。
原标题：杨传堂：通过立法让专车获得合法身份
新京报快讯(记者王姝)今天上午，在十二届全国人大四次会议记者会上，交通运输部部长杨传堂说，从世界范围来看，各国对网约车如何实施监管，一直争议不断，德国、法国、西班牙、日本等许多发达国家对网约车持完全禁止的态度，美国各个州也是有禁有放。
“我们在制定暂行办法时并没有一禁了之，而是通过立法让专车获得合法身份，并通过设计可以操作的、可以执行的具体政策，鼓励新业态规范发展，提供差异化、多样化的服务，更好地来满足人民群众高品质、多层次的出行需求。”杨传堂表示。
最后我想告诉大家的是，日本在房地产泡沫破灭之后，正在走入第三个“失去的十年”，考虑到中国经济的竞争力和中低收入现状，我们几乎可以肯定的说，泡沫一旦破灭，中国的状况要远远比当年日本要惨烈很多。
当超过99%的岗位由人工智能完全取代之下，不是你想不想工作的问题，而是根本就无工作可干的问题。
怀旧之情强烈与否在很大程度上取决于现实生活中的地位和财富。现实越黯淡无光，过往岁月便越是难以割舍。对于声称自己怀念共产主义时代的波兰人而言，他们念兹在兹的或许并非锄头镰刀，而是那些无需感到挫败和失措的好时候。
我平时在写作的时候，特别希望像汤唯一样能很好地把人性、人的本能，以及矛盾、困惑、误解、踌躇、摇摆、张惶、沮丧甚至亢奋，淋漓尽致地展露出来，即使露点也义无反顾。心地清白，所以脱得干净。
原标题：董明珠：马云雷军并不能完全代言先进产业
本报记者 靳颖姝 北京报道
对董明珠而言，“两会”是一次展示的机会。
两会期间，在一场论坛上，人大代表、格力董事长董明珠与政协委员、财政部原财科所所长贾康，与找钢网高级副总裁兼首席战略官郎永淳就传统制造业如何转型升级展开深度对话。
一袭黑色波西米亚长裙，董明珠匆匆从“两会”会场赶到北大。一如往常，董明珠言辞犀利。她认为，传统工业制造业对经济发展至关重要，互联网只是工具，马云和雷军并不能完全代言先进产业。同时她也为制造业转型建言：“制造企业不能老喊着要政府减免税收、伸手要钱，必须依靠技术创新形成自己的核心竞争力。”
政协委员、财政部原财政科学研究所所长贾康则强调，在供给侧改革中，制度供给是一切改革的前提，制度供给能够打开企业管理创新和技术创新的空间，所以它应是供给侧改革中的关键词。而改革就是要解决制度供给、制度创新，打破利益固化的藩篱，敢于啃硬骨头。
董明珠：马云雷军并不完全代表先进产业
被媒体誉为史上最牛“格力推销员”的董小姐气场强大，在近2个小时的访谈对话中，用犀利直白的语言指出了传统制造业目前问题和转型的方向。
“我不认为是制造业市场现在没有需求，仅仅马桶盖这样一个产品，消费者的需求有上千亿，但是，由于我们没有先进的技术，没有智能化更符合消费者需求的高端产品，最后国人纷纷到海外抢购马桶盖。如果这几千亿消费是在中国呢？制造业还会那么不景气吗？”
谈制造业转型升级，董明珠应该是最有发言权的人。她用几组数字来证明格力这些年的发展和转型。“2011年，我们格力才只有几百亿的市值。当时员工数接近10万人。但现在我们三年增长到1200亿了，员工数却下降到了7万人。这就是企业一个效率的提升。”
但董明珠也意识到，格力仅靠空调等产品线很难让企业长期高速发展。去年股东大会，董明珠高调宣布格力正式进军手机业，与雷军的小米手机正面竞争。
当郎永淳问起格力手机目前销售的情况，董明珠并未回答具体数字：“手机市场竞争是很激烈，但是不是现在每个消费者都不再用手机了呢？既然还有市场，我就能做。”两会期间，董明珠还公开向媒体表示，格力已经确定要发布第二代手机产品，配置方面会比第一代手机更高。
董明珠的野心不止于空调和手机。她还在布局一个更宏大的智能制造帝国。董明珠称：“我做手机，不仅让它能听电话，除了原有的功能，我还给它增加了很多功能，为我们未来整个智能家居体系做准备。”
“很多人认为，马云甚至于雷军的小米，他们是互联网产业的代言人，互联网就代表先进的产业，而我们是（落后的）传统产业。对这句话我是非常不认同的，”董明珠称，“如果现在空调制造企业没有了，汽车企业没有了，飞机制造也没有了，这些都是传统制造业，这些都没有了，互联网在国民经济中还能做些什么呢？”
贾康：
供给制度是改革关键词
多年研究财税政策的专家贾康指出，目前国内供给侧改革正进入了一个攻坚克难的阶段，“动一发牵全身，必须敢于啃硬骨头。”
董明珠则强调，既然是供给侧结构性改革，就必然会有阵痛。“市场不要你的东西，消费者不买你的马桶盖，你不死哪个死呢？企业只靠减税免税，依然是活不下去，还是死路一条。我们要改变原有的思维，一定是这些企业能够造血，能够形成自己的核心竞争力，而不是靠输血来扶贫，企业造血太重要了。”
郎永淳提出，去产能过程中会有部分员工下岗失业的阵痛。对此，贾康则回应，改革出现阵痛是必然的，但政府要利用社会保障框架，加以必要引导，也不排除一些局部的应急。
在回答21世纪经济报道记者关于新能源汽车布局的问题时，董明珠依然自信满满：“只要是一个市场，就会遵循优胜劣汰的规律。格力的优势就是一定会把消费者当成上帝，抓好品质管理。有的消费者选特斯拉，但也一定会有人选其他的品牌，例如格力。”
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
今天上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。
李克强：中俄合作不受第三方压力 也不针对第三方。他说，中俄不仅仅是政治关系，经济关系也在升温。中国奉行独立自主外交政策，中俄之间合作不受第三方压力，也不针对第三方。
[今日俄罗斯国际通讯社记者]:谢谢主持人。李总理，您好。 中俄两国曾多次表示，俄中两国经济合作水平跟不上政治发展，双方承诺会努力改善这种局面，不仅致力于推动贸易往来，还将大力发展投资合作。然而我们看到， 中国投资者并未大量进入俄罗斯，这是为什么？这是否与西方国家对俄制裁有关或者与俄罗斯经济情况有关？中国企业在与俄合作中是否受到来自美国等国的压力？ 此外，一些专家认为，中国并不想投资俄罗斯，而仅仅对该国廉价能源感兴趣，您对此有何看法？谢谢。
