对于冯小军，周婆婆十分感激。“遇到好心人了，如果遇到其他哪个，这个钱可能就不在了。”冯小军则说，虽然他每个月收入只有两三千元，“但钱那个东西，是我的就是我的，不是我的我一分都不会要。”
干什么事情都不可粗心大意，稍有不慎就会酿成损失。前几天到济宁一家医院找朋友的李先生粗心大意了，一不小心丢了两万块钱，结果被一对看病的夫妻捡到后拿走了。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道，这天下午三点四十九分，李先生来到医院，坐在椅子上等朋友，正巧这时来了个电话，着急起身的功夫，身上的钱掉了。
李先生前脚刚走，一对夫妻就过来坐到了椅子上，发现椅子上的钱袋后，这两口子也没含糊，立刻来了个顺手牵羊。
医院治安队长李东说，“两口子来了，坐这了，接着把信封捡起来，把信封放包里了。”
接完电话后，李先生一摸兜，发现装钱的信封没了，回头再去找，哪还有钱的影子，于是他又赶紧找到了医院保卫处。
李东说，“根据附近的监控探头，我们掌握了捡钱的两个人的体貌特征。我们就按照他们出现的时间，地点追踪行走路线，结果这两个病人出院了，没有留下任何线索。”
李先生很失望，感觉这个钱没有希望了，“两万多现金，谁捡到之后不可能再交回来了，不可能追回来了，几乎放弃了。”
当天晚上，医院保卫处抽调两名人员连夜翻看当天上午的监控视频，6小时后，工作人员终于在几千名就诊患者中，找到了这对夫妇的身影，根据他们登记的信息，第二天一早，工作人员又带着失主李先生赶赴微山县，把两万块钱追了回来 。
(济宁台 李春)
大家都知道强闯红灯是非常危险的行为，可是有人却明知山有虎偏向虎山行，不久前，邹城的一名三轮车司机就非要闯闯不可，结果被撞飞360度。
据山东广播电视台公共频道《民生直通车》报道， 这是3月18日早上6点多，发生在邹城市富太路与华电大道交叉口一幕， 被甩出去的三轮驾驶员看起来身体受伤并不严重，很快从地上爬了起来，可当看到轿车司机走来后，他又慢慢倒下了。
邹城市交警大队事故处理科民警马笑菲说，“就在这时，90度来了一辆车，把摩托三轮撞翻，旋转360度，驾驶人被甩出了驾驶舱，摔倒了路边上。”
经过查看监控以及现场勘查，交警判定：三轮车和轿车，分别负有主次责任。 马笑菲说，“这辆机动车(三轮摩托车)划分是主要责任，因为它闯红灯，私家车闯黄灯，并不是非常恶劣的行为，所以我们给它划分次要责任。”
而发生事故后，轿车司机大概是慌了神，又做出了一系列的错误举动。马笑菲说，“他在出现事故后没有将汽车摘下档，导致车前行，他发现后及时的将车摘到空挡，并拉手刹。之后他直奔事故当事人，而没有将汽车的四闪灯打开，警示来车方向的汽车防止二次事故的发生，同时他应将三脚架距离汽车后50米以外的位置。”
(山东台 宋强 孙志刚)
新华社南宁4月2日专电(记者覃广华、侯巍)“我们老师教学都是长期实践的总结，比人家更有效”……第九个“世界自闭症日”前夕，记者走访南宁一些康复机构发现，每个机构采用的诊疗方法都不一样，有的甚至是靠老师边工作边摸索出来的。专家表示，目前我国亟需组织权威机构建立一套行之有效的自闭症诊疗体系，为自闭症患者康复奠定基础。
我国估计有超过160万自闭症患儿，来自广西百色的7岁半儿童晨晨就是其中之一。为了进行康复训练，4年来妈妈带着晨晨走遍了南宁、广州等地的康复机构。尽管能慢慢走路了，但晨晨的语言、理解力还十分欠缺，更不用说生活自理了。
“每个机构康复方式都不一样，基本上3个月没有见到效果，我就换一家机构。”晨晨妈妈现在有些茫然，其实她也不知道到底哪一种康复方式是真正对孩子有益的。
广西自闭症儿童康复学科带头人黄艳植认为，晨晨妈妈的做法在自闭症儿童家长里具有典型性。“别说家长在面对国内上千种干预自闭症理论体系和方法上有选择困难，其实有些康复机构都不知道用哪一种，包括我们自己也是一样。”黄艳植随手就写下了地板时光、社交故事、关键性机能训练法等十几种疗法。
“大多数机构并不是用的最科学的方法，因为科学的方法成本很高。从我自身的经验和家长的反馈看，最有效的还是社会性的康复。”中国第一代自闭症孩子的家长、最早的民间自闭症训练机构“北京星星雨教育研究所”理事、北京信息科技大学教师甄岳来认为，目前不少康复机构在康复方式上陷入了误区。
“教会孩子串珠子、双脚跳等，其实跟他们往后的生活能力并没有关系，好多孩子在机构耽误了大量的时间。”甄岳来认为，在自闭症患者的康复上，老师占一分、家长占九分，干预好的个案基本都是家长努力的结果。
黄艳植正在实践甄岳来所说的“社会性”方法。2年前，她给三四个家长上培训课程，让家长把康复训练放在孩子的日常生活中，而孩子并不需要去任何康复机构，如今这几个孩子都已经在普通小学正常学习了。
“就像教育系统一样，每个学科都有一套教学大纲，当务之急是要规范目前五花八门的康复方式。”黄艳植表示，用权威机构实证的有效疗法去评估市场上的康复机构，才能更好地服务于自闭症患者。
21岁女孩隆个鼻，右眼竟失明了！
帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
为让鼻子再漂亮些，常州一位21岁美女打算做个“微整形隆鼻”。说来也巧，她在微信上认识了一个从事“微整形美容”的朋友，多次交流沟通后，美女觉得还挺“靠谱”，就鼓足勇气去了这位朋友家里注射玻尿酸！然而谁也没想到，没多久美女右眼越来越模糊，一小时后彻底就看不见了！扬子晚报全媒体记者张斌
惋惜
找“朋友”隆鼻
女孩却意外失明
3月29日中午，常州二院眼科来了一位长相十分漂亮的年轻女病人，眼科主任卢国华接诊了该患者。卢主任告诉记者，当时女子告诉他，她今年21岁，一大早到朋友那里注射了玻尿酸隆鼻。可是没多久，右眼就看不清了，到后来彻底看不见了，她想知道是怎么回事！
一听完女患者介绍，卢主任就很替患者感到惋惜，猜测女子多半是视网膜坏死了！再经过诊断，确诊该患者是由于玻尿酸注入了面部血管，继而造成视网膜中央动脉栓塞，病发后又没有及时疏通血管，致使视网膜坏死，最终致盲！
噩耗传来，女子不敢相信自己的耳朵，但是此时已经没有后悔药吃了，女子只希望医院能帮其重拾光明！但卢主任很清楚，女子这种状况治愈几率微乎其微，但为了给病人一线希望，还是先想办法尽可能帮病人疏通视网膜中央动脉。
追踪
无证也无照
就敢注射玻尿酸
女子知道自己右眼伤得这么严重后气愤不已，选择了报案。由于受害者失明，常州警方接到报案后非常重视，立即前往注射玻尿酸的地点现场取证。警方很快查实，女子认识的这位从事“微整形美容”的朋友，根本就没有行医资格，注射地点也没有相关“医疗美容”资质，玻尿酸来源不明。无证无照竟然就私自给人注射来源不明的玻尿酸，警方随即立案，对案件进行查处。
据了解，根据法律法规，注射玻尿酸属于“医疗美容”。从事“医疗美容”必须是有资质的医疗机构，且用正规医生、国家药监局批准的药品等。法律界人士剖析，此案中多人涉嫌非法行医罪，生产、销售假药罪。
“注射玻尿酸导致视力严重下降、致盲的并不鲜见！两年不到，我就接诊过三例！”常州二院眼科主任卢国华告诉记者，近两年来，“微整形”火了起来，很多没有“医疗美容”资质的美容机构为了赚钱，会在私底下很隐蔽地使用玻尿酸给顾客祛皱、隆鼻等等。
专家
注射玻尿酸隆鼻
正规医院都有风险
“玻尿酸隆鼻本身就存在‘致盲风险’，连正规大医院都不敢保证注射玻尿酸隆鼻能百分百无风险！更别说那些非法注射玻尿酸的‘美容机构’了！”卢国华如是说。
为什么注射玻尿酸隆鼻会存在“致盲风险”，连正规医院都没法规避？对此，卢主任介绍说，人面部血管特别丰富，三角区更是如此，血管纵横交错，所以这个区域的血液供应也特别丰富。玻尿酸隆鼻注射区域离不开三角区，顺利的注射情况下，玻尿酸应该进入真皮层没有流入静脉血管，但由于该区域静脉血管是肉眼看不到的，谁也没有百分百的把握保证玻尿酸不进入静脉血管。但是讨厌的是，三角区内的静脉血管中缺少静脉瓣膜，静脉瓣膜起着单向“阀门”的作用，防止血液回流。玻尿酸一旦进入三角区静脉血管，就有回流到视网膜中央动脉的风险，一旦形成栓塞，血液就没法流入视网膜。视网膜是很需要氧气供应的，一旦缺氧了，慢慢就会发生坏死、变性。
调查
不少“美容机构”
非法注射玻尿酸
“在大医院做玻尿酸隆鼻有个好处，就是发生意外能够及时疏通血管，恢复视力！”卢主任提醒爱美女性，如果不是在正规医院做的玻尿酸隆鼻，一定要切记，发现眼部不适，立刻到医院眼科就诊，出现视力模糊赶紧疏通血管，不要耽搁。
扬子晚报记者调查发现，事实上，确实有很多没有医疗美容资质的美容机构在“地下”非法从事玻尿酸注射赚钱。但是不少非法机构很狡猾，会将注射地点放在高端酒店等地。他们大多将玻尿酸注射冠以“美容针”的称号。一些非法美容机构更是会忽悠概念，将注射玻尿酸分进口药和国产药，国产药“美容针”要五六千元，进口药要贵一倍，时不时还会请外国“专家”来帮忙施针，费用惊人，但用的玻尿酸都是“假药”，没有药品批文！然而在国内有药品批文的正规玻尿酸，这些非法机构是不可能弄到的。
原标题：帮女孩做“玻尿酸微整形”的“微信朋友”无证无照，常州警方已立案
央广网成都4月2日消息（记者贾宜超 通讯员吕俊明）记者从成都机场获悉，清明小长假第一天，成都机场并未出现预计中的客流小高峰，全天共安排航班838架次，与平日相当，预计今天旅客出港人数在6万人次左右，同比增加了0.66万人次。
据悉，昨日成都机场迎来了清明小长假的首个客流高峰，共实际执行870个航班，旅客出港人数达6.5万多人次。明天是清明小长假的第二天，根据往年同期运输经验，吞吐量还会减少，但从后天开始到5号，成都机场将迎来返程高峰，吞吐量将会升至假期的最高点。
据介绍，目前成都机场旅客出行主要以旅游和探亲为主，国内热门航线是成都至北京、上海、广州、深圳、昆明、拉萨、三亚、温州、厦门、福州、南宁、郑州、西安、杭州、大理、丽江、九寨、桂林、张家界等主要城市及旅游景点。今天国际（地区）航线所安排的航班并不多，基本与平日相当，国际共有56个进出港航班（进港29个，出港27个），地区航线有15个航班（进港7个，出港8个）。
【闯红灯被劝阻 女子称一个电话就能让辅警下跪】近日，在福建莆田，一女子过马路不看信号灯被辅警劝阻。女子竟破口大骂，称“我打一个电话叫人来，你就得给我下跪”！最终，在监控证据面前，女子只能接受口头警告处罚，并签下遵守交通规则保证书。（央视记者陈子淳 李鹏冲）
央广网天津4月2日消息（记者陈庆滨 通讯员樊晓慧李世文）记者从天津市公安局获悉，为全力做好清明节期间的安全保卫工作，为群众祭扫活动创造一个良好的治安环境，天津市公安局治安管理总队提前动手、周密部署，制定安全保卫工作预案和应急方案，确保清明节期间社会治安持续稳定。
清明节历来是群众祭扫的高峰期，针对祭扫场所及周边地区人员高度密集、安全隐患多等治安特点，天津市公安局治安管理总队组织全市治安部门按照“属地管理”的原则，加强组织领导，严格督导检查、强化工作落实，确保清明节期间天津社会治安秩序良好稳定。严格落实大型活动安保措施，对举办祭扫活动的主办单位、参与人数、活动项目、活动内容、安全系数等进行严格审查，会同有关部门和属地分局全面加强检查，对安全无保障的采取责令整改、坚决停办等措施。对批准举办的祭扫活动，制定了详细的安全保卫工作方案，全面监控事前、事中和活动结束时的安全工作，严把疏散设施及人员疏散环节，加强场地周边地区的治安控制和交通疏导，防止群死群伤等恶性事故的发生。以防治安灾害事故为重点，积极会同有关部门认真做好祭扫场所及周边地区治安隐患排查工作。同时，增派警力会同民政部门和殡葬服务单位维持祭扫现场秩序，确保清明节祭扫活动“安全、文明、和谐、有序”。
新华社北京４月２日专电（记者倪元锦）北京市气象局２日称，经与中央气象台、在京军地气象部门联合会商，清明节期间天气晴到多云，空气质量１到３级，气温有所下降，气象条件较适宜户外活动。由于风力大、湿度小，森林和城市火险等级较高，清明祭扫需注意防风、防火。
据介绍，２日北京市受冷空气影响，偏北风３、４级，阵风６级；３日白天最高气温将下降至１７℃左右；４日气象条件较不利于空气污染物的扩散，有轻微到轻度霾，能见度转差。清明节假期，白天最高气温１７℃到２０℃，夜间最低气温７℃到８℃。
北京市环保监测中心预报显示，清明节期间气象条件较适宜户外活动。２日白天，北京市受高压作用，扩散条件有利，空气质量指数３５至５５，１级优；预计３日空气质量２级良；４日３级轻度污染。
祖坟既承载着财产利益，同时又承载着死者及其生存的近亲属的人格利益。（CFP供图）
同时被法院判处支付4000元修缮费用
更让莱昂纳多难以收下的还有另一个礼物――用1000朵刷成金色的玫瑰扎成的“小金人”。这个礼物是由两位“粉丝”送上台的，据说是某合作公司以5块钱一朵玫瑰的方式众筹而来，也就是说其实也算广告植入。</p>
“植入”也就罢了，但这坨“小金人”直接让莱昂纳多看懵了。也怪不得莱昂纳多，从照片上看都能发现，这坨金玫瑰小金人的造型，好像是莱昂纳多的奥斯卡小金人不小心捅了马蜂窝被马蜂群殴到浑身发胀长包的样子。主持人还说莱昂纳多会将这个礼物带回美国。当然，活动一结束，就有网友拍到这坨玫瑰小金人被搬去垃圾桶了。</p>
莱昂纳多当然不是唯一收到难啃礼物的好莱坞明星。德普宣传《超验骇客》时收到的礼物是一个大算盘，活动主办方的意思是这个是中国古代的超级计算机，和影片的高科技元素有关联。然而，拿到算盘的德普也是不知所措，只有拨弄算盘珠子笑说可以拿来当吉他。此外，小罗伯特・唐尼收到的礼物有一串糖葫芦，于是如今网上都还传播着那张他表情夸张在啃糖葫芦的照片。</p>
比较好笑的是科林・费斯来中国宣传《王牌特工》的时候，有影迷突破重重障碍，成功将《舌尖上的中国》DVD送给这位英国演员。还是真影迷送的礼物比较有梗，英国向来被吐槽没有美食，送这套DVD也是充满笑点的“高级黑”。</p>
套路3：交代吃喝玩乐</p>
应对难度：★★★</p>
好莱坞明星一到中国，必须交代自己究竟在哪里吃喝玩乐的套路，早前连外媒都已经开始吐槽了。前年，《洛杉矶时报》就曾报道：“他们(指中国记者)总是渴望挖出外国导演和演员对中国的琐碎感想，比如都去了哪些地方观光旅游，对中国文化和饮食的看法。”</p>
从2012年“鹰眼”杰瑞米・雷纳到中国宣传《复仇者联盟》之后，有一段时间，吃烤鸭、爬长城成了接待这些外国明星的标配。汤姆・克鲁斯、休・杰克曼等人也都走过这一“流程”。从前两年斯嘉丽・约翰逊到中国宣传《美国队长：冬日战士》说了自己爱吃火锅以及逛王府井之后，很多明星也都开始把“爱吃火锅”设为标准答案，月初来北京宣传《超人大战蝙蝠侠：正义黎明》的本・阿弗莱克也说了自己很爱火锅。</p>
其实，说说吃喝玩乐内容也没啥不妥，毕竟中国人之间打招呼的口头禅中就有“吃饭了没”这句。然而，好莱坞明星一般来中国最多也就48小时以内，莱昂纳多这次在北京的时间也就10几个小时，估计再怎么想说自己的中国印象，也是没有多少可说的。以后有机会，还是留多点时间，问问他们有关拍戏、电影等问题，趁这机会向这些好莱坞大腕取取经吧。
中新网3月22日电 台湾“东森新闻”报道，韩国近期曝出女星跨国卖淫丑案，一名身材火辣、曾在综艺节目活跃的C女歌手15日坦承性交易，随后牵扯出L演员等3位演艺圈艺人，震惊大众；C女星表示从小丧父，因为经济拮据向朋友借钱，之后好友借口介绍男粉丝给她认识，没想到因此爱上对方，让她一直以为彼此是“正常交往关系”而非卖淫。
据报导，C女星在曝出卖淫丑闻后首度出面受访，表示先前因为经济陷入困境，转而向身边友人借钱，没想到某天友人却告诉她不需还债，还要介绍一名男粉丝给她认识，她前往见面，时间一久便自然而然产生爱意，让她一直以为是“正常交往关系”，到美国也只是为了见爱人一面。</p>
未料这一切都是阴谋，直到C女星被警方找上门后，才恍然大悟知道好友一直向她口中的男人私下拿钱，瞒着她行中介卖淫之实，她向警方坦承所有行为，但坚决否认卖淫，由于外型条件，加上被曝出她幼年丧父，不少网友她认为和歌姬G.NA种种线索符合，纷纷将矛头指向好一阵子没有复出歌坛的G.NA。
五月天捐出的T恤
中新网3月23日电 日前，“绿色生活月 一万株树苗公益造林行动”启动，五月天、温岚、GJ蒋卓嘉、尚雯婕、好妹妹乐队、霍尊、张碧晨、徐良、汪苏泷、何洁等歌手纷纷响应，并捐出自己的私人物品，用于爱心义卖活动。</p>
据悉，此次义卖款项将全数捐给“一万株树苗公益造林行动”，用于购买树苗，栽种在北京市内公园中。</p>
本次活动是2015年“绿色生活月”主题活动的延续，今年活动的视角锁定在北京居民特别关注的空气污染问题，并针对此类问题展开系列主题行动，鼓励民众捐献植树公益金，在北京地区栽种10000株树苗，用更多的绿树净化生活环境。</p>
据悉，在持续一个月的活动中，主办方特别策划了乐活市集和公益植树两个大型主题活动，并特别邀请到温岚、GJ蒋卓嘉、尚雯婕、好妹妹乐队、霍尊、张碧晨、徐良、汪苏泷、何洁等艺人加入公益明星助力团。众艺人纷纷捐出自己的私人物品，用于乐活市集的爱心义卖活动，义卖款项将全数捐给“一万株树苗公益造林行动”，用于购买树苗，栽种在北京市内公园中。</p>
据悉，艺人所捐物品将放置明星物品展示区展示，并分批次的在舞台上进行义卖，小到一条精致的项链，大到厚厚的、温暖的冬衣，每一件物品都是明星们挚爱的私物。</p>
“绿色生活月 一万株树苗公益造林行动”的收官典礼暨公益植树活动将在4月24日举行。在收官典礼现场，大家将共同种下象征着绿色希望的楸树树苗，践行公益造林行动。此外，为了方便本次活动的善款募集，都市之声与中华环境保护基金会还开通了线上捐款通道。</p>
中新网3月21日电 据台湾“东森新闻”消息，林依晨出道以来几乎没有负面新闻，其正面、积极的形象备受粉丝喜爱。虽然现在收入十分可观，但她依然不改简谱的生活本色，今日更分享了自己对于“幸福的家”的定义，被网友称赞。
今日，林依晨在微博分享看完电影的感受，想到日前听到有些人讥讽别人家买的房子太小，让她对“幸福的家”有深刻体悟：“一个所谓‘幸福的家’，重点根本不在于大小或地段或奢豪与否，而是这里面的成员有谁，以及，他们如何对待彼此。”</p>
对此，网友纷纷前来点赞评论，“果然是女神，讲话充满正能量”、“女神越来越内涵，从她身上学到的越来越多”。
中新网3月23日电 据台湾“中国时报”即时消息，3月20日，吴奇隆、刘诗诗在巴厘岛大婚，之后吴奇隆前妻马雅舒意外被推上舆论浪头。据悉，马雅舒因与吴奇隆离婚隔年，火速与澳洲籍男友James再婚，饱受外界批评，事后她更拿这段经历鼓励所有在感情上面对挫折的女孩们，称“追求幸福是永远没有错的”。
近日，马雅舒因“隆诗”婚礼再次成为外界瞩目焦点，她与外籍老公在2014年一起甜蜜现身访谈节目的片段也被翻出，当时的她怀第二胎，表情幸福。</p>
在节目中，马雅舒谈到当时因为火速再婚，饱受批评一事，她说：“当你做了一个选择，你就要去承担你做的这个选择所带来的所有负面的东西，但追求幸福是永远没有错的，不要因为一个负面的东西或者是一个不好听的言语，就把你打趴下。所以我就觉得一定要想到不管经历什么，只要你努力，总有一天你的画面会越来越美丽。”</p>
马雅舒还感谢老公James伴她度过低潮时期，透露老公用一句话让她振作起来，“他说那个丫丫(马雅舒昵称)，作为一个女人你很不容易，但是你现在已经是被一些谣言打到谷底了，你一定要站起来，因为当你站起来，你每走一步都是向上走的，所以你一定要先站起来，你走到每一步路都是成功，千万不要气馁，生活还是要继续。”她直言若没有James陪在身旁，她可能已经放弃生活。
中新网北京3月21日电(记者 李萌)都市情感电视剧《守婚如玉》今日在北京举办发布会，主演蒋雯丽、蒋欣等现身。谈及在剧中与蒋雯丽饰演情敌，蒋欣笑称这个角色与此前在《甄执》中的“华妃”有些相似，“她们对爱情的偏执有些像”。
电视剧《守婚如玉》由蒋雯丽、许亚军、蒋欣、王耀庆、张瑶等主演，讲述了一个中年男人在家庭幸福，事业有成的生活中，经历出轨、身陷囹圄等困难之后，重新明白家庭的意义与婚姻的真谛，最终回归家庭的故事。</p>
剧中，蒋雯丽饰演的苏然并无大智慧，却在处理突如其来的婚姻危机时，慢慢变得坚韧、强大。蒋欣扮演的华莎则是苏然在情感上的对手，对此，她笑称：“碰巧这个角色也有‘华妃’的‘华’字，她们对爱情的偏执有些像，仅仅也只是为了让对方在乎自己。”</p>
与以往关注婚姻的电视剧不同，该剧将“婚姻如玉”的概念贯穿始终。《不要和陌生人说话》、《北京遇上西雅图》等作品的编剧薛晓路坦言，创作这部作品时感受很多：“在某种意义上，玉与婚姻的本质高度吻合。守婚如玉，在离婚率居高不下的今天，既是美好的理想，更是和谐社会应倡导的价值观，这就是本剧想传达给观众的理念。”</p>
据悉，都市情感电视剧《守婚如玉》将于4月2日起，每晚19:30在安徽卫视播出。
中新网北京3月22日电(记者 张曦) 当演员14年后，王宝强多了导演的身份。22日，他携新片《大闹天竺》现身北京，曾与其有过合作的导演冯小刚、陈凯歌、曹保平、徐峥、陈思诚、李扬、韩杰出席捧场，看到各位“恩师”光临，王宝强十分激动，当场下跪致谢。</p>
王宝强和导演“恩师”合影
自认成功因遇多位恩师</p>
谈当导演原因：想拍喜剧动作片</p>
为何转型当导演？王宝强直言一直想拍一部喜剧动作电影，不仅老少皆宜还走心。他介绍称，《大闹天竺》将在印度拍摄，是一部现代题材影片，定档12月24日。</p>
“拍完《泰濉泛笥衅方找我，但那时我觉得自己没有准备好，怕搞砸了。学习积累到今天，我觉得应该去试试了，而且很想讲故事给大家听。”</p>
王宝强坦言，为了拍摄这样的题材，自己看了很多同类影片，也利用演员的身份向各位导演学习执导技巧，了解剧组的运作、动作戏的拍法和喜剧的要素，“我在凯歌导演那学到人物该怎么走心；在陈思诚导演那学到如何讲一个反转的故事；在所有摄影、灯光、道具老师那学到如何让每个镜头精致”。</p>
对于目前在演艺事业上的成就，王宝强谦虚认为是“比较笨”的自己遇到了很多“恩师”，“2003年李扬导演选中我出演《盲井》，拿了金马奖的最佳新人演员奖；2004年冯小刚导演选中我出演《天下无贼》，让观众们都知道了傻根；2011年，有人叫我树先生，这得感谢韩杰导演；2012年，观众开始叫我宝宝，这是徐峥导演的功劳”。</p>
