王宝强与冯小刚合影
陈凯歌赞王宝强聪明谦逊
冯小刚当场要股份
尽管王宝强十分谦逊，但一众与他合作过的导演却一直认为，王宝强十分努力。
作为王宝强的第一位伯乐，李扬导演回忆，彼时《盲井》选演员之际，王宝强还在工地上干活，“ 他没有表演经验，但特别能吃苦，而且内心有强烈的欲望，当时他发烧了也坚持拍摄”。
“他的谦逊已经为他赢得了尊重。”在陈凯歌眼里，王宝强极其聪明，“一般人讲话都脱稿，可他坚持拿张稿子，告诉大家他是一个准备工作的小学生”。
徐峥提到，拍《泰濉肥保大家早晨7点开工，但王宝强5点就起来练高尔夫。曹保平也证明，拍《李米的猜想》时，趁众人候场，王宝强就在一旁练功。
今天临时到场的冯小刚认为，王宝强为中国青少年做了很好的榜样，“只要有梦想，只要努力，就可以成功”。冯小刚还调侃称，王宝强目前比葛优影响力更大，出演的影片排片量也更多，并当场表示想投资索取股份。
从左至右：陈凯歌、陈思诚、王宝强
王宝强虚心向导演“取经”
当众下跪谢恩师
发布会上，王宝强也向各位导演讨教各种问题，对于片场遇到无奈和纠结的事情怎么处理，陈凯歌支招说：“调头就走，别往心里去，别让琐事分心。”
韩杰则对王宝强充满信心，“相信你到印度开机的一刹那，可以把各种经验全都调动起来，即使遇到困难也没关系”。
同样有过国外拍摄经历的陈思诚分享经验道，“拍戏肯定就是解决问题的过程，导演是剧组的主心骨，不管遇到什么事你先别慌，没有解决不了的问题，心态最重要”。
面对一众“恩师”的指点，王宝强十分感激，更当场下跪致谢，保证将努力执导。
值得一提的是，除了今天出席活动的导演，成龙、贾樟柯、顾长卫都通过视频向王宝强送上祝福。
中新网北京3月21日电(记者 李萌) 今日，2015年度Music Radio中国TOP排行榜系列活动启动发布会在北京举办，魏晨、周笔畅、好妹妹乐队出席，一系列奖项入围名单现场公布。谈及与演员刘诗诗“撞脸”话题，周笔畅笑称不介意，“蛮好玩的”。
周笔畅回忆出道经历感慨多
笑称不介意与刘诗诗“撞脸”
当天，大屏幕播放了一段周笔畅大尺度MV画面，引发歌迷尖叫。对此，她笑称是导演给的福利，“我看那个男模长得还不错，所以就同意(拍摄)了”。对于未来会否在影视作品中有大胆突破，她则态度保守，“不知道，因为电影的镜头和歌曲MV不一样，如果真的要拍，除非剧本是真的厉害，或者导演厉害才会接受”。
周笔畅因参加《超级女声》出道，近日该节目以全新形式再次启动。回顾出道经历，周笔畅坦言很感慨：“2013年跟春(李宇春)一起同台的镜头，那一次也让大家蛮感慨的。我觉得《超级女声》比赛对于我们大家来说都是不可磨灭的记忆，不管它有没有新的，都是我们的记忆。”
20日，刘诗诗与吴奇隆在巴厘岛举办了梦幻婚礼，对于网友多次调侃周笔畅与刘诗诗“撞脸”一事，她回应称，“我也不知道为什么要把我跟人妻放在一起”。

但随后她也表示不会介意，“蛮好玩的”。
魏晨称录真人秀好玩
好妹妹乐队互动搞笑
近期，由魏晨及梁家辉、佟大为等主演的电影《冰河追凶》将上映，谈及加盟原因，他透露从看到剧本时就已决定出演，“平时就喜欢悬疑、破案、烧脑题材的剧。一口气看完剧本，就想不管演哪个角色都要演，很好奇这部戏怎么拍”。
至于与李小鹏等录制真人秀，他则开心表示，“我是看着李小鹏比赛长大的，虽然他比赛时很严肃，但大家在机场吃饭时状态就特别轻松。真人秀好看是因为这个人的性格可以借镜头散发出来”。
作为当天出席的唯一乐队，好妹妹乐队登台后，拿着雨伞重现MV里的画面，只见转身后伞上出现“投票”二字，画面变得十分搞笑。谈及入围年度最受欢迎乐团，他们态度谦虚地说：“自信心要有，但入围的人都很厉害，希望有一个好的结果。”
据悉，3月21日至4月23日，2015年度Music Radio中国TOP排行榜将在广州、北京、南京举办落地拉票会，4月将举办金曲发布会，而音乐盛典将于5月在北京举行。
中新网3月22日电 近日，韩剧《太阳的后裔》热播，主演宋慧乔与宋仲基成为关注焦点。但据台湾“中国时报”消息，女方近日却再次陷入被包养的传闻。
日前，宋慧乔与宋仲基被曝假戏真做正在热恋中，更有她感情生活空白是因为遭到包养的谣言流传。2013年宋慧乔就曾传出被包养，当时经纪公司严正驳斥，事隔3年又再度遭到抹黑，宋慧乔方怒告24名造谣网友。
据悉，公司表示宋慧乔与宋仲基的绯闻仅是误会，但对于宋慧乔被包养的传闻，则指出2013年已经做过声明，并再次澄清：“宋慧乔从未私下见过某企业的会长，也从未获得过相关公司的股份。”
其实，宋慧乔2013年就曾怒告41名网友，这次除了辟谣外，为了维护艺人声誉，经纪公司也表示不会再姑息造谣网友，这次起诉了24名制造、散播谣言的网友。
3月4日上映的迪士尼动画电影《疯狂动物城》至19日晚间内地票房累计超过10亿元，打破了之前由《功夫熊猫3》创下的9.915亿元票房纪录，成为动画电影内地票房新科冠军。
动画电影票房加速度
近年来，动画电影愈发成为市场主流，动画片票房纪录也一再被打破。
此前，《功夫熊猫》系列电影在内地的票房表现最为抢眼。《功夫熊猫2》曾以6.17亿元票房，在内地电影史动画电影票房冠军的宝座上坐了4年。
去年，国产动画电影《西游记之大圣归来》异军突起，耗时60天，超越《功夫熊猫2》，创下9.56亿元的动画片票房新纪录。
今年1月29日，《功夫熊猫3》开始在中国和美国同步公映。3月1日，影片内地票房达到9.78亿元，刷新《西游记之大圣归来》的纪录，仅耗时30天。《功夫熊猫3》还特地将密钥到期之日延长到了3月27日，准备冲击10亿元票房大关。
可惜《功夫熊猫3》棋差一着，3月4日上映的《疯狂动物城》于19日晚间票房累计超过10亿元，抢先迈入10亿元门槛。截止20日15时，《疯狂动物城》累计内地票房为10.85亿元，《功夫熊猫3》的累计内地票房则为9.92亿元。
凭借好口碑实现逆袭
《疯狂动物城》的票房曲线和去年夏天的《大圣归来》有些类似，都是靠好口碑实现票房逆袭。
《疯狂动物城》3月4日内地开局并不显眼，首映日票房为2250万元，但随着口碑爆棚，兔朱迪、狐尼克、树懒闪电开始在社交平台上“刷屏”。上映半月以来，影迷的观影热情持续高涨，人们不仅对其中的动物角色津津乐道，片中各种细节与隐喻也引发热议。影片在豆瓣上9.3的超高分，与经典之作《千与千寻》持平，为迄今豆瓣电影上评分最高的动画电影。
虽然上映以来面对着《叶问3》、《神战：权力之眼》等票房强敌，但《疯狂动物城》的逆袭可谓势不可挡。3月12日，该片单日票房收1.66亿元，超越《功夫熊猫3》的1.27亿元，创下了内地影史动画电影单日票房新纪录。
3月18日，《疯狂动物城》遇到了劲敌《荒野猎人》，后者由人气颇高的莱昂纳多・迪卡普里奥主演，在本届奥斯卡颁奖典礼上拿到了三项大奖。《荒野猎人》开局较猛，首日便以超过三成的排片量拿下了6500余万元的票房，成为影市新的领跑者。不过，到了19日，这部获奖作品就败下阵来。《疯狂动物城》再度成为单日冠军，以10738.64万元的成绩胜过《荒野猎人》的8187.06万元票房，而且累计票房顺利突破10亿元，让《功夫熊猫3》只做了22天的动画票房冠军。这也是内地电影史上首部10亿元级别的动画电影，预计该片未来还有一定的上涨空间。
目前，在内地上映过的动画片票房榜前五名及成绩分别是：《疯狂动物城》10.97亿元(截止20日15时)、《功夫熊猫3》9.9亿元、《西游记之大圣归来》9.56亿元、《功夫熊猫2》6.17亿元和《哆啦A梦：伴我同行》5.29亿元。 (丁克)
3月21日凌晨，大鹏董成鹏发布长微博回应当年与大张伟的采访一事：“七年来，每次见到大张伟，都会跟他道歉。”并表示考虑近期写一篇长文还原完整的事实真相。
当旧事被重提，被片面下定论，甚至被人有意颠覆解读，大鹏选择了勇敢直面。他坦白自己为七年前录节目时不合时宜的表现而自责，选择道歉的原因是自己的年少失职，而非网友们指责的对大张伟有污蔑言辞。而之所以坚决站出来澄清，是为了恳请谩骂不要殃及家人。
七年前，单飞后刚推出首支个人单曲《爱火烧》的大张伟受邀参加大鹏主持的访谈。采访过程中的大张伟突然变得魂不守舍状态异常，大鹏在数次试图稳定局面后愤然摔下采访稿离场：“别访了已经结束了！”直播被迫中断。这段7分钟的视频让网友推断：“大张伟肯定是溜冰(指吸食毒品)了。”尽管大张伟一方已经多次澄清解释此事，但其粉丝依然忿忿不平认为大鹏的离席是损人不成恼羞成怒的表现，矛头直指大鹏。
随后，大张伟的宣传公司在微博发布声明，就此事作出回应。声明称大张伟接受当年“不称职的主持人”大鹏的道歉，并为当年那个“不称职的受访者”的自己向节目道歉。声明指出，导致大张伟被污蔑的采访视频流出的系大鹏当时的经纪人，此人在事发后引咎离职。
大张伟方称，当年因为和大鹏合作的这段视频流出，导致大张伟名誉受损，这是极其不负责任和极具毁灭性的，这一点，无论当年污蔑大张伟的人是谁，大张伟都不接受任何道歉。不过，声明也表示大张伟很理解大鹏现在的心情，希望旧事不必重提，其他的相忘于江湖。(余彤)
昨日，吴奇隆、刘诗诗在巴厘岛如期大婚，苏有朋、陈志朋作为伴郎让“小虎队同框”并帮助吴奇隆通过重重考验。抢亲环节新郎要说出9种“我爱你”，小虎队也合体又唱又跳《青苹果乐园》和《爱》。
上午迎亲环节，吴奇隆穿着枣红色绣金龙长袍马褂、携小虎队组成的最强伴郎团迎娶娇妻，出发接亲时新郎吴奇隆与伴郎团经由一条林荫小径步行至诗诗闺所，等待中的新娘刘诗诗也早已凤卦披身，精心梳妆盘起长发，静待四爷敲响幸福闺门。
之后，新郎吴奇隆与新娘刘诗诗向双方父母敬上一盏茶，在长辈关爱的叮咛中，承担起相伴与共的幸福与责任。抢亲环节则颇为有趣，新郎须说出9种“我爱你”，小虎队再度合体献唱经典歌曲《青苹果乐园》和《爱》，助力新郎吴奇隆通过重重爱之考验。接亲后吴奇隆刘诗诗身着龙凤褂甜蜜亲吻，红色玫瑰手捧映衬新娘幸福笑容，见证陪伴了接亲全程的伴郎伴娘团也与吴奇隆刘诗诗亲密合影。
婚礼现场布景设计的“WL”不仅是夫妻俩英文姓氏的开头字母，同时也象征了“We Love”。两人为所有莅临观礼的亲友、宾客送上了一份欢迎礼――手工编织的收纳袋，内藏特色时令果、巧克力、防蚊液、防晒霜、地图以及印有木兰花与“WL”的艺术饼干。刘松仁、刘心悠、袁弘、张歆艺、于莎莎、郭晓婷、贾晓晨、叶青等明星早已抵达，不少嘉宾晒出豪华酒店照。作为伴郎的苏有朋早上就发微博调侃称6点半就起床为迎亲做准备：“别人来巴厘岛都是度假，我却工作量这么大，决定和吴奇隆加钱”。接亲花絮中陈志朋摸苏有朋的脸，苏有朋开心地笑着，也让网友称打破小虎队不和传闻。
未能到场的杨幂、唐嫣、赵丽颖、林更新、陈法拉、韩东君等好友送上微博祝福。杨幂称“亲爱的妹妹，祝福，幸福，快乐”，唐嫣也祝福称“最美好的爱情，是让彼此成为了更好的人”。
杨幂、胡歌、马雅舒三人也再次陪伴“吴奇隆刘诗诗婚礼”成为微博热搜，网上也惊现新娘子刘诗诗同款口红。
本报讯(记者李俐)坚持评选年度“最烂”电影的“金扫帚奖”在京颁奖，邓超执导并主演的《恶棍天使》成为第七届“金扫帚奖”最大“赢家”，一举拿下“最令人失望影片”、“最令人失望男演员”和“最令人失望编剧”，并差一点把孙俪也送上“最令人失望女演员”的“宝座”。另一大 “赢家”杨幂凭借《小时代4：灵魂尽头》、《何以笙箫默》中的表演赢得“最令人失望女演员”。这是她第三次获“最令人失望女演员”的称号。
“金扫帚奖”由网友投票产生提名名单，再由25位影评人、媒体人、编剧和学者组成专家团投票选出最终的结果。今年“金扫帚奖”依然没有获奖者到场。前六届中，只有香港导演马伟豪曾有勇气派人到现场领奖。
与“金扫帚”一同公布的还有《青年电影手册》“年度华语十佳”。《闯入者》、《山河故人》、《踏血寻梅》、《刺客聂隐娘》、《醉・生梦死》、《百日告别》、《师父》、《我是路人甲》、《一个勺子》、《家在水草丰茂的地方》获2015“年度华语十佳”殊荣。“年度杰出成就奖”颁发给了刘晓庆。
中新网北京3月20日电(记者 张曦) 20日，华谊兄弟在北京发布第五季“H计划”，公布了2016至2017年的电影片单。其中包括冯小刚、徐克、成龙，陈国富、关锦鹏、管虎等27位导演和监制的22部新作。
冯小刚导演

冯小刚公布新片计划
时隔多年再拍《手机2》
发布会上，冯小刚除了透露自己接下来有五部新片计划，分别是《我不是潘金莲》、《手机2》、《婚姻实验室》、《念念不忘》和《歌声离我远去》。
对于时隔多年再拍《手机》续集的原因，冯小刚坦言：“当时大家都非常喜欢这部电影，事隔这么多年过去了手机对我们生活的影响已经到了一个无孔不入的地步。”他介绍称，《手机2》是探讨人与科技的关系，“想看看到底是人主宰科技，还是科技主宰了人类，这是一部喜剧片也是一部‘恐怖片’，相信每个人都会想看”。
提及其他几部新片，冯小刚告诉记者称，《婚姻实验室》是一部很有意思的喜剧，和《手机2》一起交由好莱坞编剧撰写剧本；《念念不忘》则主打感人风格。
至于《歌声离我远去》，冯小刚直言这是一部与自己青春经历有关的电影，主要描绘“十六七岁的身怀绝技的文艺兵们”的故事，“因为我的青春是这样度过的，所以我想把这样的电影搬上银幕给现在的年轻人看”。
从左至右：管虎、徐克、冯小刚、施南生

卖座影片成品牌
徐克打造《狄仁杰3》
活动上，华谊兄弟首次公布2017年的11部全新电影，其中包括动作喜剧片《律师与杀手》、《龙震天下》；惊悚魔幻片《死亡循环》、《天灵灵》系列；战争史诗《八百启示录》；好莱坞顶级动画《刀锋剑客》；及超级IP改编的《电竞英雄》、《雷霆特工》等。
值得一提的是，在这11部大片中，有3部都在延续华谊自创品牌。田羽生会推出“前任”系列的第三部；徐克导演也将再度打造《狄仁杰》系列第三部；管虎首次担任监制的作品《小爷》将延续《老炮儿》风格。
华谊兄弟H计划合作导演

2016年新片曝光
成龙贺岁档新片备受关注
据华谊高层介绍，继今年1月和2月已上映的《老炮儿》和《奔爱》后，还有不少精彩大片将面世，其中不仅有由葛优、章子怡、浅野忠信领衔出演的《罗曼蒂克消亡史》，充满复古时尚气质的爱情片《纽约纽约》，主打奇幻治愈的喜剧《美好的意外》，还有冯小刚的新作《我不是潘金莲》以及成龙的贺岁档新片《功夫瑜伽》。
除了国产大片外，还有不少与好莱坞合作的大片，包括《魔兽》、《灵偶契约》、《The Nice Guys》和《摇滚藏獒》。
2016-2017华谊H计划第五季片单：
2016年
1月《老炮儿》
2月《奔爱》
4月1日《灵偶契约》
4月15日《纽约纽约》
5月The Nice Guys
6月《魔兽》
7月《美好的意外》、《摇滚藏獒》
暑期档《罗曼蒂克消亡史》
国庆档《我不是潘金莲》
2017年春节《功夫瑜伽》
2017年
《律师与杀手》
《小爷》
《电竞英雄》
《前任3》
《刀锋剑客》
《天灵灵》系列
