《八百启示录》
《死亡循环》
《龙震天下》
《雷霆特工》
《狄仁杰之四大天王》
中新网3月22日电 台湾“东森新闻”报道，艺人吴奇隆、刘诗诗领证结婚1年多，3月20日在巴厘岛补办豪华婚宴，邀300名宾客一起同欢，包括昔日合作《步步惊心》的演员也几乎都到场，却被发现少了“八爷”郑嘉颖、“十四阿哥”林更新，引起议论。对此，郑嘉颖21日坦言没受邀，但也澄清没有和“隆诗”不合，猜测原因可能是“他们知道我懒”。
据报导，郑嘉颖21日为新戏拍摄宣传片，被问到为何没有出席吴奇隆、刘诗诗婚宴，他无奈笑答：“可能他们知道我懒，因为太远了。幸好他们知道，免得我尴尬，所以没请我，我不需要辛苦抉择该去还是不去。”他以先前刚结婚的好友胡杏儿为例，笑说如果对方在很远的地方办婚宴，他可能也要考虑很久，“在香港举行最好！”
至于外传他和吴奇隆有心结，郑嘉颖立刻澄清“当然不是”，但也坦承近年确实跟吴奇隆、刘诗诗比较少联络，因为各自都有事情要忙，但真的没有心结。他在2015年6月刚认爱小21岁的陈凯琳，会不会想仿效“隆诗”到外地结婚？他则语带保留：“要到(结婚)那个时候才知道。”
陪伴了《非诚勿扰》节目六年之久的“黄奶奶”黄菡在昨晚播出的节目中正式告别舞台。她的一番深情话别，惹得主持人孟非忍不住当场泪奔，并表示：“对于黄老师在台上的六年，我要说的是感谢；对于离开后的黄老师，我所有的话都汇聚成一个词：祝福。”另一嘉宾主持黄磊也十分不舍：“我会在台上等你回来！”
2010年6月27日，黄菡与观众初见，“成人之美，善莫大焉”的开场白给人留下热情、和善的第一印象。2016年伊始，黄菡突然宣布要离开，让观众惋惜和不舍。为了给黄菡送别，节目组特地制作了《一首送给黄奶奶的歌》，其六年来的喜怒哀乐一一在短片中呈现。黄菡看得泪洒现场。在话别时，黄菡对黄磊说：“遇到你是我的幸运，你是一个非常奇怪的生命体，会发暖，会让你周围的人都有一种在家的感觉，就像兄弟姐妹一样。我衷心地祝愿你幸福。”她对孟非说：“我们的关系真的很奇怪，我们不是同事，但我跟你同事的时间超过任何一个同事。我们不是典型的那种朋友，但是我们有过最重要和最深入的交流。我们俩之间那种聚散离合的缘分，让我很难想象我们今后还会有怎样的交集，但是无论怎么样，我都希望我们下一回再相逢的时候，不用听到‘可惜不是你，陪我到最后’……”
在感谢了节目组和嘉宾、观众之后，黄菡起身鞠躬谢幕，消失在灯光尽头、舞台深处。
中新网3月22日电 近日，有媒体报道称马天宇找代孕妈妈，且与女方及孩子相聚的照片曝光，消息后在网上疯传，各方对此十分关注。今日，马天宇在微博否认传言，“试管代孕孩子什么的都是浮云。感谢大家关心，都散了吧”。
微博中，马天宇写道：“谢谢叔拍我，算红过了。可中间牵涉到过着平静生活的十年挚友和她的家庭，不忍打扰。试管代孕孩子什么的都是浮云。感谢大家关心，都散了吧。”
中新网3月20日电 今日，吴奇隆和刘诗诗在巴厘岛完婚。上午迎亲环节，吴奇隆穿龙袍亮相，新娘龙凤褂美艳动人。其中。伴郎团成员分被是袁弘、苏有朋、陈志朋，伴娘团成员分别是曾在《步步惊心》中饰演“马尔泰若兰”的刘心悠、“敏敏格格”郭晓婷及“玉檀”叶青。
图片来源：台湾“东森新闻”
中新网3月20日电 据台湾“东森新闻”消息，吴奇隆、刘诗诗合作电视剧《步步惊心》擦出爱火，2015年领证结婚，20日将在巴厘岛举行“世纪婚礼”，19日先举行“迎宾派对”。艺人胡歌原本要出席婚礼，被曝出临时因老爸骨折没去参加，也因此擦身而过了一场相亲会。
刘诗诗之前在受访时曾说，要为胡歌介绍伴娘，男方也大方表示愿意认识，而曾在《步步惊心》中与她饰演姐妹的刘心悠是伴娘团之一，因此许多人期待双方进一步交流，让已经年届33岁的胡歌早日找到好伴侣。
胡歌出道多年，恋情备受关注，最近在接受媒体快问快答时，意外透露自己所向往的爱情是“一见钟情”，而他近来因演出《琅琊榜》，和霍建华被捧成“男男CP”，还因为2人要出席隆诗婚礼，微博出现“#胡歌霍建华隆诗婚礼”的热门话题，让网友误以为是“胡霍CP”与“隆诗”要共同步入礼堂。
17日晚间，台湾老牌女歌手林良乐因肝肾衰竭在台北一家医院去世，享年53岁。林良乐是早期华语乐坛中性风格女歌手的代表人物之一，她的成名曲《温柔的慈悲》曾被王菲等歌手多次翻唱过。
林良乐1984年出道，被认为是潘美辰之前最具中性风格的台湾女歌手，长发、墨镜搭配中性服装是她的招牌造型，她的经典歌曲包括《温柔的慈悲》、《冷井情深》，前者曾被王菲、阿桑等女歌手翻唱过，而蔡幸娟则翻唱过后者。林良乐生前爱好饮酒，有进录音室必定要喝啤酒的习惯，2005年发行精选辑后就没有再推出新专辑。17日晚间，她的弟弟在个人主页上发表了二姐去世的消息，“二姐临走时很安详，再不为病痛所苦了，也没有特别的哀伤，因为她知道要去陪伴最疼爱她的母亲了”。据称曾有人找林良乐复出歌坛，但是她表示已经退出演艺圈不想再复出。(王琳）
新华社北京3月16日专电(记者史竞男、魏董华)记者16日从国家电影资金办获悉，为鼓励更多的中国电影走向世界，国家电影事业发展专项资金管理委员会决定，对在海外市场票房收入达到100万元以上的国产电影给予奖励。
据介绍，奖励金额最高不超过该片海外电影市场电影票房收入的1%，票房收入指电影院放映影片实际票房、版权销售收入，电视、网络播出和音像制品等收入可折算为电影票房收入。国家新闻出版广电总局电影局将牵头对获奖影片是否符合奖励要求进行审核，若审核通过，中方出品单位或持有中方出品单位授权代理海外业务的中方单位将获得奖励。
此外，为鼓励创作生产出更多的优秀国产影片，国家电影事业发展专项资金管理委员会决定，对社会效益与经济效益相统一、制作技术和艺术创新的优秀国产影片继续给予奖励，包括用普通立体、巨幕、巨幕立体、全景声、动感、动画片高新应用等技术制作的优秀国产影片。评选范围包括获得电影主管部门推荐、观影人次达到10万、国内电影市场票房收入达到2000万元的影片，得分排名前20位的影片将各获得不高于600万元的奖励。
国家电影事业发展专项资金管委会将成立“优秀国产影片评选委员会”，成员单位包括管委会、电影局、电影审查委员会、电影资金办。

中新网3月20日电 林志颖的妻子陈若仪2015年产下双胞胎儿子，升级一家五口，生活幸福美满。19日，林志颖晒出大儿子Kimi搂着弟弟的照片，并留言称“兄弟情”。照片中，Kimi单手扶在其中1名弟弟的头上亲昵地摸着，并低下头和对方对视，眼神充满爱。
许多粉丝被Kimi的举动感动，称“双胞胎有这样的哥哥真好”，有人提到“Kimi长大好多！Kimi手好漂亮。”
近日，有消息称，曾制作电影《将爱情进行到底》《无人区》的北京小马奔腾文化传媒股份有限公司(简称小马奔腾)上市对赌失败，被裁6.35亿回购投资方股份，17日，小马奔腾官微发布公司公告称，“股东之间的商务投资行为，不涉及和影响公司的日常经营活动”。据悉，小马奔腾曾与建银文化签署过一份战略投资“对赌“，协议规定若小马奔腾没有在2013年12月31日前如期合格上市，小马奔腾将必须回购建银文化的所有股权。
成都商报记者也采访了知情人士，相关知情人士表示，这几年小马奔腾的业绩下滑，没有好作品。自从小马奔腾前董事长李明2014年去世之后，小马奔腾几乎有两年没开新项目，后来面世的都是一些老项目，而且有的项目一直在亏损；近期小马奔腾着力宣传的电视剧《少帅》，其实公司跟投占比很小，是没有主投项目开播，才将其拿来大肆宣传。
来自电影票房数据库的数据显示，小马奔腾旗下的吴宇森导演的《太平轮》出现巨亏局面；郭宝昌导演的电视连续剧《手相》(之前叫《翻手为云覆手雨》)也还没卖出去，电视剧版的《黄金大劫案》也是如此。每一个制作的成本至少都在五千万元左右，小马奔腾电视剧的主投都不会低于70%，每一部都有三四千万元，小马奔腾差不多有几亿元资金被困在这些项目身上。
成都商报记者 张世豪
中新网3月17日电 17日，沈腾在微博晒出结婚证，宣布与王琦结婚：“带琦琦回齐齐哈尔，办了点事儿。刚办完就不是她了！”照片中，二人在抱在一起手拿结婚证合影，看起来十分开心。
对此，网友纷纷送上祝福，“终于结婚啦”、“恭喜恭喜”、“早生贵子”。
中新社北京3月20日电 (记者 高凯)3月4日上映的迪士尼动画电影《疯狂动物城》至19日晚间票房累计超过10亿元人民币，打破了之前由《功夫熊猫3》创下的9.915亿票房纪录，成为新的动画电影内地票房冠军。
《疯狂动物城》在中国的“疯狂”不止体现在票房上。这部动画技术一流、想象力奇异、故事更是难得富有深度的动画电影自一上映就收获压倒式好评，其在豆瓣上9.3的超高分，与经典之作《千与千寻》持平，为迄今豆瓣电影上评分最高的动画电影。
此片上映首日票房仅2239万元，表现并不抢眼，但随着口碑爆棚，“网红”树懒、兔朱迪、狐尼克开始在社交平台上“刷屏”。
3月12日，该片单日票房1.656亿元，打破了不久前《功夫熊猫3》创下的1.26亿元的单日票房纪录，登顶内地院线动画票房单日冠军。制作精良的《疯狂动物城》最终成为一部“疯狂”的动画片。
上映半月以来，此间人们的观影热情持续高涨，甚至“二刷”“三刷”者也不在少数，人们不仅对其中的动物角色津津乐道，更是不厌其烦地细数这部动画电影中各种细节与隐喻，由影迷制作的多种方言配音的该片经典桥段也在网络上飞速流转。
著名影评人周黎明认为，《疯狂动物城》的全面胜利其实是制作的胜利，“这是一部制作成熟，创作用心的作品”。
18日，好莱坞巨星莱昂纳多・迪卡普里奥的奥斯卡获奖之作《荒野猎人》重磅上线，这部头顶光环的作品虽然在上映之初力压《动物城》获单日票房冠军，但毛茸茸的动物们随即在周末再度逆袭成功。
根据“中国票房”统计，19日，《疯狂动物城》以近亿票房反超排片第一的“新贵”《荒野猎人》，重返单日冠军。(完)
据《中国电影报》昨晚消息：全国电影市场专项治理办公室，针对影片《叶问3》上映后媒体曝光的票房不实问题，电影局分别约谈了该片发行方及相关机构，并通过全国电影票务综合管理系统和有关省级电影主管部门对存疑场次进行了核查。经查，该片存在非正常时间虚假排场的现象，查实的场次有7600余场、涉及票房3200万元。全国电影市场专项治理办公室决定，对经查实的3200万元的虚假票房不予认可，不计入全国电影票房统计数据。同时，该片总票房中含有部分自购票房，发行方认可的金额为5600万元。经全国电影市场专项治理办公室研究决定，对该片相关责任方提出处理意见：对该片发行方大银幕(北京)发行公司暂停新的电影发行业务1个月，责其进行整改。对参与不实排场、情节较严重的73家影院提出严重警告，名单在中国电影发行放映协会网站曝光，其中包括4家四川影院。对此，截至记者截稿时，《叶问3》片方没有作出回应。成都商报记者 张世豪
中新网3月17日电 17日，邓丽欣和方力申透过公司太阳娱乐正式宣布分手，结束10年爱情长跑。随后，女方在微博发文称，“这是一个十分沉重的决定，十年的感情，不容易”，还解释说，“我们之间没有第三者存在，没有伤害对方的任何事情发生，分开，只是为了成全”。
对此，网友们纷纷留言安慰道，“下段道路定更精彩”、“你一定一定要很幸福啊”、“祝各自安好”。
前日，由莱昂纳多・迪卡普里奥(以下简称小李子)主演的《荒野猎人》正式登陆内地，上映首日，《荒野猎人》便表现不俗，砍下6588万票房，18日当天，近日大热动画新作《疯狂动物城》单日票房紧随其后，在上映第15天后劲依然强势。上映一天半后，《荒野猎人》终于攻破亿元大关，不过后劲强劲的《疯狂动物城》仅在落后一天之后便重回榜首，两部电影将在本周末开启较量，下周开始，《蝙蝠侠大战超人》将登陆国内，届时，《荒野猎人》威猛势头或削弱不少。
早在1月8日起，《荒野猎人》就已经在北美及欧洲地区上映，而后在国内曾一度流出不少盗版资源，甚至很多网友早在1月时就已阅片，但凭借该片夺得奥斯卡影帝的小李子还是凭借自身强劲的号召力为影片提升不少热度，甚至不少看过电影的网友均表示要去影院二刷。
据悉，不少人在《荒野猎人》上映前表示怀疑，它究竟能否打破“奥斯卡魔咒”，以往很多获得了奥斯卡奖/提名的偏文艺电影在内地上映时票房都不尽如人意，《模仿游戏》票房只达到5255万，《艺术家》只有422万。照此票房势头看，《荒野猎人》完全打破了该魔咒，本周日，小李子还将亲自出席在京举办的首映礼红毯及发布会。
方力申和邓丽欣(Stephy)前天突然透过经纪人公司发声明宣布结束十年恋情,惹起外界猜测分手确实原因,邓丽欣早前发文强调两人分手不涉及第三者,昨天方力申在香港出席活动,也终于亲口开腔回应分手一事。
有3个月冷静期
方力申早在发分手声明前已答应出席活动,故前天其经纪人公司代为宣布分手一事应该不是突然决定。方力申昨天出席活动,在正式接受访问前一刻,他先仰头望天,又深呼吸一口气,在受访期间几度哽咽,更感触落泪。他透露分手一事是已经过了三个月的冷静期才提出的:“分手是两个人的决定,其实在电影《纪念日》(鹊仄名:《分手再说我爱你》)上映前已有分歧,但不想让心肠不好的人认为我们是借分手一事作宣传,所以决定给大家一个冷静期。还有我们真的很珍惜这段感情,其间也有约会见面倾谈,更有说得哭了,但直至十周年那天决定和平分开。”
在单亲家庭长大的Stephy,一直对婚姻有恐惧,因而传出Stephy拒婚致分手。去年12月,Stephy接受访问时承认公开恋情后,令她压力大增,“好多人都觉得我们是童话故事的主角,如果我们有事,他们就不信爱情,这些反而是压力,变相对大家要负责任,一直累积无形压力。”两人曾经情侣档拍摄TVB节目《蜜月到访》,主持王祖蓝问两人何时结婚,两人说一直都无聊过结婚,方力申笑说:“女人事业好紧要,不要放弃!”暗示女方太专注事业。Stephy则直言令她想结婚的动力只是生小朋友,婚姻本身无特别意义:“结了婚又如何?结完又不会令我们感情变好。”
Stephy今年初带病出席活动,她表示方力申对她生病没甚感觉,不会照顾她之余,有问候已经很好。事后方力申出力补救,于严冬“人肉速递”糖水及暖包给女友及其排球队友,但Stephy似乎不为所动。
对于有指方力申因迟迟没向女方求婚而导致两人分手,昨天方力申表示:“分开绝对不关是否结婚的事,总之是一些解决不了的问题,也不涉及第三者。”他又透露前天宣布声明时,自己是拿着电话看宣布时间,其间激动得手不停地抖。他又透露邓丽欣曾传短信给他,为了他要独自面对传媒一事而致歉,他表示短信内容是:“不好意思,要你一个人面对。”他又表示两人也曾挽留过对方:“我们将来继续合作也没有问题,因为我们属同一公司。也会保持联系,我们分手一事是安定好一切后才告诉家人的,父母是声明公布后才知道我们分手的,他们感到很可惜。”
中新网3月17日电 17日，邓丽欣和方力申透过公司太阳娱乐正式宣布分手，结束10年爱情长跑。公司称双方深思熟虑后，认为分开是最好的选择，彼此感恩过去10年互相扶持和爱护，今后双方仍是好朋友，并且表示希望媒体能尊重他们的决定，不要作其他揣测，伤害任何一方。
据悉，方力申比邓丽欣大3岁。2003年，曾与邓丽欣合唱过《好心分手》。随后二人还在电视剧《独家试爱》、《十分爱》、《我的最爱》，以及续集电影《分手再说我爱你》有过合作。
2016年初，方力申还与邓丽欣庆祝拍拖十周年。媒体报道，男方为女方送出零食篮做礼物，更应要求为女方献吻，让邓丽欣感动流泪。
此前二人一直有要“结婚”的传闻，今年3月，更有消息称方力申父亲患病，邓丽欣和方力申打算结婚冲喜，但是女方在受访时否认了此说法，称“这些传闻都说过不下几十次，不想再回应太多感情事”。没想到17日，两人就通过公司正式宣布分手。
据山东省青岛市国土资源局和房屋管理局官方微博消息，针对日前有网友投诉青岛房管局泄露范冰冰、李晨青岛购豪宅信息，青岛市国土资源局和房屋管理局昨日通过官方微博回应称，青岛市不动产登记中心一名工作人员违反工作纪律，现已被辞退。
据《新京报》报道，日前，范冰冰李晨在青岛购置近千万房产的消息遭曝光，网友还晒出了产权信息图片。对此，有网友质疑，相关工作人员涉嫌利用职务之便，侵犯和泄露公民个人隐私信息，并在国土资源局和房屋管理局官网进行了投诉。
该局昨日通过官方微博称，经查明：市不动产登记中心一名工作人员违反工作纪律，擅自查询当事人购房信息并发送到个人微信亲友群，导致当事人购房信息被泄露。鉴于该工作人员的行为违反了不动产登记信息查询和保护的相关规定，市不动产登记中心已将该工作人员予以辞退。
当明星遭遇狗仔偷拍，许多网友说：你们挣那么多钱，享受那么多光环，被狗仔偷拍、被曝光恋情是你们必须承受的代价。而且当偷拍已经变成一种炒作名气的手段，这实际上已经变成另外一种娱乐大众的方式。
不过当明星们的证件照、房产信息、就医资料都被赤裸裸传播到网上，这恐怕已经不是娱乐大众，而是对于公民隐私的恶意泄露。日前范冰冰、李晨在青岛购房的信息被传播到网上，再度引发明星如何保护个人隐私的讨论。
千万豪宅曝光
自从公开恋情以来，范冰冰和李晨这对情侣倒也表现得自在，同台、同框都没有问题，不过对于外界传了又传的婚期，双方始终没有证实过。此次在青岛千万豪宅被曝光的过程也是层层递进，首先是3月14日晚，某知名公众号爆料，称范冰冰与李晨在青岛共同购置了千万豪宅。
爆料有鼻子有眼，称是来自于该楼盘高层的准确信息，二人共同买入价值千万的爱巢，第一次只付了500万的首付，由范冰冰一人支付。第二次是范冰冰和李晨共同前往，范冰冰又出资400万，剩下的100万由李晨支付，房产证写的是两人名字。
紧随爆料而出的，是一张房屋产权信息的电脑屏幕截图，图片中的内容包括房屋产权编号、产权价值等信息。而在“权利人姓名”一栏中，“范冰冰”和“李晨”名字赫然在列，同时曝光的还有两人的身份证号。
范爷还没表态
房管局已辞退违纪人员
房屋产权信息曝光后，网友们发现截图并没有PS的痕迹。网友质疑青岛市国土资源和房屋管理局相关工作人员涉嫌利用职务之便，侵犯和泄露公民个人隐私信息，并在该局官网进行了投诉。
收到投诉后，青岛房管局在其官方微博“青岛房产”中回复：正在调查中，如存在工作人员违法违规情况，一经查实，将依法依规严肃处理并公布调查结果。
18日下午5：00左右，“青岛房产”更新内容，对范冰冰和李晨青岛房屋信息泄露事件做出处理回复：经查明，市不动产登记中心一名工作人员违反工作纪律，擅自查询当事人购房信息并发送到个人微信亲友群，导致当事人购房信息被泄露。鉴于该工作人员的行为违反了不动产登记信息查询和保护的相关规定，市不动产登记中心已将该工作人员予以辞退。同时也对“当事人”表达歉意。在整个事件过程中，范冰冰还没来得及表态，只由其经纪人表示：不清楚情况，会先咨询法律顾问。
网友帮忙投诉
这次不做八卦围观者
与明星被偷拍、爆料这些八卦相比，网友所表现出来的态度完全不同，以前是围观看热闹，但此次涉及到范冰冰、李晨两人的个人信息，居然是帮忙声援，甚至上网去投诉。
明星个人信息被泄露，近几年确实越来越严重。王菲此前在北京办理房屋过户时，照片、房屋信息同样被全部曝光，最后也以房管局将涉事工作人员进行处理落幕。经纪人部小姐告诉记者：“首先是防范，不要有这样的情况发生。比如之前我在带艺人的时候，就发现办理登机手续的时候，有人在拍证件照，我会第一时间让对方删除。”
华西都市报记者任翔
中新网3月17日电 台湾“东森新闻”报道，韩国41岁演员郑宇成因主演多部动作片，成熟稳重的男性魅力，掳获众多少妇的心。不过16日却惊传他遭编剧好友骗走数亿韩元，他透过经纪公司表示，“不论物质上，或精神上，都受到了极大伤害。”
据报导，郑宇成日前传出遭知名编剧朴氏诈骗，朴氏自1990年代就开始执笔写作，事业也拓展到时尚品牌，两人2008年透过电视剧合作认识，对方2009年称“有个大佬们都参加的私募基金会”，以此为由向身边好友诈骗投资金，总共骗取23亿韩元，和朴氏有些私交的郑宇成当时未怀疑，没想到投入的数亿韩元这样如投入水里消失不见。
对此，郑宇成坦承被骗一事属实，“因为和朴作家有私交才投资对方，也因此不论物质上或精神上，都受到极大伤害，但不想对外声张，所有并没有提起法律告诉。”
成都商报讯（记者 张世豪 实习生 应鑫）近日，全国电影市场专项治理办公室对《叶问3》部分票房不实的问题提出了相应的措施和处理意见，影片被认定构成虚假票房的3200万元不计入全国票房统计数据，影片发行方大银幕发行公司在一个月内被责令暂停新的电影发行业务，同时涉事的影院和网络售票平台被通告批评。其中，四川四家影院被中国电影发行放映协会网站曝光。昨天，成都商报记者采访了被“点名”的成都影院方面。
据了解，四川郫县越界影城、四川省成都正天影城、四川省成都市金堂大通电影城、成都东融国际影城四家四川影院被“点名”。 四川郫县越界影城、四川省成都正天影城方面表示不回应此事。成都东融国际影城相关负责人房先生表示：“这应该是一个普遍的现象，因为之前的片方很多都说有注水现象，这也不是特例。在《叶问3》前,接和不接之间我们也有过考虑，毕竟是一个私人企业，不破坏规则的情况下我们还是做了，因为还是按照正常出票嘛，没有想到事情会搞这么大。”房先生表示，“事情既然已经发生了再委屈也没有用了，以后多注意。”
中新网北京3月18日电 (记者 马海燕)电影《大话西游3》正在后期制作中，将在暑假期间与全国观众见面。该片由刘镇伟执导，韩庚、唐嫣、吴京、莫文蔚等新老演员共同出演。
春秋时代影业18日在京举行2016年新片推介会。在14个影视剧项目中，《大话西游3》格外抢眼。作为一个跨越20年的经典，“大话西游”系列对“80后”观众可谓深远影响。此次《大话西游3》仍将由刘镇伟执导，演员中除第一部中的莫文蔚外，还将有韩庚、唐嫣、吴京等加盟。
制片人冯郇表示，要用实力将情怀“落地”，打造出一部全新的情怀制作，让几代“大话”观众能同时在影院重温久违的感动。
与此同时，网台同播剧目《大话西游之爱你一万年》也已经筹拍。该剧将由刘镇伟、张谦、白一骢共同担纲幕后制作。
还将拍续集的是电影《战狼》。由吴京执导并出演的《战狼》2015年上映，收获5.4亿元人民币票房，成为票房黑马，也是迄今为止票房最高的军事题材电影，这激起了投资团队拍续集的强烈愿望。
据悉，电影《战狼2》将延用原班人马，深入非洲热带丛林进行拍摄，希望带来与第一部不同的视觉体验。日前，吴京也在个人微博上发出非洲看景时讨论“吃树皮”的图片。
此外，由韩剧《来自星星的你》导演张太侑执导的《梦想合伙人》也将在五一档与观众见面。该片由唐嫣、姚晨、郝蕾、李晨、郭富城、王一博等演员出演，讲述现代女性创业的商海沉浮。(完)
中新网3月17日电 17日，演员任泉在微博发出消息宣布自己将息影，并发长文称：“这件事，我思考过一阵子了，然后，我下了一个决定，我决定不演戏了。”
对此，网友纷纷表示不舍，“只愿你开心幸福做自己喜欢的事”、“虽然是你选择，但是还是舍不得”、“很可惜，但依旧希望你的事业一帆风顺”。
京华时报讯（记者高宇飞）根据《中国电影报》3月18日晚发布的消息，针对《叶问3》上映后的票房不实问题，全国电影市场专项治理办公室决定，对经查实的3200万元虚假票房不予认可，不计入全国电影票房统计数据。同时，该片总票房中含有部分自购票房，发行方认可的金额为5600万元。
《叶问3》3月4日上映至今，从猫眼显示影片票房数据达到7.78亿元，然而上映以来业内对影片票房不断有质疑声。据《中国电影报》从全国电影市场专项治理办公室获悉，针对媒体曝光的《叶问3》票房不实问题，电影局已分别约谈了该片发行方及相关机构，并通过全国电影票务综合管理系统和有关省级电影主管部门对存疑场次进行了核查。最终，全国电影市场专项治理办公室认为该片存在非正常时间虚假排场的现象，查实的场次有7600余场、涉及票房3200万元，同时决定对经查实的3200万元的虚假票房不予认可，不计入全国电影票房统计数据。该片总票房中含有部分自购票房，发行方认可的金额为5600万元。
另外，全国电影市场专项治理办公室研究决定，对该片相关责任方提出处理意见，对该片发行方公司暂停新的电影发行业务一个月，对参与不实排场、情节较严重的73家影院提出严重警告，名单在中国电影发行放映协会网站曝光，对虚假场次出票相对集中的三家电商提出严重警告等。
记者获悉，这部在美国属于限制级R级的电影，里面有莱昂纳多受虐的“战熊”、“吃生肉”和“钻马尸”等情节。
在美国，所谓的限制级R级是指建议17岁以上观看。而《荒野猎人》因片中有暴力及残酷血腥镜头、裸体等，在美国属R级。所以记者要特别提醒一下，少儿观众请慎入。
昨日已看过的人士透露，国内版有2分钟左右删减，但因有替换镜头，所以片长与原版不变。不过，删减版仍保留了莱昂纳多最受虐的镜头。所以《荒野猎人》依旧是一部“儿童勿入”的电影。
《荒野猎人》被称为“莱昂纳多版野外求生记”。一开始，小李子和灰熊大战的场面就让人倒吸一口冷气。几个回合下来，小李子被凶残的庞然大物扑倒在地，灰熊张开血盆大口，小李子命悬一线，场面十分惊险。这场戏几乎是一个镜头到底，也就是说小李子要一直不停地与熊搏斗，真是拼了老命。
接下来，身受重伤的小李子被同伴活埋抛弃，眼睁睁地看汤姆・哈迪杀死了他的儿子，但小李子以惊人而强大的意志力活了下来。为向背叛者汤姆・哈迪复仇，他要穿越雪原，于是一场艰苦的求生之旅开始了。
小李子因为被熊伤了喉咙，没法说话，所以156分钟的电影里，他的台词只有15句，只能用肢体语言来表达。于是就有了“受虐”式的奥斯卡影帝级的表演，而很多“受虐”场面，并不适合小孩观看。
为了活下去，小李子生吃活鱼，还生吃野牛肝脏，血淋淋的，确实让人反胃。这些又都是长镜头，小李子是真吃，一点都做不了假。
而电影最血腥的一幕，冰天雪地之中，小李子剖开一匹刚死掉的马的肚子，钻进马肚里取暖求生，画面可不是一般的血淋淋。
