最后，小李子找到杀害自己儿子的凶手汤姆・哈迪，手刃仇人，打斗也十分残酷。
摄影师艾曼努尔・卢贝兹基三次获得奥斯卡最佳摄影，一贯的长镜头和自然光拍摄，大量的手持式摄影，增加了电影的凌厉程度，使得该片的色调一直比较冷酷。
据悉，小李子将于本周日抵京为《荒野猎人》做宣传，这是小李子首次来华为电影做宣传。不过，对于喜欢小李子的小影迷来说，去看《荒野猎人》要慎之又慎。
中新网3月17日电 17日早，北京朝阳法院官方微博发出消息，称第五季《中国好声音》被指未经授权使用与“The Voice of”注册商标近似的图形及文字。荷兰塔尔帕容量有限公司将梦想强音文化传播(上海)有限公司、北京正议天下文化传媒有限责任公司诉至北京朝阳法院 ，要求停止侵权、消除影响，索赔300万元。

 甄子丹亮相电影《叶问3》开机仪式红毯。张亨伟 摄(资料图) 
本台记者从全国电影市场专项治理办公室获悉，针对影片《叶问3》上映后媒体曝光的票房不实问题，电影局分别约谈了该片发行方及相关机构，并通过全国电影票务综合管理系统和有关省级电影主管部门对存疑场次进行了核查。
经查，该片存在非正常时间虚假排场的现象，查实的场次有7600余场、涉及票房3200万元。全国电影市场专项治理办公室决定，对经查实的3200万元的虚假票房不予认可，不计入全国电影票房统计数据。同时，该片总票房中含有部分自购票房，发行方认可的金额为5600万元。
该片出现的票房不实现象，对电影市场造成严重干扰，对公平竞争环境造成一定程度的伤害，对电影产业的整体信誉产生了不利影响。经全国电影市场专项治理办公室研究决定，对该片相关责任方提出处理意见：
一、对该片发行方大银幕(北京)发行公司暂停新的电影发行业务1个月，责其进行整改。
二、对参与不实排场、情节较严重的73家影院提出严重警告，由所在地电影行政管理部门进行诫勉谈话，名单在中国电影发行放映协会网站曝光。
三、对73家影院所属20家院线公司通过中国电影发行放映协会网站进行通报批评。
四、对虚假场次出票相对集中的三家电商提出严重警告，由电影局诫勉谈话。
全国电影市场专项治理办公室再次重申：市场规范决定发展成败。在中国电影产业发展的良好时期，希望广大电影工作者倍加珍惜来之不易的发展局面，共同肩负使命、迎接挑战，建立更加规范的电影市场秩序，推动中国电影产业实现健康发展、可持续发展。(记者 曾文甫 徐小燕)
中新网3月18日电 今日，吴奇隆、刘诗诗一组新版婚纱照曝光，一对新人在山顶甜蜜依偎，浪漫唯美。此外，两人还双双身着帅气西服深情拥吻。
据悉，此次婚纱照远赴新西兰取景拍摄，从公主梦幻的玫瑰庄园、万珠映镜的萤火虫洞、象征爱情永恒的地热公园到圣洁辽阔大雪山，一路留下幸福满溢瞬间。
中新网3月17日电 吴京与谢楠结婚后经常在微博秀恩爱，但近日却有消息称二人已于去年离婚，引发热议。今日，中新网(微信公众号：cns2012)记者致电吴京身边工作人员求证，对方显得很无奈，立马否认传闻。
据网上盛传消息称，“WJ姓男星是中国内地著名演员。某女星，在娱乐圈中身份多重，也较为有名气。WJ姓男星与某女星在2014年公布恋情，且有孩子了。WJ姓男星与某女星已办理离婚手续，原因是因为WJ姓男星大男子主义，某女星有些公主病且控制欲强”。矛头纷纷指向功夫明星吴京与妻子谢楠。
对此，记者致电吴京身边工作人员。对方听到传闻后先是无奈笑笑，随后说道：“(传闻)肯定不是(真的)。”问稍后会否就此事发表澄清声明，他表示，“应该不用，没有必要”。
今年，曾经的日本玉女偶像酒井法子迎来了出道30周年。2009年，一场吸毒丑闻几乎断送了她的演艺生涯。2012年复出之后，酒井法子的路一直不好走。因为形象受损，她遭到了主流电视台的抛弃，只能选择其他的谋生方式，相继为柏青哥店(小钢珠游戏店)宣传代言，以及在游轮上驻唱。不过，随着游轮驻唱大受欢迎，酒井法子的人气也开始缓慢升温，她也有意在日本海外重启演艺之路。近日，她接受媒体采访时回顾那段黑暗的日子，并感叹自己遭受的不公平对待：“连没有的事情都会被捏造出来，好像是一种集体霸凌。”
单亲妈妈独自抚养儿子
酒井法子在采访中直言：“一个人失败时，好像是什么传染病一样，大家开始孤立他(她)，直到他(她)遍体鳞伤。”虽然距离2009年的吸毒事件已经过去6年有余，但酒井法子仍然没有机会登上主流演艺界的舞台，她在日本的电视剧、广告代言等工作仍全数停摆。
2009年，酒井法子因持有并吸食毒品遭逮捕，玉女形象毁于一旦。她在法庭上供称，2004年左右在丈夫高相佑一教唆下沾染毒品。2010年，酒井法子与高相佑一正式离婚，结束12年婚姻。儿子的抚养权交由酒井拥有，但酒井未有获得任何赡养费及任何赔偿。酒井与丈夫曾居住的豪宅被出售，她与儿子在青山租下公寓同住。离婚后，酒井需要独立抚养儿子，她曾表示：“离婚后更加需要努力生活。”
2015年10月，日本杂志《女性自身》披露，酒井法子正努力重返演艺圈，为了16岁正在上高中的儿子努力赚钱。但因为无法登上主流舞台，酒井法子只能努力走穴演出赚钱养家。2014年，酒井法子为小钢珠游戏店站台宣传。2014年年末，酒井法子参与的晚宴秀单人票价达2万日元(约1100元人民币)，仅限200人参加；去年年底，酒井再次于日本6座城市举办9次晚宴表演；此外，去年有部分来回上海和福冈的豪华游轮邀请酒井法子全程驻点演出。
演艺事业从海外再出发
在上世纪90年代，酒井法子曾主演《同一屋檐下》、《星之金币》等连续剧，成为红遍亚洲的青春玉女偶像。以上世纪90年代为背景的电影《我的少女时代》里，男主角最喜欢的日本女明星也是她。虽然酒井法子在日本的复出之路受阻，但她在亚洲其他地区仍然具有相当的人气。她也试图以海外活动作为复出演艺圈的突破口。
今年1月，酒井法子到台湾宣传新迷你专辑《Truth 真情现声》。不少粉丝前往松山机场接机，更有人为偶像准备了99朵玫瑰。之后接受媒体采访时，酒井法子表示没想到会见到那么多粉丝和媒体，让她十分感动。
据日媒报道，酒井法子在游轮上表演的照片在微博热传，而去年举办的9场晚宴表演中，大部分客人都是来自中国的粉丝。据称，酒井法子已经收到北京、上海、大连等5个城市的演出邀请，台湾也有工作邀约，预计有可能举办大规模的巡回演唱会。此外，酒井法子于2013年拍摄的电影《空蝉之森》因发行商破产而未能如期上映，但这部电影预计将登陆今年6月的上海国际电影节。
胡广欣
去年退役的韩星宋仲基挟着热播剧《太阳的后裔》的热潮身价倍涨，原本广告身价约为453万港元(约合人民币379万元)，现时在韩国的广告酬金至少涨至518万港元(约合人民币434万元)。而据悉，因《太阳的后裔》在内地热播，让他在内地的广告身价飙升，现时更有多达逾十个广告商力邀他签约。
其一年的广告酬金更已达10亿韩元(约人民币540万)至15亿韩元(约人民币820万)，跟两年前凭《来自星星的你》在内地人气爆红的金秀贤以及《继承者们》的李敏镐看齐。
中新网3月17日电 据香港“明报”消息，近日，韩国演艺界惊传的女星卖淫事件有了新进展，早前被指接受姜姓中介人邀请到美国进行3次性交易、合计挣取4000万韩元的韩国女歌手A小姐，前日在律师陪同下，戴着口罩和墨镜现身首尔中央地方检察厅接受调查，过程长达3个小时，直至晚上11时左右才离去。
据报道，姜姓中介人曾被控安排女星成贤娥卖淫，罪名成立后被判入狱半年，去年获释后他重蹈覆辙，涉嫌为女歌手、女团成员及练习生穿针引线，通过卖淫挣取中介费用。事件曝光后，网友根据线索猜测上月遭警方调查的女歌手，正是现年28岁的G.NA，亦即是前晚到地检厅候查的当事人，但她未有就此作出回应。
中新网3月19日电 据台湾“东森新闻”消息，蔡依林(Jolin)出道17年，从少男杀手蜕变成歌坛女王，成长有目共睹。近日她受访时大方剖悉自己内心的转变，提到自己曾在2009年时因为外界长期的舆论质疑丧失自信，又累又崩溃的她，一度想要退出歌坛。
蔡依林1998年参加MTV歌唱比赛脱颖而出，19岁时出了第一张专辑，因模样甜美被封为“少男杀手”。2003年她与多位知名制作人合作后，靠着《看我72变》专辑开始大红大紫。近日，蔡依林受访时回忆过去，坦言自己以前总是追求完美，“像是去参加考试，希望老师教给我的东西我完全不要出错”，她透露只要在舞台上犯了点小错，一下台就会哭，日子过得很紧绷。
相同的情况不只发生在表演，同样也在饮食、维持身材上发生，从小有婴儿肥的她，为了美美地上镜，从出道就积极地注意体重，长期以来只吃过水的食物，高压的自我管理连身边的工作人员都心疼地说“有点努力过头”。
2007年，蔡依林以《舞娘》拿下了金曲奖最佳女歌手，她致词时特别向一直不看好的人致意，但她拿了奖仍没有让舆论声浪平息，长期受到外界质疑的她也开始怀疑起自己，常常怀疑他人的眼光是不是不友善，“他是不是在瞪我”、“走在路上觉得别人投射在你身上的眼光都是不好的”。最终，因为不认同自己她在2009年萌生退出歌坛的念头，在经纪人的鼓励之下，她休息了3个月，并学习了新东西，心境也随之改变，看事情的角度也开始不同，让她开始活出更自在的自己。
中新网3月17日电 据韩媒报道，少女时代前成员杰西卡(Jessica，郑秀妍)将加盟美容节目《Beauty Bible――2016春夏》，担任主持人。
节目方称，杰西卡在韩国和海外都被视为时尚的风向标，非常适合担任该档节目的主持。杰斯卡本人也表示，“平时我很关注美容美妆，这次能担任《Beauty Bible》的主持人，我感到非常高兴和兴奋，我将尽全力向观众提供最为准确详尽的美容美妆信息。”
2014年9月，杰斯卡退出少女时代，2015年9月，她与经纪公司SM娱乐的专属合同到期。今年2月，杰西卡与其绯闻男友Tyler Kwon经营的CORIDEL娱乐签订专属合同。
《Beauty Bible》将于4月2日晚7时在KBS电视剧频道首播。
中新网3月17日电 周杰伦目前虽然已经结婚生子，但是从未停下事业的脚步，据台湾“东森新闻”消息，近日他独自到泰国苏梅岛拍摄MV，工作空档打扮随兴和朋友逛街的画面被拍，身材似乎发胖不少，歌迷忍不住调侃他是“月半伦”。
照片中，周杰伦穿无袖长版衬衫搭配花裤，还穿着人字拖，手里拿着太阳眼镜，和朋友在商场里逛。偶遇他的网友表示，他走路的姿态很潇洒，不过和过去的身材相比，成为人夫的他从背影看来似乎像胖出水桶腰。
对此，网友纷纷调侃称，“这是壮不是胖”、“天王的八块肌呢”、“月半伦放弃自己了”。
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中新网3月16日电(殷伟豪) 日前，邓超在微博晒出与孙俪的“换脸”照，还留言称“谁们”。照片中，邓超的脸通过化妆颇有几分女性特点，孙俪则将头发拢起，看上去十分干练。对此，有网友大赞二人有夫妻相，“夫妻脸最高境界，完全分不出彼此”。
实际上，夫妻俩在一起时间长了，相貌细看可能会有点神似，明星夫妇们当然也不例外，如：张智霖夫妇情人节秀恩爱获赞有“夫妻相”；胡可与沙溢证件照“神相似”；董璇与老公合影“撞脸”等。
张智霖夫妇情人节秀恩爱 获赞有夫妻相
2月14日，张智霖在微博晒出与爱妻袁咏仪合影，留言称，“2月14去看戏，祝大家情人节快乐”。照片中，二人一身休闲打扮，肩并肩坐在一起，看起来十分恩爱。
对此，有网友表示，“花式秀恩爱”、“越来越有夫妻相”、“好羡慕好羡慕”。
蔡少芬微博截图
蔡少芬与张晋庆祝结婚8周年 帅气不输老公
1月12日，蔡少芬在微博晒出与张晋庆祝结婚8周年照片，还甜蜜告白老公：“谢谢你不离不弃的爱！谢谢你愿意为爱改变，让我感到幸福美好！我！爱！你！”照片中，夫妻俩纷纷嘟起嘴巴，中间还有一个金色的8字道具。值得一提的是，蔡少芬当天梳着利落短发，身穿西装，帅气不输老公。
对此，有网友留言称，“静静地看着你们秀恩爱”、“祝福娘娘，一直很喜欢你”、“你们俩都快长得一模一样了”。
胡杏儿微博截图
胡杏儿晒与李乘德合影网友：郎才女貌
2015年12月，胡杏儿在微博晒出与未婚夫(现已是丈夫)合影，“一觉醒来，平安夜已经很平安地度过了，因为很平安地在家中弄table plan 和guest list，送上旧相一张(因为昨晚完全不是这个状态)，祝大家圣诞快乐”。照片中，胡杏儿与李乘德(Philip)头贴头，露出幸福笑容，同时，她还给自己P上了圣诞帽，以及圣诞元素，十分欢乐。
对此，有网友表示，“杏儿姐好幸福，辛苦了”、“真的好有夫妻相”、“郎才女貌，登对”。
杜江微博截图
霍思燕与老公杜江恩爱合照 “同步”微笑
2015年9月，杜江通过微博晒出一张与霍思燕的恩爱照。照片中，霍思燕小鸟依人般靠在杜江肩膀，二人“同步”微笑，看起来十分甜蜜。
网友看到照片后纷纷留言，“又在秀恩爱，嗯哼(两人儿子)呢”、“越来越夫妻相了”。
鲍蕾微博截图
陆毅鲍蕾戴相似墨镜合照 网友：像双胞胎
2015年6月，鲍蕾在微博晒出与陆毅亲密合影，留言称：“老鲜肉去参加小鲜肉毕业典礼啦。”照片中，夫妻二人戴着墨镜，头挨头出镜，脸上都露出灿烂笑容。
对此，有网友留言称：“贝儿都要小学毕业了？”也有人表示，“你俩明明也是小鲜肉”、“已经不是夫妻相了，简直像双胞胎”。
图片来源：胡可微博
胡可晒与沙溢证件照 网友：太有夫妻相了
2015年4月，胡可在微博中晒出自己及老公沙溢的证件照，并称“比比谁更美？”沙溢随后留言：“有人黑我，过分！”
然而，网友的注意力则在二人“神相似”的表情上，还纷纷留言表示，“太有夫妻相了”。
高云翔微博截图
董璇晒与老公”撞脸”照秀恩爱 高云翔调侃
此前，董璇发微博晒与老公高云翔合影，并配文，“这个算撞脸吗”。照片中，两人都戴这帽子和墨镜，并排站立，对镜微笑。高云翔看到后转发妻子微博，并甜蜜回应称：“这位女士，下次再找我合影能别光顾上面不顾下面吗？您踩到我滴脚啦？疼啊！”
照片曝光后，网友纷纷表示两人有“夫妻相”，“这个算秀恩爱”。
图片来源：范玮琪微博
范玮琪与黑人合照 网友：笑的弧度都一模一样
2014年12月，范玮琪通过微博晒出与老公黑人的合照。照片中，男方揽着范玮琪的肩，二人一同微笑。
网友看到照片后，纷纷称赞两人幸福，还有人表示，“你和黑人真的好有夫妻相啊！连笑的弧度都一毛一样”。
中新网3月16日电 据韩媒报道，韩国经纪公司FNC娱乐16日透露，旗下歌手兼演员、当红乐队CNBlue主唱郑容和确定出演中国大制作影片《锋味江湖之决战食神》男一号，与谢霆锋、葛优、唐嫣、白冰等演员合作。
该片将于4月开拍，是一部融合美食、动作、温情和搞笑元素的电影。该片制作费用高达456亿韩元(约合人民币2.5亿人元)，由执导《人在逋尽返南愀壑名导演叶伟民掌镜。影片将采用4D技术，观众可在影院享受嗅觉体验。为了拍出高品质电影，制作方耗资千万人民币打造美食街拍摄，还在捷克布拉格租借古城取景。
郑容和系韩国大热乐队CNBlue主唱，还曾出演过《原来是美男》、《你为我着迷》等大热韩剧，在中韩都具有超高人气。据悉影片阵容强大，除了郑容和之外，谢霆锋、葛优、唐嫣、白冰均将参演该片。片中，郑容和将与白冰有感情线。(完)
中新网3月15日电 据韩联社报道，女团EXID成员HaNi结束3周的休假，重启活动。
HaNi经纪公司透露，她将于18日出席在上海浅水湾文化艺术中心举行的EXID粉丝见面会。这是EXID2012年2月出道以来首次举行的海外粉丝见面会。届时，EXID成员将献唱《上下》《Ah Yeah》《HOT PINK》等歌曲，并进行丰富多彩的活动，与粉丝们互动。哈妮因在长期过劳的情况下，肠炎复发，中断活动休息了三周。
经纪公司方面表示，哈妮放假期间得到充分休息，将更加努力活动。(完)
中新网3月16日电 据韩联社报道，热播韩剧《太阳的后裔》座谈会16日下午在首尔市江南区举行，担纲女主的宋慧乔表示，“很荣幸与年纪比我小、帅气的演员搭档演戏。”
宋慧乔在谈及宋仲基时表示，宋仲基很喜欢装年幼，但他的身体年龄好象比我更大，经常会不舒服。
“虽然宋仲基比我小，但在片场很多时候他显得比我更懂事更成熟，他虽然是弟弟辈，但有不少值得我学习之处。”
宋慧乔还指出，《太阳的后裔》有别于其他浪漫喜剧的地方是严肃沉重的一面和轻松愉快的一面共存，她认为两者保持平衡是剧集获得众人喜爱的关键。宋慧乔说：“因为杀青已久，所以对播出的版本起了好奇心。边看电视剧边回忆拍戏时的情景，真是觉得那段时间过得非常有趣，非常幸福。”
《太阳的后裔》2月24日在中国和韩国同步开播，讲述在极端艰苦的环境中追求梦想和爱情的特种兵大尉“刘时镇”(宋仲基饰)和医生“姜暮烟”(宋慧乔饰)之间发生的故事。剧集采用先拍后播的模式，播出后反响热烈，圈粉无数。(完)
中新网3月15日电 据台湾“东森新闻”消息，韩团BIGBANG出道以来收获大批忠实粉丝，但近期他们到内地演出时却引发争议。成员TOP被拍到乱丢烟蒂，此消息甚至在韩国都热传，昨日晚间，他出面就此事道歉，表示对自己的行为没有辩解的余地。
日前，网友在微博晒出TOP坐在一辆黑色轿车中，大批粉丝围在车外围观，大约在视频1分左右时，他手上拿着一根烟，随后往窗外丢。原来，他当时正与G-Dragon用手机录制打招呼的视频，手上叼的烟疑似就是他丢出的烟蒂。
这段视频不仅在内地引发争议，甚至在韩国也遭到粉丝质疑。TOP在得知此事后，第一时间道歉表示：“让粉丝看到失望的一面很抱歉，在车里吸烟就应该找烟灰缸扔掉，但因为乘坐别人的车(没有烟灰缸)，做了很不好的示范，我没有辩解的余地。”
中新网3月16日电 据韩联社报道，热播韩剧《太阳的后裔》座谈会16日下午在首尔市江南区举行。席间，主演宋仲基就“双宋CP”在中韩两国强力圈粉的现象表示，可能是医生和军人之间的爱情让观众觉得耳目一新。
提及俘获万千芳心的“红酒吻戏”，宋仲基表示为了引发观众共鸣，反复斟酌了吻戏的尺度。直到播出后很多观众表示很自然、很心动，心里的石头才落了地。
宋仲基说，《太阳的后裔》剧本是至今遇到的最佳剧本，因此对自己的期许也更高。先拍后播的制作方式保证演员为拍戏做准备时比以往更加从容，表现不足之处也更加明了。谈及剧中军人用语在粉丝间广泛流行，宋仲基表示，自己退伍不久所以说起来并不别扭。
长相清秀的宋仲基刚刚通过军旅生活的锤炼，退伍后首度触电便饰演特种部队大尉刘时镇一角，与医疗志愿组的医生姜暮烟(宋慧乔饰)演绎可歌可泣的动人爱情，引爆了新一轮追剧热潮。(完)
图片来源：吴速玲微博截图
中新网3月15日电(殷伟豪)13日，贾静雯在微博晒出爱女吃玩具老鼠的画面，还模仿女儿语气说：“爸比，妈咪说你很怕老鼠！别怕，替你消灭它！”照片中，身穿粉色衣服，头上戴着发卡，将黑色的老鼠玩具放到嘴里，瞪大双眼，模样呆萌。其实在娱乐圈，许多明星都喜欢把子女的搞笑瞬间记录下来，比如：曹格爱子调皮拉妹妹头发；姚晨爱子与猫咪头顶头；张庭儿子斜眼看镜头拍照等。
曹格爱子调皮拉妹妹头发
日前，曹格妻子吴速玲在微博晒出带着一双儿女散步的照片，还留言称，“周日没下雨，出门逛逛去”。照片中，Joe身穿棕色外套，调皮拉着妹妹头发，Grace则身穿蓝色长裙，公主范十足。
随后，吴速玲还晒出女儿Grace伤心流泪的视频。据悉，Grace在影片一开始就哭得十分伤心，妈妈吴速玲问她为何而哭，她难过得差点说不出话来，最后心酸说道：“因为我做了一只螃蟹妈咪不喜欢，我的心里就快要破掉了！”吴速玲忙解释她没有不喜欢，Grace还是不停地哭，还可爱地说道：“可是我喜欢这只螃蟹，可是你不喜欢。”萌化众网友。
