姚晨微博截图
姚晨爱子与猫咪头顶头
近日，姚晨在微博晒出爱子与宠物猫头挨头的合影，同时留言称，“哥俩好”。照片中，小土豆与站在桌子上的猫咪头顶头，画面十分有爱。
对此，网友纷纷表示，“喵星人都喜欢小土豆呢”、“猫咪好温柔啊”、“萌萌的小土豆儿”。
陈建州微博截图
范玮琪爱子偷亲小女孩脸颊
3月初，陈建州在微博中晒出一段双胞胎儿子飞飞、翔翔跟小朋友们玩耍的视频，并写道：“飞飞翔翔真的是很爱跟小朋友一起玩。觉得两兄弟好开朗又大方，但是也开始担心我儿子会不会太主动了！吓到其他的宝宝。”
视频中，双胞胎宝贝十分好动，飞飞飞快爬向一旁的小女孩，凑上前去偷亲了一下她的脸颊，翔翔则直接走向小朋友们一起玩耍。
看到这样的画面，网友表示，“不知道妈妈范玮琪看到会作何感受”、“太可爱了”。
黄贯中微博截图
朱茵女儿从头到脚被衣服包住
2015年12月，黄贯中在微博上晒出女儿搞怪照。照片中，女儿穿上厚厚的衣服，戴着围巾，连整个头都包得紧紧的。同时，他还留言称：“宝贝，你这是什么造型？不要吓爸爸！”
对此，有网友调侃道，“说吧，你拿什么东西诱惑她，她才同意这样的”、“2015香港冬季最新造型，fashion又保暖”。
图片来源：台湾”东森新闻“
小S和女儿搞怪表情“神同步”
2015年11月，小S在社交网站上晒出一组和爱女的搞笑合照。照片中，母女二人时而吐出舌头，摆出性感表情，时而嘟着嘴玩“亲亲”。
照片发布后，网友们笑称“母女二人根本就是复制人”，表情完全同步。
贾静雯微博截图
贾乃亮晒与爱女搞怪照
2015年9月，贾乃亮在微博晒出与爱女的搞笑合影，并留言称这是老贾和小贾。照片中，父女二人对着镜头，鼓起嘴巴、睁大双眼，模样搞怪逗趣。
对此，有网友留言称，“甜馨萌爆了”、“馨馨最美”、“这小嘴嘟得太萌了”。
张庭微博截图
张庭儿子斜眼看镜头
2015年7月，张庭通过微博晒出一张儿子的逗趣照。照片中，张庭儿子斜着眼睛看向镜头，嘴角还有刚刚吃完东西的痕迹。网友看到照片后纷纷留言，“好犀利的眼神”、“偷吃被发现啦”、“长得好像啊！可爱的小宝贝”、“哈哈，神表情”。
实际上，张庭母子经常搞怪。2015年5月，妈妈张庭就曾晒出与爱子的搞怪合照，照片中，小男孩冲着镜头吐舌头做鬼脸，十分可爱。
孙俪微博截图
邓超和儿子同步扮“濉
2014年9月21日，孙俪通过微博曝光一张邓超和儿子等等的搞怪合影，并配文写道：“瞧这父子俩！”照片中，邓超和儿子坐在车上，父子俩都歪嘴皱眉一副“濉钡谋砬椋非常搞笑。随后，邓超转发该微博，并“威胁”孙俪，“孙小俪，你再偷我的图。我断你粮”。
而网友也被父子俩逗乐，“表情神同步”，有的还留言称赞等等“绝对是大帅哥”。
中新网北京3月16日电(李萌)近日，一张范冰冰扮演村妇的剧照在网上流传，引发关注。今日，电影《我不是潘金莲》在北京举办发布会，导演冯小刚携刘震云、范冰冰亮相，共同分享拍摄电影的经历和感受。谈及时隔12年与范冰冰再合作，冯小刚称赞对方“美貌依旧”。
冯小刚赞范冰冰“才貌双全”
电影《我不是潘金莲》改编自刘震云同名长篇小说，同时由原作者担任编剧，冯小刚执导，范冰冰出演女主角。影片讲述了普通农村妇女李雪莲为了纠正一句话，与各个方面打交道，发生了接二连三的故事。十年过去后，这句出自李雪莲前夫之口的话依然没有纠正过来，但李雪莲却饱尝世间冷暖。
为了扮演好李雪莲这一角色，范冰冰一改往日时尚优雅的造型，更经历了艰苦的户外拍摄。谈及此，范冰冰分享了拍摄这部作品的原因：“我虽然和李雪莲生活完完全全不一样，但能从中看到很多人的影子。我就是想拍一部能留得下来的电影。每一个演员都想找一个能留得下的作品，我是刚刚好成长到一定阶段，在合适的时间，找到了这部电影，我很珍惜它。”
冯小刚也坦言之所以选择范冰冰来演，不仅因为有缘分，也相信她是“才貌双全的演员”，“让观众看她不是因为好看去塑造人物，我很欣慰。也恭喜她，会让观众眼前一亮”，刘震云则透露，“导演跟我说范冰冰最合适，因为她的反差非常大，就有可能在反差的缝隙里塑造特别好的形象。因为她之前没有演过底层的妇女角色”。
从左至右：冯小刚、范冰冰、刘震云。  中新网 翟璐 摄
主创团队回顾十二年彼此变化
十二年前，冯小刚与刘震云、范冰冰合作过电影《手机》，如今三人再次聚首，不仅回顾了当时这部作品的短片，更聊起彼此的变化。
其中，冯小刚调侃起好友刘震云，“他说话一直这么绕，一定要绕一个大圈来说。同时，他的创作锋芒和锐度始终不减，很多和他同代成了腕的作家都不怎么写了，但是他一部又一部，有非常好的作品出来”。说罢，他又夸奖起范冰冰来：“《手机》是她第一次拍电影，当时我没想到她演得那么生动。十二年来她有很大变化，现在她整个人都非常自信，这点特别重要，演员要有强大的内心，要非常自信才能驾驭角色。而没变的就是，我以前会想，长得这么好看的女孩会不会不接地气，但一直以来她内心非常接地气，我非常欣赏，还有一个没变，还是那么好看。”
范冰冰发言时称赞冯小刚，说：“导演不管生活中还是在现场都依然有气场，生活里变化很多，但他对电影执着的精神没有变。”听后冯小刚开玩笑称：“没觉得我变得越来越帅了吗？”对方顺势回应：“皮肤越来越白了。”随后，她又形容起与在场二人相处的感受，“冯小刚像爸爸，有时演员也会紧张无助，但看到他用眼睛和你示意时，你会一下子激动起来。我也有惶恐的时候，不确定怎么做，但看到他做示范就很准确，让我觉得自己作为演员为什么都没想到。刘震云像妈妈，特别柔和，他对剧本的理解更深，更知道词语的用法，他会特别温柔地穿梭很多人，在你耳边轻声提意见”。
刘震云则坦言冯小刚多年来对电影思想性的追求一直没改变。
中新网3月14日电 据韩媒报道，人气男团EXO成员吴世勋出演中韩合作电影进军大荧幕。
据悉，吴世勋将出演电影《喵星人》。片中，吴世勋将饰演充满“猫性”魅力的男主角。此前，吴世勋曾出演网络剧《我的邻居是EXO》，以真实自然、笑中带泪的演技受到观众的喜爱。吴世勋将参与电影的消息一出，粉丝大呼期待。
吴世勋也因此成为了继都切(D.O)、朴灿烈、金俊勉(SUHO)、张艺兴及金珉锡(XIU MIN)后，第6位挑战大荧幕的EXO成员。
此外，该片将由韩国著名导演朴熙坤执导，除吴世勋外，中国演员吴倩、宋威龙、陈汉典 、SNH48鞠婧t等也将参与演出。

 3月16日，北京南海影业有限公司总经理吕振亚（左二）、香港沙龙集团主席汪长禹（右二）、香港著名电影编剧张炭（左）等嘉宾出席记者会。当天，《中国功夫》系列电影启动在香港会展中心举行吹风会。中新社记者 洪少葵 摄

视频：《中国功夫》系列电影启动 国际团队精心操盘 来源：中国新闻网
中新网香港3月16日电 3月16日，《中国功夫》系列电影启动新闻吹风会在香港国际影展期间举行，海内外影视界、金融界等各路大咖齐聚发布会，引发业界对未来功夫电影的极大遐想和期待。
从武功盖世的李小龙，到本领高超的成龙，功夫电影是最早进入国际视野的中国电影，也一直是中国电影屹立世界影坛的一张王牌。一些好莱坞巨制影片也频频融入大量的中国功夫元素。在中国，功夫、动作片位居观众最受欢迎的类型电影中。根据“中国电影国际影响力全球调研数据”显示，在不同年龄层、不同教育程度和不同母语的受访者中，“动作、冒险片”都是他们首选的“最喜欢的中国电影类型”。而针对“最喜欢的中国演员”这一选项，得票前三位的分别是成龙、李小龙、李连杰这类清一色的动作明星。
该系列电影总制片人曹多然指出，拍摄功夫电影对中国历史文化传承具有深远意义，对弘扬“尚武精神”具有深远意义，对中国向海外传播中华文化具有深远意义。在上世纪六七十年代，李小龙通过“中国功夫”将昂扬开放、勇于拼搏的武术精神传遍海内外，成为一个时代符号的象征。
基于此，《中国功夫》系列电影的策划案于2015年应运而生。在中国官方和媒体的大力支持下，香港沙龙电影、北京南海影业和一路星光国际影业等公司共同宣布正式启动该项目。
曹多然透露，该系列电影会联手大陆、香港和海外的功夫电影精英人士，将以形式多样、内容丰富的电影故事，充分展现中国功夫各门派、各拳种。因保密需要，目前暂不能透露制作团队成员和演员的具体名单。
《中国功夫》系列电影发起人之一、北京南海影业总经理吕振亚先生致辞
北京南海影业有限公司总经理吕振亚介绍，北京南海影业隶属国家级通讯社“中国新闻社”。其前身“中新社电影队”组建于1956年，是目前中国大陆一家国有全资影视机构。它背靠中新社，拥有强大的自有传播平台，与600多家海内外媒体进行战略资源协作。早在上世纪八九十年代，南海影业就与多家香港影业公司合作，拍摄了一系列功夫片，如《南拳王》、《岳家小将》、《八百罗汉》等，开创了中国内地与香港合拍功夫片的先例，对于内地与港台的文化交流起到了积极的促进作用，并推动了内地电影市场多样化、类型化的发展。
吕振亚表示，南海影业在顺应国内电影市场要求的同时，还肩负着对外传播中国文化的重要职责。本次与香港老牌电影公司“香港沙龙电影”联手推出《中国功夫》系列电影，将是香港和内地在影视领域合作双赢的又一次突破。
据介绍，香港沙龙电影公司创立于1959年，是亚洲历史悠久的知名老牌电影制作公司，曾参与投资制作的电影被观众广为熟知，包括《第一滴血》《卧虎藏龙》《尖峰时刻》《功夫之王》等。
《中国功夫》系列电影发起人之一、香港沙龙电影董事局主席汪长禹先生致欢迎词辞
香港沙龙集团主席汪长禹称，香港沙龙电影在国际电影市场拥有得天独厚的制片及硬件资源，一直在致力于推动中国影视业的创新和发展。经过近一年的精心筹备和策划，《中国功夫》系列电影正式启动，未来该项目还将得到香港国际电影节之“国际功夫节”的大力推广，以便让《中国功夫》系列电影在全球范围内大显伸手。
值得注意的是，在李小龙、成龙、李连杰等人之后，新生代动作明星鲜有人才出现，这背后掺杂的原因包括近年来功夫片的创新能力不足，故事情节薄弱，打斗场面虚假等，从而导致功夫片对观众的吸引力有所下降。《中国功夫》系列电影分析研判了以上种种问题，国际水平的制作团队表示，他们将致力于让本系列的功夫电影做到故事戏剧性十足、打斗场面真实呈现、武侠情怀动人心弦。片方在聘请权威国际团队的同时，还会全力培养新生代的功夫明星接班人。
本次吹风会由香港沙龙影业有限公司、北京南海影业有限公司、一路星光国际文化传媒和上海银来影业共同主办。
参会的嘉宾代表来自加拿大国家银行、香港特技演员工会、香港国际电影影展、沙龙新媒体影视基金、瑞典驻香港总领事馆、泰国驻香港总领事馆、新加坡驻香港总领馆、哥伦比亚影业、环球影业等机构。
中新网3月14日电 据台湾“东森新闻”消息，日前，音乐人刘天健病逝，许多曾受他提携的歌手、音乐人都在社交媒体上发文悼念。由于他前阵子还出现在歌唱节目担任评审，病逝消息传出不禁让人诧异。有传言他是咳嗽造成心疾复发而死，但医生对此看法并不予以认同。
据悉，刘天健今年年初因心脏瓣膜脱落住院，初七熬过难关已经清醒。谁知12日却撒手人寰，在北京过世。据友人透露，刘天健之前搭飞机时，曾一度因心脏不适感到呼吸困难，所幸最后在氧气瓶辅助下脱险。今年春节动刀后，原以为已经没事，没想到后来因咳嗽，导致手术伤口裂开，最后因心肌梗塞病逝。
而某医院心脏血管外科医生张德一却表示，心脏手术需做开胸手术才能进行，的确有可能造成胸骨无法实时愈合，但是即使用力咳嗽、体内钢丝脱松脱，都不致死亡，最主要应该是原本的心血管疾病造成。刘天健曾因为高血压送去就医，再加上有慢性冠状动脉病史，所以有可能导致血栓，进而引发急性心肌梗塞猝死。
中新网3月16日电 据台湾“东森新闻”消息，周杰伦出道多年来创作过很多经典歌曲，今年7月，他还将举办演唱会。但近日，有消息称，其个唱门票已经被黄牛哄抬到上万元。
周杰伦即将于7月举办的演唱会还未开唱就引发风波，虽然当时在演出名称还未确定的情况下，15分钟内门票就被抢购一空，但随后就有粉丝哀嚎抢不到票，黄牛更趁机哄抬票价，一张原价2000元的VIP，竟然喊到10800元。
内地演出中，黄牛买卖门票的现象很多，近期他们也看准周杰伦演唱会的商机，狠抬票价。但还是有许多粉丝非常理性，坚持在网络正规平台购票，杜绝黄牛票，以此支持偶像。
中新网3月14日电 昨日，王凯在微博晒出一段剧本内容，同时留言称：“这场戏要怎样演才不会让人有吐的赶脚？”原来，剧本中写着女生要将自己嘴里的巧克力吐到男生嘴里，还要问他“甜不甜”，之后男生还要“礼尚往来”一番。
对此，网友纷纷加入讨论，“巧克力给我吃就好啊”、“真的是要把我气死”、“可以把巧克力换成别的嘛，一坨融化的巧克力还要喂过来观感不好吧”。
中新网3月16日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星洪真英拥有火辣身材和憨厚性格，在各种综艺节目中表现活跃，收获大批粉丝。但近日，她却在社交网站动怒，因为被网友批评她“用身体博取关注”，让她忍不住委屈反问：“为什么trot歌手就只能默默唱歌？”
日前，洪真英收到网友私信，被对方指责：“我希望姐姐你从演艺圈滚出去就好了。唱trot还用身体博取关注，真的很讨厌。”对此，她感到受伤又不解，将私信截图晒到网上，“trot有什么不对吗？为什么trot歌手只能默默唱歌？通常可以容忍的事情我就会接受，但我在从事trot活动的时候，真的很幸福，所以没办法接受请求(退出演艺圈)，抱歉了”。
洪真英在2007年以偶像女团“Swan”成员身份出道，但因为团体表现平平，在2009年改推出个人trot单曲，反而获得歌迷热烈支持，还赢得trot新人奖和多项音乐大奖。
昨日，台湾音乐人江建民发文公开了著名音乐人刘天健去世的消息。据悉，刘天健因心脏方面疾病入院，生前在家人的陪护下进行手术，最终不幸病逝，享年53岁。消息发出后，引发诸多歌手、音乐人以及歌迷悼念。或许在此之前，你还并不十分熟悉这个华语乐坛重要幕后推手的种种，然而依据各路天王天后级歌手的悼念，或许你可以从另一个侧面梳理出他短暂、却不平凡的一生。
生于1963年的刘天健，早在上世纪八十年代，曾与齐秦、江建民、涂惠源、徐德昌等人共同创立虹乐团。从虹音乐工作室到EMI百代唱片，滚石、上华、华研、索尼、华纳以及后来的京奇非凡和超级娱乐制作有限公司。无论是刘德华的《男人哭吧不是罪》，齐秦的《这一次我绝不放手》，熊天平 齐秦的《愚人码头》，动力火车《背叛情歌》等，还是他担纲许茹芸《如果云知道》制作以及事后力举Ella加盟S.H.E，作为制作人、唱片公司高层，他一路见证了华语乐坛的起伏。
滚石唱片时期

一手促成《爱的回答》
从滚石到华纳，你都是我工作上的好伙伴，记得你到日本听到一首歌觉得适合我唱，于是就展开艰辛的版权谈判，最终宫崎吾朗(宫崎骏的儿子)放手，这首歌就是易家扬填词的《爱的回答》。――辛晓琪
交集
1994年-1996年刘天健在滚石唱片担任制作人，辛晓琪是签约歌手；2006年-2008年出任台湾华纳音乐娱乐股份有限公司董事总经理的刘天健与辛晓琪再次成为工作伙伴。
上华时期

十次会议聊出华仔代表作
天健，一路走好。你的精神、作品会一直温暖人间。哭吧不是罪，我们记得你！――刘德华
交集
《男人哭吧不是罪》收录于刘德华2000年专辑《男人的爱》之中，是刘天健与华仔的第一次合作，彼时历经了十多次的开会讨论，创造出了这支华仔履历上的代表作。该作品获得第23届十大中文金曲颁奖典礼十大金曲奖等奖项。
在我人生中最难忘的五天录音纪录，就是和天健老师一起创造的，还记得当时录的歌是《如果云知道》，真的感叹人生的无常。――许茹芸
交集
刘天健创作生涯的28首作品中，由许茹芸演唱的作品占了四首(《你是最爱》《爱在黑夜》《恒星》《我依然爱你》)。而这些作品均发生在刘天健在上华音乐担任音乐总监的时期。《如果云知道》则是二人在录音室共同磨合而成的。
华研时期

力荐S.H.E出道
天健老师，这个消息来得太突然，我一时还无法相信你真的离开了。谢谢你对我们的照顾，谢谢你当年把我留在S.H.E，谢谢你留给华人音乐界的所有美好，希望你一路好走不再受病痛的折磨，得到永远的平静，缅怀您。――Ella
交集
在上华与索尼两段经历的间隙，2000年-2001年刘天健在华研国际(当时名为宇宙音乐)担任副总经理。而这一年，最值得标记的重要事件，即是S.H.E的出道。刘天健是S.H.E的发掘者和幕后推手之一，他曾坚持让Ella进入这个团体，算是Ella的恩师。
索尼时期

打造蔡依林巅峰期

R.I.P！感谢天健老师留下的美好。――蔡依林

交集
