2001年7月，蔡依林宣布加盟台湾索尼唱片公司。2003年《看我72变》，2004年《城堡》以及2005年的《J-Game》三张作品无疑是Jolin事业期的巅峰，而作为监制，彼时在SONY BMG音乐娱乐股份有限公司华语事业处担任高层的刘天健正是她的贵人之一。
华纳时期

发掘新人郭采洁
对不起，天健哥。我永远是那个在你面前大声清唱forgiven的女孩。谢谢没有人要我的时候，你拎着我。以前说很多谢谢，好久没见了，再也不见了。以后见。――郭采洁
交集
2008年，在跳去索尼音乐之前，在F.I.R。团长陈建宁的引荐下，刘天健作为华纳音乐的董事总经理发掘了新人郭采洁，正是这一年Amber进入娱乐圈，并以歌手身份在华纳唱片发展至今。
京奇非凡时期

联姻萧敬腾与《最美和声》
从天健老师到如今我的天健大哥，谢谢你！我已经想念你一整晚了，从今以后，我们曾经的奋斗喜悦悲伤快乐，你会把它带走，我会永远谨记在心。未来我所做的一切将会有你的精神。也谢谢你对我们团队每一位同仁的照顾与信任，我代表我们团队所有同仁表示深深的感谢，谢谢你，我们会怀念你！――萧敬腾
交集
刘天健与萧敬腾是近年合作最紧密的伙伴。2013年，进入内地的刘天健出任北京京奇非凡影视文化董事总经理，并参与制作了《最美和声》《我是歌手》等多档音乐电视节目。据京奇非凡透露，萧敬腾2014年TRIPLE JAM世界巡回演唱会正是因刘天健做媒成行，而“雨神”加盟北京卫视《最美和声》的剧情也是由担当节目音乐总监兼制片人的刘天健引荐。《最美和声》执行总导演郭沛源称，他在工作上非常严谨，不仅严格把控节目质量，更是一个热衷于发掘新人，给予颇多鼓励的音乐前辈。
香港娱乐业大亨向华强及老婆陈岚(向太)与周星驰屡传纷争，向太过去接受专访时更细数周星驰罪状，更经常在微博或公开场合数落周星驰，连近日大卖的电影《美人鱼》她也不忘数落一番，为香港娱乐圈中著名交恶的例子。昨天向太又开炮，爆周星驰欠钱不还，更怒呛粉丝也没能耐帮忙。
向太昨天在微博发了一篇长文“写给欠钱不接电话的人，玩失踪，躲起来装龟的人”内容怒批欠钱不还的人，一名周星驰粉丝似乎觉得向太意有所指，在底下留言：“你敢在微博说星爷欠你钱，这次我们保证不骂你，我们星迷替他还了！”更说只要向太开口，3亿星迷一人10块就是30亿，还叫向太把收款账号拿出来。
超酸留言让向太理智断线，直接回复该名网友，说星迷总爱对号入座，更呛该名网友没能耐代表3亿星迷替周星驰还债，紧接着还列出周星驰的欠款。向太称周星驰1990年时跟她借了200万港币，26年连本带利欠了824万港币，外加8瓶红酒，更说酒的利息不收了只要原装跟开瓶器一个。
暴怒发言引发两派网友的争论，不少网友力挺向太，但也有网友表示向太位高权重，却经常出现不理智的发言，相当不当。也有许多周星驰影迷留言力挺，称如果是真的，愿意集资还钱，为周星驰洗白。
中新网3月14日电 据台湾“东森新闻”消息，麦当娜虽然已经近60岁，但舞台魅力依然不减，巡回演唱会得到粉丝捧场。近日，其19岁女儿罗德丝・里昂(Lourdes Leon)也默默踏入演艺圈，不仅为时尚杂志拍摄照片，且已流露出巨星架势。
麦当娜此前坚持要女儿先安排好学业，所以罗德丝・里昂目前重点仍放在学习上，只接受香水品牌邀请担任代言人。而和英国设计师合作时，初次当模特的她就充满明星架势，不仅放开尺度裸肩入镜，与妈妈神似的面孔也引起讨论，被网友大赞“跟麦当娜一样美”、“充满霸气”。
近日，《极限挑战》录制期间的一张照片走红网络，张艺兴身穿军大衣和孙红雷在一家街边面馆吃面，张艺兴贴心照顾大哥孙红雷，吃完面不忘给大哥擦嘴。网友纷纷感慨“红兴兄弟”变“红兴父子”，这画面太有爱。几天后，面店老板隆重推出“孙红雷张艺兴套餐”，价格似乎也翻番，网友调侃到，“颜王绵羊实力代言，想知道老板有没有意向送外卖，全国直送的那种。”
近年来不少电视电影综艺，都会让其拍摄地、标志性道具等等迅速地被大众熟知，不仅让许多老牌旅游景点热又扎扎实实地火了一把，就连明星嘉宾在拍摄过程中的餐饮，也备受大家关注。自从孙红雷张艺兴于《极限挑战》中在这家面馆用餐后，该店顺势推出孙红雷张艺兴套餐，不少网友都开始找这家店的具体位置，不少粉丝也闻讯而来，希望可以和偶像品尝到同款的美食。而网上广为流传的张艺兴帮孙红雷擦嘴的照片，也还被调侃为“少年照顾生活不能自理的年长哥哥二十载，感动数万网友”。
也有不少细心的网友发现，“老板一定是看到了大商机太激动了，连海报上的字都打错了。”也有网友提问老板，“听说他们去吃饭的时候只有17元，现在套餐都涨价到32，那么请问孙红雷张艺兴套餐能送二锅头吗？”
中新网3月14日电 张柏芝自出道以来出演过多部经典电影，但尽管如此，其感情、事业经历仍争议颇多。据台湾“中国时报”消息，2012年推出的《河东狮吼2》让张柏芝从影后变成最烂女主角，近日，她坦言这样的经历能时时提醒她“要懂得去学习谦卑、谦虚”。
《喜剧之王》是张柏芝拍摄的第一步电影，此后，她顺利进入演艺圈，并与任贤齐合作文艺爱情电影《星愿》，演唱的主题曲至今被传唱。
近日录制节目时，她带了《忘不了》与《河东狮吼2》作品光碟，认为《忘不了》是她最光芒的时候，但也称当时年仅23岁的她很任性，太过年轻不懂把握，所以她保存着这两张象征着巅峰与低谷的光碟，希望时时刻刻提醒自己“要懂得学习谦卑、谦虚”。
近日，微博“中警安徽”分享了一起颇具萌感的诈骗短信。短信中写道：“我是霍建华，我正在深山里拍戏，有一段武打戏我被打飞了……”，而骗子收到回复信息：“那你能先告诉我你到底是喜欢乔恩还是胡歌吗？”网友看后表示哭笑不得：“我想知道什么武功能打飞人到失去联系，我想知道有手机为何失去联系，我想知道有手机为何不打110,我想知道深山的什么地方有自动取款机，我想知道深山里有1000块有什么用，我想知道霍建华究竟喜欢不喜欢胡歌？”
中新网北京3月12日电(殷伟豪) 12日，电影《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》发布会在北京举办。导演扎克・施奈德携主演本・阿弗莱克、亨利・卡维尔以及该片的“观战大使”李易峰现身。活动现场，李易峰透露想借蝙蝠车在中国开一个月，而扎克・施奈德在一旁打趣称：“那你得先弄把钥匙！”
《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》的故事背景设定在《超人：钢铁之躯》结尾的哥谭大战之后，围绕着蝙蝠侠和超人之间激增的矛盾而展开。讲述了超人帮助人类解决了很多问题，成为了人类的神，却引起了莱克斯・卢瑟的嫉妒，从而挑拨蝙蝠侠与超人之间战斗的故事。发布会现场，两位主演本・阿弗莱克和亨利・卡维尔卸下蝙蝠侠和超人的装备，将超级英雄的真实形象一展无遗。首次出演蝙蝠侠的本・阿弗莱克表示：“我爱蝙蝠侠！扮演他真得很有趣！”
作为两位超级英雄首次上演巅峰对决的影片，胜负自然成为了影迷热议的话题。对此，导演扎克・施奈德却把胜负的决定权交给现场粉丝，“我们看现场粉丝对哪位英雄的呼声更高，就让哪位英雄赢”，他戏称，“剧本其实就是这么写的”。
李易峰称想借蝙蝠车开 导演：你得先弄把钥匙
活动现场，作为该影片的“观战大使”，李易峰还特意为电影主创送上了中国水墨风的“超人”和“蝙蝠侠”画作。除此之外，主办方还为主创和影迷准备了“超大惊喜”――1:1的蝙蝠车模型。李易峰认真打量了蝙蝠车一圈之后说道：“这辆车真得非常棒，如果可以的话我想借来中国开一个月！”而他一旁的扎克・施奈德不失幽默地接话道：“那你得先弄把钥匙！”引得台下粉丝一阵欢笑。
据悉，电影《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》将于3月25日在中国与北美同步上映。
事业有成的圈中大龄男星，婚姻大事难免会受到媒体和粉丝的关注。无论有没有稳定的对象，他们常常都会迫于舆论的压力而给出一个结婚年龄的承诺。比如昨天宣布婚讯的何润东，早在2014年的父亲节时，他就对爸爸承诺会在40岁结婚。果不其然，何润东抢在41岁生日之前和交往8年的女友Peggy领证成为合法夫妻。回顾多位男星对婚期的承诺，不难发现，他们对自己的人生大事早有铺排，而且会适时地把计划告诉媒体，除了何润东以外，还有黄晓明、周杰伦、赵又廷等男星，承诺的婚期，他们都说到做到了哦！
关于何润东结婚的梗在近年屡屡被提及，因为他多次在受访的时候高调宣布，自己答应爸爸将会在40岁前结婚。这在很多钻石王老五看来，无疑是为自己设立了一个“计时炸弹”。在何润东40岁生日时，他仍然把Peggy称为“很好很好很好的朋友”，并称自己这一年还是40岁，结婚还有可能。果不其然，没过几个月，他就完成了公布女友身份、秀恩爱、宣布婚讯等一系列“戏份”。之前的承诺仿佛成了他为娶老婆而下的一盘大棋。
去年年底，何润东在出席自己主演的电视剧《美丽的秘密》发布会之后，就在微博上宣布了Peggy是其女朋友。但熟悉何润东的人早就知道他有一个交往多年的圈外女友。突然承认恋情之后，又一反常态在微博上秀恩爱，在公开婚讯前的一天，手受伤的他就晒出女友为其剪指甲，还给他喂晚餐的照片，场景十分甜蜜。这都是为了带出后面的紧凑环节――火速公布婚讯。
粉丝注意了！
这些男星也定下结婚期限
根据几位已婚男星的实例，我们翻查出近年来一众男神们对于自己结婚期限的承诺。原来，不少男星已经“年龄告急”了，粉丝严防接下来的“高能预计”――男神突然公布婚讯噢！
胡歌(33岁)
承诺结婚年龄
40岁
彭于晏(33岁)
35岁
余文乐(34岁)
35岁
林峰(36岁)
40岁
陈晓(28岁)
30岁
杜淳(34岁)
35岁
潘玮柏(35岁)
35岁
林俊杰(34岁)
38岁
周杰伦承诺35岁结婚
为兑现承诺，在36岁生日前一天完婚
周杰伦是一个对承诺有“完美主义”倾向的人。在对待婚姻这件事情上，他曾对外承诺自己将在35岁完婚。而女友换了一个又一个后，周董终于在2014年11月公开承认了和昆凌的恋情，这时候他已经35岁了。在大家都担心周董可能无法兑现承诺，周董表示自己会数着日子，在下一个1月18日(周杰伦生日)到来之前完成结婚这件人生大事。
果然，周杰伦在北京时间1月17日晚9点半，在英国伦敦举行了婚礼，完美地兑现了自己35岁结婚的承诺。当时有消息称，原本周董是要在1月18日结婚，但这样就违背了诺言，于是提前到了17日。
赵又廷希望30岁结婚
思想传统， 刚过30岁就迎娶高圆圆
2004年1月省政府国有资产监督管理委员会副主任、党委委员；
2006年1月省政府副秘书长；
2008年3月省环境保护厅厅长、党组书记；
2009年7月徐州市委副书记、代市长、市政府党组书记；
2010年1月徐州市委副书记、市长、市政府党组书记；
2012年4月镇江市委委员、常委、书记；
2012年6月镇江市委书记、市人大常委会主任；
2013年3月江苏省人民政府秘书长、省政府党组成员。（简历来源：江苏省人民政府网站）
1325
江苏省十二届人大常委会第二十二次会议今天（3月30日）下午闭幕，会议表决通过张敬华任江苏省人民政府副省长。张敬华在任命后进行了宪法宣誓。3月28日上午，江苏省十
3月30日上午，政知局（微信ID：bqzhengzhiju）注意到两条有关海南省原副省级高官的消息。先是海南省原副省长冀文林受贿案一审判决结果已出，被判处有期徒刑12年，并处罚金100万元。不到半小时，中纪委官网发布消息称，海南省人大常委会原副主任张力夫因严重违纪被开除党籍，“按照副科级确定退休待遇。”这位退休刚2个多月的官员，还没来得及好好享受副省级退休待遇就因为违纪被降低了待遇。
网页报道截图
农垦书记期间兼职政协、人大
张力夫今年1月刚刚退休。1月14日，海南省第五届人大常委会第十九次会议决定：接受张力夫辞去海南省第五届人民代表大会常务委员会副主任职务的请求，报请海南省人民代表大会备案。
张力夫出生于1952年5月，今年已经64岁，一般来说，省级人大、政协副职63岁到龄退休，张力夫今年年初申请辞职也算是正常退休。
张力夫是土生土长的海南人，仕途也没有离开过海南，1993年开始张力夫任儋州市委副书记、副市长，1995年前往琼中黎族苗族自治县任县委书记，1999年担任陵水黎族自治县委书记（副厅级），1999年升任正厅级，任儋州市委书记。
张力夫从2003年2月开始在海南省农垦总局任职，前后担任局长、党委书记，2011年7月退居二线，从海南省农垦总局党委书记任上转任海南省人大常委会副主任。不过，早在此前，张力夫已经先后在海南省政协和人大兼任职务。
2008年1月，张力夫在省农垦总局党委书记任上同时担任海南省政协副主席，直至2011年2月，张力夫当选省人大常委会副主任之后仍未卸任农垦总局党委书记一职，至此5个月之后才全职在人大任职。
据政知局（微信ID：bqzhengzhiju）了解，海南省农垦总局党委书记为正厅级职位，张力夫在当选省政协和省人大常委会两个副省级职务多年的同时，一直同时担任省农垦总局党委书记达3年，也算是有些特殊。
前不久刚被中纪委约谈
张力夫主要的任职经历就是在海南省农垦总局，从2003年到2011年前后任职长达八年，是1988年海南建省海南农垦总局成立以来，担任省农垦总局主要领导职务时间最长的一位干部。因此，有分析认为张力夫的违纪应该发生在农垦总局任职期间。
海南省内一位知情人士告诉政知君，张力夫的违纪可能与建设海南国际旅游岛有关，2010年1月，国务院发布《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》，将建设海南国际旅游岛一事提上正轨。据透露，这期间有人找张力夫批条子、办事儿，其中包括有人想申请农用土地做开发，张力夫在审批过程中“给予了一些方便”。
不过，据透露，前段时间，中纪委曾找张力夫谈话，张力夫坚持认为自己只是在中间办事儿环节有违纪之处，但并没有从中获利。政知君看到，中纪委这次对张力夫的通报也只是说他严重违纪，通报中提到张力夫“违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，默许亲属利用其本人职权谋取私利”，通报并没有涉及受贿、违法和移交司法机关。
已退休后待遇被降级不多见
中纪委通报中引起大家注意的还有一条，“按照副科级确定退休待遇”。据知情人士介绍，海南省副科级公务员每月工资3000元左右，副省级官员每月7000到10000元，张力夫的退休金是要“断崖式缩水”了。
不过，退休待遇也不仅仅是退休金，还包括生活待遇和政治待遇。生活待遇包括省部级官员在一定时间内还会享有保姆费、司机用车、住院住单间等待遇，政治待遇方面包括在一定时间内继续配秘书、留用办公室等。
“断崖式降级”的诸多官员中，有一部分是在职期间被降级，像张力夫这样已经退休了，退休待遇被降级的并不多见。
降级后遭遇“秒退”的官员
政知局（微信ID：bqzhengzhiju）查阅发现，去年10月，三亚市纪委对三亚市文体局原副调研员李家信违纪问题立案审查。当时李家信已经退休，三亚市纪委公布查处结果表示“取消其副处级退休待遇，降为正科级退休待遇。”这也是退休后退休待遇被降级的例子。
其实，退休待遇降低并不是最糟糕的，之前已经出现过“取消退休待遇”的情况。去年10月，广东省纪委官网通报了对广东省国资委原党委书记刘富才严重违纪问题，称“根据《中国共产党章程》和《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予刘富才开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准取消其退休待遇；收缴其违纪所得”。
还有一种情况，有些在职官员被“断崖式降级”后，原本还没有到退休年纪，但因为降级而达到对应级别官员的退休年纪，面临着马上退休，这种情况虽然没有明确说是降低退休待遇，但也相当于是了。例如四川原省长魏宏出生于1954年，本来正部级65岁退休，违纪后被降为副厅级干部，已经62岁的魏宏估计得秒退了。还有江西省政协原副主席刘礼祖，2015年从副部级降为科员，当时已经60岁的他瞬间变成退休科员。
资料|人民网 南方都市报 北京青年报
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402441039&idx=1&sn=51fd5d5ee39fea376c4e4fd5c6e1f19e&scene=1&srcid=0331qIV40cdPAdZITGyGL4ag&pass_ticket=lSx0efkH69I1L65LpJBoCBZUiuOdfmgjmv7sDeklhjE9XGmN7LaKVGHvF7Qx5ssU#rd
report
2765
3月30日上午，政知局（微信ID：bqzhengzhiju）注意到两条有关海南省原副省级高官的消息。先是海南省原副省长冀文林受贿案一审判决结果已出，被判处有期徒
新华网深圳3月30日消息，30日，深圳市公安局消防监督管理局原副局长刘跃红涉嫌贪污受贿案，在深圳市南山区人民法院一审开庭。检方指控其贪污22.8万元人民币、21万元港币，受贿99.8万元人民币、61万元港币。刘跃红当庭表示认罪。
刘跃红案是深圳“消防腐败窝案”的系列案件之一。自2014年开始，深圳消防系统腐败窝案爆发，相关通报显示，深圳消防系统多名公职人员涉嫌套取财政资金设立“小金库”、行贿受贿等犯罪行为。根据涉案人员提供的线索，又牵出了系列违法违纪案件。相关通报显示，截至2015年10月，深圳消防腐败案涉案金额达4000多万元，已立案44人，其中局级9人、处级16人。
3月30日的庭审中，检方指控，2002年9月至2014年11月，刘跃红先后任深圳市公安局消防监督管理局建审处处长，党委委员、副局长。其间，刘跃红利用职务之便，多次非法侵吞公共财产，共计22.8万元人民币、21万元港币；为他人谋取利益，多次非法收受他人财物，共计99.8万元人民币、61万元港币。
