检方认为，刘跃红犯罪事实清楚，证据确凿、充分，应当以受贿罪、贪污罪追究其刑事责任。刘跃红当庭表示认罪。目前，案件仍在进一步审理中。
刘跃红新华网深圳3月30日消息，30日，深圳市公安局消防监督管理局原副局长刘跃红涉嫌贪污受贿案，在深圳市南山区人民法院一审开庭。检方指控其贪污22.8万元人民币
操余芳/制图
他是一个有爱心的干部，曾用微薄的工资资助过大学生；他也曾有过常人的苦恼，在乡下辛苦工作20年却没有晋升。但他的踏实肯干为其日后的发迹奠定了坚实基础，他终于干上了县区级组织部的副部长兼老干部局局长。这时，他却沾上了自己无法处置的苦恼。
仕途，他大器晚成
1967年出生的蒋扩兴在乡下工作20多年仍只是个科级干部，他虽苦恼，但倒也踏实，依旧兢兢业业、扎扎实实地做好分内之事。
2008年，蒋扩兴的仕途有了变化，他从一个乡镇书记镇长变为广西贺州市八步区社保局副局长；2009年5月，他又担任区委组织部副部长兼老干局局长，此时的蒋扩兴已四十出头。虽说是大器晚成，但也算是得到了自己奉献乡镇20多年的一种补偿。
蒋扩兴在乡镇当领导时，其主要精力都投入到了工作之中，与朴实的农民打交道，心态十分平和。
但到县里工作之后，蒋扩兴再也没有了往日平和的心态。2010年6月的一天，一个负责房改工作的朋友告诉他：八步区老干部局的住房也可以做危房改造项目。蒋扩兴想着自己上任八步区区委组织部副部长兼老干部局局长一职后，还没办成一件让自己满意的事，听到朋友带来的这个消息，他产生了“想办一件实事”的想法。
当时的贺州市房地产业正红火，如果办成了这事，不但职工可以得到福利，自己也可以得到政绩。但蒋扩兴并没有马上表态，他知道要进行一个危房改造项目不是说做就能做的，项目从立项到审批再到找工程公司建设，中间要经历很多环节，想要顺利把事情办好，少说也得一两年的时间。
蒋扩兴的担心与他在县区部门工作经验不足有关，他还没有熟悉大的项目运作。此时，有人向他引荐了一个工程老板，工程老板表示只要蒋扩兴能把这个项目交给他做，“一切事情由我搞定。”这个工程老板就是贺州市有名的房地产开发商王大洋。
受贿，这钱怎么花
2011年1月，八步区老干部局危房改造项目顺利获得有关部门的审批通过。2011年3月，八步区老干部局与房地产商王大洋签订代建合同。
2011年5月的一天，为了答谢蒋扩兴的“关照”，王大洋打电话给蒋扩兴：“蒋局长，你在哪儿呀？我有点事情要向你汇报。”蒋扩兴告诉对方自己在某茶庄旁边。王大洋开车来到茶庄旁边，招呼蒋扩兴过来打开车子后备箱，取出一水果箱给了蒋扩兴。
回到办公室，蒋扩兴反锁好门，打开水果箱，只见箱子里整整齐齐地码着一扎扎百元大钞，他伸过手去仔细清点，一共50万元人民币。
钱到手了，数目还不小，蒋扩兴的脑海中有很多问题在翻腾：这事要不要告诉老婆？这钱要不要存银行？买房子？买车子？如何处理这笔钱款成了他的心理负担。
“无商不奸”也许是人们对商人的一种偏见，但是“不做亏本买卖”绝对是每个商人的基本信条。没有一个商人在投资的时候不是精心计算过成本的，获利多少是决定他们投资多少的核心因素，行贿成本当然列在其中。
王大洋的地产公司于2012年初开工建设，一天，蒋扩兴来到王大洋公司，向他提出要抽走两个指标，按1500元/平方米的价格计算，2800元/平方米的职工价位利润空间本就不高，现在还要减去近一半，王大洋愤懑不已，但想着日后还有很多事情需要人家局长帮忙，得罪不起，只好同意。
王大洋本以为此事就此了结，然而几天后，蒋扩兴拿着一张写着两个人名字的纸条过来，叫他以1000元/平方米的价格与指定人签订购房合同，且出具的发票要按2800元/平方米来开。听完蒋扩兴的要求，王大洋犹如吞了一只死苍蝇，极度恶心。
他有写日记的习惯
王大洋也不是省油的灯，他在工程建设过程中私自扩加了三层，一下子多出了近十套房子。虽然之前卖了价格极低的房子，但加了三层，他能赚更多的利润。蒋扩兴知道此事后，十分生气，但木已成舟也无可奈何。
然而，未经审批而擅自加高楼层是违反建筑法规的，工程竣工验收时可能会遇到很大的麻烦。对于这个麻烦，王大洋全然不顾，心想由局长大人去协调，自己只管卖了赚钱。蒋扩兴从这件事看出，王大洋是一个十分狡猾的商人，他不知道这个人还会干出什么更出格的事，会捅出什么样的娄子。那时，一种无名的恐惧感在他心里萦绕。
一日，王大洋叫蒋扩兴到自己办公室，翻开一个日记本，挑衅地说：“哦，蒋局长，我记得前面还有一些东西要送给你，可是忘记了，幸亏我有记日记的习惯，不然就失礼了。”这一幕让蒋扩兴冷汗直冒。“王大洋居然写行贿日记，这不是要留下罪证吗？”蒋扩兴顿时火冒三丈，大骂起来：“你这个王八蛋，怎么能把这些东西记在日记本上啊，你不要命了啊！”王大洋连忙赔礼道歉，解释说是工作流程日记，里面并没有记其他事情。
2012年7月，大楼即将封顶。王大洋找到蒋扩兴，要求把大楼门面的三分之一铺面给他。蒋扩兴听到这个要求后怒不可遏：“你怎么得寸进尺，承建这个项目你赚得也不少了，还想通吃啊？”王大洋赔着笑脸说：“蒋局长别生气，我算了一下，这个项目我是亏了本的，你总得补偿一点给我吧。”蒋扩兴冷冷地拒绝道：“不可能！”说完摔门而出。
在回去的路上，蒋扩兴接到王大洋的电话，王大洋在电话里赔不是，还特意说：“我也是给了你好处的，你也要关照一下我，不能让我做亏本买卖啊。”
“我也是给了你好处的”这句话直击了蒋扩兴的神经，一路上这句话一直在他的耳边回响。似乎，自从认识王大洋之后，他就一直被王大洋挟持着，每天都在担惊受怕，他觉得日子实在太难熬了。
为了给自己争取机会，蒋扩兴悄悄地找到了在纪委和在检察院的朋友，假装聊“拍蝇打虎”的社会热点，其实是在探听自己的行为是否构成犯罪，当知道自己触犯了刑法时，他不敢找别人倾诉，将一切都压抑在心里，非常难受。
蒋扩兴曾想过自首，可当他想到自己会被判刑时，他的心里会响起一个声音：万一能躲得过去没被发现呢？
该来的终究要来
2014年8月，广西壮族自治区检察院办理贺州市的一个大案时涉及行贿人王大洋，并指定贺州市检察院立案侦查王大洋行贿案。在贺州市房地产业，王大洋算是一个重要人物，他靠行贿获得项目的事迹在业内广为流传。当王大洋被查后，蒋扩兴十分关注案件进展，同时他的恐慌也叠加到无以复加的程度，他知道王大洋是信不过的，他极有可能会把自己给卖了。
这年冬天，蒋扩兴感觉比任何一个冬天都要寒冷。2015年1月15日，蒋扩兴一早出发到单位上班，刚出门口就被迎面刮来的寒风冻得直打了个哆嗦，冷风如利刃般掠过他的脸庞，一种不好的预兆涌进了他心里。几个小时后，他的预感应验了，检察院的侦查干警出现在了他的面前。
第一个与蒋扩兴交手的干警是一名上了年纪的侦查员，他简单地向蒋扩兴说明了对他采取控制措施的原因，并要求蒋扩兴交代问题。但他却不轻易说话。
后来，一个二十出头的侦查员对其进行讯问，蒋扩兴看着面前的新人，他断定这个年轻人问不出什么东西。确实如他所料，他没有遇到实质性的尖锐提问。
经过这两轮较量，蒋扩兴觉得情况没有他想象的那么糟糕，相反他觉得自己似乎占了上风，情绪也从原来的惊恐中逐渐镇定下来。
但蒋扩兴不知道的是在前两次的讯问过程中，有一个人一直从监控视频中观察着他的一举一动。这个人终于出现在蒋扩兴面前，这个人是一名资深侦查员，反贪局局长。
局长并没有说话，与蒋扩兴相比，他似乎更是一个沉默的人。一个沉默的侦查员面对着一个沉默的嫌疑人，双方都不发一语，整个审讯室的气氛让蒋扩兴十分压抑，空气似乎也沉降了下来。
最后，反贪局长打破了沉默，“蒋局长，你知道王大洋日记里记的是什么吗？”这时，时钟的指针已经指向凌晨，深夜十分寂静，反贪局长的一句话就像一枚重磅炸弹一样在这平静的夜里炸开，蒋扩兴的眼神顿时变得散乱，也显露出惊恐，他开始交代收受王大洋贿赂的过程。
2015年1月16日的早晨，当第一缕阳光从东方照射过来时，彻底交代完自己的问题后，蒋扩兴感到无比的舒畅，多年压在他心中的一块大石头终于卸下来了，他终于获得了一种无比的轻松感，得到了解脱。
2015年7月6日，广西贺州市八步区法院以受贿罪判处蒋扩兴有期徒刑十年，并处没收个人财产2万元。
2015年10月，广西贺州市中级法院二审维持了一审对蒋扩兴作出的判决。2016年1月，蒋扩兴被交付执行。
3981
操余芳/制图他是一个有爱心的干部，曾用微薄的工资资助过大学生；他也曾有过常人的苦恼，在乡下辛苦工作20年却没有晋升。但他的踏实肯干为其日后的发迹奠定了坚实基础，
中新网石家庄3月30日电  (记者 高红超)河北省卫计委30日透露，河北省人大通过新修订的计生条例，规定只要符合生育政策，除享受国家规定的98天产假以外，可以延长产假60天，这在已修订《条例》的省份中居前列。此外，还新增配偶护理假15天，婚假延长15天。

河北省政府新闻办30日举行新闻发布会，河北省卫计委副主任尹爱东对新条例进行解读。据介绍，河北自上世纪70年代实行计划生育以来，全省累计少出生3800多万人，人口自然增长率由20‰左右下降到目前的5.56‰；自上世纪90年代全省妇女总和生育率降至更替水平以下，20多年来始终稳定在1.8以下的较低水平。

尹爱东表示，如果政策不调整，河北人口总量在2026年达到7700万人左右的峰值后，到2050年将下降至7200万人；劳动适龄人口将减少至4300万人；65岁以上老年人口将达到1900万人左右，老年人口占总人口比重将达到26%左右，劳动力供给将进一步趋紧，老龄化程度加重。

今年1月，河北省与全国同步启动实施全面两孩政策。经测算，“全面二孩”政策实施后3至5年，该省年均新增出生人口20至40万人，极限情况下，年度最高出生人口可能会达到140万人左右。到2050年该省总人口将保持在8000万人左右，劳动适龄人口约4700万人，下降速度将明显减缓；老年人口在总人口中的比重约为23.6%，降低2.4个百分点。

尹爱东称，全面两孩政策实施后短期内可能形成一定的出生堆积，给妇幼保健、托幼、教育等公共服务带来压力，但长期效益大于近期成本，他们制定和采取了系列应对措施，确保全面两孩政策平稳落地。

作者：高红超
中新网石家庄3月30日电(记者高红超)河北省卫计委30日透露，河北省人大通过新修订的计生条例，规定只要符合生育政策，除享受国家规定的98天产假以外，可以延长产假
新华网北京3月31日电（记者 卢俊宇）2016年1月1日起全面二孩政策落地，晚婚晚育假取消，各地婚假产假休假方案陆续出台。目前，全国至少已经有18个省份修订了本地区的计生条例，分别为河北、辽宁、北京、天津、山东、上海、浙江、安徽、江西、福建、广东、广西、湖北、山西、宁夏、四川、辽宁、青海。其余各省市的有关条例也在加紧修订中。
从目前已出台的规定来看，在取消晚婚晚育、规定延长生育假的大原则之下，绝大多数地区的婚假天数与国家法律规定相一致，不过因延长产假天数各有规定，导致各地员工能够享受的总产假天数存在较大差异。
截至目前，各地婚假、产假、陪产假／护理假的最新天数，具体可见下表：
7773
新华网北京3月31日电（记者卢俊宇）2016年1月1日起全面二孩政策落地，晚婚晚育假取消，各地婚假产假休假方案陆续出台。目前，全国至少已经有18个省份修订了本地
"海南虎"冀文林今日宣判，以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。
他立功了，获得轻判才有了上述刑期和罚金。据法院介绍，其归案后主动交代办案机关尚不掌握的全部受贿事实，揭发他人犯罪经查证属实，构成自首和立功，认罪、悔罪。
《法制晚报》记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，除了今日宣判的冀文林通过“揭发他人”获立功外，至少还有李达球通过检举揭发他人犯罪实现了立功，万庆良也检举揭发了他人的重大犯罪行为，沈培平主动向办案机关提供侦破其他重大案件的重要线索。
哪些落马高官“立功”了?
根据《刑法修正案(九)》，贪污受贿的条款明确规定，在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，避免、减少损害结果发生的，可以从宽处理。
《法制晚报》记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，已获刑的25人中，除湖北省政协原副主席陈柏槐外，其他皆有不同程度的如实供述、认罪悔罪、自首、立功等法定从宽情节。这些情节也不同程度地令贪腐高官们获得从轻或减轻处罚。
四川省委原副书记李春城因为如实供述罪行、自首、重大立功、悔罪及积极退赃等情节，也获得了从轻、减轻处罚。
另外，很多落马高官在最后陈述中声泪俱下的悔恨陈述，有分析指出，这也可能为其争取一个好的认罪态度。
“我每每看到起诉书，都在反问我自己，这是我吗?怎么会到今天?每天早上醒来的时候，这是哪里呀?我怎么会堕落成这样呢?”在最后陈述时，国家发展和改革委员会原副主任、国家能源局原局长刘铁男连续四个反问后，情绪失控痛哭流涕，承认自己对违法违纪存在侥幸或者明知故犯。
“痛哭流涕”的场景在高官“过堂”时并鲜见。万庆良也痛哭流涕，对自己犯下严重的受贿罪行，表示万分悔恨。恳请法庭给他一个改过自新的机会。南京市原市长季建业落泪称，知罪、认罪、悔罪，尊重法庭的依法审判，请求法庭从轻处理。
湖南省政协原副主席阳宝华数次哽咽、流泪表示，知罪，真心认罪悔罪，并接受依法惩罚，服从依法判决。
据不完全统计，除了冀文林外，万庆良、李春城、云南省原副省长沈培平、广西壮族自治区政协原副主席李达球均有立功表现。
只有陈柏槐当庭全盘翻供，否认了所有指控。他最终因滥用职权罪，被判处有期徒刑8年;受贿283万多元，被判处有期徒刑12年。
陈柏槐不服，提出上诉。二审驳回上诉，维持原判。这也是目前为止20起已宣判高官落马案中唯一一起上诉案。
“揭发他人”成立功的重要形式?
根据刑法中的相关规定，贪腐数额并非量刑的唯一标准。自首、立功、坦白、悔罪、积极退赃等情节，在近年的司法实践中，一直是受贿罪量刑的重要考量因素。
“坦白、认罪悔罪”这些主观上就能办到的形式容易，但在“争取从宽”的量上并不明显。“揭发他人犯罪”和“主动交待办理机关并不掌握的犯罪事实”亦是重要途径。
除了今日宣判的冀文林通过“揭发他人”获立功外，至少还有李达球、李春城、沈培平、万庆良等5名已受审的“老虎”有立功表现。
比如法院认为，由于李达球归案后能够主动交代有关部门尚不掌握的大部分受贿事实，具有坦白情节，检举他人犯罪线索后经查证属实，具有立功表现，积极配合追缴查扣赃款赃物，认罪态度较好，依法可从轻处罚。
北京市第一中级人民法院认为,归案后,沈培平能够如实供述其所犯罪行,认罪悔罪,依法可对其从轻处罚;沈培平主动向办案机关提供侦破其他重大案件的重要线索,查证属实,有重大立功表现,鉴于其在接受审查之前有毁灭罪证的行为,且受贿赃款、赃物未全部退缴,对其重大立功表现,依法不予减轻处罚,但可从轻处罚。
湖北咸宁市中院认为，李春城对受贿犯罪具有如实供述罪行、重大立功、悔罪及积极退赃等情节;对于滥用职权犯罪，具有自首、重大立功及悔罪情节。依法予以减轻处罚。
据央视新闻1+1报道，因为万庆良认罪态度较好，以及案发后其检举揭发他人的重大犯罪行为，有重大立功表现，庭审时公诉人发表了可以减轻处罚的意见。
《法制晚报》记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，“揭发他人”属重要途径，但具体的落马贪官到案后“揭发”了哪些“同伙”并无相关报道，而爆出被揭发者信息的案例少之又少。
去年11月12日，汕尾市公安局原副局长陈宇铿受贿人民币250.4万元、港币94万元，近日已被佛山市中级人民法院一审判处有期徒刑8年。
后经证实，根据陈宇铿检举揭发汕尾市原副市长、市公安局局长马伟灵涉嫌受贿的职务犯罪线索，2014年7月8日，广东省检察院对马伟灵立案侦查，经初步查明陈宇铿的举报属实。法院据此认定，被告人陈宇铿检举、揭发他人犯罪行为，经查证属实， 依法应认定为有立功表现，对其依法可以减轻处罚。
据《安徽商报》去年8月报道，芜湖中院对无为县原副县长赵家贵受贿案作出终审判决，判处有期徒刑八年半。据了解，赵家贵受贿超百万元，而他因举报无为县副县长汪某某有关经济问题，具有立功表现。
该案一审认定，赵家贵具有自首、立功表现等从轻或减轻处罚情节，以受贿罪判处其有期徒刑九年。一审判决后，赵家贵提起上诉。芜湖中院终审改判赵家贵有期徒刑八年零六个月。
哪些人的“立功表现”被法院否定?
去年年底，河北廊坊中院对国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男受贿一案作出一审判决，以受贿罪判处刘铁男无期徒刑，剥夺政治权利终身。
有意思的是，在庭审时，刘铁男提出，在纪委立案审查时，他为了戴罪立功，结合自己的亲身体会，根据自己的研究结果，写了关于反腐的建议材料。
对此，廊坊市中院认为，被告人刘铁男在纪委办案期间提交的 《关于发改委系统项目审批环节防范腐败问题的若干意见》，是其结合自身教训，为了在制度设置的源头上预防犯罪，警示他人，主动提出的合理化建议，属于认罪、悔罪的表现，但不符合司法解释规定的“有利于国家和社会的突出表现”的立功情形，不构成立功。
去年10月17日，北京市二中院对原铁道部运输局副局长兼营运部主任苏顺虎涉嫌受贿案作出一审判决，认定苏顺虎受贿2489万元，以受贿罪判处其无期徒刑。
对于辩护人所提苏顺虎为我国铁路运输的发展作出了突出贡献，应认定具有重大立功表现的辩护意见，法院认为，辩护人提供的证据材料证明的都是苏顺虎在归案前取得的工作成绩，不符合司法解释中重大立功构成的条件，故不予采纳。
今年8月份，原深圳市公安局消防监督管理局建审处处长朱荣添在深圳盐田法院出庭受审，并当庭进行了宣判。朱荣添一审被判处有期徒刑10年，没收个人财产5万元人民币，受贿所得赃款58万元上缴国库。朱荣添表示要与律师沟通后再决定是否上诉。
值得一提的是，朱荣添事发后，还曾向司法机关举报深圳公安局消防监督管理局副局长刘跃红的相关犯罪事实，不过因为目前对刘跃红的审查起诉没有相关内容，故朱荣添未被认定有立功表现。
近日，环保部机关服务中心原副主任刘以革，因犯贪污罪被市一中院一审判处有期徒刑7年。
刘以革到案后，为谋求从轻或减轻处罚，揭发了中晟公司下属公司总经理涉嫌挪用50万给领导孩子留学做银行保证金，中晟公司同事挪用1500万、贪污50万。
一中院认为，刘以革揭发的两起他人犯罪事实，不能认定为重大立功表现，但可视为有立功表现。
文/记者温如军(微信公众号：观海内参guanhaineican)
3742
冀文林"海南虎"冀文林今日宣判，以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。他立功了，获得轻判才有了上述刑期和罚金。据法院介绍，其归案后主动交代办案机
人民网北京3月31日电（王醒）近期，河南、陕西省委书记接连调整受到广泛关注。笔者梳理公开报道发现，3月以来各地至少有25名副省以上领导职务调整，涉及湖北、广东、甘肃等省份。
河南陕西省委书记调整 均由省政府一把手补缺
3月26日、27日，河南、陕西两省接连调整主要领导职务：谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委书记、常委、委员职务；娄勤俭任陕西省委书记，赵正永不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。
今年66岁的郭庚茂，2008年4月任河南省委副书记、代省长，2013年3月起开始担任河南省委书记；1951年3月出生的赵正永今年满65岁，曾长期在老家安徽任职，2001年6月调陕西任职，2011年1月至2012年12月任陕西省委副书记，省长、党组书记，2012年12月以后任陕西省委书记。
履新河南省委书记的谢伏瞻今年62岁，工业自动化专业硕士毕业，后曾在清华大学、哈佛大学培训学习。在国务院任职的30年间，曾担任发展研究中心办公厅主任、统计局局长等职务。2013年3月，由中央调任河南，出任省长。履新陕西省委书记的娄勤俭系工科出身，曾在电子工业部、信息产业部、工业和信息化部任职。2010年调任陕西省委常委，2013年出任陕西省长，在陕西工作了6年多的他称陕西为 “第二故乡”，承诺一定牢记使命、不负重托，奋发有为、勤勉工作，严于律己、以身作则，把组织重托扛在肩上，把群众期盼放在心上。
媒体在提到谢伏瞻与娄勤俭时多用“学术型干部”一词。从履历上看，谢伏瞻与娄勤俭有许多相似之处，两人均在华中工学院计算机系计算机科学和工程系外部设备专业学习，谢伏瞻曾一次获国家科技进步二等奖、两次获得孙冶方经济科学奖，是国务院授予的有特殊贡献的专家，主要研究方向是宏观经济政策、公共政策、区域发展战略和企业改革等；娄勤俭工学博士毕业，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴，曾在《求是》杂志发表题为《运用系统化思维推动发展》的署名文章。
9省份党委常委班子补缺 “空降”、跨省调任超半数
3月，多省份党委常委班子补缺，据笔者观察，近期履新的9名省委常委中有3人系“空降”、4人系跨省调任，其中，新华社副社长于绍良出任湖北省委常委、组织部长，民政部副部长邹铭调任广东省委常委、省委秘书长、办公厅主任，中央党校校务委员梁言顺出任甘肃省委常委、宣传部长。
据人民网地方领导资料库显示，于绍良自毕业后的30年间一直在新华社工作，梁言顺自工作起一直在中央党校任职，邹铭调任前一直从事民政工作。这三位履新的党委常委有着十分相似的经历：都是“空降”到地方，且具备丰富的某领域工作经验。
四位地方副省级领导赴京任职国家部委 三人为党外人士
