3月15日，国务院发布一批国家工作人员任免名单，这份涉及5位省级领导干部任职的名单中，有4名地方副省级领导同时赴京任职，而这4人中，有3人来自民主党派。
近几年，中央一直在加大对党外干部的培养选拔力度，《2014－2018年全国党政领导班子建设规划纲要》就提出，要合理配备女干部、少数民族干部和非中共党员干部。简历显示，在此次赴京任职的5名副省级领导有三人属非中共党员，另有两名为女干部。
新任国土资源部副部长曹卫星此前担任江苏省副省长，同时他还是民盟中央常委、江苏省委主委。调任环境保护部的黄润秋此前担任四川省人大常委会副主任，同时担任九三学社中央常委、四川省委主委。履新审计署的秦博勇此前担任河北省政府副省长，同时担任民建中央常委、河北省委主委。
3758
人民网北京3月31日电（王醒）近期，河南、陕西省委书记接连调整受到广泛关注。笔者梳理公开报道发现，3月以来各地至少有25名副省以上领导职务调整，涉及湖北、广东、
中国银行行长陈四清。
3月30日，中国银行行长陈四清在2015年业绩发布会上透露，除了中银航空租赁以外，中行还有其他分拆子公司上市的计划。
中国银行年报显示，截止2015年底，中行净利润同比增长0.74%至1708亿元，远低于去年8.08%增速。不良贷款率1.43%，较上年末上升0.25个百分点，不良贷款1309亿元，较上年末增加30.3%，拨备覆盖率153.3%，下降34.3个百分点。
陈四清表示，1.43%的不良贷款率是国有大行中最低的，2014年该数字为1.41%。
截止2015年底，中行净利息收入3286.5亿元，同比增长2.35%，净息差同比下降13个基点至2.12%。
陈四清指出，今年净息差还会降，“净息差下降背后一个因素是支持实体经济，我们对社会贡献也是最大的。一方面要支持实体经济的政策，降低贷款利息，另一方面又要精打细算，确保利差水平，达到一个可控程度。”
但陈四清也表示，中行有近30%的资产处于境外，美元计价多，资产加息程度远超过负债的加息程度，利差扩大方面还有很大回旋余地。
在净利润增速普遍放缓下的大背景下，陈四清坦言，目前商业银行赚钱非常不容易，银行基本上都处于个位数增长期，即便有两位数增幅，估计也不能持久，“大银行进入了增长放缓的状态，不可能又在经济下行，又要支持实体经济，降低利息，又在风险加大的情况下，银行利润还在高速增长。这是不正常的。”
陈四清表示，中行2016年业绩规划用两个字概括为“稳定”，也即今年业绩要稳定在2015年的水平。
“中国银行一年要接近或者达到1800个亿人民币的利润，才能保证我们这样一个大的金融机构基业常青。”陈四清说，“我初步算了一下，2016年是366天，中国银行一定要保证每一天有5个亿的纯利润，才能实现我们的目标，才能对得起投资者，对得起客户，对得起国家。”
值得注意的是，在此次业绩发布会上，中行上海分行行长潘岳汉首次以“首席风险官”的身份“提前”亮相，去年10月29日，中行董事会一致通过同意潘岳汉担任首席风险官，但目前最后一些监管审批程序尚未完成。
潘岳汉在回应不良贷款增加时称，银行业的资产质量形势不容乐观，但中国银行去年化解不良贷款的进展良好，化解不良资产1044亿元，拥有较好的风险抵御能力，也会加强风险管理。
潘岳汉指出，此前中行严格控制产能过剩行业的信贷规模，尽管监管部门没有出台“僵尸企业”标准，但对于煤炭、钢铁和水泥等多个行业中行设定了更为严格的准入门槛，钢铁和水泥等5个行业的贷款余额1634亿元，占境内公司贷款比重3.41%。
此外，继29日交行年报披露国家外汇局全资子公司跻身其前十大股东外，中行30日公布的年报中也显示，截至去年年底，国家外汇管理局旗下全资子公司梧桐树投资平台有限责任公司持有中行A股10.6亿股，持股比例0.36%。
1599
中国银行行长陈四清。3月30日，中国银行行长陈四清在2015年业绩发布会上透露，除了中银航空租赁以外，中行还有其他分拆子公司上市的计划。中国银行年报显示，截止2
受较强冷空气影响，3月31日夜间至4月3日，我国中东部大部分地区自北向南将先后出现大风降温天气，内蒙古、东北地区和华北北部降温8～10℃，局地可达12℃以上；华北南部至黄淮等地降温6～8℃，局地可达10℃；江淮到江南中北部等地降温4～6℃，局地可达8℃，最高气温下降幅度较大，将降至12～16℃；长江以北地区伴有4～6级偏北风，阵风7～8级。

此外，31日08时至4月1日08时，新疆南疆盆地、内蒙古大部、辽宁西部、吉林西部、甘肃西部、宁夏北部、河北北部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，内蒙古中西部偏北地区局地有沙尘暴。中央气象台31日06时继续发布沙尘暴蓝色预警。

受冷空气和暖湿气流共同影响，4月1日夜间至3日，江汉、江淮、江南、华南北部等地将出现较强降雨，累积降水量30～60毫米，江汉东部、江淮西南部和江南北部局地可达80～120毫米，上述地区有雷电和短时强降水，局地并伴有雷暴大风或冰雹。

此外，受蒙古气旋和冷空气共同影响，31日至4月1日，内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有中到大雪，部分地区暴雪，累积降雪量6～12毫米，局地可达15～22毫米，积雪深度5～10厘米，局地可达15厘米。

天气实况

30日8时至31日6时，西藏中部和南部降雪、雨或雨夹雪2～7毫米，那曲嘉黎局地11毫米；江西东北部、浙江南部、福建西部和北部等地部分地区出现中到大雨。

未来三天具体预报

31日08时至4月1日08时，内蒙古东部、黑龙江西部、西藏东部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、黑龙江西北部的部分地区有大雪，局地暴雪（10-15毫米）；华北北部、云南西北部、贵州大部、华南北部、江南东北部、西藏东南部、新疆西部等地有小雨，局地中雨。内蒙古、东北地区南部有4～5级风。新疆南疆盆地、内蒙古大部、辽宁西部、吉林西部、甘肃西部、宁夏北部、河北北部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，局地有沙尘暴。黄海大部海域、东海西北部沿岸海域将有雾，能见度不足1公里，局部海域将有能见度不足500米的浓雾。

1日08时至2日08时，西藏东北部、青海南部、内蒙古东北部、黑龙江北部等地有小到中雪或雨夹雪，其中，内蒙古东北部、黑龙江西北部的部分地区有大到暴雪，局部特大暴雪（20～22毫米）；新疆西北部、东北地区大部、云南西部、西南地区东部、江汉、江南北部、华南北部等地有小到中雨。内蒙古中东部、东北地区中南部等地有4～5级风。新疆南疆盆地、内蒙古中东部、河北北部、吉林西部等地有扬沙或浮尘天气，其中南疆盆地东部、内蒙古中部偏东地区等地局地有沙尘暴。黄海大部海域、东海西部沿岸海域将有雾，能见度不足1公里，局部海域将有能见度不足500米的浓雾。

2日08时至3日08时，内蒙古东北部、黑龙江西北部有小到中雪或雨夹雪，局地有大雪（5～6毫米）；河南中南部、贵州东部、江汉、江淮、江南北部等地出现成片的大范围中到大雨，其中，湖北东部、湖南东北部、安徽南部、江苏南部、江西北部等地的部分地区有暴雨（50～85毫米）。
3170
受较强冷空气影响，3月31日夜间至4月3日，我国中东部大部分地区自北向南将先后出现大风降温天气，内蒙古、东北地区和华北北部降温8～10℃，局地可达12℃以上；华
人民网北京3月30日电 据中纪委监察部网站消息，全国公安机关党风廉政建设电视电话会议3月30日召开，国务委员、公安部党委书记、部长郭声琨出席并讲话。他强调，各级公安机关要认真学习贯彻十八届中央纪委六次全会、国务院第四次廉政工作会议精神，坚持全面从严治党治警，增强“四个意识”，严明政治纪律，强化责任担当，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，努力用铁的纪律打造一支信念坚定、执法为民、敢于担当、清正廉洁的过硬公安队伍。

郭声琨强调，党的绝对领导，是公安机关必须牢牢坚持的根本原则。要牢固树立、切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，永葆绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的政治本色。要坚定理想信念，增强政治警觉性和政治鉴别力，切实做到始终忠诚于党、始终对组织坦诚、始终正确对待权力、始终牢记政治责任。要严格遵守党的政治纪律、政治规矩，坚决贯彻党的路线方针政策。深入开展“两学一做”学习教育，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、忠诚使命的思想根基。

郭声琨要求，要聚焦突出问题，保持高压态势，对充当“黄赌毒”和黑恶势力保护伞、利用职权插手干预案件办理及徇私舞弊、收受贿赂等行为一查到底、严惩不贷。要驰而不息、寸步不退地狠抓纠正“四风”，严防其隐形变异、伺机反弹。要按照全面从严治党向基层延伸的要求，进一步深化“秉公执法，人民公安为人民”主题教育活动，坚决整治群众身边的腐败问题和不正之风，坚决整治执法不公正不文明、不作为乱作为和冷硬横推、吃拿卡要、乱收滥罚等群众反映强烈的突出问题。要狠抓已出台的方便群众办事创业各项措施的落实，进一步简政放权、简化流程、优化服务，切实解决好群众办证难、办事难等问题。

郭声琨强调，要把纪律挺在前面，准确运用“四种形态”，坚持关口前移、防微杜渐，最大限度地预防干部犯错误。要认真学习党章和《准则》、《条例》，加强警示教育，不断增强广大民警遵章守纪意识和拒腐防变的思想自觉。要紧盯权力运行的重点环节和廉政风险点，注意发现苗头性、倾向性问题，及时提醒纠正，做到动辄则咎。要加强党内监督，认真贯彻民主集中制，着力织密制度笼子，促进形成不敢腐、不能腐、不想腐的长效机制。

郭声琨要求，各级公安机关党组织要以高度的政治自觉，切实担负起全面从严治党治警的主体责任。要对党负责、知责明责、守责尽责，确保把党的领导落实到公安工作和队伍建设的方方面面。要坚决支持派驻纪检部门监督执纪问责，充分发挥巡视监督的利器作用和督察、审计、政工等部门职能作用，切实形成监督执纪合力。要坚持“一岗双责”，统筹业务工作和廉政建设，建立健全责任分解、检查监督、督查问责、倒查追究的完整责任链条，做到有错必究、有责必问、问责必严。

公安部党委副书记、副部长傅政华主持会议。中央纪委驻部纪检组组长、部党委委员、督察长邓卫平代表部党委总结去年全国公安机关反腐倡廉工作，就今年工作进行了部署。邓卫平要求，要牢固树立“四个意识”，严明政治纪律，确保公安队伍令行禁止；坚持力度不减、节奏不变，继续保持反腐败高压态势；深入正风肃纪，大力整治群众身边的腐败问题；以新修订的《准则》《条例》为戒尺，全面加强监督执纪问责；进一步完善大监督格局，切实提升监督合力；加强反腐倡廉宣传教育，促进养成守纪守规自觉；加强自身建设，努力打造忠诚干净担当的纪检监督队伍。

部党委委员、副部长黄明，部党委委员、政治部主任夏崇源，部党委委员、副部长孟庆丰，部党委委员、反恐专员刘跃进，部党委委员、部长助理王俭出席会议。

部纪委委员，部属各局级单位主要负责同志、纪委书记，各省区市和新疆生产建设兵团公安厅局纪委书记在主会场参加会议。省、市、县三级公安机关领导班子成员，各部门、警种负责同志，基层科所队长，纪检监察民警在分会场参加会议。page
1797
人民网北京3月30日电据中纪委监察部网站消息，全国公安机关党风廉政建设电视电话会议3月30日召开，国务委员、公安部党委书记、部长郭声琨出席并讲话。他强调，各级公
上海市贯彻《中国共产党巡视工作条例》实施办法近日出台
今年重点完成129家单位巡视
把巡视结果作为干部考核选拔重要依据，工作不力履职不到位将追责
近日，上海市委颁布了《中共上海市委关于贯彻〈中国共产党巡视工作条例〉的实施办法》(以下简称《实施办法》)，这是上海市贯彻《中国共产党巡视工作条例》（以下简称 《巡视工作条例》）的重大举措，是落实全面从严治党要求、加强党内监督、规范巡视工作的制度保障。日前，市委第一至第十巡视组分别进驻市卫计委等28家单位开展巡视，同时合并巡视市疾控中心等21家单位。市委巡视办相关负责人接受采访，就《实施办法》制定和实施的有关问题和上海市巡视工作回答了记者提问。
巡视机构与纪检监察等部门协作
记者：《实施办法》是《巡视工作条例》在上海的具体化，请谈谈主要内容和制定过程中把握的原则。
市委巡视办：中央修订颁布的《巡视工作条例》第39条明确规定，各省、自治区、直辖市党委可以根据本条例，结合各自实际，制定实施办法。对此，市委高度重视，在市委常委会上专题对贯彻落实 《巡视工作条例》和制订《实施办法》进行研究部署。《实施办法》 起草工作从去年9月启动，历经调研论证、征求意见、反复修改、不断完善的过程，今年2月，市委常委会审议并原则通过。
《实施办法》共8章55条，主要包括总则、机构和人员、巡视范围和内容、工作方式和权限、工作程序、工作机制、纪律和责任、附则等。
《实施办法》在制定过程中坚持如下原则：一方面，坚决贯彻《巡视工作条例》和中央巡视工作方针，将《巡视工作条例》的指导思想、工作原则、内容方法、规定要求等内容贯穿其中。另一方面，坚决落实市委对巡视工作的要求，结合上海市巡视工作实际，以创新为动力，将上海市巡视工作中的实践成果流程化、规范化和制度化。如，《实施办法》中专列了第六章“工作机制”，明确了市委巡视工作领导小组组长于巡视中期听取汇报制度，市委巡视机构与纪检监察机关、审计机关、政法机关和组织、宣传等部门工作协作机制等实践创新。
巡视整改，责任落实到人
记者：《实施办法》与《巡视工作条例》相比，都有哪些具体的创新内容？
市委巡视办：在机构人员方面，明确市委巡视办为市委工作部门，按有关规定配备领导班子和机构人员，这样，既能适应巡视工作需要，也有利于规范巡视办机构运作，提高巡视机构权威性。在巡视队伍建设方面，明确要求建设巡视组组长库、巡视人才库，健全后备干部和优秀年轻干部到市委巡视机构挂职锻炼的工作机制，按照规定对巡视工作人员进行轮岗交流，畅通巡视工作人员的职务调整和晋升通道，建立符合巡视工作特点的巡视干部考评办法等，这些举措有利于拓宽巡视干部来源，加强巡视干部队伍建设，调动其积极性。
在工作要求方面，明确向被巡视党组织压实巡视整改的主体责任，主要负责人要签收巡视反馈意见，认真组织落实巡视整改；市委巡视办会同市委巡视组采取适当方式，了解和督促被巡视地区（单位）整改落实工作。通过强化被巡视党组织的主体责任，把责任压下去、落实到人，层层传导压力。在巡视成果运用方面，明确要将巡视发现的问题线索分类处置，依据干部管理权限和职责分工，捋清楚，分下去，移交相关纪律检查机关、组织人事部门及其他有关职能单位办理，把巡视结果作为干部考核评价、选拔任用的重要依据。
另外，各区（县）党委、市委市政府有关单位党组织可参照巡视制度开展巡察工作。既有利于巡察工作与市委巡视工作的上下联动，形成全链条，全市“一盘棋”，也有利于抓早抓小、监督常在，防止带病层层提拔、小毛病演变成大问题。这也是构建良好政治生态的关键所在。
“板块轮动”实现巡视全覆盖
记者：制度的生命力在于执行，为强化制度的刚性约束，《实施办法》在责任追究方面有哪些具体规定？
市委巡视办：《实施办法》 着眼上海市巡视工作实际，对各责任主体履行巡视工作的职责作了重点强调。如，明确了市委和市委巡视工作领导小组的领导职责，相关职能部门单位的工作配合职责，巡视组长落实巡视监督责任的第一责任人职责，巡视工作人员的工作任务职责，被巡视党组织主要负责人的整改工作职责等。对于相关责任人和责任部门，一方面列出“正面要求”，明确任务要求和工作内容，另一方面列出“负面清单”，明确对于工作不力、履职不到位的情况，将依纪依规进行追责。
记者：今年是《实施办法》颁布实施的第一年，上海市将如何做好2016年的巡视工作？
市委巡视办：今年我们将在市委、市委巡视工作领导小组领导下，以全面落实《实施办法》为契机，深入贯彻中央巡视工作方针，重点完成对129家单位的巡视，通过“板块轮动”，实现本届市委巡视全覆盖目标。
巡视时，紧扣“六大纪律”和“四个着力”，突出政治巡视特点，坚决把纪律挺在前面，用纪律的尺子衡量巡视对象的行为。与相关职能部门密切配合，相互支持，不断完善巡前情况通报、巡中提请协助、巡后信息共享等制度。重点建立和完善问题线索移交反馈、巡视回访和巡视问题整改督查机制。另外，还将进一步加快巡视节奏，组织开展巡视“回头看”，拓宽发现问题渠道等。（记者 彭薇）
作者：彭薇 (来源：解放日报)
2387
上海市贯彻《中国共产党巡视工作条例》实施办法近日出台今年重点完成129家单位巡视把巡视结果作为干部考核选拔重要依据，工作不力履职不到位将追责近日，上海市委颁布了
人民网北京3月31日电 海南省原副省长冀文林受贿案3月30日一审宣判。冀文林犯受贿罪被判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。至此，据公开报道统计，十八大以来落马的省部级官员中，已有23人获刑。

这23人中，除湖南省政协原副主席童名谦系因玩忽职守被判处5年有期徒刑外，其余22人均涉受贿罪、获刑均超过11年。其中内蒙古自治区统战部原部长王素毅和国家发改委原副主任刘铁男被判处无期徒刑，杨刚、谭栖伟、姚木根、郭有明等20人被判处11年至20年不等的有期徒刑。

22位涉受贿获刑的官员中，有19人的涉案金额超过千万元，其中中石油原副总经理王永春、四川省文联原主席郭永祥涉案金额最多，分别为4856万余元和4346万余元。涉案金额在1000万元以下的其余3人分别是，陕西省政协原副主席祝作利涉案854万余元、江西省人大常委会原副主任陈安众涉案810万余元、湖北省政协原副主席陈柏槐涉案283万余元。

另外，十八大以来落马的省部级官员中，山东省委原常委王敏、海南省原副省长谭力、山西省委原常委聂春玉、山西省人大常委会原副主任金道铭、辽宁省政协原副主席陈铁新、中国科学技术协会原党组书记申维辰、西宁市委原书记毛小兵、广州市委原书记万庆良等人已经过堂受审，目前尚待宣判。

7348
人民网北京3月31日电 海南省原副省长冀文林受贿案3月30日一审宣判。冀文林犯受贿罪被判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。至此，据公开报道统
去年7月，中央印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，要求通过健全完善制度机制，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题。据统计，截至目前已有北京、天津、河北、甘肃等至少12个省份出台了实施细则或实施意见。“能上能下”的人事制度改革，即将进入全面铺开、系统实施阶段。
推进干部能上能下，是推进全面从严治党的重要举措，促进干部干事创业、勇于担当的重要保障。邓小平同志早在1962年就指出过，干部能上不能下“副作用很大”，“要逐步从制度上、习惯上、风气上，做到能上能下”。《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》的出台，从顶层设计上厘清了干部“能下”的情形、程序和责任主体。如今各地相继出台实施细则，是从细分领域、具体规范上予以对接和完善。随着这项制度进入实际操作阶段，一场能者上、庸者下、劣者汰的改革已然开启。
实现干部能上能下，关键是“能下”，症结点在于不能胜任现职的领导干部。干部“能下”的6种情形中，退休免职、任期届满离任、健康原因调整和违纪违法免职，基本都已经实现了制度化、常态化。对那些“没有大过、没有严重违纪违法行为，但在其位不谋其政、能力素质不适应”的干部，如何调整、如何对待，是解决干部“能下”问题的重中之重。这也是各地实施细则的一个突出着力点。比如湖北省的实施意见，把不适宜担任现职需要调整的情形扩充到20种，包括“参与封建迷信活动”“不服从组织安排，跟组织讨价还价”等内容。北京则增加了“违反有关规定经商办企业、在企业等经济实体兼职”等内容。
实现干部能上能下，难点是“真下”。过去干部能上不能下，原因不仅在于“下”的情形不明确、管道不畅通，更在于“下”的执行力度不够大。比如干部问责制，在问责中被免职的干部往往被“高高拎起、轻轻放下”，沉寂三五个月旋即恢复同等级别工作，甚至“明降实升”，令问责和“能下”失去效力。社会公众关心干部“能下”，关心的不是设定什么比例、指标，也不是季末年底的统计数据，而是有没有制度化的可实现路径，到底都是谁实现了“真下”。无论是中央规定还是各地细则，都将“严明工作纪律，不得搞好人主义”作为纪律原则。“令在必信、法在必行”，下一步要狠抓常态执行，真正实现制度落地有声、落实抓铁有痕。
人是需要被激励的，“能上”是一种激励，“能下”同样是一种激励。实现干部“能下”“真下”，并不是为了惩戒处分、排斥打击哪个干部，而是要建立优胜劣汰、奖优罚劣、激发全体干部干事创业积极性的新机制。许多不适宜担任现职的干部，毕竟没有犯下大过错，如果简单“一下了之”“打入冷宫”，只会加剧干部群体对“能上能下”制度的抵触心理。干部人事工作，不仅要管进也要管出，不仅要管人事更迭，还要能安抚心灵、团结干部。推动干部能“下”，也应完善“能下”之后的管理机制，对调整下来的干部跟踪了解思想状况和工作状态，对能力不足的强化培训，对存在困难的及时帮助解决，对存在问题的及时提醒教育。让干部“下”得服气服众，让干部群体受到激励触动，才能够起到激浊扬清、振奋干劲的重要作用。
“流水不腐，户枢不蠹。”推进能上能下，可以说是激发干部队伍活力的源头工程，能上能下、有进有出，才有干部队伍的“健康态”。让“能下”形成常态化激励，鞭策后进者，鼓舞先进者，营造“能者上、庸者下、劣者汰”的氛围，一定可以锻造出素质过硬、作风优良的干部队伍。
1561
去年7月，中央印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，要求通过健全完善制度机制，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题。据统计，截至目前已有北京、天津
被指伙同同事违规列支财政资金1200多万元,其中套取800多万元私设“小金库”
新快报记者 郑雁虹
昨日,深圳市公安局消防监督管理局(以下简称“消防局”)原副局长刘跃红涉嫌贪污受贿罪一案在深圳南山区法院开庭,庭上她被控在任职期间,利用职务上的便利贪污公款,并收受巨额贿赂、礼金,为他人谋取利益。刘跃红对于指控表示认罪,痛哭流涕地说:“对不起父母,对不起家人。”
找企业签虚假合同套取财政资金
刘跃红现年56岁,2013年,她开始遭到实名举报,指其存在经济问题,紧接着消防局多人被查出套取财政资金设立“小金库”、逃避监管行贿相关部门领导、对抗调查订立同盟等惊人事件。她在深圳市消防监管系统工作将近20年。其中2006年,她晋升为该局副局长,分管建审处,代管消防局后勤、财务工作,直至案发时一直分管建审处。
据刘跃红交代,因为时任消防局局长的谢卓浩热衷招待,而且对招待标准规格要求高,当时消防局没有这笔钱用以支出,于是才决定套取财政费用设立“小金库”。2012年“小金库”建立后,深圳市消防局相关领导开始找各种理由花钱,请老领导吃饭、沟通工作关系、上街买东西报销等等。
根据公诉人指控,从2011年底起,该局实际负责财务、后勤工作的谢永春和财务人员张伟宏提出设立“小金库”,经刘跃红及谢卓浩同意后,该局编造虚假项目,与深圳多家企业签订无需实际履行的合同骗取财政资金。有时候为了套取资金,甚至上门“央求”相关企业签订虚假购销合同。
到案发时止,该局共违规列支财政资金1200多万元,套取868万余元存放于消防局民警个人账户形成“小金库”,其余330余万元财政资金被相关公司以税费、手续费的名义侵吞。
辩称公款买的红木茶桌是退休礼物
谢永春证言称,他多次从“小金库”拿钱供刘跃红私用,涉及金额颇大。对此指证,刘跃红不予认同,并直斥谢永春“好卑鄙”,打着她的名义支取“小金库”里的钱,怀疑是谢永春挪作他用。
据悉,刘跃红使用“小金库”的钱用于购买珍藏版红酒、红木茶桌,但在庭上辩称红酒后来多用于消防局招待,而红木茶桌是下属送给自己的退休礼物。
刘跃红还被指控在2002年到2006年担任建审处长期间,利用职务之便,多次收受消防工程公司、消防器材商以及多名地产商贿赂,为他们牟取利益,收受贿赂共计99.8万元人民币、61万元港币。
刘跃红希望法院对礼金与受贿予以区分。她在法庭上痛苦流涕,称个人的行为给老公和女儿带来耻辱,对无法照顾年迈的父母以及患病的老公深表悔恨,恳请法院对她从轻处理。目前,该案还在进一步审理中。
1331
被指伙同同事违规列支财政资金1200多万元,其中套取800多万元私设“小金库”新快报记者郑雁虹昨日,深圳市公安局消防监督管理局(以下简称“消防局”)原副局长刘跃
人民网北京3月30日电(王艺锭)“在线教师1小时挣万元，收入超网红”，近日，这则新闻引发舆论对于公办在职教师参与在线培训是否合适的争议，一些地方教育行政部门则明确表示属于违规。教育部相关负责人今天对人民网记者表示，中小学在职教师不应因为参与有偿在线教育而影响正常教学，但会不会实行“一刀切”的禁令，目前尚在进一步研究中。

最近，一名叫王羽的在线教育辅导老师在朋友圈晒出了课程清单――2617名学生购买了由他讲授的一节单价9元的高中物理在线直播课，扣除20%的在线平台分成后，他一小时的实际收入18842元，秒杀当下火热的网络女主播。而王羽在随后的采访中表示，网上公布的时薪其实低了，现在自己最高时薪为25000元，这个月的收入为二十多万元。

如此的高收入，与在职中小学教师的收入形成了巨大反差，引发了该不该禁止在职教师从事有偿在线授课的争论。不少专家学者表示，一些在线辅导名师“收入超过网红”，其本质仍然是广大学生对于优质教育资源的渴望和需求，优质的在职教师参与网络平台授课可以更好地实现教育资源共享，是迈向教育公平的一大步。

而有些地方教育行政部门已明确表示，如果中小学在职教师涉足这一领域，应属违规。南京市教育部门表示，南京市教育局曾出台《关于禁止中小学在职教师从事有偿家教的规定》，虽然“线上辅导”是新生事物没被列入其中，但应该属于“在校外社会力量办学机构兼职从事学科类教学、文化补习并从中获取报酬”一类，根据相关规定，是被禁止的。

那么，对于这类现象，教育部有没有明文规定呢？

记者注意到，在去年6月教育部印发的《严禁中小学校和在职中小学教师有偿补课的规定》中，严禁在职中小学教师组织、推荐和诱导学生参加校内外有偿补课；严禁在职中小学教师参加校外培训机构或由其他教师、家长、家长委员会等组织的有偿补课；严禁在职中小学教师为校外培训机构和他人介绍生源、提供相关信息。对于违反规定的在职中小学教师，视情节轻重，分别给予批评教育、诫勉谈话、责令检查、通报批评直至相应的行政处分。

但在上述规定中，并没有作出与在线教育平台相关的规定。

今天，记者致电教育部教师管理与师德建设处相关负责人，该负责人表示，在线辅导属于近年新兴形式，目前教育部还没有明文规定，但中小学在职教师不应因为参与有偿在线授课而影响正常教学，至于会不会实行“一刀切”的禁令，目前尚在进一步研究中。page
1174
人民网北京3月30日电(王艺锭)“在线教师1小时挣万元，收入超网红”，近日，这则新闻引发舆论对于公办在职教师参与在线培训是否合适的争议，一些地方教育行政部门则明
广州日报潮州讯 （记者陈家源）昨日，潮州市纪委通报，潮安区、饶平县共5名干部因严重违纪被免职。
据通报，此次被免职的5人分别为潮安区委常委、常务副区长陈华群，潮安区庵埠镇党委书记、镇人大主席刘英智，潮安区沙溪镇党委书记、镇人大主席张锐逵，潮安区古巷镇党委副书记庄灏伟，饶平县住房和城乡建设局党组书记、局长李伟龙。
广州日报潮州讯（记者陈家源）昨日，潮州市纪委通报，潮安区、饶平县共5名干部因严重违纪被免职。据通报，此次被免职的5人分别为潮安区委常委、常务副区长陈华群，潮安区
昨日,广东省纪委官方网站“南粤清风”通报称,2015年,全省查处违规收送“红包”礼金558人,有5820名党员干部主动拒收或上缴“红包”礼金9058.3万元。据统计,2013年至2015年,全省纪检监察机关共立案查处收送“红包”问题724件,处分743人。
今年年初,省党风廉政建设领导小组已将整治收送“红包”礼金问题列为作风问题重点治理项目。省纪委强调,今后对收送“红包”行为将发现一起、查处一起、曝光一起,对管党治党不严、履行“两个责任”不力实行问责,进一步把全面从严治党要求落到实处。
新快报记者 黄 琼
通讯员 粤纪宣
30名领导因红包被追究“领导责任”
据悉,2015年全省纪检监察机关围绕基层党员干部“吃、拿、卡、要”等作风问题拍摄专题暗访片308期,处理1255人。
另据介绍,2015年,市县两级纪委共集中报告线索处置1902条、报告立案和处分625件,上级纪委通过审核,纠正问题162个。对于“红包”问题治理不力一律实施“一案双查”,严肃追究有关党组织和党员领导干部的责任。2014年至2015年,因下属违规收送“红包”问题,已有30名领导干部被追究领导责任。各级纪检监察机关在查处严重违纪违法问题时,凡涉及违规收送“红包”问题,一律从严处理。
5名厅官被审计出“红包问题”
针对基层领导干部收送“红包”问题比较突出的实际,省审计厅实施异地同步审计,重点推进22个县级地方党政主要领导干部经济责任异地同步审计,截至目前累计完成对81名省管干部经济责任审计,督促整改并处理了一批违规设立“小金库”、挪用专项资金问题,着力强化对基层党政“一把手”使用公款行为的监督。去年以来,根据审计移送问题线索,省纪委已查处并追究5名地厅级干部领导责任。
针对领导干部收送“红包”等违纪行为集中发生在“八小时以外”的情况,广东在全国率先探索开展党员领导干部“八小时以外”活动监督工作。聚焦社交圈、生活圈和休闲圈,盯住重要时段、重要场所、重点对象,制定重点监督清单,努力规范党员干部在“八小时以外”行为。目前全省建立试点单位147个,其中省级试点单位9个,市级试点单位107个,县级试点单位31个。
案例
原乐昌市委书记收送“红包”牵出四套班子成员27人
去年省纪委查处原乐昌市委书记、市人大常委会主任李维员收送“红包”礼金、买官卖官腐败案,顺着收送“红包”礼金问题线索深挖出市四套班子成员27人,乡镇(街道)和市直部门乡科级干部45人,涉案干部收受“红包”礼金达450多万元。李维员等4名主要涉案人员被开除党籍、开除公职,移送司法机关依法处理;其他涉案人员均受到党政纪处分。
1400
昨日,广东省纪委官方网站“南粤清风”通报称,2015年,全省查处违规收送“红包”礼金558人,有5820名党员干部主动拒收或上缴“红包”礼金9058.3万元。据
