[李克强]:中俄互为最大的邻国，而且是全面战略协作伙伴关系，中俄关系可以说是全方位的。习近平主席和普京总统经常会晤，我们不仅是政治关系好，在经济方面也是有升温趋势的，因为我们在诸多领域都有多项合作。中国始终遵循着相互尊重、互利共赢的原则和俄罗斯发展关系。中国奉行的是独立自主的外交政策。中俄关系不会因为国际形势的变化受到影响，不受第三方的压力。我们还会继续推进中俄关系向前发展。当然，中国奉行不结盟政策，我们之间的合作也不针对第三方。
[李克强]:我说经济方面的合作也在升温，有一个例子，去年我们从俄罗斯的石油进口又增加了800多万吨。但是很不幸，世界大宗商品的价格下跌，我们整个进出口，不仅是对俄罗斯，都是下降的，虽然数量没有减，但是贸易额下来了，这个责任还真不在我们双方。去年年底我和贵国总理梅德韦杰夫先生进行了深入探讨，比如我们可以在油气一体化方面进行合作，这样可以吸引中方对俄的投资。我们还可以拓展贸易渠道，实现贸易多元化。我愿意看到明年你再参加这个记者会，我能回答你中俄经贸投资趋势出现了转折性的向好。
[李克强]:我对俄罗斯的朋友要额外加一句，这种向好也是表明世界贸易在向好，我们给世界贸易吹吹暖风。谢谢！
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
[李克强发安民告示：老有所养不会、也绝不能是一句空话]大家都有退休、都有需要养老的一天，这里我想做个安民告示，从全面长期来看，中国政府对中国公民 保证养老金发放是没有问题的。我们去年养老保险收支节余3400多亿元，累计节余34000多亿元，我们还有全国的社会保障基金储备16000亿。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
中新网3月18日电 据湖南省纪委监察厅网站消息，湖南省怀化市原副市长李自成因涉嫌严重违纪被开除党籍、开除公职后忏悔称，“妻子和女儿是我连累和加害的，请求组织对她们从轻从宽，使家庭免遭灭顶之灾。”
案情简介：
李自成，男，怀化市人民政府原副市长。历任沅陵县委副书记、县长，沅陵县委书记，溆浦县委书记等职。2013年元月任怀化市副市长。2015年5月，因涉嫌严重违纪被省纪委立案审查。2015年12月被开除党籍、开除公职。
自2015年5月21日接受纪律审查以来，我主动交代违纪事实。这些事实是客观存在的，不可改变；事实性质是严重的，影响恶劣；是逐渐演变，由量变升质变的；自己是主犯，责任更大，错误更严重。我一定痛改前非、重新做人。
“曾被纪委查处，但好了伤疤忘了痛”
没下县里工作前，我曾经因收受红包礼金被市纪委查处，但好了伤疤忘了痛，没有深刻吸取教训。
在担任县长、县委书记之后，随着权力增大，地位提高，我逐渐开始放松、放任自己。从收受土特产、到烟酒、到红包礼金、到受贿，胆子越来越大，次 数越来越频繁，利欲熏心、变本加厉。“心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒”，这“四有”自己都没做到。根本原因，是我的思想上出了问题，在世界观、 人生观、价值观上出了问题，最终走上违法违纪的邪路。
一是政绩观出现偏差。担任县委书记后，头脑中想搞大项目、大活动，产生大影响，留下大名声，不从实际出发，脱离现实，急功近利。
二是权力观发生偏差。高高在上，前呼后拥，一呼百应。权力不受制约，没有敬畏权力，权力任性酿苦果，深陷其中不能自拨。
三是法纪观念丧失。犯下的错误，是不敬畏法纪，胡作非为的结果。不能拿的拿了，不该收的收了，明知道这是违纪的，仍是胆大妄为。
“鬼迷心窍，最终落得人财两空”
这几年，我以守住既得利益，扩大既得利益作为导向。看到别人贪财犯罪，也常说钱财是身外之物，生不带来、死不带去，但到了自己身上，却鬼迷心窍，最终落得人财两空。
家庭家族过去因我而自豪，而我现在惶惶终日，痛不欲生，家人亲人无一幸免。
96岁的老父亲知道我被关起来了还能活多久？2岁多的小外孙，我在被接受纪律审查的前一天，还在陪他玩耍，现在怎么办？83岁的岳母腿脚不便，失去了依靠怎么办？特别是女儿和妻子，这样的打击能否经得起？这一切，都是我的错，我的罪。
“请求组织宽大为怀，不让家人流浪街头”
要说感受，我首先是对不起组织的培养关心。接受调查以来，我深刻认识错误，解剖思想、深刻反省、自首、主动交待。我还要继续认真回忆、坦白交待，坚定相信组织、依靠组织是自己唯一的出路。
第二是对不起家人亲人。妻子和女儿是我连累和加害的，请求组织对她们从轻从宽，使家庭免遭灭顶之灾。请求给家人家庭留一条出路，留下简单的生活安排，有栖身之所、不流浪街头，让我今后在牢里改造也求得一点心安。
第三要认错、悔错，重新做人。我违纪违法的收入家庭没有大肆挥霍，全部上缴国库。我今年56岁，身体落下很多疾痛，今后既使能从牢里改造出来，也是风烛残年，请求组织宽大为怀、网开一面。
2011年，臭名昭著的恐怖大王本 拉登被美国海豹突击队员击毙。在欢庆除掉了国家公敌的同时，美国舆论界也对此表达了隐隐的忧虑：杀掉本 拉登，真的会让世界变得更好吗？
针对一些国家立法规定在烟盒上印制烂肺、烂口、骷髅等“重口味”警示图标，全国人大代表、烟草专卖局副局长段铁力表示，在烟盒上印警示图标不符合中国文化传统，且目前没有增加图标的打算。
世界上的事物是复杂的，一个事物往往具有多方面的意义。我们看问题解释问题，不可顾此失彼，以偏概全，在强调一种说法的时候，忘记了还有其他许多道理的存在。
自由和独立是未来大学的主要品质，如果这种品质不能在大学里自由生长，中国大学想成为世界一流大学就是天方夜谭，就是画饼充饥，就是自娱自乐。
李克强：用减权利的痛换民众办事的爽
今天上午十二届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在人民大会堂三楼金色大厅会见采访十二届全国人大四次会议的中外记者并回答记者提出的问题。
[人民日报、人民网和人民日报客户端记者]:谢谢主持人。总理您好。您刚才提到了通过简政放权激发市场活力，我就想提问一个关于简政放权的问题。我们注意到，简政放权的改革已经进行了几年，但也有一些企业和群众反映，现在很多事办起来还很难，特别是一些事情在办理的过程当中有找不到门的感觉。请问总理，针对这种现象和问题，您下一步准备怎么办？谢谢。
[李克强]:很高兴能够一石三鸟，不过不是打，而是答。简政放权可以说是转变政府职能的关键，三年前就在这里，我曾经明确表示过，本届政府减少审批事项要达到1/3，现在这个目标已经提前实现了。根据第三方评估，多数企业和群众对这样做还是比较满意的，但与此同时，确实还存在许多问题，有更高的期待。
[李克强]:我们现在审批事项还是比较多，而且保留的事项当中有很多标准不统一。前几天我到一个代表团去参加审议，就有代表说他们要办一个医养结合的养老机构，群众很欢迎，但是这涉及到养老机构准入、医保定点、收费审批等，要跑多个部门，关键是这些部门的标准还不统一，所以让他一头雾水，像你讲的都找不到门了。这本身就束缚了产业的发展，也抑制了群众消费的需求。
[李克强]:所以简政放权必须一以贯之，哪里遇到问题、碰到阻力就要设法去解决，这是削减部门利益的事情。我们就是要用减政府权力的“痛”来换得企业、群众办事的“爽”。今年要下决心再砍掉一批审批事项，而且直接放给市场，即使是需要审批的也要简化手续。
[李克强]:尤其是要推进标准的统一。我们这两年推进商事制度改革，从证照合一到一证一码，就是一个统一标准的过程。结果激发了很大的群众创业热情，就是到现在，每天还有近3万个市场主体诞生。这个领域能做到，为什么其他领域就做不到？所以要给他们下达硬任务、排时间表。不仅如此，还有不少证照是没有必要的，今年也要砍掉一半。
[李克强]:对那些于法无据影响群众的创业热情，甚至损害群众利益的不合理文件要坚决进行清理，该废除的废除。当然，我们说放权并不是说放任。营造公平竞争环境的监管措施必须到位，还要防止任性、任意地检查，这样简政放权才能更有效，才能让生产力发展起来、群众得到好处。我们还要推动优化服务，比如像政务公开加上互联网，让群众少跑腿，还能够办成事。谢谢。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
9月3日，中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念大会在北京隆重举行。这是受阅战士通过天安门广场。
参考消息网3月21日报道 美媒称，中国目前正在进行一项推动本国军队现代化和职业化的多方面改革努力，中国军队正在发出强烈信号：它正准备作为一个全球超级大国与美国展开竞争。最 重大的进展之一是，中国计划在吉布提建立一处后勤保障设施，这将是中国在海外建设的首个后勤保障设施。国防部新闻发言人吴谦称，该设施将更好地保障中国军 队执行国际维和、亚丁湾和索马里海域护航、人道主义救援等任务。
据美国有线电视新闻网3月10日文章称，中国的新基地将靠近美国在非洲仅有的一个军事基地，后者也位于吉布提。那是一个极具战略重要性的地点，能够加强保护来自于阿拉伯半岛的石油运输的能力，并使得进入阿拉伯半岛更加容易。
中 国12日宣布，其军费开支今年将增长7.6%，低于前些年的两位数增长，但实际增长很可能会高得多。中国在去年9月份宣布裁军30万，这最初看似是要减掉 一些负担，因为中国人民解放军的规模仍将超过200万人，但最近有迹象表明，裁军将针对军官，包括政治军官。这是未来两年中一项旨在调整军队结构的更广泛 改革计划的组成部分。
从2010年到现在，中国的武器销售已经几乎翻了一番，它已经成为排在美国和俄罗斯之后的世界第三大武器出口国。上个月，中国在新加坡航展上展示了它更老的歼-10战斗机，以求出售这种飞机。
文章称，能够出售武器不仅是一个收入来源，而且是一种军事影响力和全球领导地位的象征，这还有助于加强政治联盟。中国正试图令自己具备一个全球超级大国所需要具备的一项项特征，这也标志着一项重大的历史和意识转变。
中国人民解放军过去将注意力集中于保护本国边界，这在一定程度上是因为，中国在意识上排斥带有法西斯主义或帝国主义色彩的活动（尤其是保有海外军事基地）。
文章称，纵观这些情况，它们是不是违背了中国追求“和平崛起”的声称呢？答案既是肯定的，又是否定的。显然，中国想要与美国展开竞争，并且不仅仅是在亚太地区。
文章称，联合作战指挥部、航母和海外基地未来将会提供的远程能力清楚地表明，中国打算有朝一日成为一个全球超级大国，但这并不意味着中国想要看到南中国海或东中国海爆发一场冲突。
文章称，中国自1979年以来就没有打过仗，一场当代战争将需要他们采取与在越南大不相同的做法。“和平崛起”显然是谨慎的：共产党希望中国在不需要打一场战争的情况下成为一个全球超级大国。（编译/李莎）
这是一次“再工业化”的历史档口，在这个档口期，东北需要摆脱传统的“路径依赖”，优化存量，用好增量，还有体制机制上的重建，观念上的更新。
一个社会中人们是否感到幸福，是有许多因素决定，其中社会保障(福利)、财富分配等影响非常大。另外，这个世界发展还太不平衡。要想实现联合国的发展目标，难度非常非常大。
在生活中，不难发现，那些真正有思想，有价值的文章，反而不如那些似是而非，甚至完全谬误的文章传播得广。人们似乎更感兴趣那些简单、情绪化的文章，而对理性的真知灼见缺乏兴趣。
正如台湾民主化的历史所示，在某些情况下，仅仅做出语言政策上的妥协，远不足以应对新兴社会力量的挑战。
原标题：市食药监局：明天约谈网络订餐平台
法制晚报讯（记者 张鑫）市食药监局今天上午表示，明天上午将约谈网络订餐平台，要求其严格履行主体准入的审查义务。
此外，该局已经出台的网络食品经营监管办法，并将在全市范围内开展网络食品经营专项治理。以各大网络电商、外卖平台为重点，坚持线上线下企业对应监管，系统排查，依法查处，消除隐患。
法晚记者（微信ID：fzwb_52165216）侧面了解到，由于属地管理的制度，此次约谈均是北京注册的网络订餐平台。而频频被曝光的饿了么注册地在上海。对此，市食药监局也表示，有关案件线索将通报有关省市监管部门办理。不过，市食药监局仍旧通知了饿了么北京分部参与此次约谈。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
3月19日至21日，中国发展高层论坛召开，关于中国经济、中美关系、科技的未来……参会的政商大佬们是怎样阐述的？我们在此做一盘点，以飨读者。
张高丽：中国经济一季度能实现开门红
中央政治局常委，国务院副总理张高丽
国务院副总理张高丽在中国发展高层论坛2016年年会上表示，今年1~2月到3月上旬主要经济指标在向好的方向发展；一季度将能够实现开门红，今年攻坚克难，可能明年就海阔天空。
周小川谈金融改革：通过股权投资减少对杠杆的依赖
央行行长周小川
中国整个经济的杠杆率比较偏高。大家都说总的借贷杠杆率跟GDP的比重，特别是企业部门借贷比例占GDP的比重过高，“十三五”规划也寄希望于通过资本市场的发展，能够有更多的资金进行股权的投资，减少企业对于借贷杠杆的依赖性。
楼继伟：个税改革方案已制定 需报国务院批准
财政部部长楼继伟
楼继伟重申，目前中国实行的累进税制极不合理，世界上只有很少国家还实行分类计征的个人所得税。中国已经制定了从分类征收转向综合与分类相结合的个税改革方案，会考虑必要的基本扣除、抚养扣除、赡养扣除、生计扣除等。方案需报国务院批准，并以此为基础制定相关法律议案，同时还要提交全国人大常委会修改立法，这些程序必须一步步完成。
徐绍史：创新完善宏观调控确保6.5%以上增长
国家发展和改革委员会主任徐绍史
2020年要实现全面建成小康社会的目标，我们的GDP总量必须在2010年的基础上面翻一番，这样我们今后五年平均每年的增速必须保持在6.5%以上。为确保经济增速处于6.5%以上的中高速，我们将创新不断完善宏观调控，强化经济走势的预测、监测、预警，加强财政政策、货币政策、产业政策、区域政策、投资政策、消费政策和价格政策的协调配合，在区间调控的基础上面进一步加强定向调控、相机调控，为结构性改革营造一个稳定的宏观环境。
高虎城：扩大银行保险证券养老等市场准入
商务部部长高虎城
东部沿海地区利用外资的重点是转型升级。我们将创新开发区的体制、机制，支持东部地区培育有全球影响力的先进制造基地和创新基地，进一步完善对外开放的产业布局，放开建筑、会计、设计、审计等服务领域的外资限制，扩大银行、保险、证券、养老等市场的准入，鼓励外资更多地投向先进制造、高新技术、节能环保、现代服务业等领域，支持设立研发中心，鼓励外资以并购方式参与国内企业的改组和改造。与此同时，加快对外投资的步伐，支持企业扩大对外投资，深度融合全球产业链、价值链、物流链，开展国际产能和装备制造的合作，优化全球资源配置和产业布局，建设一批大宗商品境外生产基地以及合作园区。
王一鸣：中国经济有望下半年阶段性企稳
国务院发展研究中心副主任王一鸣
王一鸣说，2016年中国经济仍处在探底过程中，但在投资增速趋稳、化解过剩产能启动、新动能加快形成的条件下，本轮经济放缓有望实现阶段性企稳，全年经济增长仍可达到6.5%以上，后两年经济增速将逐步回稳，总体上呈现L形增长态势。
拉加德：资本流动出现波动是全球性的特征
国际货币基金组织总裁克里斯蒂娜-拉加德
拉加德表示，资本流动的波动性已经成为全球局势的新的常态。在过去几年这些资本的流动既有推的作用，也有拉的作用。比如很多国家采取的扩张性的财政政策，另一方面拉的 这方面是新兴市场的快速发展。现在因为货币政策的不同步，会给新兴市场国家带来很多挑战，在2013年发生的情况可能还会再次出现。
诺奖得主：人民币将对美元温和贬值
诺贝尔经济学奖获得者、美国纽约大学教授迈克尔・斯宾塞
斯宾塞：在我看来，人民币会对美元贬值，因为美元很强势，如果中国要对包括欧元和日元在内的一篮子货币保持稳定，那么对美元就是贬值。但这种贬值将是温和的，或许中国也会扩大动区间。但正如中国央行行长说的，这种贬值将是有管理的，中国会管理汇率的波动，我认为这么做也是有好的理由的。
钱颖一：正规教育难避免创造力降低
清华大学经济管理学院院长钱颖一
正规教育无论是哪种都很难避免造成降低创造性能力的效果，正规教育过程本身有一种自然趋势，就是在提高均值的同时减少方差，导致趋同现象。这种帮助更多的体现在提高平均水平上，可能使得真正的无法预测的创造性减少。
<br>
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
