据天津市纪委消息：经天津市委批准，中国天津国际经济技术合作集团公司原党委副书记、总经理迟捷（正局级）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（天津市纪委）
据天津市纪委消息：经天津市委批准，中国天津国际经济技术合作集团公司原党委副书记、总经理迟捷（正局级）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（天津市纪委）
河南商报讯（首席记者 赵强）3月30日，河南省高院透露：今年河南法院将依法审理两个省部级官员职务犯罪案，5个厅级干部职务犯罪案。分别是云南省委原书记白恩培涉嫌受贿案，天津原政协副主席、公安局长武长顺涉嫌受贿案，铁道部铁路公安局原局长王广训受贿、贪污案，中铁隧道集团公司原董事长郭大焕受贿、贪污案，省人大常委会原秘书长连子恒受贿案，省人大常委会财经委原主任刘长春受贿案，濮阳市委原书记吴灵臣受贿案。
河南商报讯（首席记者赵强）3月30日，河南省高院透露：今年河南法院将依法审理两个省部级官员职务犯罪案，5个厅级干部职务犯罪案。分别是云南省委原书记白恩培涉嫌受贿
实名举报环境违法行为有奖励,最高奖3万元。昨日,广州市环保局发布《广州市环境违法行为有奖举报试行办法》,将对举报7种环境违法行为予以奖励,调动市民参与环保监督的热情。
新快报记者 唐星 通讯员 穗环宣
新政下月上旬试行
广州市环保局介绍,近年来广州环境违法行为呈现出多元化及更具隐蔽性特点,案件查处难度进一步增大,迫切需要环保部门创新环境监管手段,积极利用公众监督的普遍性、高效性特点,鼓励公众更广泛、更积极地参与对环境污染行为的打击,弥补环境监管的短板。
为此,广州市环保局制定了《广州市环境违法行为有奖举报试行办法》,将于今年4月10日起试行。该办法紧紧围绕新环保法及四个配套办法,重点打击6类污染影响大、主观恶劣、手段隐蔽的环境违法行为,同时将违反《广州市人民政府关于整治高污染燃料锅炉的通告》规定的行为纳入举报范围。
奖励金额大幅提高
该办法设置的奖励金额最高可达3万元,与2009年实施的《广州市公众举报向江河湖泊直接排放污水行为奖励暂行办法》及黑烟车举报奖励相比,奖励金额大幅提高。
广州市环保局依照下列标准奖励举报人,奖励总额以3万元为限:举报事项属于7种环境违法行为的,按照罚款额的10%给予奖励,涉嫌环境污染犯罪移送公安机关并立案侦查的奖励3万元。举报事项未予行政罚款处罚,但作出了查封扣押、责令停止生产或使用的行政决定的,奖励1万元;作出了其他行政处理决定的,奖励500元。
对举报人信息保密
广州市环保局介绍,此次奖励办法要求举报人应以真实姓名举报,办法设置了严格的保密要求,重点加强对举报人的保密、保护。广州市环境监察支队副支队长王国强介绍,为加强对举报人的保密,由专人收集举报人的个人信息,举报信息上不附带有举报人信息,如果举报人信息被泄露,将进行追责。
市民可通过来信、来访或网络方式客观、如实举报,并应提供被举报人详细地址、违法事实、污染后果等情形及相关证据。广州市环保局地址:越秀区环市中路311号,邮政编码510091;官网:http://www.gzepb.gov.cn。
链接
举报哪7种环境违法行为 有奖励?
1.违法排放、倾倒或者处置危险废物、含重金属污染物或者持久性有机污染物等有毒物质或者其他有害物质的;
2.通过暗管、渗井、渗坑、灌注或者擅自停运、拆除、闲置等故意不正常使用污染防治设施(含在线监控设施)方式排放工业废水、废气、废液的;
3.篡改、伪造环境监测数据的;
4.在饮用水水源保护区、自然保护区核心区违反法律法规规定排放、倾倒、处置工业废水、废液及固体废物的;
5.违反法律法规规定排放、倾倒化工、制药、石化、印染、电镀、造纸、制革等工业污泥的;
6.未经环评审批,违法建设严重污染环境的化工、电镀、印染项目的;
7.违反《广州市人民政府关于整治高污染燃料锅炉的通告》的相关规定,仍使用燃煤、重油、木柴等高污染燃料锅炉的。
1590
实名举报环境违法行为有奖励,最高奖3万元。昨日,广州市环保局发布《广州市环境违法行为有奖举报试行办法》,将对举报7种环境违法行为予以奖励,调动市民参与环保监督的
人民网3月31日电 据外交部网站消息，近日，中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：

一、免去许镜湖（女）的中华人民共和国驻瑞士联邦特命全权大使职务；

任命耿文兵为中华人民共和国驻瑞士联邦特命全权大使。

二、免去杨民的中华人民共和国驻马达加斯加共和国特命全权大使职务；

任命杨小茸（女）为中华人民共和国驻马达加斯加共和国特命全权大使。

三、免去谢波华的中华人民共和国驻瓦努阿图共和国特命全权大使职务；

任命刘全为中华人民共和国驻瓦努阿图共和国特命全权大使。

四、免去王勇的中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使职务；

任命陈伟庆为中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使。

五、免去张清洋的中华人民共和国驻马拉维共和国特命全权大使职务；

任命王世廷为中华人民共和国驻马拉维共和国特命全权大使。

六、免去赵军的中华人民共和国驻挪威王国特命全权大使职务；

任命王民为中华人民共和国驻挪威王国特命全权大使。 (来源：人民网-国际频道)
人民网3月31日电 据外交部网站消息，近日，中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：一、免去许镜湖（女）的中华人
本报广州3月30日电（中国青年报中青在线记者林洁）记者今天从南粤清风网获悉，2015年，广东全省查处违规收送“红包”礼金558人，有5820名党员干部主动拒收或上缴“红包”礼金9058.3万元。广东采取“查、堵、教”三管齐下，保持高压态势，对顶风违纪行为严肃查处。今年年初，广东省党风廉政建设领导小组已将整治收送“红包”礼金问题列为作风问题重点治理项目。广东省纪委强调，今后对收送“红包”行为将发现一起、查处一起、曝光一起。
据了解，广东省纪委集中受理处置问题线索、建立直查快办机制、深挖问题线索，加强专项资金监管，强化资金运行监督，管住关键环节和重点对象，努力堵住公款送“红包”漏洞。
广东省财政厅去年建立省级财政专项资金管理平台，对资金使用全过程实时在线联网监督。清理整合专项资金，将省级专项资金从219项压缩到50项。规范财政资金使用管理，组织检查各类资金114.36亿元，收缴违规资金5300多万元。
针对基层领导干部收送“红包”问题比较突出的实际，广东省审计厅实施异地同步审计，重点推进22个县级地方党政主要领导干部经济责任异地同步审计，截至目前累计完成对81名省管干部经济责任审计，督促整改并处理了一批违规设立“小金库”、挪用专项资金问题，着力强化对基层党政“一把手”使用公款行为的监督。去年以来，根据审计移送问题线索，广东省纪委已查处并追究5名地厅级干部领导责任。
本报广州3月30日电（中国青年报中青在线记者林洁）记者今天从南粤清风网获悉，2015年，广东全省查处违规收送“红包”礼金558人，有5820名党员干部主动拒收
据四川当地警方通报，3月29日晚，四川省达州市通川区发生一起暴力拒捕抢夺枪支案，两名民警在暴力拒捕中受伤，一支64式手枪被嫌犯抢走。昨日下午，在逃嫌犯褚某被警方抓获，涉案枪支子弹已全部追回，另有一名名为封华帅的犯罪嫌疑人在逃。警方严正敦促犯罪嫌疑人投案自首。
四川达州发生暴力拒捕抢夺枪支案
据四川省达州市公安局通川区分局官方微博“平安通川”通报，3月29日21时许，该局两名民警在执行抓捕寻衅滋事的犯罪嫌疑人封华帅（男，34岁，达州市通川区人）过程中遭到犯罪嫌疑人封华帅及其同伙褚思练（男，34岁，达州市通川区人）暴力拒捕。两名民警被打伤并抢走64式枪支一支。
案发后，达州市和通川区两级公安机关开展案情侦查和搜捕嫌疑人的工作。昨日早晨，嫌疑人褚思练在当地一家网吧内被抓获。昨日中午，被抢枪支在达州双狮宾馆门口的垃圾桶被警方找到，枪支子弹完好。
截至昨晚10时，警方仍在对另一嫌疑人封华帅进行搜捕，案件也在进一步侦办中。当地警方严正敦促犯罪嫌疑人向公安机关投案自首，并呼吁知情群众提供线索，协助公安机关侦查此案。
在逃嫌犯曾被判8年 年初刚出狱
北青报记者调查发现，2010年四川达州市通川区人民法院曾经以抢夺罪判处一名叫封华帅的达州人8年有期徒刑，并处罚金5000元，追缴违法所得18000元。该判决书中的封华帅出生日期与通川区警方此次公布的犯罪嫌疑人封华帅身份证信息一致。
此后，由于此人在狱中表现良好，先后多次获得减刑，2015年11月四川省成都市中级人民法院裁定，封华帅减刑后应于2016年1月8日被释放。
此外，据成都市中院的减刑裁定书，截至2015年11月，封华帅在2010年被判处罚金5000元，还剩1700元未缴纳，另外，当年追缴违法所得18000元也未履行。本组文/本报记者 邢颖 屈畅
1996
封华帅褚思练昨日，四川达州警方对拒捕抢枪逃走的两名嫌犯展开设卡搜查围堵供图/视觉中国据四川当地警方通报，3月29日晚，四川省达州市通川区发生一起暴力拒捕抢夺枪支
人民网北京3月31日电 据中国天气网消息，中央气象台3月31日06时继续发布沙尘暴蓝色预警，预计3月31日08时至4月1日08时，新疆南疆盆地、内蒙古大部、辽宁西部、吉林西部、甘肃西部、宁夏北部、河北北部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，内蒙古中西部偏北地区局地有沙尘暴。

防御指南：

1.做好防风防沙准备，及时关闭门窗；

2.注意携带口罩、纱巾等防尘用品，以免沙尘对眼睛和呼吸道造成损伤；做好精密仪器的密封工作；

3.把围板、棚架、临时搭建物等易被风吹动的搭建物固紧，妥善安置易受沙尘暴影响的室外物品；

4.由于能见度较低，驾驶人员应控制速度，确保安全；

5.机场、高速公路、轮渡码头采取措施，保障交通安全。 (来源：人民网-环保频道)
人民网北京3月31日电 据中国天气网消息，中央气象台3月31日06时继续发布沙尘暴蓝色预警，预计3月31日08时至4月1日08时，新疆南疆盆地、内蒙古
记者韩景玮文杜文育摄影
核心提示丨3月30日，备受关注的驻马店市委原书记刘国庆受贿案在许昌中院开审。公诉机关指控称，2002年至2014年，被告人刘国庆利用其先后担任河南省公安厅副厅长、驻马店市市长、市委书记的职务便利，单独或伙同他人非法收受22人财物，价值共计人民币6799万元、港币10万元。结合刘国庆案件，省高院通报了我省法院2015年审理职务犯罪案件情况，以及2016年将要审理的云南省委原书记白恩培受贿案等重大职务犯罪案件情况。
受贿近7000万，驻马店市委原书记刘国庆受审
刘国庆当庭悔罪认罪，法院将择期宣判
刘国庆2013年4月当选驻马店市委书记。2014年4月25日，因涉嫌严重违纪违法，被调查。2014年10月23日，被许昌市人民检察院立案调查。
公诉机关指控称，2002年至2014年，被告人刘国庆利用其先后担任河南省公安厅副厅长、驻马店市市长、市委书记的职务便利，单独或伙同他人非法收受22人财物，价值共计人民币6799万元、港币10万元。起诉书显示，刘国庆在收受他人财物后，为他人谋取利益，数额特别巨大。其行为触犯了《刑法》第385条第1款的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。
同时，被告人刘国庆主动检举揭发他人犯罪行为，经查证属实，系立功，应依照《刑法》第68条之规定处罚。法庭调查显示，被告人刘国庆在担任驻马店市市长期间，利用职务便利收受东方金典集团有限公司张某某人民币2000万元。同时，还收受驻马店市博远房地产开发有限公司张某某人民币1000万元，伙同雷某收受驻马店市开发区嘉富城置业有限公司王某人民币1500万元。
被告人刘国庆在最后陈述中表示，“受党培养教育多年，辜负了组织的期望和人民的重托，对不起组织、人民群众和家人。愿意接受法律惩罚，认罪悔罪。今后一定好好改造，悔过自新。”当天庭审，被告人近亲属，部分人大代表、政协委员及新闻媒体人员等共130余人参加了此案庭审旁听。法院当天并未当庭宣判，将待合议庭评议后择期宣判。
相关内容
1.去年我省21个厅级以上官员被判刑
昨天下午，结合刘国庆案，省高院还通报了我省审理职务犯罪案件情况。自2015年以来，河南法院认真落实中央、省委“打虎拍蝇”决策部署，依法严惩贪污、受贿等职务犯罪，审结案件1980件，判处犯罪分子2934人，其中厅级以上21人，处级160人，科级及以下2753人。
其中不少案件在全省乃至全国都有较大影响，比如以受贿罪判处湖北省原副省长郭有明有期徒刑15年，判处郑煤集团原董事长孟中泽有期徒刑15年，判处省住建厅原厅长刘洪涛，漯河市原市委常委、秘书长谢连章有期徒刑12年等等。
此外，全省法院还加大了对行贿犯罪的打击力度，审结案件220件，判处犯罪分子347人。依法惩治滥用职权、玩忽职守等渎职犯罪，审结案件584件，判处犯罪分子957人。
2.有重大影响的职务犯罪案件要公开审理
据了解，省法院对全部厅级以上干部职务犯罪案件进行审查把关和指导，确保定案事实清楚，证据确实、充分，审判程序合法。对被告人量刑，既考虑犯罪数额大小，又根据犯罪动机、手段、损失、社会影响、退赃等情节，兼顾从轻情节和从重情节、有形损失和无形损失，综合裁量刑罚。对不如实供述罪行、不积极退缴赃款赃物、有索贿情节、犯有数罪、情节恶劣、社会反响强烈的案件，不从轻处罚，不适用缓、免刑。尤其是对犯罪行为给国家、集体造成重大损失，或者犯罪涉及的财物属于国家救灾、抢险、防汛、优抚、救济款项或物资等民生领域，情节严重的，不得适用缓刑。
省法院还专门下发通知，要求对厅级以上干部及省管处级干部职务犯罪案件，或犯罪数额特别巨大、情节恶劣，在全国或全省有重大影响的职务犯罪案件，除依法不公开审理的以外，都要公开开庭审理和公开宣判，并对典型案件进行庭审直播。
3.我省法院还将审理云南省委原书记白恩培受贿案
省高院表示，2016年，河南法院将继续加强贪污贿赂等职务犯罪案件的审判工作。今年，我省法院将要审理的省部级领导干部职务犯罪案件，一个是云南省委原书记白恩培涉嫌受贿案，一个是天津原政协副主席、公安局长武长顺涉嫌受贿案。此外，要依法审理好重大厅级干部职务犯罪案件，如铁道部铁路公安局原局长王广训受贿、贪污案，中铁隧道集团公司原董事长郭大焕受贿、贪污案，河南省人大常委会原秘书长连子恒受贿案，河南省人大常委会财经委原主任刘长春受贿案，等等。
2458
刘国庆当庭进行了最后陈述记者韩景玮文杜文育摄影核心提示丨3月30日，备受关注的驻马店市委原书记刘国庆受贿案在许昌中院开审。公诉机关指控称，2002年至2014年
昨日上午，最高人民法院公布了第二批十大环境保护行政案件典型案例，其中，既有工程质量验收、环境信息公开等行政履责纠纷，也有因行政机关不作为、拖延履责引发的诉讼。最高法行政审判庭贺小荣庭长表示，希望通过这些范例，促进环境执法部门依法履职，提高企业和个人的环保意识，形成政府、企业、公众、司法共治的环境治理体系。
典型案例涉及诸多行业和问题
北京青年报记者了解到，此次发布的案例，涉及高铁建设、钢材加工、混凝土生产、仓储保管、牲畜养殖等产业监管，噪声、水源、电磁、垃圾等污染源防治；同时，也涉及工程质量验收、环境影响评价、排污许可、环境信息公开等行政履责纠纷，以及因行政机关不作为、相互推诿、拖延履责引发的诉讼等。
最高法行政审判庭庭长贺小荣透露，2014年1月至2015年11月，全国法院已受理环境资源类行政案件43917件。
北青报记者注意到，此次发布的案例中，“周锟、张文波诉环境保护部环评批复案”引发关注。
“居民诉环保部”引关注
2012年11月，环保部受理了京沈铁路客运专线（京冀）公司筹备组等单位提交的京沈高铁项目环评申请，并委托环保部环境工程评估中心进行技术评估，同时，环保部公示了该项目环评文件，并提供了环评报告书简本的链接。
之后，评估中心经提出修改建议、现场踏勘等程序后作出技术评估报告并提交环保部，环保部公示了相关文件并根据利害关系人申请组织了听证会。
2013年12月，环保部作出环评批复并在网站上公示。周锟、张文波的房屋位于该项目星火站至五环路段，因噪声影响等理由不服上述批复，申请行政复议后复议机关维持该批复。于是，二人诉至法院，请求撤销环保部的上述批复。
法院驳回原告周锟、张文波的诉讼请求，双方当事人均未上诉。
法官释疑：尊重行政机关基于专业性的裁量
法院认为，建设单位与评价单位采用张贴环评公告、在报纸及网站公示、发放公众参与调查表等方式征求了公众意见。被告环保部在受理环评申请后，也在网站上公示相关信息并举行了听证会，符合法定程序。被告根据《城市环境振动标准》并参考《环境影响评价技术导则》的规定，认为涉案项目环境振动评价意见并无不当。
贺小荣说，京沈高铁是全国铁路“十二五”规划的重大建设项目，从一开始就备受社会关注。
他表示，本案中，法院着重对评价单位编制环评报告和行政许可的程序进行审查，保障了公众参与权与知情权；对于环评内容着重对环评采用的标准是否符合国家强制性规定、是否存在明显不合理等进行审查。对于环评涉及的专业性、技术性问题，则尊重行政机关基于专业性的裁量所作的判断与选择，既监督行政机关依法行使职权，也准确把握司法审查的范围和界限。文/本报记者 孟亚旭
1433
昨日上午，最高人民法院公布了第二批十大环境保护行政案件典型案例，其中，既有工程质量验收、环境信息公开等行政履责纠纷，也有因行政机关不作为、拖延履责引发的诉讼。最
人民网北京3月31日电 据中国天气网消息，今天(31日)是3月的最后一天，北方气温将上升至近期的最高点，华北部分地区最高气温可达26℃以上，较常年同期明显偏高。不过，预计从夜间开始，一股较强冷空气将影响我国中东部，带来大风降温，北方局地有沙尘和强降雪，南方有较强降雨和强对流天气。

北方局地降温14℃ 内蒙古黑龙江局部有暴雪

3月末，全国大部天气平静，南北方温暖升级。昨天，在内蒙古西部、华北、黄淮和西北地区东部的最高气温普遍达到了20℃以上，局地已突破25℃，同时在内蒙古中西部、山东、山西、陕西北部、宁夏北部、甘肃西部和新疆大部地区昨天的最高气温达到了当地今年以来的新高，包括省会级城市呼和浩特、太原、银川和济南。

预计今天气温将继续上扬，内蒙古中部偏南地区、东北地区南部、华北平原地区最高气温22～24℃，华北南部部分地区可达26℃以上，较常年同期偏高8～10℃。不过，从今天夜间开始，天气将发生转折。
3月30日，北京最有名的赏樱胜地玉渊潭迎来了樱花最佳观赏期。
中央气象台预计，受较强冷空气影响，今天夜间至4月3日，我国中东部大部分地区自北向南将先后出现大风降温天气。其中，内蒙古、东北地区和华北北部降温8～10℃，局地可达12℃以上；华北南部至黄淮等地降温6～8℃，局地可达10℃；江淮到江南中北部等地降温4～6℃，局地可达8℃，最高气温下降幅度较大，将降至12～16℃；长江以北地区伴有4～6级偏北风，阵风7～8级。
3月31日，黑龙江等地有雪，江南等地有雨。

受大风影响，4月1-3日，华北北部、甘肃西北部、新疆南疆盆地等地有沙尘天气，局地有沙尘暴。

另外，今天夜间至明天，内蒙古东北部、黑龙江西北部等地有中到大雪，部分地区暴雪，累计降雪量6～12毫米，局地可达15～22毫米；积雪深度有5～10厘米，局地可达15厘米。部分地区的降水量可能在历史同期也比较少见。

黄淮至江南北部有大到暴雨 局地雨量或破纪录

预计，从4月1日夜间至3日，黄淮、江汉、江淮、江南中北部将出现较强降雨，累计降水量30～60毫米，江汉东部、江淮西南部和江南北部局地可达80～120毫米。局地日降水量可能接近或突破历史同期极值。上述地区有雷电和短时强降水，局地伴有雷暴大风或冰雹。

据中央气象台首席预报员方介绍，这次的强降雨时段将集中在4月2日的白天和夜间，在安徽、江苏中南部、湖北东部、江西北部、湖南东北部等地的部分地区有暴雨。

3月中旬以来，黄淮、江淮和江南北部等地降水量较常年同期明显偏少，此次降雨过程总体上有利于土壤增墒，尤其对黄淮等地的冬小麦生长有利。不过，山区需注意防范强降雨引发的山洪、滑坡等地质灾害以及强对流灾害。

冷空气影响期间，北方部分地区将出现沙尘天气，能见度和空气质量都将下降，民众应注意防范其对健康和交通出行带来的不利影响；内蒙古和黑龙江等地加强防范局地强降雪和积雪对交通运输等的不利影响。 (来源：人民网-环保频道)
2286
人民网北京3月31日电 据中国天气网消息，今天(31日)是3月的最后一天，北方气温将上升至近期的最高点，华北部分地区最高气温可达26℃以上，较常年同期
据新华社电 记者30日从文化部一季度例行新闻发布会上获悉，自2016年开始，国家级非物质文化遗产代表性传承人补助标准提高至2万元。这项补助主要用于国家级代表性传承人开展传习活动，不是生活补助。
自2008年开始，中央财政开始对国家级代表性传承人开展传习活动予以补助，补助标准为每人每年0.8万元，2011年补助标准提高至1万元。
自2015年开始，中央直属单位的国家级代表性传承人的传习活动补助由文化部一次性直接发到传承人个人账户，一些地方如湖南、河南等，也已经采取这种方式或者分期下发的方式，由省财政厅或文化厅直接发给传承人个人。
据了解，在我国公布的1986名国家级非遗传承人中，已有295人去世。为最大程度避免非遗“人亡技绝”情况，文化部开展了国家级非物质文化遗产代表性传承人抢救性记录工作。
据新华社电记者30日从文化部一季度例行新闻发布会上获悉，自2016年开始，国家级非物质文化遗产代表性传承人补助标准提高至2万元。这项补助主要用于国家级代表性传承
3月30日，天津市第一中级人民法院对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，冀文林利用职务便利受贿2046万余元，法院一审以受贿罪判处其有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。
1966年出生的冀文林是内蒙古人，1989年，23岁的冀文林进入地质矿产部政策法规研究中心任科员，由此开启了他的仕途，之后他历任办公室主任科员、部长办公室副主任。1998年，地质矿产部并入国土资源部之后，冀文林担任部长秘书。2000年，冀文林调任四川省委，成为四川省委常委办公室副主任。在四川工作3年后，冀文林进入公安部。2008年，在离开国土资源部8年之后，冀文林重新回到国土资源部，担任国土资源部办公厅主任。
在国土资源部工作两年之后，冀文林的仕途轨迹转至海南，历任海口市代市长、市长,海南省副省长。2013年，47岁的冀文林当选海南省副省长，成为彼时海南最年轻的副省长。
2014年7月，中纪委对外通报称对冀文林严重违纪违法问题进行了立案审查，经查，冀文林利用职务上的便利为他人谋取利益，收受、索取巨额贿赂；与他人通奸。
