2015年10月13日，天津市第一中级人民法院一审公开开庭审理了冀文林受贿一案。天津一中院经审理查明，2000年下半年至2013年1月，冀文林在担任中共四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘书，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任、秘书，海口市人民政府副市长、市长期间，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司等单位和个人在申请认定国家级企业技术中心、获得工业扶持资金、工作调动等事宜上提供帮助，非法收受或索取上述单位和个人财物折合人民币2046万余元。
天津一中院认为，冀文林身为国家工作人员，利用职务上的便利，为相关单位和个人谋取利益；利用职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为相关单位谋取不正当利益，收受或索取财物，其行为已构成受贿罪。根据冀文林受贿的数额和情节，鉴于其归案后主动交代办案机关尚不掌握的全部受贿事实，揭发他人犯罪经查证属实，构成自首和立功，认罪、悔罪，积极配合追缴赃款赃物，最终，法院一审以受贿罪判处其有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。文/本报记者 李铁柱
1170
3月30日，天津市第一中级人民法院对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，冀文林利用职务便利受贿2046万余元，法院一审以受贿罪判处其有期徒刑12年，并处罚金
昨天上午，记者从中纪委获悉，海南省人大常委会原副主任张力夫因严重违纪被开除党籍，并按照副科级确定退休待遇。
公开简历信息显示，张力夫1952年5月出生于海南省，研究生学历，讲师，1969年3月参加工作，1977年6月加入中国共产党。曾任海南省人大常委会副主任。
简历
今年1月辞去省人大常委会副主任职务
记者注意到，网上有关张力夫的报道并不多。其简历显示，1969年他在广东省海南黎族苗族自治州东方县国营尧文农场当过工人、小学教师、政治处教员、宣传干事、工会干事。
1993年开始，张力夫仕途“一帆风顺”，从海南省儋州市委副书记、副市长到海南省琼中黎族苗族自治县县委书记。2001年，升任海南省儋州市委书记、市人大常委会主任（正厅级）。之后又在海南省农垦总局（总公司）任局长（总经理）、党委书记。
2008年1月调任海南省政协副主席，并兼任省农垦总局（总公司）党委书记，3年后当选海南省人大常委会副主任。
据南海网今年1月14日报道，当日下午，海南省五届人大常委会第十九次会议在海口闭会。海南省五届人大常委会第十九次会议决定：接受张力夫辞去海南省五届人大常委会副主任职务的请求，报海南省人民代表大会备案。
按照《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的相关规定，县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会组成人员，大会闭会期间，可以向本级人民代表大会常务委员会提出辞职，由常务委员会决定是否接受辞职。
通报
默许亲属利用其本人职权谋取私利
据介绍，经中共中央日前批准，中共中央纪委对海南省人大常委会原副主任张力夫严重违纪问题进行了立案审查。
经查，张力夫身为党的高级领导干部，党的观念淡漠，纪律意识淡薄，严重违反中央八项规定精神，接受公款宴请；严重违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，默许亲属利用其本人职权谋取私利；严重违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力，违规干预有关单位纪律审查工作。
依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予张力夫开除党籍处分，按照副科级确定退休待遇。
据《法制晚报》
1251
昨天上午，记者从中纪委获悉，海南省人大常委会原副主任张力夫因严重违纪被开除党籍，并按照副科级确定退休待遇。公开简历信息显示，张力夫1952年5月出生于海南省，研
据新华社电 海关总署网站日前发布2016年第14号公告，明确了海关暂不予放行旅客行李物品暂存有关事项。该公告自6月1日起施行。
根据公告，旅客携运进出境的行李物品有下列情形之一的，海关暂不予放行：旅客不能当场缴纳进境物品税款的；进出境的物品属于许可证件管理的范围，但旅客不能当场提交的；进出境的物品超出自用合理数量，按规定应当办理货物报关手续或其他海关手续，其尚未办理的；对进出境物品的属性、内容存疑，需要由有关主管部门进行认定、鉴定、验核的；按规定暂不予以放行的其他行李物品。
根据公告，暂不予放行的行李物品属于易燃易爆、有毒或鲜活、易腐、易失效等不宜长期存放的，以及有其他无法存放或不宜存放情形的，海关可以要求旅客当场办理退运手续，或者移交相关专业机构处理，因此产生的费用由旅客承担。
对暂不予放行的行李物品办理暂存的，海关应当向旅客出具暂存凭单，旅客核实无误后签字确认。旅客办理物品的提取手续时，应当向海关提交凭单原件并出示本人有效进出境证件。
公告明确，海关暂不予放行的物品自暂存之日起三个月内，旅客应当办结海关手续。逾期不办的，由海关依法对物品进行处理。
据新华社电海关总署网站日前发布2016年第14号公告，明确了海关暂不予放行旅客行李物品暂存有关事项。该公告自6月1日起施行。根据公告，旅客携运进出境的行李物品有
《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》（简称第139号令）将于4月1日起施行。
按照新《机动车驾驶证申领和使用规定》相关规定，北京交管部门结合驾驶人培训、考试和服务管理等工作实际，针对放宽驾驶证申领条件、推行驾照考试过程公开、老龄驾驶人体检年龄延后、细化实习驾驶人上路要求等方面的办理细则及程序，进行了一系列调整，进一步完善机动车驾驶人考试和管理制度，为驾驶人办理相关业务提供了方便。
驾照
外地驾驶证可在本市
直接补换领和审验
原《机动车驾驶证申领和使用规定》中，驾驶证补换领和审验业务应在驾驶证核发地进行。新的《机动车驾驶证申领和使用规定》实施后，持外地驾驶证人员可在本市直接申请补领换领本市驾驶证，也可在本市办理提交身体条件证明、驾驶证审验业务，再也不用回到驾驶证核发地往返奔波。同时，持本市驾驶证的外省市人员办理补领、换领、审验业务时也不需要提供居住或暂住证明。但是办理校车驾驶资格申请和初次申领、增驾申领、持军队驾驶证换领、持外籍驾驶证换领等除外。
非京籍人员可申领
大客、大货驾驶证
新部令实施后，全面放开所有车型在户籍地以外驾驶证申领和考试。
有驾驶经历者
可直接申请驾驶证考试
因超过有效期、未提交身体条件证明等原因被注销驾驶证的，年龄和身体情况符合申请条件的，可不经驾校培训直接通过初次申领的方式，向车管所申请考取驾驶证，但驾驶证被吊销或撤销的除外。
残疾人申领驾驶证
身体条件放宽
一是单眼视障人员优眼视力5.0以上，水平视野达到150度的，可申领小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车（C1、C2、C3、C4、C5）驾驶证；二是左手三指健全，双手手掌完整，可以申请C1、C2、C3、C4准驾车型驾驶证；三是上肢残疾人一只手掌缺失，另一只手拇指健全，其他手指有两指健全，上肢和手指运动功能正常，且下肢符合相关规定的，可申请C5驾驶证，允许安装专门辅助装置。
持“绿卡”办理驾驶证
不再提交住宿证明
在京外籍人员持有外国人永久居留证，需要办理机动车驾驶证业务的，不再出具公安机关核发的住宿证明。
短期出国考驾照
回国换本还得考
内地居民持境外机动车驾驶证申请本市驾驶证的，对取得该驾驶证时在核发国家或者地区连续居留不足三个月的，应当进行科目一、科目二和科目三考试。
驾驶证业务
足不出户即可办理
需要办理驾驶证业务的市民朋友，申请人需先到车管所现场注册以后，登录交管局交通安全综合服务管理平台（bj.122.gov.cn），即可通过网上提交申请办理机动车驾驶证补领、换领和提交身体条件证明等业务。
驾考
推行驾照考试 网上自主约考
交管部门开通互联网综合服务应用平台，为学员提供互联网、窗口等多种报考、约考渠道。目前全市已有17家考试场开始互联网自主约考试点工作。近期，全市所有考试场将全部推广开展互联网自主约考服务。
满分考试时
准许降低准驾车型
新的《机动车驾驶证申领和使用规定》实施后，对一个记分周期内2次以上记满12分或者累积记分达到24分以上的驾驶人，在满分考试时申请人可以同时申请自愿降低准驾车型，车管所按照自愿降级后的准驾车型进行科目三考试，改变了原来按照原准驾车型进行科目一、科目三考试，合格后再进行降级的规定。
小型汽车学员
取消夜间考试
原《机动车驾驶证申领和使用规定》规定，小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、残疾人专用小型自动挡汽车准驾车型驾驶考试时，需要随机抽取20%的学员进行夜间考试。新的《机动车驾驶证申领和使用规定》实施后，上述车型的考试用白天模拟灯光操作的方式代替夜考，其他车型的夜考规定没有变化。
学习驾驶期间
违法行为处罚措施
新的《机动车驾驶证申领和使用规定》中，对驾驶证申请人在学习驾驶期间违反相关规定的，交管部门将给予相应处罚。练车期间的以下3种情形将被处高额罚款并处拘留：未取得学习驾驶证明的、学习驾驶证明超过有效期的、在没有教练员指导的情况下上路练车的，按未取得驾驶证处200元以上2000元以下罚款，可并处15日以下拘留。
增驾
放宽申请增加 准驾车型的条件
驾驶人被注销最高准驾车型后，申请增驾被注销准驾车型的，只要在本记分周期和申请前最近一个记分周期没有记满12分记录，且没有发生造成人员死亡承担同等以上责任的交通事故，准予申请。
城市公交驾照
可直接增驾大型客车
新的《机动车驾驶证申领和使用规定》实施后，已取得驾驶城市公交车准驾车型（A3）资格五年以上，并在申请前最近连续五个记分周期内没有记满12分记录的，可直接申请增驾大型客车准驾车型（A1）。
体检
驾驶人70岁以上 才需每年体检
新部令实施后，将原来每年需要提交身体条件证明老年人的年龄，由60周岁放宽至70周岁。也就是说，70周岁以上的驾驶人需要每年提交身体条件证明。
身体条件证明
规定有效期限
新的《机动车驾驶证申领和使用规定》明确了身体条件证明的有效期限为6个月，请机动车驾驶人在体检后的6个月内办理机动车驾驶证的相关业务。文/本报记者 杨柳
图示制作/潘[
2865
《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》（简称第139号令）将于4月1日起施行。按照新《机动车驾驶证申领和使用规定》相关规定，北京交管部门结合驾驶
昨天，省十二届人大常委会第二十二次会议表决通过了关于修改《江苏省人口与计划生育条例》的决定。现代快报记者了解到，该条例今起开始施行。《条例》中明确，自2016年1月1日起，符合本条例规定生育子女的夫妻，女方产假128天，男方护理假15天，而婚假统一为13天。此外，还明确了四种情形可以生育“三孩”，国家法定休假日不计入婚假、产假和护理假。
现代快报记者 项凤华 鹿伟
法定假日不计入
婚假产假护理假
在修正案草案审议的过程中，教科文卫委提出，不应将国家法定假日包含在婚假、产假和护理假之内；除了享受法定待遇，用人单位可以给予其他优惠待遇。对此，《条例》修改为：“前两款规定（即婚假、产假、护理假）的假期视为出勤，在规定假期内照发工资，不影响福利待遇，国家法定休假日不计入前两款规定的假期”。同时增加一款，“用人单位根据具体情况，可以给予其他优惠待遇”。
这四种情形
可生育“三孩”
现代快报记者注意到，修改后的《条例》明确了四种情况可以生育“三孩”，即：一方婚前未生育，一方婚前已生育过一个子女，且双方婚后共同生育一个子女的；双方婚前合计生育两个及以上子女，且没有共同生育子女的；已生育的两个子女中，有经病残儿医学鉴定机构鉴定为病残儿，医学上认为可以再生育的。依法收养的子女，不计入生育的子女数；符合上述三种情况再生育一个子女后，其中一个子女死亡，夫妻仍符合上述三种情况的，可以要求安排再生育子女。
热点问答
问：产假、婚假、男方护理假遇到五一、国庆等法定假日是否顺延？
答：可以顺延，但是当中的双休日不补。
问：错过的假期能不能补？
答：对于晚婚的人群来说，福利没变，还是13天。但江苏“非晚婚”人群，婚假将由原先的3天增加10天，也就是享受13天的假期。不过，今年已经休过婚假的就不补了。对于产假，尤其是今年1月1日起生二孩的，目前女方还在产假当中的，可以接着再休30天；同样，配偶的护理假也可以补休，已经休过10天的，可以再补5天；生二孩的，男方也有护理假，可以补休15天。
问：剖腹产增加的假期还有吗？
答：原来规定中的相关政策未作调整。也就是说，女职工生育时，难产的增加产假15天；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，增加产假15天。
问：2016年1月1日以后，还能领取《独生子女父母光荣证》吗？
答：在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女的、依法收养一个子女后不再生育的、依法生育两个子女，其中一个子女死亡，以后不再生育的，可以按照规定领取《独生子女父母光荣证》。未及时领取《独生子女父母光荣证》的，可以继续申请领取。
2106年1月1日以后，生育子女的夫妻，不再发放《独生子女父母光荣证》。
问：已经领取《独生子女父母光荣证》的，可以继续享受奖励扶助吗？
答：按照“老人老办法、新人新办法”的原则，已经领取《独生子女父母光荣证》的，按照有关规定继续享受独生子女父母奖励；年老后按照规定继续享受相关奖励扶助；独生子女发生意外伤残、死亡的，按照规定获得扶助。
问：独生子女家庭再生育的，要退回《独生子女父母光荣证》吗？
答：独生子女家庭再生育的，应当交还持有的《独生子女父母光荣证》；未交还的，证件失效，予以注销。自再生育子女出生之日起，停止享受独生子女父母奖励。此前已享受的不用退还。
