1793
昨天，省十二届人大常委会第二十二次会议表决通过了关于修改《江苏省人口与计划生育条例》的决定。现代快报记者了解到，该条例今起开始施行。《条例》中明确，自2016年
本报兰州3月30日电（记者曹树林）近日，《甘肃省人口与计划生育条例（修正案草案）》提交甘肃省人大常委会审议。草案中的一条规定引起巨大争议，被认为是变相鼓励少生，与目前的人口政策相悖：对部分符合政策但放弃生育两孩的农村家庭一次性奖励千元以上。对此，甘肃省人大有关负责人表示，“鼓励少生”是一种错误解读。甘肃省修正计生条例的核心正是落实中央精神、实施“全面两孩”。根据省情，部分少数民族还可生“三孩”。
有学者表示，奖励放弃生育两孩是一种画蛇添足的做法，让人们认为少生孩子依然是值得提倡的行为，既不符合“促进人口长期均衡发展”的目标，也不符合国家“提倡按政策生育”的精神。
甘肃省人大教科文卫委员会主任庞波说，这一规定并非“鼓励少生”，而是针对“全面两孩”政策出台前放弃生育两孩的家庭，这个群体应该继续享受原来的计划生育政策，采取“老人老办法”，保持政策的延续性；而在“全面两孩”政策出台后不管是否只生一孩，均不再享受奖励。
甘肃与全国的人口结构基本相近。2015年甘肃省60岁及以上老年人达到365万左右，占全省人口的13.69%，已经超过10%的老龄化社会标准。甘肃省2010年的总和生育率仅有1.28，远远低于2.1的世代更替水平，处于超低生育率水平。
在“全面两孩”的基础上，对于东乡族、裕固族、保安族等少数民族，甘肃拟允许其生育“三孩”。草案明确，民族自治地方的夫妻双方均系农村居民，其中双方或一方系东乡族、裕固族、保安族以及居住在人口稀少的牧区、林区的藏族、蒙古族、撒拉族、哈萨克族，已生育两个子女，要求再生育的，可安排再生育一胎子女。
但庞波强调，截至今天下午，草案仍在讨论审议之中，最终政策执行均要以审议通过的版本为准。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/31/nw.D110000renmrb_20160331_7-13.htm
report
本报兰州3月30日电（记者曹树林）近日，《甘肃省人口与计划生育条例（修正案草案）》提交甘肃省人大常委会审议。草案中的一条规定引起巨大争议，被认为是变相鼓励少生，
昨天，北京市政府发布公告称，自2016年4月11日至2017年4月9日期间北京继续实施工作日高峰时段区域限行交通管理措施。这就意味着，五日限行政策仍是常态限行政策，单双号限行不会长期实施。
五日限行政策继续
昨天市政府发布公告称，为有效降低机动车污染物排放，持续改善首都空气质量，市政府决定自2016年4月11日至2017年4月9日，继续实施工作日（因法定节假日放假调休而调整为上班的星期六、星期日除外）高峰时段区域限行交通管理措施。
根据公告，本市行政区域内的中央国家机关，本市各级党政机关，中央和本市所属的社会团体、事业单位和国有企业的公务用车按车牌尾号每周停驶一天（零时至24时），范围为本市行政区域内道路。
除上述范围内的机动车外，本市其他机动车实施按车牌尾号工作日高峰时段区域限行交通管理措施，限行时间为7时至20时，范围为五环路以内道路（不含五环路）。按上述要求限行的机动车车牌尾号（含临时号牌）分为五组，每13周轮换一次限行日。
纯电动车不受限行影响
根据通告的规定，警车、消防车、救护车、工程救险车、公交车、环卫、园林养护、殡葬等专业车辆，以及使用电池作为唯一动力来源的纯电动小客车，不受尾号限行的限制。
根据通告，北京继续对以使用电池作为唯一动力来源的纯电动小客车开绿灯。
同时，持有市交通运输管理部门核发的旅游客车营运证件的车辆、经市公安交通管理部门核定的单位班车和学校校车也不受限行的影响。
单双号限行不会长期实施
北京青年报记者了解到，今年年初一直有北京可能实施单双号限行的消息传出，引起私家车主的担心。2007年有监测数据以来，北京市实施了6次单双号行驶措施，包括2007年好运北京测试赛、2008年奥运会、2014年APEC期间、2015年的世锦赛和阅兵期间，以及2015年12月的2次空气重污染红色预警期间。据测算，单双号行驶期间交通指数降幅在50%左右。但单双号限行，也为本来就十分拥挤的地铁带来更多负荷。几次单双号限行期间，均有私家车主改乘地铁出行，地铁不堪重负。
今年两会期间，市交通委新闻发言人容军曾表示，北京确实正在研究供暖季单双号限行政策。单双号限行要视雾霾治理的情况决定，如果天气好转，就完全没有必要实行单双号限行政策。但如果天气污染严重，就会采取单双号限行的政策。
文/本报记者 刘
1288
昨天，北京市政府发布公告称，自2016年4月11日至2017年4月9日期间北京继续实施工作日高峰时段区域限行交通管理措施。这就意味着，五日限行政策仍是常态限行政
刘爱琴与南大学子交流 现代快报记者 顾炜 摄
刘爱琴所著的《我的父亲刘少奇》
今年是中国共产党成立95周年，红军长征胜利80周年。
昨天下午，刘少奇长女、89周岁的刘爱琴来到南京市建邺区国家广告产业园，为南京大学爱知求真读书会的年轻人们签赠《风雨无悔――对话王光美》一书。刘爱琴满头银发，看上去慈祥而又精神头十足。年近九旬的她自称“90后”，多次强调爱看书。现代快报记者了解到，刘爱琴这次南京之行，是为了祭奠母亲何宝珍。1934年冬，何宝珍在雨花台英勇就义，长眠在这里。
现代快报记者 徐萌 胡玉梅
曾被迫当“童养媳”
每天干活还挨打
“11岁之前，我就是个小流浪儿，不知道父母是谁，也不知道自己的生日是哪一天。”在读书分享会上，刘爱琴讲述了儿时故事。
刘爱琴回忆，1927年，父母忙着组织武汉工人运动，革命形势严峻，便把刚出生不久的她托付给汉口的一位革命积极分子，“养父养母把我当作亲生孩子养大，当时家里很穷，连个固定睡觉的地方都没有。”
到了8岁那年，养父母连苦日子也快支撑不下去了，只能把刘爱琴送到城里的亲戚家。“养母前脚刚走，那家女的就扔给我一把扫帚，让我干活。”
之后，干活和挨打成了刘爱琴的日常生活，“每天天不亮，我就被喊起来劈柴、扫地、担水、烧火，整天都在不停地干活，稍不满意，就会挨打，胳膊上、腿上，到处是淤青。”
“有一次我去井边担水，往上提水桶时眼前一黑，身子随着水桶掉进井里。幸亏男主人比较好，赶紧放下梯子把我捞了上来，才捡回了一条命。掉下去的时候，我想 这下我死了，拉倒了，不活了 。”
时隔80余年，刘爱琴说起这段往事，仍不禁皱了皱眉头，“后来才知道，我是被卖给这家当了童养媳。”
11岁才和父亲见面
得知母亲已牺牲
直到1938年3月，刘爱琴终于离开武汉，到延安，来到了父亲刘少奇的身边。
刘爱琴回忆，刘少奇随革命队伍到达延安之后，把一张何宝珍的小照片交给同志，请他们帮忙到汉口找寻失散的女儿，但没有音讯。
后来，周恩来得知此事，委托汉口一家报纸刊登照片和寻人启事，才找到了刘爱琴的养父，进而找回刘爱琴。
“当时，叔叔把我带到了武汉八路军办事处，说我的亲生父亲在延安，要把我送到爸爸身边。”刘爱琴回忆说。
之后，刘爱琴和几个孩子一起坐上火车，经过了好几个日日夜夜，终于到达延安见到了父亲，“那是我11年来，第一次回到爸爸身边。”
但我很好奇，为什么我见到了爸爸，没见到妈妈？当时父亲的回答让她很伤心，“你妈妈牺牲了。”
原来，1933年，母亲何宝珍在上海参加革命时被捕，后被押往南京宪兵司令部监狱，英勇就义。
刘爱琴回忆，“父亲只告诉我，母亲已经牺牲了四五年，让我去找跟母亲同监狱的同志了解。我猜父亲可能不愿见我难过落泪，才不在我面前过多提起往事。”
1977年带花圈到南京
在雨花台跟母亲“见面”
在延安，刘少奇给刘爱琴上了第一堂启蒙课。刘爱琴说，“之前没上过学，只对标语中的倒字有点印象，父亲教我的第一个字是 刘 字，我看着半边很像就念出了 倒 字，父亲又写了一个 倒 字，我就完全蒙了。”
“和父亲相处，我觉得非常愉快。但仅仅在父亲身边呆了一年，我就和哥哥一起，被送往苏联国际儿童院学习，一呆就是10个年头。直到1949年，才和父亲一起回国，参加工作。”刘爱琴说，刚回国的时候，自己连中文都说不太利索了。
一直到了1977年，她才有机会到母亲墓前祭扫。“当时也是清明节，我父亲已经辞世了，我带着儿子从北京来到南京。”刘爱琴说，当时，她抱着一个大花圈坐上了火车。“买不起卧铺票，我跟儿子买的硬座，花圈就立在座位旁边，到了南京站，我特意走到车厢连接处，用清水洗了把脸，然后坐电车赶到雨花台烈士陵园。”
到了雨花台烈士陵园，刘爱琴和儿子放下花圈，面向纪念碑深深鞠了三个躬，“从小到大基本没见过母亲，我站在纪念碑前想了很久，还是流下了眼泪。”而且，刘爱琴还和儿子在四周捡了雨花石，带回北京留作纪念。“当时祭扫完就回去了，没有人知道我们来过。连雨花台烈士陵园纪念馆的工作人员都不知道。”
重走红色路
犹记父亲当年教诲
经历了几十年的甘苦荣辱，对于89岁的刘爱琴来说，都已经淡然。她浑身透着慈祥，为人随和，笑眯眯的。
说起这次行程，刘爱琴说，他们一行是3月中旬从河南开封出发，“重走红色路”，沿着父母的革命足迹行进，沿途挖掘历史。南京是这次行程的第二站，4月2日，刘爱琴将到雨花台烈士陵园，凭吊母亲何宝珍。
南京的雨花台，刘爱琴是很熟悉的，“我几乎每年都来。”每次来，她都很低调――这是父亲的要求，父亲生前对他们的教育就很严厉。在刘爱琴《我的父亲刘少奇》一书中，刘爱琴回忆了父亲只有23元8角的钱柜，以及父亲对她的严厉教导。在书里，刘爱琴还讲了几个小故事，一次她让父亲身边的工作人员帮忙买了一身绒衣绒裤，父亲知道后严厉批评了她，当时父亲说：“你花的钱，不是我的，是人民的钱。你知道我并没有钱，连我花的钱都是人民的。自己已经有了的，就不要去买，尽量不去花人民的钱。现在人民还穷。”
今天，刘爱琴将前往雨花台一家社区养老中心，跟雨花台小学何宝珍中队的孩子们见面。后天上午，她会前往雨花台烈士陵园，凭吊母亲并捐赠纪念品。刘爱琴说，这次捐赠的纪念品包括母亲何宝珍的水晶像，父亲刘少奇的3D正面像，还有一套纪念邮票。
对话
“我享受现在的安宁”
现代快报：您现在的生活如何？
刘爱琴：生活挺安宁的，我享受现在的安宁，我们这批去苏联的孩子定期聚会。做俄罗斯菜，唱当时的歌，跟小时候一样，挺开心的。
现代快报：听说您特别爱读书？
刘爱琴：我喜欢看书，现在手上看的是《褚时健传》，他真的是一个传奇人物，褚橙现在很火爆。
现代快报：您一般什么时间看书？
刘爱琴：我大多数时间都在看书，早上起床后，就看书，晚上睡前也看书。看的书比较宽泛，中文的、俄文的都有。
现代快报：您看上去特别精神，是不是每天都运动？
刘爱琴：（笑）我现在眼不花，耳不聋，看书都不用戴眼镜的。我这个人读书晚，11岁回到爸爸身边才开始读书。也许是读书晚的缘故，动脑子多，所以，现在思路还比较清楚。我还喜欢运动，年轻的时候，跳舞、打排球都会，尤其喜欢打排球。现在，喜欢遛弯，每天下午，我都会出去散步，一两个小时。早几年，清晨5点就起来，坐地铁到颐和园，溜达一大圈儿。
现代快报：那您有什么保养窍门吗？
刘爱琴：（笑）我平时会喝点红酒，在家吃点洋葱，每天一个鸡蛋。还喜欢喝茶，喝的绿茶相对多一点，但红茶也爱喝。教你一个小窍门，红茶里加点糖，味道会更独特。
3871
刘爱琴与南大学子交流现代快报记者顾炜摄刘爱琴所著的《我的父亲刘少奇》今年是中国共产党成立95周年，红军长征胜利80周年。昨天下午，刘少奇长女、89周岁的刘爱琴来
本报讯（记者 张昆龙）北京青年报记者昨日从北京教育考试院获悉，社会关注的高考改革方案有了新进展，北京的高考改革将从明年正式启动，本科三批将被取消，与本科二批合并。
英语听力考试一年机考两次
北京何时进行新一轮高考综合改革备受关注。昨天，市考试院相关负责人回应称，目前本市高考改革实施方案已经由教育部审定，即日将发布。该负责人表示，按照实施方案要求，2017年将启动高考综合改革。从秋季入学的普通高中起始年级开始实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试。同时取消本科三批，与本科二批合并。除此之外，英语听力考试要从笔试中分离，一年两次实行机考等。
为了更好地实施改革，北京市借鉴了上海、江浙等地的试点经验，从时间和流程上制定符合本市情况的“高考综合改革”、“高中学业水平考试”、“英语听说机考”、“综合素质评价”等系列配套文件。
同时，市考试院介绍，年内还将陆续部署一些具体的工作，为启动高考综合改革打下基础。据悉，这些具体的工作中就包括抓紧建设英语听力标准化机考考场、制定机考考务规定和考试流程等。考试院还将协调各区及在京招生院校做好与基础教育教学和高校人才选拔培养的联动，做好中学教学调整、课程设置、师资配备、学生选科指导和高校选考科目范围的确定，确保各项改革平稳顺利实施等。
高考考场配屏蔽仪等技防设备
除了即将推出的高考综合改革方案之外，今年的高招信息同样引人关注。据北青报记者了解，今年全市高考报名总数为61222人，其中报名参加全国统考的55680人，报名参加高职单考单招5542人。在报名参加统考的考生中，文史类考生18425人，理工类考生37255人。相比去年的6.8万人，今年的报名人数有所降低。
今年本市继续实施进城务工人员随迁子女在京参加高职招生考试政策，共有422名考生提出申请。经过市教委、市公安局、市人力社保局等多部门的共同审核，最终符合条件考生245人，参加高考报名243人。
为了切实加强考试管理，确保高考平安顺利进行，北京教育考试院建立健全政府部门协作机制，今年在高水平运动队、等级运动员以及体育专业测试中将采用指纹及人脸识别技术进行考生身份验证，在6月的高考中将统一为考点考场配备屏蔽仪、金属探测仪和电子探测狗等技防设备，充分发挥电子巡查系统作用，进一步提高技术防范能力，形成与考试考务管理相适应、安全有效的技防体系，坚决防范各类考试失、泄密事件和群体舞弊行为的发生。
全市连续两年采用考后报志愿
北青报记者注意到，今年高考的时间仍然为6月7日、8日两天，考试科目和分数也没有发生变化，外语考试分英语、俄语、日语、德语、法语、西班牙语六个语种，由考生任选一种。报考相关外语专业的考生，应参加全市统一组织的外语口试。
另外，对于很多家长和考生关心的志愿填报时间的问题，市考试院负责人表示，今年继续将填报时间安排在高考知分后。本科批次志愿和单考单招志愿填报时间为高考成绩公布后的6月25日8时至29日20时，专科批志愿填报安排在本科录取结束后进行，填报时间为7月31日8时至8月1日20时。
去年首次实施的“双培”和“外培”计划，给很多考生提供了深造的机会。根据规定，实施北京高等学校高水平人才交叉培养院校将分区投放“双培计划”和“外培计划”。同一高校不同区、科类、专业之间的“双培计划”和“外培计划”不得互调，在录取时不进行院校内专业调剂。相关负责人还提示，北京市属部分本科高校在城市发展新区和生态涵养发展区投放的“农村专项计划”，将只招收户籍和学籍均在上述区的农业户口考生。
1781
本报讯（记者张昆龙）北京青年报记者昨日从北京教育考试院获悉，社会关注的高考改革方案有了新进展，北京的高考改革将从明年正式启动，本科三批将被取消，与本科二批合并。
本报武汉3月30日电（记者付文）30日，武汉市正式公布了首批60名“城市合伙人”名单。英国纽卡斯尔大学博士、澳大利亚工程院院士程一兵等“国内外顶尖人才”“国家级产业领军人才”“知名创业投资人才”和“优秀青年创新创业人才”四类人才共计60人入选。
武汉“城市合伙人”实行“绿卡制”，有效期5年。服务绿卡是“城市合伙人”直接享受相关待遇和服务的凭证。武汉将设立“城市合伙人”服务中心、武汉“城市合伙人”网站，并与相关职能部门和办理机构联网。武汉要求，各部门对绿卡持卡人办理各项业务时“一路绿灯”，“见卡服务”、不得另行审核，以期最大限度减少对创业活动的管制和干扰，最大限度降低创业投资的成本和风险，最大限度满足“城市合伙人”需求诉求。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-03/31/nw.D110000renmrb_20160331_4-10.htm
report
本报武汉3月30日电（记者付文）30日，武汉市正式公布了首批60名“城市合伙人”名单。英国纽卡斯尔大学博士、澳大利亚工程院院士程一兵等“国内外顶尖人才”“国家级
“要发展新经济，培育新动能，很重要的是要有一些地方先行先试。首先要在点上取得突破，逐步推广复制到面上。”李克强总理在3月30日的国务院常务会议上说。
当天会议决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心。围绕改革如何实现点面结合，总理举例谈了3个问题，落脚点都是――创新。
科技人员期权兑现问题
――怎么更加充分调动创新主体的积极性，步子要迈得再大一点，要有突破
我们正在推动经济转型升级，要实现升级就必须转变发展方式和管理模式，上海这个方案和新设国家自主创新示范区的方案，都要考虑怎么在体制机制上创新。比如说在管理上，怎么更加充分调动创新主体的积极性，促进科技成果转化，步子要迈得再大一点，要有突破。
