目前看，这些方面有些落实得还不够。就在两年前，我们已经定了在中关村科技园区注册的企业，其科技人员所获得的期权，如果没有兑现的话不收税。但这次到了博鳌论坛上，就有企业家反映这件事并未落实。这家企业应该算是典型的高科技企业，而且就在中关村注册，却没有享受到这个政策，你要给科研人员以股权激励，公司财务一划拨，马上就来收税了。
对于类似问题，上海这次要想办法突破！3个新设的国家自创区也要想办法突破。
部属院校和科研院所创新自主权问题
――赋予部属高校和科研院所更大自主权，鼓励与地方协同创新
有关部门要研究，部属重点院校、科研院所怎么融入当地的创新改革试验。上海搞国家创新改革试验，建设具有全球影响力的科技创新中心，如果连部属的教育机构或科研院所都不能统筹，还怎么搞具有全球影响力的创新改革？还是要放权！不然，像搞科技成果转让这种改革，地方大学有很多余地，部属的教育机构科研院所这边反而捆得很死。
既然上海可以搞这种改革，部属院校和科研院所为什么不行？有关部门要进一步研究，也搞一搞试验，赋予它们更大的自主权，鼓励与地方协同创新。这方面我希望大家进一步解放思想。我们的机制体制都没创新，科技怎么创新啊？大家要齐心协力，敢于先行先试。
科研经费管理机制问题
――只有把科研人员的积极性调动起来，才能真正形成创新的局面
我们现在有些规定要研究修改。大学的科研经费，人头费比重如何确定为好。我们现在的规定是给项目经费可以，给人头费限制的很严。我听说例如现在有些地方开个学术交流会，想请外国专家喝个咖啡都限制规定得很死。我们给科研带头人的自主权太小了，这样管下去，高等院校的活力很难被激活。对于科研创新人员，一定要研究给予更大的自主权。有关部门要认真考虑，怎么给创新主体更多自主权？必须让大脑智慧充分得以发挥，光靠几个购买的硬件设备是不行的。
新一轮产业革命正在发生，一定要下大决心有更大突破。搞科技，关键在人。只有把科研人员的积极性充分调动起来，才能真正形成创新局面。
1418
“要发展新经济，培育新动能，很重要的是要有一些地方先行先试。首先要在点上取得突破，逐步推广复制到面上。”李克强总理在3月30日的国务院常务会议上说。当天会议决定
3月30日下午，内蒙古自治区十二届人大常委会第二十一次会议举行第二次全体会议。会议经表决，接受巴特尔辞去自治区主席职务的请求，决定任命布小林为自治区副主席、自治区代主席。58岁的蒙古族女性干部布小林在宁夏回族自治区政府主席刘慧之后，成为第二位现任的省级行政女性一把手。
布小林出生于1958年8月，吉林大学法学专业毕业，在职博士。
1976年，18岁的布小林在内蒙古自治区乌拉特中后旗温根公社当知青，1980年，布小林前往北京大学法律系经济法专业学习，毕业后在内蒙古大学任法律系教师。
任教师不到一年，1985年4月，布小林任内蒙古自治区政府办公厅法制处、政府法制局干部，之后历任法制局主任科员、法制局三处副处长、处长、法制局副局长、局长（副厅级）。
2003年，布小林调任内蒙古自治区政府副秘书长，并于一年后担任阿拉善盟委副书记、盟长，后官至阿拉善盟委书记、盟人大工委主任。2008年，布小林任内蒙古自治区副主席、党组成员。2014年，布小林调离副主席一职，进入自治区党委常委班子，任自治区统战部部长。两年后，布小林跻身正部级官员行列，成为内蒙古自治区副主席、代主席。
布小林的爷爷乌兰夫是开国功臣，上将军衔，曾任国家副主席、全国人大常委会副委员长、全国政协副主席及中央统战部部长。布小林的父亲是第八、第九届全国人大常委会副委员长布赫。她的爷爷和父亲都曾担任过内蒙古自治区政府主席。
昨天，接过自治区党委书记、自治区人大常委会主任王君颁发的任命书后，布小林作表态发言，表示一定始终牢记一切权力属于人民，始终牢记肩上承载着全区2500万各族人民的期待，心无旁骛、兢兢业业地履职尽责，努力当好人民公仆。
文/本报记者 高语阳
1193
3月30日下午，内蒙古自治区十二届人大常委会第二十一次会议举行第二次全体会议。会议经表决，接受巴特尔辞去自治区主席职务的请求，决定任命布小林为自治区副主席、自治
据新华社电 国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议,决定新设一批国家自主创新示范区,部署推进上海加快建设科技创新中心;通过《成渝城市群发展规划》,引领西部新型城镇化和农业现代化;原则通过《中华人民共和国国防交通法(草案)》。
新设3个国家自主创新示范区
会议指出,促进创新发展,是推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革,实施创新驱动发展战略,推动大众创业、万众创新,发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能的关键之举。要以先行先试重点突破,形成增长新亮点、发展新优势。会议确定,在现有11个国家自主创新示范区基础上,再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区,促进涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。同时会议决定,采取新模式,用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验,建设综合性国家科学中心,探索在鼓励创业创新的普惠税制、投贷联动等金融服务模式创新、股权托管交易市场、新型产业技术研发组织、简化外资创投管理等方面开展先行先试,实施一批攻克关键共性技术、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目,持续释放改革红利。会议要求,一要着力在创新体制机制上迈出大步子,尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策,让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等,更大调动科技人员积极性。二要着力打破创新资源配置的条块分割,赋予部属高校和科研院所更大自主权,鼓励与地方协同创新。三要着力以创新带动创业就业,搭建“双创”平台,完善创新服务,推动创新成果加快转化为现实生产力。四要着力完善事中事后监管,用有效的“管”促进更多的“放”,深化商事制度、“多规合一”等改革,最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预,探索建立符合创新规律的政府管理制度。
通过《成渝城市群发展规划》
会议认为,培育发展成渝城市群,走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子,对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动,释放中西部巨大内需潜力,拓展经济增长新空间,具有重要意义。会议通过《成渝城市群发展规划》,强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础,以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑,建设引领西部开发开放的城市群,形成大中小城市和小城镇协同发展格局。主要任务:一是实施生态共建环境共治,严格保护长江上游重要生态屏障,强化水资源安全保障,建设绿色城市。二是壮大装备制造、生物医药、农林产品加工等优势产业集群,发展商贸物流、旅游、文化创意等现代服务业,有序承接产业转移。三是进一步扩大开放,推动中外产业和创新合作平台建设,依托长江黄金水道和铁路、公路网络,畅通对内对外开放通道。加快交通、能源、水利、信息等基础设施互联互通。四是建立成本共担利益共享协同发展机制,推动资本、技术等市场一体化,因地因城施策促进劳动力等生产要素自由流动和农业转移人口市民化,鼓励农民就地创业就业。五是统筹城乡发展,以工促农,以城带乡,推动基本公共服务均等化,加快脱贫攻坚和民生改善。努力打造产业优化、生活优质、环境优美的“新成渝”。
会议原则通过《中华人民共和国国防交通法(草案)》,决定草案经修改后,由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。
1522
据新华社电国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议,决定新设一批国家自主创新示范区,部署推进上海加快建设科技创新中心;通过《成渝城市群发展规划》,引领西
国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心；通过《成渝城市群发展规划》，引领西部新型城镇化和农业现代化；原则通过《中华人民共和国国防交通法（草案）》。
用3年在上海建设综合性国家科学中心
会议指出，促进创新发展，是推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能的关键之举。要以先行先试重点突破，形成增长新亮点、发展新优势。会议确定，在现有11个国家自主创新示范区基础上，再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区，促进涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。同时会议决定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，建设综合性国家科学中心，探索在鼓励创业创新的普惠税制、投贷联动等金融服务模式创新、股权托管交易市场、新型产业技术研发组织、简化外资创投管理等方面开展先行先试，实施一批攻克关键共性技术、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目，持续释放改革红利。会议要求，一要着力在创新体制机制上迈出大步子，尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等，更大调动科技人员积极性。二要着力打破创新资源配置的条块分割，赋予部属高校和科研院所更大自主权，鼓励与地方协同创新。三要着力以创新带动创业就业，搭建“双创”平台，完善创新服务，推动创新成果加快转化为现实生产力。四要着力完善事中事后监管，用有效的“管”促进更多的“放”，深化商事制度、“多规合一”等改革，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预，探索建立符合创新规律的政府管理制度。
通过《成渝城市群发展规划》
会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。主要任务：一是实施生态共建环境共治，严格保护长江上游重要生态屏障，强化水资源安全保障，建设绿色城市。二是壮大装备制造、生物医药、农林产品加工等优势产业集群，发展商贸物流、旅游、文化创意等现代服务业，有序承接产业转移。三是进一步扩大开放，推动中外产业和创新合作平台建设，依托长江黄金水道和铁路、公路网络，畅通对内对外开放通道。加快交通、能源、水利、信息等基础设施互联互通。四是建立成本共担利益共享协同发展机制，推动资本、技术等市场一体化，因地因城施策促进劳动力等生产要素自由流动和农业转移人口市民化，鼓励农民就地创业就业。五是统筹城乡发展，以工促农，以城带乡，推动基本公共服务均等化，加快脱贫攻坚和民生改善。努力打造产业优化、生活优质、环境优美的“新成渝”。
原则通过国防交通法草案
会议原则通过《中华人民共和国国防交通法（草案）》，决定草案经修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。
据新华社
1584
国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心；通过《成渝城市群发展规划》，引领西部新型城镇
<br><br> 人民网北京3月30日电&nbsp;据外交部网站消息，2016年3月30日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。记者会答问全文如下：
<br><br> 问：美方表示希望中方接受关于在韩国部署“萨德”反导系统的技术解释。中方是否会接受美方解释？
<br><br> 答：中方已多次表明在有关问题上的立场。美国推动在韩国部署“萨德”不是一个单纯的技术问题，而是关乎东北亚地区和平稳定的战略问题。部署“萨德”系统远远超出朝鲜半岛实际防御需要，将直接损害中国战略安全利益，破坏地区战略平衡。当前半岛局势复杂敏感，希望有关国家以负责任态度慎重行事，多做有利于维护地区和平与安全的事情。
<br><br> 问：日本新安保法正式实施后，日本成为可以行使集体自卫权的国家，日本首相安倍还宣称将推动修宪。外界不少人认为这是为了应对中国。中方对此有何评论？这将对中日关系产生怎样的影响？
<br><br> 答：日本实施新安保法是战后日本军事安全政策的重大调整，引发外界对日本是否要改变和平发展道路的质疑，日本国内对新安保法也有强烈反对意见。
<br><br> 由于历史和现实原因，近年来日本国家走向问题备受关注。作为日本近邻和二战受害国，我们敦促日方切实汲取历史教训，认真倾听日本国内和国际社会正义呼声，重视亚洲邻国安全关切，在军事安全领域慎重行事，坚持和平发展道路。需要强调的是，日本某些势力一直试图通过制造所谓“中国威胁”推进国内政治议程，中方对此坚决反对，要求日方不得损害中国主权和安全利益，不做损害地区和平稳定的事。
<br><br> 问：据报道，中国在西沙群岛部署了反舰导弹，你能否证实？有人说这是中国推动南海“军事化”的又一表现。中方对此有何评论？
<br><br> 答：西沙群岛是中国固有领土。中国在自己的领土上部署国土防御设施合情合理，不是所谓的“军事化”。
1381
人民网北京3月30日电据外交部网站消息，2016年3月30日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。记者会答问全文如下：问：美方表示希望中方接受关于在韩国部署“萨德”
今后，如果社会力量自愿投入资金修缮部分不可移动文物，将可获得一定期限的使用权。昨日，国家文物局相关负责人介绍，正就此进行程序、制度上的规定，防止在保护利用中对文物造成破坏。
使用文物不得造成破坏
昨日，国家文物局政法司司长朱晓东在文化部例行发布会上介绍，目前国家文物局正就2月份发布的《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》（以下简称《意见》），制定落实措施。
朱晓东介绍，在《意见》中提出要加强对不可移动文物的保护管理，“这些文物是我国文物资源 金字塔 的底座”，朱晓东说，一般不可移动文物在文物保护法中，被称为尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物，总量高达近64万处。
然而对这些文物的保护，靠政府全包并不现实，所以必须创新管理，拓宽渠道，引导社会力量参与。
《意见》提出，对社会力量自愿投入资金保护修缮市县级文物保护单位和一般不可移动文物的，可依法依规在不改变所有权的前提下，给予一定期限的使用权。
“不破坏文物的前提下，在里面开饭店也可以。”朱晓东表示，但是对于不同的文物使用方式，要做出区分，“比如木质的文物里面，就不可以生火”。
他介绍，目前国家文物局正在抓紧研究相关配套措施，对社会力量参与文物保护利用作出程序、制度上的规定，防止在保护利用过程中对文物造成破坏。
文物资源密集区可获补偿
朱晓东介绍，我国文物资源分布很不平衡，文物资源密集地区的保护压力巨大，依靠一己之力难以承担保护任务。
“比如河南的安阳市”，他举例说，这里的文物保护区覆盖了30平方公里，文物保护压力巨大，文保区要求限高，但这与改善居民生活水平、发展地方经济等会产生矛盾。
朱晓东坦言，目前我国在新型城镇化建设和文物保护之间出现了一些偏差，一般不可移动文物、低级别文物消失的速度在加快，而该领域的政府法人违法案件量正处于高发状态。
他表示，国家文物局正研究制定文物保护补偿办法，对公民、法人、社会组织因履行文物保护义务，而致使合法权益受损或受限时给予经济补偿，从而破解文物资源密集地区保护困局。
今后，国家文物局将与财政部共同调研，依法确定补偿对象、补助范围、实施方案，通过试点积累经验，积极稳妥推进相关工作。
设立基金保护个人产权文物
据了解，个人产权的文物建筑特别是列为各级文物保护单位的文物建筑，已经纳入了政府依法保护的范围。但目前这类文物并没有财政补助渠道，社会资金也难以进入，致使很多文物建筑破败不堪。朱晓东说，根据调查，私人产权文物中有97.5%属于一般不可移动文物，其中传统村落的问题最为严重，我国2555个传统村落中，有1.1万个不可移动文物；其中有6600多属于私人产权的传统民居。
而在这6600多个一般不可移动文物中，又有4000多处未能得到有效保护。但是由于产权问题，这些文物缺乏财政投资渠道，民间投资涉及产权问题，而居民富裕后也偏向于盖新房，“老宅子住起来已经很不方便了”，朱晓东说，多种因素之下，这些一般不可移动文物正逐步破败。
为此，国家文物局计划设立文物保护公益基金，采取社会募集等方式多方筹措保护资金，重点补助私人产权不可移动文物的保护维修，激励文物所有者和使用者更好履行保护义务。
朱晓东表示，今年会在财政部的支持下，通过中国文物保护基金会开展相关工作。
本组稿件采写/新京报记者 黄颖 实习生 郭锰
1773
今后，如果社会力量自愿投入资金修缮部分不可移动文物，将可获得一定期限的使用权。昨日，国家文物局相关负责人介绍，正就此进行程序、制度上的规定，防止在保护利用中对文
深圳消防局原副局长刘跃红
深圳特区报讯（记者 林清容）深圳市公安局消防监管局爆出腐败窝案，一连串的人员被查，2014年年底，市消防局原副局长刘跃红也因此落马。昨日，刘跃红涉嫌贪污受贿罪一案在南山区人民法院开庭。法庭上她被控在任职期间，利用职务便利贪污公款，并收受巨额贿赂、礼金，为他人牟取利益。刘跃红当庭认罪，多次痛哭流涕地说“对不起党，对不起父母，对不起家人”。
涉消防小金库事件刘跃红落马
现年56岁的刘跃红事发前，是市公安局正处级干部，在深圳消防监管系统工作近20年，从建审科副主任科员、主任科员做起，到建审处处长，再到2006年，晋升为副局长，代管消防局后勤、财务工作，直至案发时一直分管建审处。
2013年9月，市消防局原局长谢卓浩调任福田公安分局局长后，局长之位空缺。刘跃红在消防局深耕多年，又长期在副局长名单中排名第一位，成为局长之位有力的竞争者。
而正是在这期间，刘跃红遭到实名举报，指其存在经济问题。紧接着消防局爆出令人震惊的私设小金库案，多人被查出套取财政资金设立小金库、逃避监管行贿相关部门领导、对抗调查订立同盟
2014年2月，福田区人民检察院接到举报后，将消防局行政科长谢永春以及一名财务人员带走调查。随着调查的深入展开，建审处多人涉嫌受贿接连落马，之后该局已调走的原局长谢卓浩被宣布接受调查，当年11月，刘跃红也被省纪委谈话，随后被市纪委带走调查。
设小金库因领导招待标准规格高
按照刘跃红的说法，是因为时任消防局局长谢卓浩热衷招待，且对招待的标准规格要求高，当时消防局没有这笔钱用以支出。于是，决定套取财政费用设立小金库。2012年小金库建立后，市消防局相关领导开始找各种理由花钱，小金库也随之成为消防局一个公开的秘密。
根据公诉人指控可知，从2011年底起，该局实际负责财务、后勤工作的谢永春和财务人员张伟宏提出设立小金库，经刘跃红及谢卓浩同意后，市消防局编造虚假项目，与深圳多家企业签订无需实际履行的合同骗取财政资金，或者要求各业务处室分别按本处室职能虚立项目，通过后再由业务处室派人出面，找相关企业签订虚假合同，进而套回财政资金。有时候为了套取资金，市消防局甚至上门“央求”相关企业签订虚假购销合同。
法庭上大骂下属卑鄙
法庭上，刘跃红承认使用小金库的钱购买珍藏版红酒、红木茶桌，但辩称这些红酒多用于消防局招待，而红木茶桌是下属送给自己的退休礼物。她说消防局有个不成文的规定，领导退休后都会收到一份退休礼物。后来因为自己还没有退休就拿到退休礼物，觉得不合适，就放到办公室了。
对于谢永春证言称他多次从小金库拿钱供刘跃红私用，涉及金额颇大，刘跃红不予认同，更是直斥谢永春“好卑鄙”，打着她的名义支取小金库里的钱，怀疑是谢永春挪用。
除贪污之外，刘跃红被指控在2002年到2006年担任建审处长期间，利用职务之便，多次收受消防工程公司、消防器材商以及多名地产商贿赂，为他们牟取利益，收受贿赂共计99.8万元人民币、61万港元。
刘跃红表示认罪，并提出，希望法院对礼金与受贿予以区分。她在法庭上声泪俱下，称个人的行为给老公和女儿带来耻辱，对无法照顾年迈的父母以及患病的老公深表悔恨，恳请法院对她从轻处理。目前，该案还在进一步审理中。
1939
深圳消防局原副局长刘跃红深圳特区报讯（记者林清容）深圳市公安局消防监管局爆出腐败窝案，一连串的人员被查，2014年年底，市消防局原副局长刘跃红也因此落马。昨日，
达州市警方押解刚被抓获的犯罪嫌疑人褚思练（裹头巾者）。 本组图片/新华社
四川达州市通川区一垃圾桶，被抢枪支在此被找到
3月29日晚，四川省达州市通川区发生一起暴力拒捕抢夺枪支案，两民警遭暴力拒捕，一支64式手枪被嫌犯抢走。昨日下午，新京报记者从达州市公安局获悉，目前，犯罪嫌疑人褚思练已被警方抓获，涉案枪弹已全部追回，另有犯罪嫌疑人封华帅在逃。
民警执行抓捕时遭暴力拒捕
据达州市公安局通川分局官方微博通报称，29日晚上9时许，两名民警在执行抓捕寻衅滋事的犯罪嫌疑人封华帅（男，34岁，达州市通川区人）过程中遭暴力拒捕。封华帅与同伙褚思练（男，34岁，达州市通川区人）打伤两名民警，并抢走64式枪支一支。
当地警方向媒体透露，事发地位于达州老城区一家面粉厂的老宿舍楼内，犯罪嫌疑人封华帅因涉嫌寻性滋事，事发时警方正在该栋楼对其进行抓捕。在准备抓捕期间，警方在2楼通往3楼的楼道内进行堵截，因楼梯间非常狭窄，封华帅伙同褚思练暴力拒捕并打伤了民警。抢夺下民警一枪支后，两人因对老城区的地形比较熟悉，最终逃离现场。
昨日下午3时许，新京报记者从达州市公安局获悉，褚思练已在当地一家网吧内被警方抓获，涉案枪弹已全部追回。现公安机关正全力追捕封华帅。警方同时敦促封华帅投案自首，并呼吁知情群众提供线索，协助公安机关办案。
目前，案件正在进一步侦办中。
枪支在市内一垃圾桶内被寻回
新京报记者随后多方求证获悉，被抢夺的枪支是在通川区通川北路北侧一垃圾桶中找到的，与封华帅个人资料登记住所直线距离约一公里。
“通川北路是一条主城道，平时人流量很大，之前没有注意到有人向垃圾箱内丢弃手枪。”通川北路双狮宾馆工作人员介绍，昨日下午1时许，有警察乘警车抵达双狮宾馆附近，随后在宾馆外西南方向的一个垃圾桶附近拉开了警戒线。
