据目击者介绍，警察将垃圾桶内的垃圾全部倒出后，在一堆垃圾中找出一个用胶布层层包裹的塑料带。附近目击证人证实，包裹的东西完全就是手枪的形状。
在逃嫌犯今年1月刚出狱
据报道，抢夺枪支事件发生后，达州市公安部门已对当地重要道路，进出城要道和车站等地进行了布控，以防止涉案犯罪嫌疑人逃脱。
新京报记者还从权威渠道获悉，封华帅生于1981年，小学文化，此前曾因抢夺罪在2010年被通川区人民法院判处有期徒刑8年，并罚金5000元，自2009年12月9日至2017年12月8日在四川省崇州监狱服刑。罚金直至2015年年末仍未缴清，另有一笔18000元的违法所得追缴金未履行。
相关材料显示，服刑期间，封华帅因积极参与学习、劳动，并完成生产任务，历年均获执行机关标准考核分高分，崇州监狱先后3次向成都市中级法院提出减刑意见。其中，2013年1月22日他被减去有期徒刑1年，减刑后刑期至2016年12月8日，在2014年5月27日和2015年11月17日，他分别又被减刑8个月和3个月。
今年1月8日，封华帅服刑期满。
新京报记者注意到，出狱后不久，封华帅即申请了QQ号，其个人说明一栏中显示，“执著、勤奋、踏实、重情、重义、孝顺体贴的寻心梦者。”
案例
抢夺枪支当判何罪？
2014年4月，云南省昆明市官渡分局民警在出警过程中，一名涉嫌抢夺电动车的犯罪嫌疑人试图抢夺民警公务配枪，并致一名民警及一名协警轻微伤。后该嫌疑人因涉嫌妨害公务罪被刑事拘留。
2014年7月，北京火车站候车室内，两名旅客发生纠纷，值班民警赶去处理，没想到其中一名女旅客将民警配枪抢走，好在民警迅速夺回枪支，并和辅警、现场工作人员将抢枪者控制。经鉴定，女子患抑郁症，属于限制刑事责任能力。2015年，法院一审以抢夺枪支罪，判处该名女旅客有期徒刑4年。
2014年7月，安徽亳州蒙城县梦蝶广场，两名女子发生纠纷，周某打了张某一巴掌，经过民警协调，周某同意送张某检查就医。在医院，张某朋友的几名亲友企图殴打周某被民警制止，混乱之中有两人趁民警不备抢夺警用枪支，幸被民警及时夺回。随后，袁某、邵某因涉嫌妨害公务罪被依法刑事拘留。
2015年6月，河北邢台，民警在邢台市人民医院出警过程中，曲某等人妨碍民警执行公务，制造混乱、围堵殴打民警并抢夺枪支，造成多名民警受伤，一名民警住院。曲某等人后因涉嫌妨害公务罪被依法刑事拘留。
律师说法
犯罪嫌疑人或涉嫌妨害公务罪
近年来，在民警执勤过程中抢夺枪支的事件偶有发生。从上述案例中可以看出，针对相关涉案嫌疑人的判罚，有的适用于抢夺枪支罪，有的则适用于妨害公务罪。
根据我国刑法有关规定，“盗窃、抢夺枪支、弹药、爆炸物的，或者盗窃、抢夺毒害性、放射性、传染病病原体等物质，危害公共安全的，处三年以上十年以下有期徒刑；情节严重的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。”而犯妨害公务罪的，则处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者罚金。两罪在量刑上有明显差别。
那么，像上述事件的犯罪嫌疑人封华帅和褚思练，已构成何种犯罪？就此问题，记者咨询了北京慕公律师事务所主任助理曹寒冰律师。
曹寒冰解释说，在司法实践中，确实两个罪名都存在，相比较而言，“抢夺枪支罪”的罪名惩处更严，更有利于保护警察人身安全，从而达到打击犯罪的目的，但目前也并没有一个定论。
他表示，在“抢夺枪支罪”中，抢夺的概念是以非法占用为目的，不使用暴力胁迫等的强制方法，公然夺取枪支。而妨害公务罪的客观表现为以暴力、威胁方法阻碍国家机关工作人员、人大代表依法执行职务。
在本案中，犯罪嫌疑人已经使用暴力了。他说，两名犯罪嫌疑人明知公安民警正在执行公务，其不但不予配合，反而采取暴力手段抢走枪支，造成两名民警受伤后果，侵犯了国家机关公务活动，符合妨害公务罪的构成要件。此外，两人并没有非法占有枪支的故意，也并未用枪支犯罪，而是在逃跑过程中丢弃了枪支，应该按照妨害公务罪认定更为合理。
本版采写/新京报记者 林斐然 实习生 孙一
3623
达州市警方押解刚被抓获的犯罪嫌疑人褚思练（裹头巾者）。本组图片/新华社四川达州市通川区一垃圾桶，被抢枪支在此被找到3月29日晚，四川省达州市通川区发生一起暴力拒
仲轩 资料图
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从《三峡日报》获悉，3月28日，湖北省委常委、市委书记黄楚平，市委副书记、市长马旭明在城区会见了武警交通指挥部司令员傅凌一行。武警交通指挥部副司令员仲轩，武警交通指挥部参谋长高强，武警交通指挥部政治部主任李文红，市领导马学军、李智参加会见。
上述官方媒体的报道显示，原任武警山西总队司令员仲轩已经履新武警交通指挥部副司令员一职。
公开报道显示，仲轩历任武警新疆总队参谋长、武警新疆总队副司令员，2009年任武警山西省总队司令员，2010年7月晋升武警少将警衔。
据《山西日报》报道，2015年9月21日，武警山西省总队召开宣布命令大会，武警部队领导宣布了国务院、中央军委命令，曾友成同志任武警山西总队司令员，原司令员仲轩同志调任他职。
中国军网信息显示，武警交通指挥部主要担负公路、港口及城建等施工任务。武警交通指挥部曾先后修筑、改建了川藏、青藏、新藏、天山、中巴、中尼等闻名中外的公路。
仲轩资料图澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从《三峡日报》获悉，3月28日，湖北省委常委、市委书记黄楚平，市委副书记、市长马旭明在城区会见了武警交通
人民网北京3月31日电（邱越）今天下午，国防部召开例行记者会。国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校表示，2016年将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。

记者：外界一直都在关注军队文工团的改革。最近我们关注到原总政歌舞团正式以军委政治工作部歌舞团的身份亮相，隶属于原七大军区和军兵种的文工团也陆续进行机构改革。请问这是否意味着军队文工团改革已经接近完成？

杨宇军：深化国防和军队改革，是按照计划、分步骤组织实施的。去年，我们重点组织完成了领导指挥体制、联合作战指挥体制改革，同时也相应调整了部分单位建制领导关系和名称。比如，刚才提到的原总政歌舞团，现在更名为中央军委政治工作部歌舞团，原第二炮兵总医院，现在更名为火箭军总医院，等等。2016年，将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。page (来源：人民网-军事频道)
人民网北京3月31日电（邱越）今天下午，国防部召开例行记者会。国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校表示，2016年将重点组织实施军队规模结构和政策制度改
新京报快讯(记者林斐然)日前，有传闻称江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标失联，新京报记者于3月31日上午与其取得联系并视频通话。之后，陈光标的弟弟陈景标告诉新京报记者，陈光标是前往上海解决公司内部员工私刻印章承揽业务的问题，目前公司已向警方报警求助。
3月31日上午，陈光标接受新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者视频采访时称，已经看到网上有关于自己失联的消息，目前自己人在上海，传言不实。
上午10时许，陈光标的弟弟陈景标告诉新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者，公司一张姓总经理协同一名蒋姓员工私刻印章，打着公司名义在上海承揽工程业务项目，“用假章假手续办了很多事情，还带了几十斤冬虫夏草和钱在上海送人”，约在一个礼拜前被公司发现。由于张、蒋二人失联，该事件卷入金额巨大，因此陈光标赶赴上海处理此事。
陈景标称，陈光标失联肯定是谣言，该传言有可能是张、蒋二人为报复而散播。
上午10时30分左右，陈光标微博更新了一段视频。视频中，他现身一酒店大堂，称清明节即将来临，“此时我们应该缅怀逝去的家人”“标哥希望大家文明扫墓，在表达哀思的同时，一定要保护好我们的环境”。
新京报快讯(记者林斐然)日前，有传闻称江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标失联，新京报记者于3月31日上午与其取得联系并视频通话。之后，陈光标的弟弟陈景标告
突击车伴随警戒

当地时间3月27日下午，中国维和步兵营武装护卫分队圆满完成为期两周的孟加拉国工兵连施工护卫任务，安全返回营区。

步兵营提供护卫的施工点位于朱巴城区60公里外库达地域的A43公路。这条连接蒙德里和首都朱巴的道路，为联合国驻南苏丹特派团西部战区提供源源不断的物资补给。由于年久失修，道路崎岖不平，车辆经过时扬尘漫天，最高时速仅能达到每小时20公里，孟加拉国工兵连施工任务就是修复这条重要的交通线。
严阵以待的护卫分队

施工期间，政府军、“弓箭男孩”反政府武装等多股力量在该地域聚集，还有一股装备有大量轻武器和反坦克火箭的武装牧民前不久刚袭击了当地政府的运粮车队。此外，据哨兵报告经常有手持砍刀肩携步枪的武装人员在基地铁丝网墙外徘徊，动机不明。
临时宿营点警戒

严峻的安全形势让官兵感受到了巨大的压力。在临时宿营基地，护卫分队担任营区内的五个哨位警戒及应急支援任务，通过构筑铁丝网、单兵掩体等防御工事和展开基地防卫行动演练，加强自身防卫能力。每天孟加拉工兵连外出施工时，护卫分队利用多种手段对周边环境实施远距离空中侦察与预警，派出3台战斗车辆及2个加强班的兵力，对取土点、施工点进行定点护卫，对作业流水线实施伴随保护，确保了整条作业线的安全。
路面伴随警戒

“虽然感到紧张，但绝不是害怕，手握钢枪，我们肩负的是战友和友军的生命！”面对未知的危险，班长廖盛翔这样表态。站好每一班岗，不忽视任何一个可疑情况，身着40多斤重的武器装具，官兵们每天在40多度高温的野外施工作业环境中坚持护卫警戒长达11个小时之久，确保了整个任务期未出一起事故，护卫分队及友军无一人伤亡。
取土点护卫

任务结束后，孟加拉国工兵连的指挥官对中国维和步兵营给予高度评价：“你们的专业素养和高度的责任感让我们非常赞赏，感谢你们的辛苦付出，谢谢你们！”(张博 姜博报)
3131
突击车伴随警戒当地时间3月27日下午，中国维和步兵营武装护卫分队圆满完成为期两周的孟加拉国工兵连施工护卫任务，安全返回营区。机枪装弹步兵营提供护卫的施工点位于朱
第三批在韩志愿军烈士遗骸回国
第三批在韩志愿军烈士遗骸回国
第三批在韩志愿军烈士遗骸回国
#第三批志愿军遗骸回家#【第三批在韩志愿军烈士遗骸回国】今天上午，第三批在韩志愿军烈士遗骸迎接仪式在沈阳举行。11时30分许，运载36具烈士遗骸棺椁的伊尔76运输机，在两架战机的护送下抵达桃仙机场。有关人员举行简短的迎接仪式后，将烈士遗骸棺椁护送至沈阳抗美援朝烈士陵园。次日10时，安葬仪式将在该陵园志愿军烈士纪念广场举行。（穆可双 牛辉 李祥辉）
第三批在韩志愿军烈士遗骸回国第三批在韩志愿军烈士遗骸回国第三批在韩志愿军烈士遗骸回国#第三批志愿军遗骸回家#【第三批在韩志愿军烈士遗骸回国】今天上午，第三批在韩
  中新网3月31日电  据中国地震台网正式测定：3月31日14时25分在新疆和田地区皮山县(北纬37.57度，东经78.04度)发生3.5级地震，震源深度10千米。
中新网3月31日电据中国地震台网正式测定：3月31日14时25分在新疆和田地区皮山县(北纬37.57度，东经78.04度)发生3.5级地震，震源深度10千米。m
新华社南京3月31日电（记者赵久龙）记者从30日举行的江苏省政府新闻发布会上获悉，《江苏省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》已编制完成，明确了江苏“十三五”时期经济社会发展的总体目标，其中GDP将达10万亿元左右，经济平均增速设定为7.5%左右。
据江苏省发改委主任陈震宁介绍，江苏“十三五”规划纲要提出，全省率先全面建成小康社会，苏南有条件的地方在探索基本实现现代化的路子上迈出坚实步伐，人民群众过上更加美好的生活，经济强、百姓富、环境美、社会文明程度高的新江苏建设取得重大成果。
在“经济强”方面，江苏提出“十三五”期末地区生产总值达到10万亿元左右、全员劳动生产率18.5万元、户籍人口城镇化率67%、研发经费支出占地区生产总值比重2.8%左右、现代农业发展水平90%以上。
在“百姓富”方面，提出居民人均可支配收入实现4.2万元左右、年均增长7.5%左右、劳动年龄人口平均受教育年限12.2年、城镇新增就业人数年均增长500万人、城镇登记失业率低于4%、农村贫困人口脱贫年均在300万人。
在“环境美”方面，提出空气质量达到二级标准的天数比例在72%、PM2.5浓度年均下降20%、森林覆盖率达24%等。
在“社会文明程度高”方面，包括法治建设满意度达90%、公众安全感不低于90%、每万人拥有社会组织数大于15个、农村和谐社区建设达标率95%、社会文明程度测评指数不低于90%。
值得一提的是，江苏“十三五”规划纲要首次将加强精神文明建设和提升公民文明素质摆在前所未有的高度，占据相当篇幅，充分体现软硬实力同步提升的协调发展理念，实现社会文明程度高的发展目标。
新华社南京3月31日电（记者赵久龙）记者从30日举行的江苏省政府新闻发布会上获悉，《江苏省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》已编制完成，明确了江苏“十三五
国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心；通过《成渝城市群发展规划》，引领西部新型城镇化和农业现代化；原则通过《中华人民共和国国防交通法（草案）》。

会议指出，促进创新发展，是推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能的关键之举。要以先行先试重点突破，形成增长新亮点、发展新优势。会议确定，在现有11个国家自主创新示范区基础上，再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区，促进涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。同时会议决定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，建设综合性国家科学中心，探索在鼓励创业创新的普惠税制、投贷联动等金融服务模式创新、股权托管交易市场、新型产业技术研发组织、简化外资创投管理等方面开展先行先试，实施一批攻克关键共性技术、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目，持续释放改革红利。会议要求，一要着力在创新体制机制上迈出大步子，尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等，更大调动科技人员积极性。二要着力打破创新资源配置的条块分割，赋予部属高校和科研院所更大自主权，鼓励与地方协同创新。三要着力以创新带动创业就业，搭建“双创”平台，完善创新服务，推动创新成果加快转化为现实生产力。四要着力完善事中事后监管，用有效的“管”促进更多的“放”，深化商事制度、“多规合一”等改革，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预，探索建立符合创新规律的政府管理制度。

会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。主要任务：一是实施生态共建环境共治，严格保护长江上游重要生态屏障，强化水资源安全保障，建设绿色城市。二是壮大装备制造、生物医药、农林产品加工等优势产业集群，发展商贸物流、旅游、文化创意等现代服务业，有序承接产业转移。三是进一步扩大开放，推动中外产业和创新合作平台建设，依托长江黄金水道和铁路、公路网络，畅通对内对外开放通道。加快交通、能源、水利、信息等基础设施互联互通。四是建立成本共担利益共享协同发展机制，推动资本、技术等市场一体化，因地因城施策促进劳动力等生产要素自由流动和农业转移人口市民化，鼓励农民就地创业就业。五是统筹城乡发展，以工促农，以城带乡，推动基本公共服务均等化，加快脱贫攻坚和民生改善。努力打造产业优化、生活优质、环境优美的“新成渝”。

会议原则通过《中华人民共和国国防交通法（草案）》，决定草案经修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。 (来源：中国政府网)
http://www.mohrss.gov.cn/SYrlzyhshbzb/dongtaixinwen/shizhengyaowen/201603/t20160331_236949.htm
report
1460
国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心；通过《成渝城市群发展规划》，引领西部新型城镇
30日下午，湖南省十二届人大常委会第二十一次会议决定：接受李友志辞去湖南省人民政府副省长职务的请求，报湖南省第十二届人民代表大会第六次会议备案。 （时刻新闻记者 刘容）
30日下午，湖南省十二届人大常委会第二十一次会议决定：接受李友志辞去湖南省人民政府副省长职务的请求，报湖南省第十二届人民代表大会第六次会议备案。（时刻新闻记者刘
当地时间2016年3月31日，韩国仁川国际机场，中韩双方举行第三批在韩中国人民志愿军遗骸交接仪式，韩方向中方归还了36具遗骸。 吴旭 摄

中新网3月31日电  据韩媒报道，韩国国防部消息称，当地时间31日，韩方向中国归还36具在朝鲜战争中牺牲的中国人民志愿军军人遗骸。

据报道，遗骸归还仪式于当地时间当天上午10点在仁川国际机场举行，韩国防部次官(副部长)S仁武、中国民政部副部长窦玉沛等韩中人士出席仪式。

报道称，这36具遗骸出土于2015年3月至11月,经DNA鉴定确认为中国军人遗骸。

2013年6月，韩国总统朴槿惠访华时为构建面来未来的韩中友好关系，从人道主义角度出发向中方表示将归还中国人民志愿军军人遗骸。后韩中双方达成协议，韩方在每年清明节前归还遗骸，2014年和2015年分别归还了437具和68具。

韩国国防部方面表示，归还中国军人遗骸能抚平战争留下的伤痕，也有利于推动韩中两国发展友好关系、构筑互信。
当地时间2016年3月31日，韩国仁川国际机场，中韩双方举行第三批在韩中国人民志愿军遗骸交接仪式，韩方向中方归还了36具遗骸。吴旭摄中新网3月31日电据韩媒报道
中新网宁德3月31日电 (吕巧琴 叶茂)饮用水源地居然建公墓？有网友近日爆料称，有人在福建宁德市柘荣县东源乡溪门里水库库区，非法占用林地建了一个公墓，强烈建议政府职能监管到位。官方称已通知限期拆除，地段隐蔽巡查难。

中新网记者从网友提供的图片中看到，该墓地地处水库边沿上方，部分墓穴的主体工程已经完成，地上堆积着不少砂石和砖块等建筑材料。墓地依山而建，四周是成片的林木，从远处望去，颇显突兀。

据了解，柘荣县东源乡溪门里水库于2013年3月1日开工建设，总投资1.5亿元人民币，总库容为503万立方米，年供水量为705万立方米，保证着城区6万多群众的饮水安全及5000亩农田的灌溉。

为此，有网友称，“这可是自来水呀，强烈建议政府职能监管到位。”

记者30日从柘荣县林业局、民政局了解到，这些坟墓均为东源乡吴氏宗亲所建，坟墓5排共96穴，占地0.664亩，均未经过审批，系非法占用林地建设。

据柘荣县殡葬管理监察大队大队长郑家良介绍，在溪门里水库的建设规划中，吴氏宗亲的4座旧墓位于淹没区内，按当地的规定，旧墓需要安置到公墓区，但吴氏宗亲不同意，遂私自在垂直高于库区的4米处，非法占用林地建设坟墓。

记者采访中了解到，其实早在2015年6月15日，吴氏宗亲就曾有过在上述地点非法占用林地建设坟墓的行为。直到当年9月，柘荣县林业局接到群众反映后，该局执法大队赴现场调查，责令其停止非法施工，并恢复林地原貌。

柘荣县林业综合执法大队大队长孔庆祥表示，吴氏宗亲后期也恢复了林地，该大队回访巡查时，还拍了照片存档。

然而，从今年开始，吴氏宗亲在原址上再次非法占用林地建设墓地，虽然占地面积并未扩大，但坟墓却从4穴扩大至96穴。经网友爆料后，柘荣县检察院生态资源检察科协调了县林业局执法大队、民政局监察大队、东源乡政府等相关职能部门介入调查。

“坟墓没有存在非法买卖的行为。”郑家良表示，殡葬管理监察大队已向吴氏宗亲发出通知书，要求其15日内拆除，并到现场指导拆除；同时要求恢复地形地貌和林地。

9个多月的时间，吴氏宗亲两次非法占用林地建设坟墓，该行为为何屡禁不止？孔庆祥称，林业综合执法大队3月初巡查时有发现这个苗头，并发函通知了溪门里水库供水工程项目建设指挥部和东源乡政府，但并未发至民政部门和检察院。郑家良则表示，殡葬管理监察大队人员有限，坟墓地处山中山，地段隐蔽，巡查困难，且只有在坟墓成型后，他们才能查处。

柘荣县检察院生态资源检察科黄科长表示，将持续跟踪该事件处理进展情况，并督促林业执法大队对吴氏宗亲非法占用林地的违法行为，进行行政方面的处罚。

中新网记者将持续跟踪报道。
2071
图为非法建设的墓地，部分墓穴主体工程已经完成。柘荣县检察院供图图为非法建设的墓地，砂石和砖块等建筑材料堆积。柘荣县检察院供图中新网宁德3月31日电 (
人民网北京3月31日电 据贵州省纪委网站消息，经毕节市委批准，毕节市七星关区副区长杨黔涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。

杨 黔 简历：

杨黔，女，苗族，1974年9月生，贵州织金人，1996年8月加入中国共产党，1994年10月参加工作，大学文化。

1994年10月―2010年9月 任贵州省毕节地区农业区划中心工作员、农业资源动态监测科副科长、科长（其间：1995.10―1997.10 挂职任原县级毕节市观音桥办事处科技副主任；2009.11―2010.09 挂职任原县级毕节市海子街镇党委委员、副镇长）

2010年9月―2011年11月 任贵州省原县级毕节市千溪乡党委书记、人大主席

2011年11月―2011年12月 任贵州省原县级毕节市政府党组成员、千溪乡党委书记

2011年12月―任贵州省毕节市七星关区人民政府副区长
人民网北京3月31日电据贵州省纪委网站消息，经毕节市委批准，毕节市七星关区副区长杨黔涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。杨黔简历：杨黔，女，苗族，1974年9月生
山东省博兴县店子镇张侯村东北侧耕地附近，由于经营窑厂取土制砖和连年被人为挖土出售，已经形成了一个20余亩深30多米的"天坑"，威胁附近耕地的正常耕种。
近两年来，不断有车辆将工业污水排进坑内，现场气味刺鼻，村民担心土壤和生活饮用水遭受污染，两年前就已经有村民开始向有关部门举报，但排污行为一直未受到禁止。
现场：近20亩深坑中积工业废水
张侯村窑厂虽不在店子镇的主干道旁，也已经成了当地居民的"地标"，在路边随便问几个村民，便能知道窑厂的具体位置。对张侯村窑厂的印象除了是一个深坑之外，很多村民也知道该处已经成了一个生活垃圾的填埋场和工业污水的收纳场。
通过卫星地图观察，在张侯村西北侧一公里远的位置，一片平坦开阔的耕地中间，一片裸露着黄土的深坑显得格外刺眼。大坑东西长250多米、南北宽50余米，在深坑的东侧边缘，一片200多平方米的土地显示着刺眼的褐色，与周边绿油油的耕地显得格格不入。
近日，记者在现场探访发现，深坑西侧被一扇大铁门封闭，像是一个工厂的厂区，但已经无人看守，打开铁门才能将车辆开进坑中。深坑的北侧已经被1000多米长的蓝色彩钢板遮住，站在路边无法看到深坑的样貌，但可以闻到一股刺鼻的气味。穿过深坑东侧的土地，来到深坑旁便能看到，大坑深30多米，坑底旁边碗口粗的杨树树顶完全被掩盖在坑中。
坑底东侧一处200余平米的积水呈现深褐色，水面浮有油渍般的亮色。大坑的北侧和西侧还残留着四五间破败的砖房和一个装载液体的大铁罐。一条修缮完好的土路从大坑西侧通往坑底，2米多宽的路面足够一辆大型挖土车顺利通过，路面还留有明显的大型车的车轮痕迹。坑底裸露的黄土中已经被栽种上上了拇指粗心细的树苗，树根处还有着种树时灌溉留下的淤泥。
深坑北侧边缘已经成了一个陡峭的坡面，南侧的边缘距离麦地不足一米的距离，并有局部地方出现了坍塌，岸上的树木歪倒进坑中。四五名工人在深坑的周边正在安装木桩，用塑料的隔离网将大坑与周边的耕地隔开。前街一号记者（微信号：qianjieyihao）在现场采访附近村民时，两名施工人员紧跟记者进行阻拦，出口辱骂记者，其中一人舞弄20余厘米长的螺丝刀要求记者从现场离开。对于对方的身份和深坑的形成与处理方式，对方表示自己一无所知，并且不允许记者询问。
村民：担心水污染两年前曾举报
记者从张侯村村民秦先生处了解到，此处土地一直属于张侯村的集体土地。上世纪80年代，张侯村村集体在该地经营了一个窑厂，上世纪90年代该窑厂被村集体承包给了个人经营，窑厂继续经营了3年左右才关闭。
窑厂经营了十余年，虽一直在该处取土，但当时窑坑只有两、三米左右的深度。窑厂倒闭以后，该处一度成为了空地，有附近的村民盖房子奠地基时也会到这里挖土。甚至还有人从窑厂挖土出售。后该窑厂又逐渐成了店子镇倾倒生活垃圾的地方，"镇上很多家的垃圾都向这里倒，夜里经常有大卡车拉着垃圾倒进坑里面。由于该处水位较低，大坑虽然被挖30多米的深度，仍然不见地下水渗出，即使在夏天降雨集中的期间，坑底会有部分积水，但雨水很快就深入地下。
两年前，有村民开始留意到，坑底慢慢开始出现了积水，水体发黑发亮并散发臭味，水坑旁边夏天也荒草不生。有村民称坑底积水属于人为排放的工业废水。
在附近麦地浇水的一名村民介绍，深坑就位于耕地附近，耕地里有很多田鼠洞通往深坑。由于当地采用的仍是大水漫灌式的浇水方式，村民每次浇灌时，都会有很多水顺着田鼠洞流进坑里。村民只能在田间查看水流方向，发现田鼠洞就及时堵上。前街一号记者（微信号：qianjieyihao）在现场也发现，村民在田里浇灌时，有水从深坑边缘流出，在坑底形成小滩积水，但是水体清澈，与坑底东侧的褐色水体存在明显差异。
此前，曾有深坑旁边的村民担心坑边缘坍塌侵蚀耕地，与挖土人员发生过争执，但仍未能阻止挖土人员继续在该处取土。每逢夏收和秋收时节，很多开收割机的司机都不愿意到坑周边的田地收割，担心土地坍塌，收割机被陷入地下。
据了解，附近的张侯村和西郑村距离深坑都在一公里左右的距离，很多村民目前仍以地下水作为主要的生活用水来源。除了担心田地受到坍塌威胁，在深坑中被排入污水之后，也曾有居民担心附近的农田和饮用水遭到污染，向镇政府和相关部门举报，但一直未能阻止大车继续往坑中倒污水。
镇政府：抽除污水进行净化处理
