店子镇宣传办负责人刘斌介绍，出现大坑的地方原本属于张侯村的集体用地，一直都不属于耕地。1983年，张侯村在大坑的原址建起了一个窑厂，就地取土制砖。但因为效益不佳，张侯村将窑厂承包给个人经营。但因为该深坑的形成和污染物的排放问题已经存在了很多年，具体的管理责任归属还需要进一步调查，暂时先终止了张侯村与承包人的承包合同，对该深坑的污染进行治理。
目前，博兴县相关部门和领导已经到现场进行查看，要求及早处理深坑中的工业废水污染问题。为防止人员到深坑附近时落入坑中发生意外，张侯村已经安排施工人员对深刻进行隔离。
同时，店子镇政府已经联系了博兴县环保部门，对坑中的工业废水进行取样检测，根据检测结果再将坑中污水抽离，送往具有专业资质的污水处理厂进行净化处理。
由于深坑地表土壤遭到破坏，坑中化工污水对附近的土壤污染程度也需要进一步的检测，根据检测结果再制定完善的治理方案。目前，店子镇政府暂时考虑将污水处理完毕之后，使用建筑垃圾将深坑进行填满，在原址上实行复垦恢复地面植被。
此外，据刘斌介绍，早在两年前，店子镇镇政府就已经接到了村民举报，得知有人往张候村窑厂排放工业废水，并有消息称大车运载工业废水进入店子镇排放时并不悬挂车牌。店子镇政府组织工作人员进行蹲点调查，但是一直没有找到相关责任人，但据初步了解，污水来源并不属于店子镇，具体来源还需要进一步调查。
当时镇政府已经告知张候窑厂的负责人，要停止往窑厂旧址内排放工业废水，但是镇政府当时未意识到所排放污水存在的安全隐患，未能及时治理。目前，按照店子镇政府的工作安排，对水质进行检测和治理之后，将考虑污染程度，对所属村庄和窑厂的负责人进行调查处理，但是截至目前还没有调查结果出来。
本文作者／小灰灰 图片／灯灯胖子
2901
山东省博兴县店子镇张侯村东北侧耕地附近，由于经营窑厂取土制砖和连年被人为挖土出售，已经形成了一个20余亩深30多米的"天坑"，威胁附近耕地的正常耕种。近两年来，
扶贫先扶智,小基金大作用
四大合作社激活内生动力，省水利厅打造不走的扶贫队
扶贫点简介
对口地点
湘西永顺县塔卧镇三家田村
帮扶单位
省水利厅
乡村介绍
永顺县塔卧镇三家田村辖24个村民小组825户4457人，是全省本轮扶贫中规模最大的贫困村；复核确认贫困户273户贫困人口1016人，村民经济来源靠传统种植、外出务工、鞭炮产业等。2014年，全村人均收入2885元，经济较为落后。
精准扶贫
一块过、一块干
扶贫者说
省水利厅厅长詹晓安
精准扶贫
一块过、一块干
加快贫困地区水利改革发展是提高当地人民群众生活质量和改善生产条件、人居环境的重要保障，这是水利部门的行业职责和义不容辞的任务，应着力于推进农村饮水安全、农田灌溉、防洪抗旱减灾、水资源开发保护、水保生态建设、农村水电开发等重点。
三家田村是老革命根据地，为革命作出了巨大的牺牲。我们谈不上一块苦，但一定要一块过、一块干，切实把精准扶贫工作做好，最大范围内惠及周边群众。
帮扶措施
实施“12+1”计划，“12”为水、电、路、气、房、环境整治“六到农家”，以及就医、就学、养老、低保、五保、村集体经济发展“六个落实”，“1”为基层组织建设。
省水利厅驻村帮扶工作队将重点加快办理7件实事：建一个安全饮水工程；改造四处河坝和渠系；修缮公路危桥和硬化通组公路；修建村部和幼儿园；修缮三家田村小学；改善村通村貌并配备垃圾运输车；推进产业发展并完成农网、危房改建工作；确保全村273户贫困户，1016名贫困人口在3年内精准脱贫。
记者 王铭俊 通讯员 王琳
从长沙开车走高速到湘西州永顺县城耗时5个多小时，再到距永顺县城58公里的三家田村，还得花上70来分钟。
这是一个贫困人口达25%的村庄。去年4月8日，省水利厅帮扶工作队一行三人进驻。随着紧抓基础设施修建、4家产业合作社成立与60万元三家田村“两不愁三保障”基金注入，三家田村翻开了新的一页。
基础设施修建如何在扶贫中惠及最多人？产业发展如何激活村民的内生动力？返贫这个大问题如何解决？3月24日，三湘都市报“春天的交响――精准扶贫进行时”走进三家田村。
【扶贫先扶智】
三家田村有了幼儿园
“我们三家田村用上自来水的日子快到了，一个日供水量800立方米的安全饮水工程即将建成。”前往新建水厂的路上，司机向记者介绍，该水厂在全省乡村都处于领先水准。
“由于之前没有自来水，路又陡，村里的日常用水不得不往返4小时从别处背回来。”回忆着过去背水的日子，司机兴奋地说，以后，这个水厂不仅能覆盖三家田村，还能服务周边的村，服务人数达6218人。
让司机高兴不已的还有即将修建的幼儿园。2015年4月8日，省水利厅帮扶工作队一行开始驻村工作，和村民交谈时，年幼的孩子就在旁边的地里打滚。观察到这种情况，工作队着手建幼儿园安顿好这些孩子。今年3月21日，三家田村1880平方米的村部和幼儿园建设开始招标，预计今年8月，该村和隔壁村共184个孩子将像城里的孩子一样，在宽敞的教室里享受正规的学前教育。
扶贫先扶智，省水利厅为三家田村新建了幼儿园、修缮了小学；对全村初、高中应届毕业生及有意愿参加高考的社会青年，以允许的最优录取政策，免学费、杂费、补贴生活费的优惠条件推送至湖南水利水电职业技术学院深造，毕业时推荐就业。
【四大合作社】
产业发展激活内生动力
基础设施、教育问题解决了，接下来考验工作队的是村里的经济发展问题。刚到三家田村，工作队发觉当地村民普遍没有产业意识，更存在一定的惰性。帮扶工作队吴队长说，“完全靠政府投入，不发挥民众的主观能动性，注定会惨败。一定要激活他们的内生动力。”于是，白皮柚连同香蜜一号橘子、蔬菜种植、畜牧养殖一起，成为了三家田村新设立的四家合作社的支柱配置。
走在初春的三家田村，道路旁连片500亩土地上的绿苗长势喜人。“那就是白皮柚的树苗，4年后，就可以采摘了。”随行的资深农业专家熊琳告诉记者，省水利厅入驻后布局的白皮柚生产基地共有2000亩，预计亩产柚子1万斤，每亩将给村民带来超过1.5万元的收入。
暮霭中，回村部的路上，贫困户孙江山、陈红艳夫妇正赶着一群山羊回家。目前他们已加入白皮柚合作社和蔬菜合作社，种植白皮柚4亩、辣椒9亩、西瓜4亩。
【产销新模式】
合作社保障技术与销售
加入种植合作社后，村民“没技术、没销路”的担忧不在了。以孙江山为例，合作社全程为其提供种植技术支持、打通完整的收购链条，而孙江山一家将获得种植的全部收入，合作社也可通过规模效应衔接销售，邀商来永顺收购，不必自行将产品运往长沙等地了。这是三家田村蔬菜种植、畜牧养殖合作社采取的产销模式。
加入白皮柚、香蜜一号橘子合作社的村民能获得果实采摘销售后75%的收入。部分不想太过操劳的村民，可选择将自家土地流转给合作社以获得租金，也可到合作社上工，一天获得150元工钱。
三家田村彭德成书记告诉记者，村里的四大合作社由原村干部、个体大户等牵领，1016名贫困人口已基本上选择了心仪的合作社，形成“你争我赶”的竞争态势，谁也不愿意落在后头。
资金跟着穷人走，穷人跟着能人走，能人跟着产业走，产业跟着市场走。从一开始，三家田村的合作社发展路径便已明晰。作为新时代的乡贤，四大合作社的带头人暂时还没有获得补贴，但支持已经在计划之中。
【创新建基金】
支持“两不愁三保障”
近1年的时间里，三家田村已有不少村民摆脱贫困。但让扶贫队头痛的是，也有村民因各种原因再次返贫。于是，一场募捐在省水利厅相关单位展开，一周的时间，60万基金到账。这是目前全省扶贫村中唯一的“两不愁三保障”基金，主要用于三家田村村民脱贫的资金补充与返贫后的帮助。
“无房户修房子，符合政策政府可以补贴4万元；生了大病，新农合可以报销到85%。”吴队长说，村民因病因灾需要补贴的资金其实并不多，但它能解决扶贫中的“最后一公里”问题。
为了让这笔基金不枯竭，省水利厅扶贫队想了很多办法：在新建幼儿园和村部服务中心设置6个门面，每年将会为村部创收数万元；新添置的垃圾运输车，每年可产生村集体经济3万元；自来水厂每年可收入10多万元
去年底，在2015年省直和中央驻湘单位干部驻村帮扶工作考核中，省水利厅帮扶工作队的考核分数名列全省第一。省水利厅表示，这是一支永不走的扶贫队。
记者在现场
三家田村有了新气象
汽车驶进三家田村，宽敞的省二级公路换成较为狭窄的乡道，道路不平，车子颠簸得很。10.71公里通组公路的硬化是扶贫队首要解决的问题。吴队长说，“虽然说当下的扶贫不再局限于修路，但基础设施的改善仍然是封闭村庄通往外部、打开新世界的基础。”
车子在整治好的河坝旁停下，花费10万元修建的“小河桥”方便了出行。经过河道整治的河水缓缓流淌，一名妇人背着竹篓拍打着衣服，两个小孩在旁边玩耍。“水变清了，洗衣服方便多了。”妇人的喜悦溢于言表。
三家田村的变化不只是水清了，村民家里也要通自来水了，孩子快能在幼儿园接受正规的学前教育了。这都是以前难以想象的新气象。
3812
【春天的交响?精准扶贫进行时】扶贫先扶智,小基金大作用四大合作社激活内生动力，省水利厅打造不走的扶贫队扶贫点简介对口地点湘西永顺县塔卧镇三家田村帮扶单位省水利厅
新京报快讯(记者吴为)3月31日上午，北京市住房公积金管理中心发布了《北京住房公积金2015年年度报告》。报告显示，去年北京缴存1297.39亿元，同比增长13.8%。此外，报告还显示，去年全年住房公积金个人贷款支持职工购房达839.5万平方米，创历史新高。
报告显示，2015年，北京地区全年发放住房公积金个人贷款848.86亿元，涉及住房101367套。同时北京住房公积金管理中心累计发放经适房、公租房、棚户区改造定向安置房项目贷款35个，建筑面积共855.18万平方米，涉及8.27万套住房。
报告显示，去年北京住房公积金全年实缴单位118080个，实缴职工651.58万人，缴存1297.39亿元，同比分别增长17.8%、14.0%和13.8%。
据介绍，去年北京市住房公积金年度缴存比例为12%。单位和个人缴存上限分别为2014年北京市职工月平均工资的3倍乘以缴存比例，职工和单位月缴存额上限均为2327元。
2015年，北京住房公积金缴存人提取920.62亿元，其中购房提取792.67亿元，租房提取15.87亿元，离休和退休提取90.49亿元，其他提取21.59亿元。提取占当年缴存额的比率为71%，同比增加3.6个百分点。截至2015年底，提取总额5002.76亿元，同比增长22.6%。
此外，报告还显示，截至2015年底，管理中心结余资金存款348.31亿元，其中，活期4.02亿元，1年以内定期(含)121.15亿元，1年以上定期172.79亿元，其他(协议、协定、通知存款等)50.35亿元。
新京报快讯(记者吴为)3月31日上午，北京市住房公积金管理中心发布了《北京住房公积金2015年年度报告》。报告显示，去年北京缴存1297.39亿元，同比增长13
在安徽芜湖，王龙明“出名”了。群众议论纷纷，称他违反“六大纪律”的行为堪称“罕见”。
2016年1月28日，芜湖市纪委监察局召开新闻发布会，对王龙明等典型案件相关情况进行通报，指出王龙明严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律，引发广泛关注。
“从我的事例上，再一次说明――莫伸手，伸手必被捉。”落马后，王龙明忏悔说。
严重违反政治纪律，对抗组织审查
王龙明曾在中烟国际、安徽中烟、芜湖卷烟厂等多个重要岗位担任过领导职务，特别是还主持过安徽中烟纪检监察部的工作，对党的纪律要求心知肚明，本应带头遵规守纪，但他公然违背各项党纪条规，特别是在党的十八大后，不反思悔过、悬崖勒马，反倒心存侥幸、我行我素，坚持“一条道走到黑”，造成极坏影响。
王龙明大学毕业后除了短暂的外地工作经历外，一直在芜湖卷烟厂工作，“深耕细作”达30年，直至执掌“帅印”，可谓“树大根深”。遗憾的是，他没有将熟悉情况的优势转化为发展企业的助推剂，反将其作为违法乱纪、对抗组织审查的“砝码”。
据王龙明交代，预感即将“东窗事发”，他开始“积极准备”，利用各种社会关系掩饰违纪违法痕迹。在纪检监察机关找其了解情况时，王龙明不仅不如实向组织交代问题，反而加快转移赃款赃物，与家人订立攻守同盟，与有关人员串供，企图掩盖事实、隐匿证据。
他要求亲属隐瞒自己收受他人巨额港币的事实，将所收受财物放置在密码箱中交由其亲属保管。在接受审查时还向组织提供虚假情况，谎称违法所得为其与亲属共同经营所得利润，企图欺骗组织、蒙混过关。
天网恢恢，疏而不漏。王龙明的“上蹿下跳”并不能挽救自己的命运。2015年4月，王龙明因严重违纪接受组织调查。
严重违反中央八项规定精神，无视三令五申
中央八项规定出台后，从中央到地方三令五申，可王龙明当成耳旁风。
经调查，他在党的十八大后、中央八项规定出台后、开展党的群众路线教育实践活动后，仍然不收敛、不收手，顶风违纪。
他公开接受老板们的豪华宴请。不放过重要节日、女儿留学、本人升职、家庭装修等机会，趁机收受礼品、礼金和购物卡等，完全将中央八项规定精神抛之脑后。
严重违反组织纪律，刻意隐瞒事实
王龙明严重违反组织纪律，隐瞒不报个人有关事项。
他长期不按规定如实报告个人有关事项，刻意向组织隐瞒其妻子、女儿早已加入加拿大国籍的事实，并采取违规措施蓄意掩盖自己的“裸官”身份。他还别有用心地向组织隐瞒其利用他人账户进行大额股票交易的事实。
此外，他还在干部选拔任用上大搞不正之风，任人唯亲，导致多名干部带“病”提拔，在干部职工中造成了极坏影响，极大损害了单位的正常管理和风气。
在接受审查期间，王龙明不仅不主动如实说明上述问题情况，反而一再玩“迂回战术”，把自己打扮成一个“清白人”。
严重违反廉洁纪律，收受巨额贿赂
王龙明严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受贿赂；利用职务上的便利，为亲友经营活动谋取利益。
执纪人员表示，此番王龙明被查，很重要的一点就是搞亲属腐败。王龙明的亲属与他人利用其影响力经商办企业，成立运输公司，经营与芜湖卷烟厂直接相关的业务，获利甚为丰厚，王龙明本人也从中获取了巨额“好处”。
王龙明作为一名收入相当高的国企高管，待遇本就相对丰厚，但其并不满足，反而为了一己私欲，大搞权钱交易，一再利用职权和职务上的便利与影响为他人谋取利益，先后多次收受他人财物且数额巨大。
严重违反工作纪律，不担主体责任
王龙明自2011年起便一直担任芜湖卷烟厂党委书记，但是其作为履行从严治党主体责任的一把手却毫无责任和担当意识，反而以频繁的违纪违规行动，“带领”手下一帮人走上了严重违纪违规的道路，最终导致芜湖卷烟厂从领导班子到中层干部严重违纪串案窝案的发生。其中，包括相继被查处的厂党委原副书记、纪委原书记汪某某，原副调研员陶某某，技改办原主任马某某，技改办原副主任陈某某等一批干部。他们利用职权或直接干预卷烟厂设备维护维修、办公楼改造项目，或插手货物运输、建筑安装等诸多事项，胆大妄为，疯狂敛财，任性地将国企当做自己家的“地盘”和“摇钱树”。
严重违反群众纪律、生活纪律，思想蜕变腐化
调查显示，王龙明长期以来以“老大”自居，独断专行，从来不按规定公开厂务，大肆进行暗箱操作，方便相关利益关系人承接业务，严重侵犯了该厂职工群众的知情权，违反工作纪律。
此外，王龙明生活奢靡、贪图享乐、道德败坏，长期与多名女性保持不正当男女关系，严重违反生活纪律。
“我所犯的错误对我和我的家庭影响也是巨大的。首先是我自己从一个受人尊敬的领导干部沦为罪犯，自己所拥有的一切都不再有。对家庭的支撑倒下了，不但不能尽家庭的责任，还让家人为我担惊受怕，使家人在别人面前抬不起头。”落马后，王龙明追悔莫及。
王龙明身为党的领导干部和烟草行业国有重要骨干企业的主要负责人，理想信念丧失，严重违反党的纪律，性质恶劣、情节严重、教训深刻，党员干部当引以为戒。
2552
