在安徽芜湖，王龙明“出名”了。群众议论纷纷，称他违反“六大纪律”的行为堪称“罕见”。2016年1月28日，芜湖市纪委监察局召开新闻发布会，对王龙明等典型案件相关
央广网北京3月31日消息（记者潘毅）据中国之声《央广新闻》报道，国家食品药品监督管理总局行政事项受理服务和投诉举报中心今天上午举行发布会，通报2015年全国食品药品投诉举报数据分析及办理情况。同时举行全国食品药品投诉举报3・31主题宣传媒体开放日活动。
根据统计，2015年，全国各级食品药品投诉举报机构共接收投诉举报信息77万件，其中投诉举报47.5万件，超过60%。按产品类别统计，普通食品的投诉举报量最大，接近总投诉量的八成，主要原因一是普通食品与人民群众生活息息相关，公众关注度最高；二是食品行业具有链条长、点多面广等特点，小作坊、小餐馆、小摊贩等违法违规问题较多；三是与药品、医疗器械相比，普通食品技术含量较低，问题易被发现。占比排名其次的是药品（10.50%）和保健食品（5.12%）。化妆品（3.64%）和医疗器械（2.58%）的投诉举报量相对较少。
从公众对“四品一械”投诉举报的问题来看，主要反映无证生产、无证经营，销售假冒伪劣产品，虚假宣传，标签标识不符合规定等。较为突出、典型，且呈现递增趋势的热点问题：一是通过互联网、微信、APP移动终端等方式，无证经营“四品一械”或销售假冒伪劣产品；二是保健食品和治疗仪等医疗器械的虚假宣传；三是使用未列入《新食品原料名录》及《药食同源物品名录》的原料生产食品。
据统计，近两年全国食品药品稽查大案要案中，有一半以上来源于投诉举报线索，投诉举报已成为食品药品监管部门打击违法犯罪最重要的案源渠道。12331投诉举报热线及相关工作不仅成为打击食品药品违法犯罪、解决公众诉求的重要窗口，也成为了群众咨询食品药品安全知识，参与社会共治的重要途径。同时，为提高投诉举报受理质量，投诉举报中心已经全面启动了食品药品投诉举报知识库升级改造建设工作，未来还将在此基础上搭建国家-省-市-县信息共享的食品药品投诉举报知识库云平台，推进省级投诉举报知识库建设，实现群众咨询答复的标准化。
央广网北京3月31日消息（记者潘毅）据中国之声《央广新闻》报道，国家食品药品监督管理总局行政事项受理服务和投诉举报中心今天上午举行发布会，通报2015年全国食品
“从2012年起，中国成为全球最大的清洁能源投资国；2015年，中国清洁能源投资额占世界清洁能源投资总额30%以上。”国家能源局副局长王晓林在近日举行的中国清洁能源“十二五”总结与“十三五”展望专题暨第八届中国国际清洁能源博览会开幕式上表示。
王晓林说，为促进清洁能源发展，中国政府采取了一系列行之有效的措施，出台了促进清洁能源发展的政策，形成了可再生能源发电补贴、调度、消纳、税收优惠等较为完善的政策体系。与此同时，不断加强清洁能源发展标准建设，清洁能源科技创新和装备制造能力不断提高。
据介绍，我国在可再生能源发电、智能电网、智能用电等方面制定了电力标准400多项。成功研发具有自主知识产权的“华龙一号”、CAP1400三代核电技术和具有四代安全特征的高温气冷堆核电技术；风电、光伏发电已形成完整产业链，风―光―储示范工程取得良好实验示范效果。
王晓林指出，“十三五”期间，中国将大幅度增加非化石能源消费比重，提高能源领域绿色低碳发展质量和水平。到2020年，我国核电装机力争达到5800万千瓦，力争常规水电装机达到3.5亿千瓦，风电装机达到2亿千瓦，光伏装机达到1亿千瓦。
“从2012年起，中国成为全球最大的清洁能源投资国；2015年，中国清洁能源投资额占世界清洁能源投资总额30%以上。”国家能源局副局长王晓林在近日举行的中国清洁
2016年2月15日，北京电影学院2016年艺考初试开始，考场外帅哥美女云集。 视觉中国 资料
3月30日，北京市委四个巡视组向市住建委、市交通委等8家单位专项巡视反馈结果公布。巡视发现，市住建委“小官寻租”现象突出；北京电影学院艺考中有递条子、打招呼等现象；首师大领导班子有利用公款“借壳游”、“傍会游”、“顺道游”等。
同时，巡视组在8家单位巡视期间，均收到领导干部问题线索，已转有关部门处理。
北京市住建委存“小官寻租”现象
按照北京市委部署，去年10月至12月间，市委8个巡视组进驻市发改委、市规委、市交通委等16家单位开展专项巡视。昨天，北京纪检监察网公布了市委4个巡视组向8家单位专项巡视的反馈结果。
巡视期间，多家单位被发现存在权力寻租相关问题。巡视组在北京市住房城乡建设委发现，其审批和执法领域监管不到位，“小官寻租”现象突出；对事业单位监管不严，有“自留地”之嫌。北京农村商业银行也被发现存在信贷监管不严等，权力寻租问题突出。
巡视组称，北京电影学院招生腐败治标未治本，一直没有出台相应的制度规定加以约束，艺考背后腐败风险依然存在。巡视反馈称，许多培训机构网站上都有电影学院老师的身影，从未采取主动措施加以整治，即便是查实的情况，也未进行严肃处理。同时，艺考过程中存在递条子、打招呼现象。
首都师大等多家单位存在“四风”问题
巡视组在多家单位巡视时，还发现了“四风”及落实八项规定问题。比如，市交通委被指出“四风”问题惯性犹在，仍然存在巧立名目考察培训，变相公款旅游现象，个别领导干部违规借用业务合作单位车辆。
巡视组还表示，首都师范大学“四风”问题禁而不绝，逾规破纪时有发生，其中比较突出的是公款旅游问题。巡视发现，在该校领导班子成员中，存在利用公款“借壳游”、“傍会游”、“顺道游”等问题，在二级单位也屡见不鲜。学校还存在私设“小金库”问题和乱发补贴问题。
按照4个巡视组的反馈情况，8家单位巡视期间，巡视组均收到了反映一些领导干部的问题线索。按照相关规定，这些线索均已转市纪委、市委组织部等有关部门处理。
【部分单位巡视反馈情况】
首都师范大学：小金库乱发补贴问题仍存
“四风”问题禁而不绝，逾规破纪时有发生。教育追究不力，公款旅游问题突出。利用公款“借壳游”、“傍会游”、“顺道游”问题不仅在领导班子成员中存在，在二级单位也屡见不鲜。
一些重点整治的问题尚存。私设“小金库”问题和乱发补贴问题仍然存在。
重点领域腐败问题重视不够，廉政风险防控有漏洞。工程建设监管不到位，还存在严重超概算问题。财务管理内控机制不健全。一些部门财权过大、过于集中，而且缺少有效监督和制约。
北京电影学院：艺考背后腐败风险仍存
有的领导违反“三重一大”决策制度。选拔任用干部标准不严格，违规使用干部。征求、听取意见不够，存在用人失察问题。还存在执行机构编制和职数管理规定不严格问题。领导干部办公用房整治不到位，存在巧立名目、应付过关问题。
中央八项规定出台以后，仍有大量礼品消费，赠送礼品名目繁多。学院招待费近来逐年减少，但学院财务之外的教育基金会招待支出逐年增加，存在公款消费隐身潜行问题。对群众反映强烈的艺考招生、工程建设等领域问题重视不够、防范不力。
招生腐败治标未治本，一直没有出台相应的制度规定加以约束，艺考背后腐败风险依然存在。许多培训机构网站上都有电影学院老师的身影，从未采取主动措施加以整治。即便是查实的情况，也未进行严肃处理。艺考过程中存在递条子、打招呼现象。
工程建设监管不到位，存在极大腐败风险。本应由行政处负责的修缮工程项目,交给学院影视中心的聘任人员负责。工程洽商失控，个别项目超概算问题严重。对施工企业长期依附、违反基本建设程序等问题监督不力。
2189
2016年2月15日，北京电影学院2016年艺考初试开始，考场外帅哥美女云集。视觉中国资料3月30日，北京市委四个巡视组向市住建委、市交通委等8家单位专项巡视反
【环球网报道 记者 余鹏飞】据日本《每日新闻》3月30日报道，中国驻日大使程永华在30日的记者会上就日本外相岸田文雄表达希望近期访华意向一事表示，中日两国政府正通过外交渠道进行协调。
报道称，中国驻日大使程永华并没有讨论日本外相岸田文雄具体的访华日期和行程。
程永华还就将于9月份在杭州举行的G20首脑峰会中日两国首脑会谈表示，中日两国同为亚洲重要国家，希望能够改善中日两国关系。
【环球网报道记者余鹏飞】据日本《每日新闻》3月30日报道，中国驻日大使程永华在30日的记者会上就日本外相岸田文雄表达希望近期访华意向一事表示，中日两国政府正通过
“纪律是管党治党的尺子，必须严格执纪、一寸不让。我们在监督执纪中，发现监督对象涉嫌违纪，一律依纪依规严肃处理。” 图片来自网络
“早上7点到单位，一整天忙于研究线索、谈话、开会、与各综合监督单位联系 晚上很晚才离开办公室。”
这是中央纪委驻中央统战部纪检组组长苏波和同事们工作状态的写照，是纪检组成立以来紧张运转的缩影，折射了派驻监督制度在实践中创新发展的探索。
“健全派驻机构负责人与驻在部门领导班子成员廉政谈话、约谈、问责制度，对党风廉政建设问题该发现没有发现就是失职，发现问题匿情不报、不处理就是渎职。”驻中央统战部纪检组成立之初，就感受到肩上沉甸甸的责任和压力，他们边组建边学习，边工作边总结，聚焦监督执纪问责，探索履职尽责的方法和途径。
驻在一家 管13家事
根据中央编办批复，中央纪委驻中央统战部纪检组驻在中央统战部，负责综合监督中央统战部、中央台办、中央社会主义学院、中国藏学研究中心、国家宗教局、国务院侨办、中国侨联机关、全国台联机关、中国宋庆龄基金会机关、黄埔军校同学会机关、欧美同学会机关、中华职业教育社机关、全国工商联机关等13家单位。
13家单位情况各异，司局级以上干部超过600名，如何做到工作有的放矢？如何做到监督无空白？如何做到驻在一家、管13家的事？纪检组20名干部来自不同单位、岗位，如何能在短时间内配合默契，拧成一股绳 这些问题，一件件摆在面前。
靠什么解决？靠学习和探索！以学习吃透中央精神，明确职责任务；以探索找准工作切入点，打开工作局面。
“首先要解决思想观念问题。以前大家把派驻监督视作同级监督，现在纠过来了，派驻监督是上级纪委对下级党组织和党员领导干部的监督。把位定准了，责任才能明了，很多问题迎刃而解。”先后两任纪检组长的经历让苏波对此深有感触。
“我们首要职责是监督执纪问责，要始终突出这个主业。”明确这点之后，接下来要解决的问题是“该怎么干”？
综合派驻本身就是一项重要的组织制度创新，没有先例可循。驻中央统战部纪检组经过一番深入细致调研，与综合监督单位领导班子交流，在充分了解13家单位工作、人员、机构和廉政风险点等基本情况的基础上，从完善联系机制入手，积极探索实践。
2015年11月20日，驻中央统战部纪检组召开综合监督单位第三次双月联席例会，13家单位的负责同志参加会议。与会人员一起学习党中央和中央纪委的新要求，讨论交流各单位党风廉政建设情况，专题研究遇到的新情况新问题 例会制度搭建起了一个上传下达、情况交流、工作研讨、互相借鉴的平台，为纪检组深入了解13家单位情况、及时研究部署和推动工作畅通了渠道。
在“请进来”的同时，纪检组也主动“走出去”，根据重要程度，派员分别参加各单位的领导班子会、办公会等会议。
“各单位研究党风廉政建设和 三重一大 相关事项的会议，我们都要派人参加。”纪检组副组长刘鸿炜说，做到“不驻在那儿，跟驻在那儿一样”，对重要情况要及时了解。
除了双月联席例会、派员参加或列席各单位有关会议制度外，还建立问题线索处置、联合办案、干部提拔廉政把关、新任职干部集体廉政谈话、落实中央八项规定精神月报、信息工作报送等制度 这为有效监督13家单位提供了制度保证。
“综合监督就像汽车一样，上万个零件都有底盘托住，这样才能各司其职运转起来，我们首先抓机制，机制就是汽车的底盘。”刘鸿炜说。
推动落实主体责任，最有效的方法就是问责
通过深入走访调研，驻中央统战部纪检组发现了不少问题。首当其冲的是主体责任落实不力。推动落实主体责任就是“牛鼻子”，必须紧紧牵住。
有的单位重业务、轻党建，对落实主体责任重视不够，措施不实；有的单位对反腐败斗争依然严峻复杂的形势认识不足，认为统战系统是“清水衙门”，离腐败很远；有的单位领导认为统一战线成员大多为党外人士，在党风廉政建设方面可以“松松绑”
“党风廉政建设离开了各部门领导班子，单靠派驻机构是抓不好的。”苏波表示，推动综合监督单位落实主体责任，是纪检组的工作重点，也是综合派驻机构履行好监督责任一个关键。
约谈各综合监督单位的领导班子，对各单位落实主体责任提出明确具体要求；建立起落实主体责任半年和年度报告制度，对落实主体责任的情况进行通报
对主体责任落实不力的坚决问责，纪检组组建以来对相关部门4家直属单位8名领导干部落实主体责任不力的问题进行问责
在推动主体责任落实过程中，综合派驻的优势得以显现，13家单位在一个平台上，好做法、好经验能够及时交流，一家单位的新举措，其他单位能够迅速学习、借鉴和复制。
在纪检组的推动下，综合监督单位领导班子的主体责任意识明显增强。至2015年11月，13家单位中有11家建立起主体责任落实制度。
宋庆龄基金会制定了《党风廉政建设责任书》，要求局处级领导干部逐个签字背书。中央统战部决定在机关党委下设独立的纪检处。中国藏学研究中心、国家宗教局、国务院侨办等10个单位也纷纷加强纪检力量建设，发挥机关党委和机关纪委的作用。
把“四种形态”落实到具体工作中
512件问题线索严格按照5类标准分别处置，调查核实55件，涉及70人，已结案33件，涉及50人，给予党纪、政纪处分16人，诫勉谈话10人，批评教育12人，涉嫌犯罪移送司法2人
这是去年年底的数字，从一个方面反映了纪检组组建以来的工作成绩。
问题线索处置成为纪检组迅速打开工作局面的“突破口”。进驻不久，纪检组便组织对13家综合监督单位掌握的反映副司局级及以上干部的问题线索“大起底”，清理信访举报267件，自收问题线索245件，全面掌握问题线索。
刘鸿炜介绍，纪检组根据对这些线索的分析，逐渐了解了每家单位的廉政风险点。
在纪检组办公室里，文件柜里收有13家单位问题线索的文件盒；办公桌上厚厚一沓、记录清晰的信访登记本摆在显眼位置；电脑上纪检监察信访管理系统登记详实
纪检组要求各单位收到正处级以上干部信访件必须在3日内上报，以便对这些问题线索进行认真核查和及时处理。
“纪律是管党治党的尺子，必须严格执纪、一寸不让。我们在监督执纪中，发现监督对象涉嫌违纪，一律依纪依规严肃处理。”纪检组副组长陈继清说。
“在查处某单位一局级干部违纪案件中，我们周密安排，全组出动，采取 走读式谈话 ，同一天分6个组同时谈话，一举突破，查清了举报多年未能核实的问题。”
在执纪审查过程中，纪检组将监督执纪“四种形态”的理念贯穿到工作的全过程和各方面，综合运用批评教育、诫勉谈话、轻处分、重处分、组织调整等方式进行处理，切实把纪律和规矩挺在前面。
某综合监督单位一下属事业单位的正处级职员干部身份、党员身份、婚姻、学历和履历造假，严重违反了组织纪律，不仅当事人受到了查处，纪检组还对所在单位4名局级干部和2名处级干部进行党纪处分和诫勉谈话，对3名干部进行批评教育，严肃了责任追究。
某综合监督单位人事部门在干部管理、任命中存在着把关不严问题，对相关责任人给予纪律处分和批评教育。
“从他们的工作中，我看到的是一种责任担当”，一位中央统战部的干部说。
“我们的工作仅仅破了题，今后将认真贯彻党中央和中央纪委的要求，聚焦监督执纪问责，加大探索创新力度，把派驻监督工作做深做细做实。”苏波说。
3916
“纪律是管党治党的尺子，必须严格执纪、一寸不让。我们在监督执纪中，发现监督对象涉嫌违纪，一律依纪依规严肃处理。”图片来自网络“早上7点到单位，一整天忙于研究线索
被告人马勇在庭审现场
湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇涉嫌滥用职权、受贿一案开庭审理，让3年前的湖南胡氏兄弟案再次引起关注。
此前，中央政法委通报称，马勇受贿后干预该案，益阳市多名政法干警和案件辩护律师违法帮助被告人减轻罪责，导致重罪轻判。
随着马勇被查，检察机关也对该案重新调查并提出抗诉，认为原判故意伤害罪的定性错误，以被告人涉嫌故意杀人罪重新起诉。
3月30日，郴州中院在开庭审理马勇案的第二天，开庭审理了胡氏兄弟案，这是该案进入再审程序后第二次开庭。
检察机关抗诉，认为存在重罪轻判
该案被害人的姐姐袁英告诉澎湃新闻，家属此前接到通知，已参加过一次庭审，但因案发后已接受被告人家属107万元赔偿，因此未提出刑事附带民事诉讼，“我们只希望有一个公正的判决”。
该案一审判决书称，2012年11月4日，被害人袁达力和朋友在益阳市一家海鲜店吃夜宵，与店家发生争执。其间，老板胡双福的大儿子胡勋焘拿起一把刀夹在衣服里追向袁达力，小儿子胡勋恒紧随其后。双方在扭打过程中，胡勋恒屁股被刺中一刀，但袁达力身中5刀倒地。袁倒地后，胡勋恒又用脚踢他，用石块扔他。
后经法医鉴定，袁达力被人用刀刺伤胸腹部致心脏破裂、肝脏破裂大出血，失血性休克引发呼吸、循环衰竭死亡。
2013年5月，益阳市赫山区检察院将胡勋焘、胡勋恒涉嫌故意伤害一案公诉至赫山区法院。同年8月，赫山区法院以故意伤害罪，分别判处胡勋焘有期徒刑5年，胡勋恒有期徒刑3年、缓刑3年。
根据刑法规定，故意伤害致死的情形起刑点是10年，最高可适用死刑。但一审判决认为，胡勋焘存在立功表现，且他和胡勋恒有自首情节，并在案发后与被害人家属达成赔偿协议并取得谅解，可从轻或减轻处罚。
澎湃新闻曾调查发现，多个交叉信源证实，合议庭审理该案后，对于主犯胡勋焘的量刑意见是10年以上，但该案在赫山区法院审委会讨论后，最终变为5年有期徒刑。此外，胡勋焘被法院认定的一项重大立功亦被指存在造假。
检察机关抗诉认为，原审存在重罪轻判，而且司法人员存在徇私枉法和受贿的行为。此次开庭，公诉人在发表公诉意见时称，受理该案后，公诉人对相关证据重新核实和补正，并改变对部分犯罪事实、罪名和情节的认定，重新起诉。
庭审中，控辩双方对胡勋焘刀刺袁达力致其死亡的事实没有异议，辩论的焦点是对案件的定性。
公诉方认为，胡勋焘用刀捅刺袁达力致其死亡，放任死亡的发生，构成故意杀人罪；胡勋恒在袁达力倒地后用石块砸、用脚踢的行为，反映了他共同侵害的主观故意，应当构成故意杀人罪的共犯。辩方则认为，胡勋焘并不存在致人死亡的主观故意，该案不应定性为故意杀人，而是故意伤害致死。
检方称，因受干扰该案前期侦查粗糙
该案因被指受到时任益阳市委书记马勇的干预受到广泛关注，益阳市公检法系统亦有多人被查。
此次的庭审中，公诉人称，检察机关通过审查该案侦查卷发现，该案前期因马勇打招呼取证十分粗糙，现场勘查笔录未附照片，提取笔录和现场勘查笔录关于提取刀具的时间存在矛盾，相关DNA鉴定没有附卷。
目前，官方尚未公布马勇干预办案及相关司法人员的违法细节，但此案已被多次被通报。
据中央政法委通报，马勇收受被告人亲属贿赂，干预该案时借口“保护外来投资者合法权益”。而该案两被告人的父亲胡双福正是在益阳的浙商，且是益阳浙江商会的副会长。
马勇案起诉书指控，2012年至2013年期间，马勇应胡双福的请求，向益阳市委政法委、益阳市公安局相关领导就该案打招呼，后收受胡双福人民币10万元以及价值3.3万元人民币的100克“百福图”金条一根。
