据了解，胡双福已被另案处理，目前羁押在看守所。
去年6月，官方公布称益阳市公检法系统7人被查，均与该案有关。
据中国长安网消息，益阳市赫山区法院、检察院、资阳区公安分局、益阳市第一看守所等政法单位相关领导和办案责任人员以及该案辩护律师，因涉嫌徇私枉法罪、滥用职权罪、帮助伪造证据罪，被司法机关依法立案侦查。
该案原一审判决曾认定胡勋焘有在看守所内检举他人犯罪的立功行为，但两个交叉消息源告诉澎湃新闻，胡勋焘的立功行为系造假，具体方法是“移花接木”，将一个制毒贩毒者的线索“做”到了胡某焘头上。
此次庭审，辩方在进行量刑辩护时，对这一“立功”情节只字未提。
2396
被告人马勇在庭审现场湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇涉嫌滥用职权、受贿一案开庭审理，让3年前的湖南胡氏兄弟案再次引起关注。此前，中央政法委通报称，马勇受贿
【环球网报道 记者 马丽】据日本共同社3月31日报道，多名中日消息人士31日透露称，日本外相岸田文雄已就4月下旬访问中国进行最后协调，计划在北京与中国外交部长王毅举行会谈。
《日本经济新闻》此前曾报道称，中国外长王毅3月14日与日本外相岸田文雄通电话时表示，中方准备接受其2016年春季访华的提议。日方2016年1月就提出了岸田访华的要求，但中方此前一直持保留态度。预计岸田最早于4月份访问中国，届时他将敦促中国在朝鲜等问题上进行合作。不过，由于中国领导层在南海问题和历史问题上对日本保持警惕，中国领导人访日以及全面改善关系的前景仍很渺茫。
《日经新闻》称，岸田2014年11月曾借北京举行亚太经合组织部长级会议的机会访问中国。按照外交惯例，这次本应轮到中国外长访日。在这种情况下，岸田再次访华属于较为少见的做法。对此，日本政府相关人士表示，这反映了岸田希望向前推进中日关系的强烈意愿。
在日本舆论看来，中日关系最近又陷入原地踏步的状态。双方此前就今年早些时候举行部长级高层经济对话达成共识，但该对话预计将推迟至2016年秋天以后。另外，在重启东海气田共同开发的磋商以及启动防止偶发性冲突的"海空联络机制"等问题上，目前也是看不到前景。
与此同时，中国对安倍晋三首相的历史认识及其强化日美同盟的方针非常警惕。已经正式实施的日本安保法将成为新的火种。中国政府相关人士表示，中日很难找到可达成共识的积极话题。因此日本媒体也有声音认为，日本外相访华也只是朝着正式改善关系迈出的一小步。
【环球网报道记者马丽】据日本共同社3月31日报道，多名中日消息人士31日透露称，日本外相岸田文雄已就4月下旬访问中国进行最后协调，计划在北京与中国外交部长王毅举
人民网北京3月31日电 据南溪区人民政府新闻办公室官方微博消息，昨日上午9时50分左右，四川宜宾南溪区法院对抢劫犯罪嫌疑人梁勇勇（男，1985年出生，湖南省耒阳人）宣判后，梁勇勇在押解途中脱逃。

事件发生后，南溪区委、区政府高度重视，由区委政法委书记任总指挥，组织全区政法干警、民兵，发动干部群众，迅速设卡地毯式围堵追捕，全力以赴搜捕逃犯。市公安局、市法院相关专家及时赶赴一线指导，市公安局两只搜索犬到场搜索。同时，向社会发布通缉令，呼吁知情群众提供线索协助公安机关开展缉捕，并对发现线索的举报人、协助拘捕有功的单位和个人奖励人民币五万元。

经群众举报，嫌犯梁勇勇于今日8时40分左右在罗龙街道麻木滩被南溪公安干警抓获。

人民网北京3月31日电 据南溪区人民政府新闻办公室官方微博消息，昨日上午9时50分左右，四川宜宾南溪区法院对抢劫犯罪嫌疑人梁勇勇（男，1985年出生，
3月30日下午，2016年北京市“展望 十三五 发展谱新篇”系列形势政策报告会首场报告会举行。市发改委主任卢彦全面解读了北京市“十三五”规划纲要。
“十二五”期间，全市综合经济实力、科技创新能力和国际影响力都迈上了新台阶。经济总量突破2万亿元，达到了2.29万亿元。人均地区生产总值也由2010年的1.1万美元增加到1.7万美元。按照世界银行2014年收入分组标准，本市已经迈入高收入发展阶段。
卢彦表示，“十二五”时期，习近平总书记视察北京并发表重要讲话，成为北京发展的重要转折点。“十三五”时期，北京仍处于可以大有可为的重要战略机遇期。
卢彦在报告会上说，“十三五”时期，北京要牢牢把握首都城市战略定位，深入实施京津冀协同发展战略，率先全面建成小康社会，在建设国际一流的和谐宜居之都上取得重大进展。要处理好京津冀协同发展与自身发展的关系，依托“大空间”解决“小空间”难以解决的问题，从而实现自身的可持续发展。要处理好疏解与提升的关系，严格控制增量，有序疏解存量，疏解腾退的空间，将主要用于服务保障首都核心功能、改善老百姓生活条件、加强生态环境建设和增加公共服务设施。要处理好“治病”与发展的关系，通过“治病”为发展腾出空间，通过发展为“治病”提供更好保障，共同构成“瘦身健体”的具体路径。
同时，卢彦表示，“十三五”时期要把握好几个关键问题，包括人口调控、环境污染治理、交通治堵、建设国家创新战略高地、历史文化名城保护、实现共建共享等。
本市机关干部群众、高校师生代表、河北省部分干部代表等500余人参加了本次报告会。据悉，该系列形势政策报告会从3月下旬持续到5月底，还将陆续在东城、西城、朝阳、海淀、石景山、丰台、通州、大兴区等地举办多场报告会，内容涵盖教育、就业、医疗、交通、养老、文化和行政副中心建设等领域。（记者 董禹含）
3月30日下午，2016年北京市“展望 十三五 发展谱新篇”系列形势政策报告会首场报告会举行。市发改委主任卢彦全面解读了北京市“十三五”
3月31日，中纪委官方网站发布消息称，山西省煤炭工业厅党组成员、副厅长杨茂林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
这是山西煤炭厅第二位落马的官员。此前，他的前任顶头上司――山西省煤炭工业厅厅长吴永平在2014年12月12日落马。
山西煤炭工业厅正副厅长先后落马
3月31日16:00，中纪委官方网站发布消息称，山西省煤炭工业厅党组成员、副厅长杨茂林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
上游新闻记者发现，杨茂林最后一次公开露面是在今年1月6日，山西焦煤西山煤电杜儿坪矿召开的庆祝建矿60周年座谈会，杨茂林出席了座谈会。
在杨茂林的履历中，2010年起担任副厅长的他与吴永平曾有三年搭档生涯。
2014年12月12日，山西省煤炭工业厅厅长吴永平涉嫌严重违纪违法落马，随后被“双开”；去年8月17日，山西省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对吴永平逮捕，案件侦查工作正在进行中。
在吴永平落马前一个月，彼时刚上任的山西省委书记王儒林到赴大同、朔州、忻州三市调研考察座谈会上9次提及“腐败”。
王儒林指出，山西因煤而兴，也因煤而困。山西出现系统性、塌方式严重腐败问题，主要发生在煤炭及相关领域，突出表现为易发、多发、高发。由于没有履行主体责任，没有从严治党，不少干部深陷其中，倒在煤上，而且量大面广。
杨茂林的煤炭行业之路
公开资料显示，1980年杨茂林参加工作，开始了在煤炭领域长达36的工作，是一名从井下一线生产岗位一步一步走上来的煤矿领导干部。
1980年杨茂林到西山矿务局开始工作，历任生产科技术员、采区副区长、区长，之后调往西山煤电集团公司工作，2004年12月，任山西焦煤集团公司董事、山西焦煤汾西矿业集团公司董事长、总经理；此后担任任山西省煤炭工业厅副厅长、厅党组成员。
早前有报道称，在杨茂林担任山西焦煤汾西矿业集团公司董事长时，他被称为“汾西领路人”。报道称，1995年10月至2000年7月，杨茂林担任杜儿坪矿矿长，主持制定了《杜儿坪矿素质工程考核实施细则》，把生产、安全、质量、经营和精神文明建设统一纳入考核范围，有效促进了矿井的长周期安全生产。大力实施成本倒算管理，建立内部模拟市场，推行模拟法人运转等经营管理办法，一举扭转了杜儿坪矿的亏损局面，使矿井产量和经济效益大幅提高，跨入了西山煤电集团公司先进矿井行列。
2004年12月起，杨茂林任山西焦煤集团公司董事、山西焦煤汾西矿业集团公司董事长、总经理，三年时间，汾西矿业在山西省工业企业百强的排名，由24位前移到16位。
（上游新闻记者 张曼双 编辑 唐文培）
1370
3月31日，中纪委官方网站发布消息称，山西省煤炭工业厅党组成员、副厅长杨茂林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。这是山西煤炭厅第二位落马的官员。此前，他的前任顶头
参考消息网3月31日报道外媒称，在中国运营的外国网站面临着新的限制。一项新规定试图禁止互联网接入服务的提供者为在境外注册的域名提供接入服务。但工信部回应称，媒体对个别条款存在误解，相关条款不影响外国企业在华正常开展业务。
英国《金融时报》网站3月29日报道称，《互联网域名管理办法（修订征求意见稿）》是一系列旨在加固所谓的“防火长城”――即中国的网上审查系统――的强硬措施中最新的一个。包括谷歌、脸书、推特、YouTube等网站在内的许多外国网站此前已被封锁。
报道称，业内人士说，28日公布的新规符合如下新模式，即政府正在让其权力更加明确和公开，而不是否认它们的存在。
这份征求意见稿的第37条规定：“在境内进行网络接入的域名应当由境内域名注册服务机构提供服务，并由境内域名注册管理机构运行管理。”
美国大火网站的查利・史密斯说，措辞似乎有意模糊，这在实际操作中可能会给执行机构一些弹性空间。
报道称，至于这份征求意见稿最终能否实施以及实施后能否有效执行仍有待观察。
另据美国《华尔街日报》网站3月29日报道，中国正考虑出台新的互联网法规，强制互联网服务提供商停止为外国网站提供接入服务，让当局有更多法律依据来加强对网络空间的控制。
报道称，拟议中的新规将禁止国内互联网服务提供商与在境外注册的域名或者说网址连接。违规者将面临最高3万元的罚款。
新规是对中国现有的互联网域名管理规定作出的一系列调整之一，其修订征求意见稿28日发布在政府网站上，向社会征求意见。
如果这些规定得到全面落实，实际上等于将中国这个世界第一人口大国与众多互联网站点隔绝开来。分析人士称过去曾有过其他类似规定，不过力度不大，尚不清楚这次会有多大改变。
《互联网域名管理办法（修订征求意见稿）》是最近通过或拟议进行的一系列法规调整中的最新举措，调整后的规定为中国政府提供了法律依据，使它可以加大旨在让本国互联网远离不受欢迎的外国网站影响的行动。
中国政法大学互联网专家朱巍称，虽然中国的审查制度已封堵了外国网站的一些内容甚至整个网站，但此次征求意见的新规是制定一部更完整的互联网内容管理法规所必不可少的中间步骤。朱巍说，这一做法背后的推动因素是，中国政府对国家和意识形态安全所面临的威胁越来越感到担忧，特别是担心恐怖主义和非社会主义意识形态的影响。
据美国《纽约时报》网站3月29日报道，中国28日称，将采取更严格的措施管理国内网站。这是中国在更大范围的互联网上划定界限的最新努力。
报道称，还不清楚这项新规将适用于所有网站，还是只适用于服务器设在中国境内的网站。如果适用于所有网站，那么它将产生巨大影响，使中国从全球互联网中脱离。通过建立一个境内网站登记制度，新规将形成这样一个审查体系――在这个体系中，只有那些向中国政府进行了特别注册的网站才可以在中国境内登录。
中国政法大学专家朱巍说，他相信从目前的措辞来看，这项新规将屏蔽没有在中国境内注册的外国网站。他说：“我认为新规主要是试图解决互联网安全问题，以及处理大量色情网站和其他违反中国法律的网站。这些网站的域名大多是在境外注册的，很难对它们进行跟踪。”
不过，其他专家认为，该新规很可能只适用于服务器在中国境内的网站。牛津大学讲师罗吉尔・克里默斯说：“我认为这些规定针对的是保存在中国境内服务器上的内容。未来该法规的适用范围有可能会扩大。”他指出，倘若这些规定适用于所有网站，那么它们将会在一夜之间消除掉互联网世界的很大一部分。
据中新网3月30日报道，工信部回应域名管理新政时称，媒体对个别条款存在误解。该办法与全球域名管理体系没有根本性冲突，相关条款重点要求在境内接入的网站应使用境内注册的域名，不涉及在境外接入的网站，不影响用户访问相关网络内容，不影响外国企业在华正常开展业务。
1862
参考消息网3月31日报道外媒称，在中国运营的外国网站面临着新的限制。一项新规定试图禁止互联网接入服务的提供者为在境外注册的域名提供接入服务。但工信部回应称，媒体
3月30日晚，素有“中国首善”之称的江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标，被网传涉嫌诈骗被抓。3月31日上午，陈光标接受上游新闻采访时说，自己正在上海出差。谈到自己“被抓”传闻，随即“哈哈”大笑。
“被抓”传闻刷曝网络，陈光标24小时更新两条信息
3月30日晚，有网络消息称陈光标涉嫌经济诈骗等犯罪行为，刚刚被警方抓捕，并称该消息来源为“中国可信的政界人士。”
该消息从30日晚至31日早，在微博及朋友圈到处流传。
就在传闻“被抓”当天稍早，陈光标实名认证的微博发布消息称：人生在世，对于外界的压力，要尽可能地去承受，在承受不住的时候，不妨弯曲一下 学会弯曲不是倒下，而是为了更好、更坚定地站立！
加之随后的“被抓”传闻，陈光标该微博信息被外界更多地进行解读。
31日凌晨，记者发现，陈光标更新了朋友圈的内容，标题为《2万小伙伴正在看，陈光标曲目：我爱你中国(无串场)》，链接到了视频网站。
曝公司副总私刻公章出事，致传闻陈光标“被抓”
3月31日，江苏黄埔再生资源利用有限公司工作人员称，陈光标最近在出差，没有失联，更没有被抓。
此后，网络曝出一份更新信息称，“陈光标弟弟说陈光标在上海。是公司的一个副总私刻公章假借公司名义在外冒充揽工程1-2亿。被发现后找境外非主流媒体散播谣言。现在公司已报警，要抓人。”
随后，自称身在上海的陈光标接受了上游新闻记者的采访。
“我在上海，（传闻被抓）真的假的都无所谓。”陈光标说完后随即哈哈大笑起来。
对于更新的公司副总私刻公章冒揽工程的川味，陈光标称：“这个事不是一个两个，蛮多了。”但对于案件的进展，陈光标没有进一步透露。
（上游新闻记者 王鑫）
1013
3月30日晚，素有“中国首善”之称的江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标，被网传涉嫌诈骗被抓。3月31日上午，陈光标接受上游新闻采访时说，自己正在上海出差。
公积金贷款政策收紧在即。
澎湃新闻记者独家获悉，随着上海楼市新政出台，上海公积金贷款政策也将相应收紧，申请公积金贷款购买改善二套房，普通住宅首付比例将从原先不低于30%提升至不低于50%，非普通住宅的首付比例将从原先不低于60%提升至不低于70%。
此外，申请纯公积金贷款及组合贷款的门槛也相应提升，由原来连续缴满6个月公积金提升至连续缴满2年公积金才可以申请公积金贷款。
据悉，上海大部分银行已经加紧办理申请组合贷款资料，公积金贷款政策预计最快在本周出台。
接近上海市公积金管理中心人士表示，这是对3月25日，上海出台的《关于进一步完善本市住房体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》（后简称“若干意见”）中提及的政策，出台的配套政策。
根据《若干意见》，对拥有1套住房的居民家庭，为改善居住条件再次申请商业性个人住房贷款购买普通自住房的，首付款比例不低于50%；购买非普通自住房的，首付款比例不低于70%。
根据12329上海市公积金热线介绍，现行申请公积金贷款，是连续缴纳公积金满6个月，此外购买改善二套的条件是，在本市拥有1套住房，申请公积金贷款的主贷人以及配偶和子女，人均住房面积低于等于35.5平方米，再次申请公积金贷款购买二套房，视为改善二套。改善二套房子为普通住宅，首付比例不低于30%，利率为五年以上3.25%，五年以下为2.75%；改善二套为非普通住宅，首付比例不低于60%，利率上浮1.1倍。
公积金贷款政策收紧在即。澎湃新闻记者独家获悉，随着上海楼市新政出台，上海公积金贷款政策也将相应收紧，申请公积金贷款购买改善二套房，普通住宅首付比例将从原先不低于
深圳特区报讯（记者 林清容）深圳市公安局消防监管局爆出腐败窝案，一连串的人员被查，2014年年底，市消防局原副局长刘跃红也因此落马。昨日，刘跃红涉嫌贪污受贿罪一案在南山区人民法院开庭。法庭上她被控在任职期间，利用职务便利贪污公款，并收受巨额贿赂、礼金，为他人牟取利益。刘跃红当庭认罪，多次痛哭流涕地说“对不起党，对不起父母，对不起家人”。
涉消防小金库事件刘跃红落马
现年56岁的刘跃红事发前，是市公安局正处级干部，在深圳消防监管系统工作近20年，从建审科副主任科员、主任科员做起，到建审处处长，再到2006年，晋升为副局长，代管消防局后勤、财务工作，直至案发时一直分管建审处。
2013年9月，市消防局原局长谢卓浩调任福田公安分局局长后，局长之位空缺。刘跃红在消防局深耕多年，又长期在副局长名单中排名第一位，成为局长之位有力的竞争者。
而正是在这期间，刘跃红遭到实名举报，指其存在经济问题。紧接着消防局爆出令人震惊的私设小金库案，多人被查出套取财政资金设立小金库、逃避监管行贿相关部门领导、对抗调查订立同盟
2014年2月，福田区人民检察院接到举报后，将消防局行政科长谢永春以及一名财务人员带走调查。随着调查的深入展开，建审处多人涉嫌受贿接连落马，之后该局已调走的原局长谢卓浩被宣布接受调查，当年11月，刘跃红也被省纪委谈话，随后被市纪委带走调查。
设小金库因领导招待标准规格高
按照刘跃红的说法，是因为时任消防局局长谢卓浩热衷招待，且对招待的标准规格要求高，当时消防局没有这笔钱用以支出。于是，决定套取财政费用设立小金库。2012年小金库建立后，市消防局相关领导开始找各种理由花钱，小金库也随之成为消防局一个公开的秘密。
根据公诉人指控可知，从2011年底起，该局实际负责财务、后勤工作的谢永春和财务人员张伟宏提出设立小金库，经刘跃红及谢卓浩同意后，市消防局编造虚假项目，与深圳多家企业签订无需实际履行的合同骗取财政资金，或者要求各业务处室分别按本处室职能虚立项目，通过后再由业务处室派人出面，找相关企业签订虚假合同，进而套回财政资金。有时候为了套取资金，市消防局甚至上门“央求”相关企业签订虚假购销合同。
法庭上大骂下属卑鄙
法庭上，刘跃红承认使用小金库的钱购买珍藏版红酒、红木茶桌，但辩称这些红酒多用于消防局招待，而红木茶桌是下属送给自己的退休礼物。她说消防局有个不成文的规定，领导退休后都会收到一份退休礼物。后来因为自己还没有退休就拿到退休礼物，觉得不合适，就放到办公室了。
对于谢永春证言称他多次从小金库拿钱供刘跃红私用，涉及金额颇大，刘跃红不予认同，更是直斥谢永春“好卑鄙”，打着她的名义支取小金库里的钱，怀疑是谢永春挪用。
除贪污之外，刘跃红被指控在2002年到2006年担任建审处长期间，利用职务之便，多次收受消防工程公司、消防器材商以及多名地产商贿赂，为他们牟取利益，收受贿赂共计99.8万元人民币、61万港元。
刘跃红表示认罪，并提出，希望法院对礼金与受贿予以区分。她在法庭上声泪俱下，称个人的行为给老公和女儿带来耻辱，对无法照顾年迈的父母以及患病的老公深表悔恨，恳请法院对她从轻处理。目前，该案还在进一步审理中。
1655
深圳特区报讯（记者林清容）深圳市公安局消防监管局爆出腐败窝案，一连串的人员被查，2014年年底，市消防局原副局长刘跃红也因此落马。昨日，刘跃红涉嫌贪污受贿罪一案
耿文兵和王民（右）
中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：
