一、免去许镜湖（女）的中华人民共和国驻瑞士联邦特命全权大使职务；
任命耿文兵为中华人民共和国驻瑞士联邦特命全权大使。
二、免去杨民的中华人民共和国驻马达加斯加共和国特命全权大使职务；
任命杨小茸（女）为中华人民共和国驻马达加斯加共和国特命全权大使。
三、免去谢波华的中华人民共和国驻瓦努阿图共和国特命全权大使职务；
任命刘全为中华人民共和国驻瓦努阿图共和国特命全权大使。
四、免去王勇的中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使职务；
任命陈伟庆为中华人民共和国驻伊拉克共和国特命全权大使。
五、免去张清洋的中华人民共和国驻马拉维共和国特命全权大使职务；
任命王世廷为中华人民共和国驻马拉维共和国特命全权大使。
六、免去赵军的中华人民共和国驻挪威王国特命全权大使职务；
任命王民为中华人民共和国驻挪威王国特命全权大使。
耿文兵和王民（右）中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任免下列驻外大使：一、免去许镜湖（女）的中华人民共和国驻瑞士联邦特命全权大使职务；
新京报快讯(记者沙璐)教育部网站3月31日公布了《关于做好2016年重点高校招收农村和贫困地区学生工作的通知》，表示进一步扩大国家专项计划招生规模，2016年，国家专项计划定向招收贫困地区学生6万人，较2015年增加1万人。 通知表示，国家专项计划定向招收贫困地区学生，2016年安排招生规模6万人。其中地方专项计划定向招收各省(区、市)农村学生，安排招生计划原则上不少于各地省属重点高校年度本科一批招生规模的3%。高校专项计划主要招收边远、贫困、民族等地区县(含县级市)以下农村学生，由教育部直属高校和其他自主招生试点高校承担，安排招生计划不少于有关高校年度本科招生规模的2%。 通知还要求，有关省份严格执行国家专项计划确定的实施区域，不得擅自扩大范围。在考生申请、录取和新生报到环节认真开展考生资格复查，坚决取消不符合实施区域、学籍、户籍等要求的考生资格。
新京报快讯(记者沙璐)教育部网站3月31日公布了《关于做好2016年重点高校招收农村和贫困地区学生工作的通知》，表示进一步扩大国家专项计划招生规模，2016年，
西部网消息，3月28日，有网友发布视频称，在西安某司法小区内，一名民警因不满保安郑某收取3元停车费，将郑某殴打致伤。3月30日晚上，陕西省西安市司法局通过官方微博@法治西安称，经西安市强制隔离戒毒所党委研究决定，给予苏大平留党察看一年处分；经西安市强制隔离戒毒所所长办公会研究决定，给予苏大平行政记大过处分。
根据网友曝光视频显示，事情发生在3月27日下午6点57分。根据视频，在小区门口的停车杆旁，一位身穿黑色上衣的男子把一位身穿制服的保安推至左边的门卫值班室门口，并朝保安的腹部打了一拳。30秒后，蓝色裤子男子将保安绊倒在地，保安摔倒时还撞上了路过他身边的一名女子。随后，两名女性将打人男子拉开，保安在路人的搀扶下站起来。
3月28日下午，西安市司法局官方微博@法治西安发布消息称，根据网上反映的有关“为3元停车费，西安一干部怒打六旬保安”事件，经查，照片中的打人男子确系西安市强制隔离戒毒所正式民警，曾借调至市委政法委工作，现已回到市强戒所，为正式在岗民警。
3月29日下午，@法治西安再次通报称，29日上午，打人者苏某已前往被打者郑某家中赔礼道歉，并得到被打者及其家人的谅解。
3月30日晚上，@法治西安再次通报称，将给予苏大平违纪行为处分的决定。具体通报内容如下：
2016年3月27日（星期日）19时左右，西安市强制隔离戒毒所民警苏大平因车辆缴费问题与小区保安发生口角，继而殴打小区保安。苏大平身为中共党员、国家公职人员，在公共场所殴打他人，违背公序良俗。事后，苏大平虽主动向当事人认错道歉，并取得谅解，但其行为已造成恶劣影响。经西安市强制隔离戒毒所党委研究决定，给予苏大平留党察看一年处分；经西安市强制隔离戒毒所所长办公会研究决定，给予苏大平行政记大过处分。
1840
西部网消息，3月28日，有网友发布视频称，在西安某司法小区内，一名民警因不满保安郑某收取3元停车费，将郑某殴打致伤。3月30日晚上，陕西省西安市司法局通过官方微
图自香港《文汇报》

中新网3月31日电  据香港《文汇报》报道，香港荃湾灰窑角街“石棺”藏尸案，警方不排除涉及金钱纠纷，正追缉现场单位一名租客，不排除他已潜逃台湾。警方昨凌晨已拘捕3名男女，包括一对小情侣，他们涉嫌“串谋谋杀”被通宵扣查。而死者亲友昨午在警员陪同下到殓房认尸，法医稍后将验尸，以确定死者身份及死因。

涉嫌“串谋谋杀”被捕3人，分别为24岁姓唐青年，他在荃湾被捕；而16岁姓蔡少女和21岁姓梁青年则在秀茂坪落网，据悉两人是情侣。3人均与死者以及在逃租客相识，属朋友关系。

案中死者姓张、28岁，无业，本月4日失去联络，两日后其女友到警署报案求助。警方失踪人口组接手调查后，根据死者手机通讯记录，发现他最后与灰窑角街商厦“DAN 6”一名27岁租客联络，遂于前日(28日)到上址调查。

探员翻查大厦闭路电视，发现死者于本月4日进入大厦后再无离开，认为事有可疑于是入屋搜查，终揭发“石棺”藏尸案。

消息称，警方在接获死者失踪报告后，曾联络上姓唐疑犯，他报称本月中曾收到现场单位租客的短讯，声称杀了人要潜逃台湾。另警方在翻查大厦闭路电视时，发现蔡及梁曾搬水泥到上址，初步不排除死者是上门追数而惹来杀身之祸。而被捕3人当日均有出入凶案现场单位。

荃湾警区助理指挥官陈达明警司指出，前日下午4时许，港岛失踪调查组探员根据资料，到上址9楼一单位调查，探员发现单位有不寻常气味传出，遂召锁匠到场打开大门进入单位，见大厅中间有一件方型物体，四面以木板围封，长阔均约1米、高半米，中间注满已凝固水泥，且传出阵阵恶臭，俨如“石棺”，怀疑水泥内藏有尸体。

探员于是召消防坍塌搜救队人员到场，用工具将该“石棺”破开，发现内藏一具已腐烂男尸，面容已不能分辨，但衣着与失踪男子吻合，怀疑死者就是失踪男子。

尸体由仵工移送殓房以候法医官检验死因。警方封锁现场调查，检走大批证物，包括一个行李箧、多个胶箱及黑胶袋等，至昨午现场单位仍未解封，须由警员看守。

死者的家人及亲友一行约十人，昨午2时半由探员陪同到葵涌公众殓房认尸，其间各人神情哀伤，一名女亲友更情绪激动。

据悉，现场大厦住客最近均无嗅到异味，有住客指出入大厦及乘搭升降机都要拍卡，不担心保安问题。

现场大厦原为工厦，于2010年由地产商翻新，吸引不少投资者购入，再装修成HOME OFFICE出租。涉案单位由一间投资公司于去年以二百多万港元购入，可惜一夜间变成凶宅。
1395
图自香港《文汇报》中新网3月31日电据香港《文汇报》报道，香港荃湾灰窑角街“石棺”藏尸案，警方不排除涉及金钱纠纷，正追缉现场单位一名租客，不排除他已潜逃台湾。警
记者：近日，韩国电视剧《太阳的后裔》在中国热播，受到了不少中国年轻人的热捧。有舆论认为，中国军队应该学习借鉴韩剧有益经验， 拍出能够展现中国军队新面貌的电视剧。请问如何评论？据报道，中国证实在吉布提建设保障设施之后，正在用魅力攻势来缓解外界对这种军事扩张的担忧。请问如 何看待这种担忧？能否介绍下一步吉布提军事保障设施的建设计划？
杨宇军：先声明一下，我也是军旅题材影视作品的粉丝。至 于你提到的这部韩国电视剧，如果我在这里表扬它的话，可能有做广告之嫌，但是如果我对它提出一些批评的意见，我担心电视剧的发行方以及网上喜欢它的网友可 能会给国防部例行记者会差评。所以，我就不再具体回应这个问题了。
关于第二个问题，我觉得这样一种担忧完全是多余的。根据联合国有关决议， 从2008年以来，中方已经先后派出22批海军舰艇编队60余艘次舰艇赴亚丁湾索马里海域执行护航任务。在执行任务期间，我们感到编队官兵休整、食品和油 料补给以及舰船维护保养等方面都面临着一些实际困难，确实有必要实施就近高效的后勤保障。
中方经与吉布提方面进行协商，就中方在吉布提建设保障设施这个事情达成了一致。这一设施将主要用于中国军队执行亚丁湾和索马里海域护航、维和、人道主义救援等任务的休整补给保障。中国在吉布提建立保障设施，是为了更好地承担国际责任和义务，保护中国的合法利益。
需要强调的是，中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，坚定维护世界和地区的和平稳定，从不搞军备竞赛和军事扩张，这些都是不会改变的。目前，中方在吉布提保障设施的基础工程建设已经启动，中方已经派遣了部分人员开展相关工作。
记者：近日，韩国电视剧《太阳的后裔》在中国热播，受到了不少中国年轻人的热捧。有舆论认为，中国军队应该学习借鉴韩剧有益经验，拍出能够展现中国军队新面貌的电视剧。请
今晨8点56分，陈光标接受新京报记者林斐然视频采访，回应失联传闻。新京报记者 林斐然 截屏
新京报快讯(记者林斐然)近日，有网传消息称江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长陈光标失联。3月31日上午，陈光标在视频聊天中告诉新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者，自己已经获悉这一传言，但其并无大碍。
3月30日晚间，有消息称陈光标因经济问题，目前已经失联。陈光标实名认证微博在3月30日上午8时许称发布消息，称“学会弯曲不是倒下，而是为了更好、更坚定地站立”，此后处于未更新状态。
新京报记者注意到，在31日0时前后，陈光标曾更新朋友圈状态，发布了一条名为《2万小伙伴正在看，陈光标曲目：我爱你中国(无串场)》的微信。
3月31日上午，陈光标公司工作人员称，陈光标失联消息不实，其于3月30日处于出差状态，网上消息不足取信。
随后，新京报记者与陈光标视频取得联系。视频中，陈光标倚靠床上，身穿蓝白相间的格子上衣，称自己已经获悉有外媒报道此事，但自己无恙。
公开资料显示，陈光标现为江苏黄埔再生资源利用有限公司董事长，此前大多在与慈善公益有关的话题中，以“中国首善”身份出现在公众视野。
1078
今晨8点56分，陈光标接受新京报记者林斐然视频采访，回应失联传闻。新京报记者林斐然截屏新京报快讯(记者林斐然)近日，有网传消息称江苏黄埔再生资源利用有限公司董事
东势区中正路整排木棉花苞遭建设局摘除，不见满树橘红木棉花，只见光秃秃一片。来源 台湾《联合报》

中新网3月31日电  据台湾《联合报》报道，台中市东势区中正路有整排木棉树，原本3、4月木棉盛开应是赏花季，但盛开前市府建设局派员将花苞打下，有部分民众在社交网站抱怨“明明是花期，却没办法赏花”；但也有人认为木棉花易造成过敏，在网络上形成不同的意见声浪。

建设局第二工务大队表示，这是例行性道路养护，因木棉花掉落会造成行经的车辆打滑，棉絮也易让居民过敏，附近民众反映多次、苦不堪言，还因此发生车祸，经协调后才会决定每年在开花前就摘除。

东势区公所主任秘书曾锦煊说，目前还没接获投诉不希望摘除花苞，反倒接到居民电话询问何时摘花苞，他了解外地人想赏木棉花心情，但希望网友能尊重当地人的生活便利。

东势区中正路及往丰原丰势路，中央分隔岛及路旁种满整排木棉，是知名的“木棉大道”，3月是开花期，但原本应挂满花苞的木棉树，现只剩树梢及少许叶子，显得光秃秃没生气。

东势区部分地区性社团有不少网友发文表示，整个东势区道路旁的木棉花苞全遭打掉，非常可惜，“山城明明是观光盛地，前往的路上却光秃秃一片，景观不美丽！”网友认为应保留部分不影响居民，或改植其他树种，免得破坏观瞻。

但也有网友留言支持市府作为，认为健康与安全更重要，正反意见两极。
东势区中正路整排木棉花苞遭建设局摘除，不见满树橘红木棉花，只见光秃秃一片。来源台湾《联合报》中新网3月31日电据台湾《联合报》报道，台中市东势区中正路有整排木棉
湖南岳阳君山区林果花木公司领导班子刚刚开会强调加强公车管理，并提醒公车不能晚上开回家去，没想到，两天后就出事了：公司副总罗建军公车私用，驾皮卡车冲下70多米高的山崖，造成车毁人亡的悲剧。
3月22日，君山区纪委决定对死者罗建军生前所在公司的两名上司予以处分，其上级单位区林业生态局两名副局长亦被约谈。这一事件的调查处理过程已披露在湖南省纪委官网三湘风纪网上。
据君山区纪委调查显示，2015年9月16日，林果花木公司向区林业局借用工具车，林业局在局党组会议上讨论同意后，于2015年9月21日将一辆皮卡车暂借该公司使用2个月。该车系区林业局公务车辆，但挂靠现任局办公室主任史某户头，属公车私牌违规行为。
借用该车后，因无专职司机，林果花木公司一直由分管生产的副经理罗建军驾驶。为加强对公车的管理，今年1月12日，林果花木公司还召开了班子会议，专门提出罗建军不能晚上把皮卡车开回家去，要停在公司，白天有公事就跑一下。
但在两天后的1月14日下午5点30分，罗建军从该公司办公室主任苏君辉手中拿了该车钥匙，告知苏要送患病的女儿回家。苏没有向公司领导报告此事。罗把车开回家后，跟妻子说回公司送车，结果私自把车开到岳阳县云山乡云山村，在路上因车速过快，夜晚光线不足，罗驾驶皮卡车冲下70多米高的山崖，造成车毁人亡的事故。
该事件引发网络举报，质疑区林业局局长放任公车私用。君山区纪委经调查后称，未发现区林业局局长有玩忽职守的情况，但罗建军未向公司党支部书记彭若文、经理黄建军报告，属公车私用行为。花木公司公车管理制度不健全，且监管不力。
3月22日，君山区纪委、监察局经过研究，决定给予林果花木公司党支部书记彭若文党内警告处分、经理黄建军行政记过处分；对区林业局副局长邹乐时、分管公务用车的副局长李平及该公司办公室主任苏君辉进行廉政约谈。
湖南岳阳君山区林果花木公司领导班子刚刚开会强调加强公车管理，并提醒公车不能晚上开回家去，没想到，两天后就出事了：公司副总罗建军公车私用，驾皮卡车冲下70多米高的
新京报快讯(记者赵毅波)中国远洋3月30日晚发布2015年年报称，报告期内公司实现营业收入574.9亿元，同比下滑10.69%;实现归属于上市公司股东净利润2.83亿元，同比下降21.83%。
记者注意到，虽然中远仍处于盈利区间，但对政府补助等非经常损益依赖较大。年报显示，2015年，公司取得非经常损益高达49亿元，其中获得政府补助 42.57亿元，同比去年大幅增加25.14亿元。
并且，中远扣除非经常损益之后的净利润仍然继续亏损，且亏损额度继续扩大。2015年，中远实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润亏损46亿元，比去年同期增加亏损32亿元。
新京报快讯(记者赵毅波)中国远洋3月30日晚发布2015年年报称，报告期内公司实现营业收入574.9亿元，同比下滑10.69%;实现归属于上市公司股东净利润2.
3D画家魏荣欣新完成的海豚出水图，让客厅也变海洋世界。来源 台湾《联合报》

中新网3月31日电  据台湾《联合报》报道，从电影广告牌师到油画家，如今又成台湾3D地景绘画高手，76岁的魏荣欣永远都有新点子。最近，他完成一张“海豚出水”3D图，贴在自家客厅，到访宾客莫不抛下主人，跟着海豚逐浪。

魏荣欣月前才完成苗栗县三义乡建中小学89阶的“3D地景彩绘阶梯”，引爆热潮，这个月天天下雨，没办法出门写生，闲不住的他突发奇想，就在家里客厅画3D图，近日贴脸书再引热议。

“我喜欢动脑”他说，最近阴雨，“感觉都快发霉了”，闲坐家里不是办法，才想尝试居家客厅画3D图，构思之后下笔绘制，大约花3天完成。

魏荣欣过去的3D立体彩绘，都是室外大型作品，“海豚出水”是第一件家居作品，描绘两只海豚出水奔浪的可爱模样；他是在“希得”自黏贴纸上，以水泥漆彩绘，完成后上保护漆，贴在地砖上；最近到访的朋友，一进客厅，忍不住先跟海豚玩耍起来。

他说，室内3D绘图可随时更换主题，变成装潢一部分，满足各类人的需求，想转换心情，再铺另一种图案，居家生活能随时保鲜。

魏荣欣十几岁学习画电影广告牌，累积相当多经验，也成为各大戏院最抢手广告牌画师，中年后因数字影像进步，手工广告牌画师需求渐弱，转画油画。

魏荣欣以淳厚的写实功力画油画，很快拿到竹堑美展首奖，也在全球华人油画竞赛夺银牌，再创高峰，不过，他不以此为满足，又自发研究3D地景画法，找到关键点，炙手可热。
3D画家魏荣欣新完成的海豚出水图，让客厅也变海洋世界。来源台湾《联合报》中新网3月31日电据台湾《联合报》报道，从电影广告牌师到油画家，如今又成台湾3D地景绘画
中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。 3年多来，以习近平同志为总书记的党中央以人民为中心，以共同富裕为指向，始终与人民心连心。经济下行压力增大，主要民生指标却稳中有升。在共建共享发展中，人民享有更多获得感，人民幸福有了新飞跃。 住窑洞、睡土炕、忍叮咬，打坝挑粪、修公路、建沼气 这些陕北岁月，给那时的青年习近平留下了刻骨铭心的记忆。这份终身难忘的黄土情结，伴他从西北山村到华北县城，从东南特区到执掌一省，从直辖市市委书记到掌舵 中国号 巨轮 他用自己的双脚，一步一步丈量着中国大地；用真切朴实的话语，熨贴着困难群众的心。 小康路上，不让一个困难群众掉队；找到全社会意愿和要求的最大公约数；树立 精明增长 紧凑城市 理念，坚持人民城市为人民 一系列新思想、新论断、新要求的提出，是治国理政方略的与时俱进和人民幸福的新飞跃。 人民对美好生活的向往，是共产党人的奋斗目标，更是治国理政的应有之义。数据显示，从2011年到2014年，全国农村贫困人口从1.22亿人减少到7017万人，累计减贫5221万人，相当于一个中等国家人口的总量。 数据无言，却最有说服力。习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等中央领导同志纷纷深入基层，他们念兹在兹的是亿万人民的小康生活。人们对中央领导同志亲切称呼的背后，讲述着这样的真理:你与百姓有多近，百姓就对你有多亲。 习近平总书记说， 中国梦是民族的梦，也是每个中国人的梦。 国家好，民族好，大家才会好。 人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。 中国梦的出发点、落脚点是人民，体现了以人为本、执政为民的根本价值。 破浪前行的 中国号 巨轮，所有乘客都是 命运共同体 ， 梦想 则成为最澎湃的动力。中国梦凝聚了中华民族170多年的梦想。在历经沧桑的磨难中，中国人民热切盼望的就是实现中华民族伟大复兴。这个梦想深深扎根于中国人的心底，烙印在民族记忆的深处，成为全国各族人民的共同理想。 中国梦与老百姓息息相关。中国梦最终落到老百姓的幸福生活上，落实到解决老百姓关心的一件一件具体事情上。老百姓是天，老百姓是地。老百姓对幸福生活的追求，构成了中国梦最坚实的基础。 老百姓的追求是什么？就是期盼有更好的教育、更稳定的工作、更满意的收入、更可靠的社会保障、更高水平的医疗卫生服务、更舒适的居住条件、更优美的环境，期盼孩子们能成长得更好、工作得更好、生活得更好。一句话，就是安居乐业、衣食无忧、学有所教、老有所养、病有所医。 中国梦连着民生。在实现中国梦的不同阶段，民生的水平和内涵是不完全一样的。现阶段，一要解决基本民生，建立起人民生活的基本保障体系，编织起涵盖教育、就业、医疗、养老、住房等保障基本民生的安全网。 改善民生不是一时一事的政策安排，而是中国道路的本质要求。当创造社会财富的源泉充分涌流， 有形之手 不仅要做大蛋糕，更要分好蛋糕。 经济下行压力增大，主要民生指标却稳中有升；企业养老金连年上涨，退休人员共享发展成果；织就世界最大的养老、医疗、教育三张 全民保障网 ，不让一个百姓 漏底 全体人民在共建共享发展中享有更多获得感。 中国梦，人民梦。 两个一百年 奋斗目标，由千千万万个微小的梦想共同托起。要积聚民力，为中国梦顽强奋斗、艰苦奋斗、不懈奋斗。梦在前方，路在脚下。实现梦想靠奋斗。奋斗是创造历史的法宝，也是成就事业的基石。 全国13亿人，每一个人都是 梦之队 的一员，都是中国梦的参与者、书写者，只要大家心往一处想、劲往一处使，就能汇聚起强大的正能量，就能托举起伟大的中国梦。 从生存到发展、从物质到精神、从福利到权利，3年来， 人人参与、人人尽力、人人享有 的理念不断被续写发展的新篇章。以习近平同志为总书记的党中央为马克思主义 人的全面发展 理论写下生动注脚，把人民幸福镌刻在通向中国梦的里程碑上。
2114
中国梦归根到底是人民的梦，必须紧紧依靠人民来实现，必须不断为人民造福。 3年多来，以习近平同志为总书记的党中央以人民为中心，以共同富裕
中国共产党新闻网北京3月31日电(姚茜)据《内蒙古日报》消息，3月30日，内蒙古自治区十二届人大常委会第二十一次会议在呼和浩特闭幕。会议决定任命布小林为内蒙古自治区副主席、代理内蒙古自治区主席，接受巴特尔辞去内蒙古自治区主席职务的请求。据了解，布小林此前担任内蒙古自治区党委常委、统战部部长。

布小林同志简历

布小林，女，蒙古族，1958年8月生，内蒙古土左旗人，在职研究生学历，法学博士，1985年6月入党，1976年6月参加工作。

现任内蒙古自治区党委副书记、统战部部长，自治区副主席、代理主席。

1976.06―1977.01 内蒙古自治区乌拉特中后旗温根公社插队知青

1977.01―1980.09 内蒙古军区战士

1980.09―1984.07 北京大学法律系经济法专业学生

1984.07―1985.04 内蒙古大学法律系教师

1985.04―1987.04 内蒙古自治区政府办公厅法规处、政府法制局干部

1987.04―1989.10 内蒙古自治区政府法制局主任科员

1989.10―1993.03 内蒙古自治区政府法制局三处副处长

1993.03―1996.08 内蒙古自治区政府法制局三处处长

1996.08―1997.05 内蒙古自治区政府法制局副局长

1997.05―2000.02 内蒙古自治区政府法制局局长（副厅级）

2000.02―2003.07 内蒙古自治区政府法制办公室主任、党组书记（1998.09―2001.06在吉林大学法学院学习，获法学博士学位；2000.09―2001.01在中央党校进修部第35期进修二班学习）

2003.07―2004.09 内蒙古自治区政府副秘书长、办公厅党组成员，内蒙古自治区政府调查研究室（参事室）主任、党组书记

2004.09―2006.09 内蒙古自治区阿拉善盟盟委副书记、盟长（2003.09―2006.01在中国社会科学院社会学所从事博士后研究；2005.06―2005.09在国务院发展研究中心、哈佛大学肯尼迪政府学院、清华大学公共管理学院合作举办的第四期公共管理高级培训班学习）

2006.09―2006.12 内蒙古自治区阿拉善盟盟委书记、阿拉善军分区党委第一书记

2006.12―2007.12 内蒙古自治区阿拉善盟盟委书记、盟人大工委主任、阿拉善军分区党委第一书记

2007.12―2008.01 内蒙古自治区阿拉善盟盟委书记、阿拉善军分区党委第一书记

2008.01―2008.02 内蒙古自治区副主席、政府党组成员兼阿拉善盟盟委书记、阿拉善军分区党委第一书记

2008.02―2010.10 内蒙古自治区副主席、政府党组成员（其间：2010.03―2010.05在国防大学第36期国防战略研究班学习）

2010.10―2011.09 内蒙古自治区副主席、政府党组成员兼中国贸促会内蒙古自治区分会会长

2011.09―2014.01 内蒙古自治区副主席、政府党组成员

2014.01―2016.03 内蒙古自治区党委常委、统战部部长

2016.03― 内蒙古自治区党委副书记、统战部部长，自治区副主席、代理主席
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
2095
中国共产党新闻网北京3月31日电(姚茜)据《内蒙古日报》消息，3月30日，内蒙古自治区十二届人大常委会第二十一次会议在呼和浩特闭幕。会议决定任命布小林为内蒙古自
美韩和朝鲜都在实施“战争边缘政策”
美韩近年来最大规模联合军演正在进行中，国际社会对朝鲜的制裁也已付诸实施。但朝鲜服软了吗？没有。朝鲜针锋相对地做出连续回应，除了多次发射短程导弹，还放话要抓紧进行第五次核试验，抓紧核弹头小型化研制和爆炸试验，抓紧导弹重入大气层试验。我认为，朝鲜想通过这些举措向世界证明：一是已经或即将完成核弹头小型化并安装在运载火箭上;二是洲际弹道导弹再入大气层、打击地面目标的试验即将进行。
前段时间《环球时报》社评认为，美韩对朝军事打击的时间节点取决于两个条件，即核弹头小型化，能安装在弹道导弹上;掌握导弹重返大气层技术，命中远在10000多公里外的美国本土。我赞同这样的判断。尽管美韩相关研究部门和政府、军方人士的主流看法仍是朝鲜还不具备这两个条件，但已有美军高官声称不排除朝鲜已经或即将具备这两个条件，这更像是真要动手的信号。同时朝鲜自己也不遮掩，高调放声已经具备这两个条件，“要把美国从地球上抹去”，挑战意味极浓。
据此，我认为美韩方面对朝军事打击的动机近期或已成熟。那么，美韩当下是否已有对朝军事打击的实力和作战方案了呢？一年一度的美韩军事联演为其集结打击力量、做好打击之前准备，提供了一个说得过去并相对隐蔽的良机。目前联合军演已进入“秃鹫”实兵演练阶段，韩军30万人和美军1.7万人参加，包括两个航母战斗群、两个两栖打击群及其支援舰船;十多架F-22隐形战机，B-2战略轰炸机也参与其中;还有从未在朝鲜半岛出现过的特种部队和地面炮兵、防空兵等增援兵力。各军兵种力量结构堪称合理，没有明显短板，具备强大的三军联合打击能力。可以毫不夸张地说，仅凭已经集结的军力，足够在半岛打一场高烈度的现代战争，至于“外科手术式”的打击和“斩首行动”已不在话下。同时，美军就近从日本、关岛等基地调兵增援半岛也不困难。
美韩对朝打击也早有作战预案，美韩对此并不掩饰，除了代号为“8022-02”的核打击计划，还有“5027”“5015”和“4D”等升级版、混合版、精简版作战计划，包括防御、反击、反攻、进攻等作战行动。准备在韩国部署“萨德”反导系统也是计划内容之一，这次又爆出主动进攻的“攻克平壤”计划。至于是否还有规模小一些的打击核设施和导弹发射场计划甚或直接打击朝鲜指挥中枢的计划，答案似也不难想见。
面对严厉制裁，朝鲜丝毫没有显示出妥协的意思。核弹小型化与运载工具研制和试验正夜以继日、分秒必争地进行。即使还未真正完成，但按朝鲜历次核爆和发射卫星的进度，也是指日可待。朝鲜还针锋相对地发起对抗性军演，不仅演练防御，还演练进攻性的“占领首尔”。当前的战争动员是全社会性的，全国有100多万适龄青年报名参军，恐怕也不能当作姿态看待。另外，朝鲜应该也切实感受到美韩这次恐怕不只是威胁，而是真要动手，于是紧急呼吁联合国审议和停止美韩军演。
美韩和朝鲜都在实施“战争边缘政策”，这使双方对撞的可能性大大增加。而且一旦发生对抗，恐怕不是“擦枪走火”那么简单，也不是任何一方能够控制局面的。
美韩对朝打击的可能时间节点和级别
美国暂时还未动手，可能是考虑到：一、奥巴马政府任期明年就将结束，其长期收缩的战略很快就可圆满收官，不想再发动可能控制不住烈度和规模的战争。二、中俄都不同意在半岛发生战乱。如果美韩主动进攻，要顾虑半岛东侧和西侧海域都在俄中军力威慑之下。不经中俄同意或默许，美韩海上力量生存和行动将受到严重威胁。据美媒称，俄军近日在其远东滨海地区进行了登陆演习，不排除牵制美韩的意图。三、美国与中国经过艰苦谈判终于就联合国对朝制裁决议达成一致，制裁效果需要一段时间才能显现，现在迫不及待动手将很难说服中国。还有一个似是而非的顾虑，就是朝鲜对韩国首尔报复性炮击。我倒觉得这是朝鲜的虚张声势，因为目前朝鲜射程真能到达首尔的只有几百门170毫米谷山大炮、240毫米以上的火箭炮和一些短程导弹，但三八线北侧纵深30-40公里大都是平原地和起伏地，无法部署炮兵，而谷山大炮射速极慢，对方容易展开炮火反击。朝方炮火确能给首尔造成损失，但韩国如果下决心打，这点损失尚能承受。
朝鲜长期遭受国际社会制裁，虽然这次制裁加强，但可能仍需一定时间才能见效，届时恐怕朝鲜已经实实在在具备了对美国本土的核打击能力。美国能容许吗？同朝鲜具备对美核打击能力相比，美国的那些顾虑可能就不足为“虑”了。
据我判断，美韩对朝鲜的军事打击可能分为四个级别：一是小规模的，主要打击朝卫星发射场、研制工厂以及相关技术设施，破坏核弹的运载能力;二是中小规模，除仍要打击朝导弹设施外，主要打击朝核设施和核武仓库，阻止核弹小型化进程，破坏其核武能力，但这要冒着造成核污染的风险;三是大中规模，主要打击已标定的数百个军事目标，瘫痪朝鲜的主动进攻和反击能力;最后是大规模进犯，用武力推翻朝鲜政权。
我认为，美韩对朝军事打击的时间节点，除了在这次美韩军演4月30日结束前，下一次可能是在朝鲜进行第五次核试和发射重返大气层的导弹之后。朝鲜如果进行第五次核试验和洲际导弹试验，既说明联合国这次制裁的失败，又证明朝鲜已具备对美本土的打击能力。这一天可能不会太远，中国应根据这两个时间节点做好万全准备。(作者是原南京军区副司令员)
2425
美韩和朝鲜都在实施“战争边缘政策”美韩近年来最大规模联合军演正在进行中，国际社会对朝鲜的制裁也已付诸实施。但朝鲜服软了吗？没有。朝鲜针锋相对地做出连续回应，除了
减权限权打通服务群众“最后一公里” 李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，去年取消和下放311项行政审批事项，彻底终结非行政许可审批，取消调整70%国务院部门行政审批中介服务事项，压减职业资格44%，中央政府定价项目减少80%。以减权限权促源头反腐，以权力“瘦身”为廉政“强身”。(3月29日 新华网) 减权限权，旨在提升服务工作，彻底打通服务群众的“最后一公里”。只有以权力“瘦身”为廉政“强身”，才能做到全心全意为人民服务，真情服务群众，时刻想群众之所想、急群众之所急、办群众之所需，才能真正得到群众的拥护，才能进一步巩固党的执政地位，才能有效贯彻落实好党的各项政策。 随着我国经济的迅速发展，出现了个别党员干部宗旨意识淡薄，疏远群众，公仆意识缺乏的现象。个别窗口单位拥有豪华舒适的办公大楼，但“门难进、脸难看、 话难听、 事难办”的现象依然存在，忽视了党员干部和群众的鱼水深情，脱离了群众。 减权限权，就是广接“地气”，面对面与群众交流，心贴心与群众沟通，实打实为群众办事的重要举措。唯有如此，才能听得清、看得切，了解到群众办事的真实状况，才会体会到老百姓的难处，做到照顾到老百姓的利益，将党的惠民政策真正落到实处。 减权限权需要党员干部深入群众，做好干群的沟通互动，建立健全党群互动联系机制。克服身居“庙堂”，高高在上，看报告、翻数据、坐着车子转，隔着玻璃看，甚至甘愿当“聋子”和“瞎子”的脱离实际，脱离群众的作风，要深入群众，深入基层，认真倾听群众呼声，充分尊重群众意愿，确保第一信号源源不断，使决策更能反映民意，集中民智，更得民心。 减权限权就要做到为民务实，服务群众，维护好群众利益。贴民心、顺民意，解民忧，暖民心，关注民生。只有时刻把人民群众的冷暖挂在心上，把“亲民、便民、利民、护民”措施落到实处，才能赢得民心，树立威信。做到心系群众，深怀爱民之心，善谋富民之策，多办利民之事，使人民得到实实在在的实惠。 作者：胡泊
1012
减权限权打通服务群众“最后一公里”李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，去年取消和下放311项行政审批事项，彻底终结非行政许可审批，取消调整70%国务
新京报快讯(记者赵毅波)宝钢股份3月31日发布2015年年报显示，公司2015年1-12月实现营业收入1637.90亿元，同比下降12.61%;归属于上市公司股东的净利润10.13亿元，同比下降82.51%。
公司表示，2015 年，矿石、煤焦和废钢的价格分别下跌 39.4%、33.3%和 45%，导致钢铁生产成本大幅下降。然而，钢价下跌对销售收入的影响远超同期原料价格下跌对成本的影响，钢铁企业亏损严重。据中钢协统计，2015 年 101 家大中型钢企实现利润-645.3 亿元，同比去年减利 871.2亿元，全年亏损率 50.5%，亏损企业同比增加 34 户，亏损额 817.2 亿元，同比增亏 615.2 亿元。
在3月30日晚间，另一大钢铁央企――鞍钢发布年报称，2015年全年实现净利润亏损45.9亿元，同比下滑594.94%，时隔三年重回亏损区间。
记者注意到，受汇兑损失等因素影响，宝钢股份去年财务费用同比大幅增加19.0亿元。
2015年8月，央行调整人民币汇率中间价形成机制，人民币兑美元快速贬值，全年人民币兑美元贬值 6.1%，公司根据年度汇率风险管理预案进行外币融资债务的切换，形成汇兑损失 16.9 亿元。此前在2014年，人民币兑美元中间价全年贬值 0.4%，公司汇兑损失仅为 0.9 亿元，2015年相比于2014年同比增加财务费用 16.0 亿元。
新京报快讯(记者赵毅波)宝钢股份3月31日发布2015年年报显示，公司2015年1-12月实现营业收入1637.90亿元，同比下降12.61%;归属于上市公司股
中新网秦皇岛3月31日电 (记者 肖光明 王天译 崔涛)31日14时许，位于河北省秦皇岛市青龙满族自治县境内的祖山风景区突发山火。截至记者发稿，火势已得到初步控制，暂无人员伤亡报告。

据媒体报道，此次山林大火将祖山脚下部分楼房和街道引燃，祖山镇西北方向一座通讯信号塔烧毁，山下的加油站被大火包围。从现场网友传来的图片和视频上可以看到，大火将一座紧靠山体修建的高层建筑引燃，现场腾起数十米高的烟火，当地消防官兵和群众正在奋力抢救。

18时许，记者接到青龙县官方通报称，31日14时许，该县祖山镇牛心山村突发山火。得到信息后，秦皇岛市委、市政府及青龙县立即启动应急预案，组织精干力量扑救。截至17时30分，通往祖山景区方向的山火已经扑灭，其余火势得到初步控制，暂无人员伤亡。起火原因正在调查。

祖山位于秦皇岛青龙县境内，由于渤海以北、燕山以东诸峰皆由其分支绵延而成，故以“群山之祖”命名。其最高峰天女峰，海拔1428米，略逊于泰山。

作者：肖光明 王天译 崔涛
中新网秦皇岛3月31日电 (记者肖光明王天译崔涛)31日14时许，位于河北省秦皇岛市青龙满族自治县境内的祖山风景区突发山火。截至记者发稿，火势已得到初
中新网3月31日电 据江西省纪委监察厅网站消息，江西省能源集团公司党委委员、副总经理张慎勇涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
4月正式施行的上海市禁毒条例规定，广播影视、文艺团体及相关单位不得邀请因吸毒行为被公安机关查处未满三年或者尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出；前述人员作为主创人员参与制作的影视剧等不予播出。
4月正式施行的上海市禁毒条例规定，广播影视、文艺团体及相关单位不得邀请因吸毒行为被公安机关查处未满三年或者尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员参与制作广播电视节目，或
中新网3月31日电 在31日的国防部例行记者会上，针对“中国军力落后美国20至30年”的言论，新闻发言人杨宇军表示，不论外界是热捧还是贬损，中国军队都会聚精会神地干好自己的事。

有记者提问，有专家称中国的军力落后于美国20至30年，请问对这种言论作何评价？

杨宇军回应称，近些年来，中国军力发展一直是国内外媒体和一些专家学者热议的话题，大家作出了各种各样的评论和推断。这里面有一些属于热捧，也有的属于贬低。作为国防部新闻发言人，我确实无法逐一加以回应。但是，不论外界是热捧还是贬损，中国军队都会聚精会神地干好自己的事。
中新网3月31日电 在31日的国防部例行记者会上，针对“中国军力落后美国20至30年”的言论，新闻发言人杨宇军表示，不论外界是热捧还是贬损，中国军队都
中国网3月31日讯 外交部发言人洪磊今日主持例行记者会，就斯里兰卡总理访华、缅甸新政府成立等回答记者提问。
以下是本次记者会答问实录：
一、应国务院总理李克强邀请，斯里兰卡民主社会主义共和国总理拉尼尔・维克拉马辛哈将于4月6日至9日对中国进行正式访问。
二、应中国政府邀请，泰王国玛哈扎克里・诗琳通公主殿下将于4月5日至7日访华。
问：请介绍斯里兰卡总理此次访华的有关安排。中方如何评价当前中斯关系？对此访有何期待？
