答：维克拉马辛哈总理访华期间，中国领导人将与他会谈、会见，就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。
中斯是传统友好邻邦，两国人民彼此怀有深厚情谊，双边关系始终建立在平等相待、相互尊重、互利合作的基础上。我们赞赏斯里兰卡政府秉持积极的对华政策，愿同斯方一道，以此访为契机，巩固传统友谊，深化务实合作，将中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系推向新高度。
问：昨天，缅甸新政府成立，昂山素季出任外长。中方对此有何评论？
答：我们对缅甸新政府成立表示祝贺，相信缅甸人民一定能够在国家建设和发展的道路上取得更大成就。
昨天，王毅外长致电昂山素季女士，祝贺她出任缅甸外交部长。王毅外长指出，中缅“胞波”情谊历久弥坚，两国传统睦邻友好合作给两国人民带来切实利益。中方愿同缅方密切配合，为推进中缅全面战略合作伙伴关系作出不懈努力。
1067
中国网3月31日讯外交部发言人洪磊今日主持例行记者会，就斯里兰卡总理访华、缅甸新政府成立等回答记者提问。以下是本次记者会答问实录：一、应国务院总理李克强邀请，斯
人民网北京3月31日电（邱越）今天下午，国防部召开例行记者会。针对美军将以轮换驻扎的形式使用菲律宾5座军事基地，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校表示，美军加强在菲律宾的军事存在，推动了南海地区军事化，与当今和平发展合作共赢的时代潮流背道而驰。

记者：最近菲律宾与美国达成一项协议，允许美军以轮换驻扎的形式分别使用5座处于不同地点的军事基地，其中有1座军事基地是空军基地，靠近中国南沙群岛的巴拉望岛。请问对此作何评价？

杨宇军：上世纪90年代初，美军撤离了在菲律宾的军事基地，这其中的原因大家都知道，菲律宾朋友对于这点最清楚。现在美军又回来了，加强在菲律宾的军事存在，推动了南海地区军事化。强化军事同盟是冷战思维的体现，与当今和平发展合作共赢的时代潮流背道而驰。我们要求有关方摒弃过时的冷战思维，在开展双边军事合作的时候，不针对第三方，不损害第三方利益，不影响地区的和平稳定。page (来源：人民网-军事频道)
人民网北京3月31日电（邱越）今天下午，国防部召开例行记者会。针对美军将以轮换驻扎的形式使用菲律宾5座军事基地，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校表示
3月31日下午，江西省外事侨务港澳工作会议在南昌举行。 刘占昆 摄
3月31日下午，江西省外事侨务办公室主任赵慧在会上作工作报告。 刘占昆 摄
中新网南昌3月31日电(刘占昆 周伟丽)江西省外事侨务办公室主任赵慧31日在南昌表示，江西省国际友好城市遍布五大洲近30个国家，已经形成了全方位、多领域的对外交流合作态势。
当天下午，赵慧在江西省外事侨务港澳工作会议上介绍说，去年该省以“一带一路”为重点，合理布局友好城市。全年报批15对友城，同比增长四倍。其中，江西省与俄罗斯巴什科尔托斯坦共和国正式缔结国际友好省州关系。
最新数据显示，截至目前，江西共缔结80对国际友好城市，遍布世界五大洲近30个国家，其中“一带一路”沿线国家友城总数达32对。
自江西省1984年开始建立国际友城关系以来，国际友城已经成为该省开展对外经济、贸易、科技、文化、教育等领域交流与合作的重要途径。
赵慧说，江西倾力打造“华赣会”和“江西友城合作周”两个品牌活动，以国际友城务实合作和涵养侨务资源，为江西全方位、多层次、宽领域开拓国际合作，推动该省更大规模“走出去”和更高水平“引进来”双向提升搭建了重要平台。
会上，赵慧还透露，今年江西将继续搭建国际友城合作交流平台，认真筹办在韩国举办的“中国江西省―韩国全罗南道活动周”以及在江西举办的俄罗斯巴什科尔托斯坦共和国活动周。(完)
1193
3月31日下午，江西省外事侨务港澳工作会议在南昌举行。刘占昆摄3月31日下午，江西省外事侨务办公室主任赵慧在会上作工作报告。刘占昆摄中新网南昌3月31日电(刘占
中新网3月31日电 河南省洛阳市新安县委政法委联合调查组今天就“智障男童上警车后溺亡”一事作出通报，通报称，相关出警人员行为违反有关接处警工作规范，受到严肃处理。但男童家属要求公安机关赔偿100余万元，新安县公安局认为没有法律依据。

2016年2月8日12时51分，新安县公安局接报警称：在县城西湖生态园水面发现一具尸体。接警后，新安县公安局迅速启动命案侦破机制，抽调30余名警力展开调查。

经初步调查，死者闫某，男，2001年2月生，洛龙区人，系智力残疾人。2016年1月27日16时许，闫某突然跑离家中，家人追赶未果。1月28日17时30分许，群众发现闫某在新安县铁门镇庙头村附近逗留，遂拨打110报警。

铁门派出所接警后，值班副所长张某等4名出警人员见到闫某反复询问，其不能正常表达，无法核实身份。民警遂决定将其送往县民政部门接受救助。当警车行至县城世纪公园西出入口附近时，闫某烦躁不安，双手不停拍打车门玻璃，民警停车后，闫某下车即向世纪公园跑去。出警人员未能追上，在附近搜寻未果。

接到闫某死亡事件的报告后，县委政法委立即成立联合调查组，本若“高度负责、客观公正、依法处理”的原则，全面展开调查和核查。

调查组先后调阅52处监控，有8个视频显示：1月29日，闫某在新安县磁涧镇八里村附近至县城西湖生态园之间出现，并干29日18时许进入西湖生态园。结合现场勘查、走访调查，综合认定闫某死亡不属于刑事案件。

针对接处警环节调查，认为出警人员行为违反有关接处警工作规范。2月26日，新安县公安局依据有关规定对铁门派出所副所长张某予以免职，并给予行政记过处分，同时其他3名出警人员均受到严肃处理。

2月24日、2月27日、3月1日，新安县公安局先后3次向闫某家属通报调查处理情况，其家属对闫某死亡调查结果无异议。3月1日，闫某家属要求公安机关赔偿100余万元，新安县公安局认为没有法律依据，但表示可以积极协调民政部门依据有关规定予以救济。

另据河南当地媒体报道，男童家人对民警的说法表示怀疑。4个民警不可能追不上2天没有吃饭的孩子，而且孩子个子挺高，又有护栏保护，不至于掉水里。
1408
中新网3月31日电 河南省洛阳市新安县委政法委联合调查组今天就“智障男童上警车后溺亡”一事作出通报，通报称，相关出警人员行为违反有关接处警工作规范，受
中新网合肥3月31日电 (赵强)在31日下午闭幕的安徽省十二届人大常委会第二十八次会议通过表决，决定任命刘莉为安徽省人民政府副省长。

刘莉，女，汉族，1959年12月生，安徽六安人，1976年12月参加工作，1978年6月加入中国共产党，研究生学历。

公开资料显示，刘莉1976年12月参加工作，历任安徽医科大学医学系政治辅导员、助教，校长办公室主任科员，医学系党总支副书记、讲师、党总支书记、副教授；1998年9月起任安徽省妇女联合会副主席、党组成员；2002年6月进入地方工作，先后担任安庆市委常委、组织部部长；安庆市委副书记。

2004年9月进入安徽省委组织部，并先后担任安徽省委组织部副部长；安徽省委组织部副部长、正厅级组织员；安徽省委组织部副部长，省人事厅厅长、党组书记，省编办主任；安徽省委组织部副部长，省人力资源和社会保障厅厅长、党组副书记，省公务员局局长；安徽省委组织部副部长，省人力资源和社会保障厅厅长、党组书记，省公务员局局长。

2015年10月以来担任安徽省委组织部副部长，省人力资源和社会保障厅厅长、党组书记。
中新网合肥3月31日电 (赵强)在31日下午闭幕的安徽省十二届人大常委会第二十八次会议通过表决，决定任命刘莉为安徽省人民政府副省长。刘莉，女，汉族，1
人民网北京3月31日电（邱越）今天下午，国防部召开例行记者会。国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校表示，今年7月1日将正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》和《中国人民解放军文职干部证》。

记者：有消息说，最近全军会换发新式军官证。请予以证实。

杨宇军：根据深化国防和军队改革部署要求，经中央军委批准，今年7月1日将正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》和《中国人民解放军文职干部证》。

这次换发新式证件，主要是适应新的军队领导指挥体制要求，进一步加强对军官和文职干部队伍的精准管理。新式证件，将对每名干部赋予唯一的身份编号，并通过技术手段和信息化处理，在防伪度、通适性、数字化等方面做大幅度改进提高。为积极有序地做好这项工作，新式证件的制作、登记、发放将逐步展开推进，计划于6月底前完成。

记者：关于新式军官证和文职干部证的，有消息说是类似于身份证、公交卡那样的证件。请问是否属实，关于军官证和文职干部证是否还有更多的消息可以透露？

杨宇军：关于新式军官证，目前我还没有拿到手，等发给我以后，我可以优先给你看一下。page (来源：人民网-军事频道)
人民网北京3月31日电（邱越）今天下午，国防部召开例行记者会。国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校表示，今年7月1日将正式换发启用2016式《中国人民解
中新网3月31日电 据中国气象局网站消息，中央气象台3月31日18时继续发布沙尘暴蓝色预警：预计3月31日20时至4月1日20时，新疆南疆盆地、内蒙古中东部、辽宁西部、吉林中西部、黑龙江西南部、河北中北部、北京等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，新疆南疆盆地局地有沙尘暴。

防御指南：

1、做好防风防沙准备，及时关闭门窗；

2、注意携带口罩，纱巾等防尘用品，以免沙尘对眼睛和呼吸道造成损伤；做好精密仪器的密封工作；

3、把围板、棚架、临时搭建物等易被风吹动的搭建物固紧， 妥善安置易受沙尘暴影响的室外物品；

4、由于能见度较低，驾驶人员应控制速度，确保安全；

5、机场、高速公路、轮渡码头采取措施，保障交通安全。
中新网3月31日电 据中国气象局网站消息，中央气象台3月31日18时继续发布沙尘暴蓝色预警：预计3月31日20时至4月1日20时，新疆南疆盆地、内蒙古
中新网3月31日电 在31日的国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军表示，中国是否划设南海防空识别区不需他国指手划脚。

有记者问，美国国防部副部长沃克3月30日发表谈话称，美国已经警告中国，如果中国要在南海设立防空识别区，美国将不会承认这一防空识别区。请问如何评论？

杨宇军称，关于中方是否划设南海防空识别区问题，我们已经多次表明了相关立场。需要重申的是，划设防空识别区是主权国家的权利，在这个方面，不需要其他国家指手划脚。
中新网3月31日电 在31日的国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军表示，中国是否划设南海防空识别区不需他国指手划脚。有记者问，美国国防部副部长沃克3月
本报记者 晏耀斌 北京报道
深夜十一点多，中国价格协会副秘书长张得芳开车送似醉非醉的国家发改委价格司副司长周望军回家，后备箱里面有50万现金。
时间为2006年1月。一路无话，到了周望军家，张得芳放下装有现金的行李包，转身离去。这只是张得芳代替周望军收受巨额贿赂的其中一笔，十年后的2016年，张得芳被检方指控涉嫌受贿罪。
公开资料显示，中国价格协会的前身为“中国价格学会”，它成立于1980年，2000年11月更名为中国价格协会。中国价格协会是国家发展和改革委员会主管，在民政部登记注册的法人社会团体。
其官方网站介绍，中国价格协会搭建政府与会员、企事业单位及公众联系的平台，发挥桥梁和纽带作用，接受政府价格主管部门委托，协助搞好价格调控和管理，为企业价格决策和政府价格决策提供智力支持。
和很多协会一样，中国价格协会亦官亦民，一如李克强总理所言“红顶中介”。而在周望军涉嫌受贿一案中，则揭开了个人利用协会充当权钱交易左右手的内幕。
《中国经营报》曾于2016年年初以《“价格判官”周望军“掘金记”》独家报道了原国家发改委价格司副司长周望军涉嫌巨额受贿被起诉，张得芳即为周望军受贿中的一个关键角色。
证据显示，1966年出生的周望军，从2003年到案发，涉嫌在任职国家发改委价格司政策法规处处长、副司长期间，围绕着“定价”为众多企业在定价上提供便利。
其中，接近周望军案情的人士告诉《中国经营报》记者，周望军涉嫌分别在2003年和2005年为秦皇岛经济技术开发区获得农用电提供帮助，他因此获得100万元的“好处”。“钱进了国家发改委事业单位价格协会，周望军承认送钱是冲着他提供的帮助。”
张得芳的指控则揭开了周望军接受这100万元的内幕。据接近张得芳的知情人士介绍，2003年张得芳陪同周望军前往秦皇岛经济技术开发区进行调研，该开发区供电公司总经理董晓成向周望军提出，电价太高，希望降价。
此时，周望军任职国家发改委价格司政策法规处处长，并不分管电价。但在2004年1月，周望军电话告知张得芳，“秦皇岛的电价问题办好了，你与董晓成联系。”之后，张得芳按照董晓成的要求在银行以自己的名义开了一个卡号，董晓成随后转账50万元。
有关证据显示，直到2006年，周望军才开始陆续使用该笔钱。2012年，周望军因抱怨“公务员工资太低，平时只能抽一包60元的芙蓉王”，一时亦成热点。
秦皇岛经济技术开发区是1984年经国务院批准设立的首批国家级经济技术开发区之一。2015年，完成地区生产总值265.76亿元，占全市的21.30%;财政收入42.51亿元，占20.50%。
2005年，已升任国家发改委价格司副司长的周望军再次到秦皇岛经济技术开发区调研，张得芳陪同。开发区供电公司总经理董晓成再次提出希望降低电价，得到了周望军的同意。
为了感谢周望军，2006年1月董晓成开车带着50万现金来到了北京请周望军吃饭。饭后，就出现了本文开头的一幕。“我就觉得周望军以前帮了我很多忙，我该帮帮他的。”1955年出生的张得芳在中国价格协会主要负责对外经营工作，比如课题、会议等。
周望军双规后交代了帮助秦皇岛经济技术开发区降低电价一事，张得芳因此于2014年10月14日被监视居住，2015年2月6日被逮捕。尽管钱进了自己腰包，周望军却表示，“价格协会是国家发改委很多领导退休养老的地方，自己退休以后说不定也要在那里颐养天年。”
整肃“红顶中介”开始了。2015年6月国务院办公厅印发《关于清理规范国务院部门行政审批中介服务的通知》，要求全面清理“红顶中介”，整治中介服务乱象，规范和引导中介服务。
信息显示，在2015年已清理规范一批国务院部门行政审批中介服务事项的基础上，此次再清理规范中介服务事项192项。来自中国价格协会的信息显示，经国家发改委决定，中国价格协会将成为与行政机关脱钩的第一批试点。
中国经营报
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjA5NTMyOTMwMQ==&mid=404340240&idx=2&sn=a4d1a9982ceaf3ed877aae6d0793f23c&scene=1&srcid=0331BVMIWfqfohSz7KrFzSlV&pass_ticket=BzxhMUhXMuSTVr8ZE03wx5N7r83toiY0i6bhHpTZklAxFrWHILQS78MxYop3Ol6c#rd
report
2075
本报记者晏耀斌北京报道深夜十一点多，中国价格协会副秘书长张得芳开车送似醉非醉的国家发改委价格司副司长周望军回家，后备箱里面有50万现金。时间为2006年1月。一
中新网3月31日电 据北京市气象局官方微博消息，北京市气象台31日16时30分发布大风蓝色预警信号，预计，北京地区3月31日夜间将出现浮尘天气；4月1日早晨至傍晚有4级左右偏北风，阵风可达6、7级，局地伴有扬沙，请注意防范。
中新网3月31日电 日本近期军事动作频繁，在31日的国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军表示，日本大幅调整军事安全政策，突破和平宪法限制，其是否将重蹈历史覆辙，这值得各方高度警惕。

有记者提问，本月28日，日本防卫省在与那国岛部署了沿岸监视部队，紧接着在29日，日本新安保法正式生效。请问对日方这一系列行为作何评论？

杨宇军回应称，最近一段时间，日方在军事领域非常活跃。此外，日方一直在大声指责中国在南海岛礁的所谓“军事化”，叫得非常欢。今天我们可以看看日本在距离中国台湾和钓鱼岛只有100多公里的与那国岛究竟干了什么。我注意到，有媒体报道说，过去在这个岛上只有2名警察，只有10发子弹。但是现在，一下子就增派了150名自卫队员，据说下一步还将要部署一个快速反应步兵团。那么日方在一直指责别人的时候，他又如何解释自己的行为呢？此外，日方还一直喜欢拿“航行自由”这个词来说事。南海是非常宽阔的，中方在自己的岛礁上部署必要的防卫设施就被指责为“破坏航行自由”，那么日方在狭窄的与西水道，这样一条连接东海和西太平洋的国际水道周边加强军事部署，这样的行为又该叫做什么？

杨宇军指出，从最初讨论、制定到实施新安保法，日本国内外一直有很多质疑和反对的声音。历史上，日本军国主义给国际社会特别是亚洲国家和人民带来了深重灾难。近年来，日本大幅调整军事安全政策，突破和平宪法限制，其是否将重蹈历史覆辙，这值得各方高度警惕。
中新网3月31日电 日本近期军事动作频繁，在31日的国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军表示，日本大幅调整军事安全政策，突破和平宪法限制，其是否将重蹈
3月31日，辽宁沈阳，民众来到沈阳抗美援朝烈士陵园纪念碑前祭奠英灵。当日13时许，第三批36具在韩国的中国志愿军烈士遗骸运抵沈阳抗美援朝烈士陵园。此前，韩方已向中方移交505具中国军人遗骸。中新社记者 孙昊声 摄 视频：韩中交接第三批志愿军烈士遗骸 来源:央视新闻

中新社沈阳3月31日电 (记者 朱明宇)3月31日13时30分许，第三批36具在韩中国人民志愿军遗骸于韩国仁川运抵沈阳，烈士忠骨回归故里。

当日清晨，记者来到沈阳抗美援朝烈士陵园。陵园道路冲洗一新，拂去灰尘迎接烈士们回家。

当地有不少民众自发赶来，人群中一位怀抱着志愿军烈士证书的老人说：“我叫张细海，今年66岁，我父亲张政江1951年牺牲在抗美援朝战场，现在还没有找到尸骨，希望父亲在这批烈士遗骸里。”

11时30分许，一架中国空军伊尔-76飞机抵达沈阳机场，按照军方要求，执行迎接遗骸回国任务。进入中国领空后，空军两架歼―11战机升空护航，用空军特有的方式向志愿军忠烈致敬。

当日下午，接运烈士遗骸的车队缓缓驶入沈阳抗美援朝陵园。客车座椅上端坐着解放军战士，他们怀抱覆盖国旗的棺椁，神情肃穆。

志愿军烈属和老兵手捧菊花，上前迎接车队。老兵向牺牲战友致军礼，流下热泪。

4月1日，中国将在该陵园志愿军烈士纪念广场举行36具志愿军烈士遗骸的安葬仪式，烈士英灵将长眠故土。

在中韩两国领导人高度重视和共同推动下，中韩双方已于2014年和2015年共交接505具在韩中国人民志愿军烈士遗骸。

作者：朱明宇
1279
3月31日，辽宁沈阳，民众来到沈阳抗美援朝烈士陵园纪念碑前祭奠英灵。当日13时许，第三批36具在韩国的中国志愿军烈士遗骸运抵沈阳抗美援朝烈士陵园。此前，韩方已向
3月30日，杭州西湖边北山路上静静守望80多年的秋水山庄，俨然成为“网红”刷爆朋友圈。
当天上午，有人在微信朋友圈发布两张“秋水山庄”门楼与外墙的对比图，一张是旧照，秋水山庄门楼与外墙漆色斑驳，充满了历史沧桑感；另一张照片中，门楼明艳的黄色和墙体的青灰色对比鲜明，“秋水山庄”四个字也改成了亮红色。
秋水山庄由报业巨子、上海《申报》总经理史量才修建，是以其爱妻沈秋水之名命名的一处中西合璧庄园式建筑，目前为杭州新新饭店3号楼。1934年，史量才去世后，沈秋水将秋水山庄捐出，改建为杭州尚贤妇孺医院。新中国成立后，秋水山庄于1951年出让给上海市总工会作为疗养所，后一度更名为“西子楼”。后恢复原名并行修缮，作为新新饭店的一个独立部分接待游客。
迥异的对比图迅速在朋友圈疯转。不少网友对秋水山庄门楼颜色进行讨论，甚至有人直言“被丑哭了”。但到30日中午，秋水山庄门口已有施工人员在刷墙，门楼的黄色大部分再次被新的灰色覆盖。
对此，新新饭店相关负责人回应，因为西湖边湿气大，他们每隔两三年就要对秋水山庄进行一次刷漆。而在此次修缮中，施工人员铲除原有外层涂料后发现，门楼最底层的颜色是黄色，因此考虑“修旧如旧”涂成了黄色。但施工人员对色彩没有把握好，因此他们又将门楼改成灰色从而与周边围墙统一。
@都市快报 图
作为杭州市级文保单位的“秋水山庄”，在未向相关文物单位报备批准情况下，擅自对文物进行施工等问题也由此被暴露出来。
“秋水山庄作为市级文保单位，其使用方新新饭店要对其修缮，必须向文物保护部门报备或报批方可施工，但此次相关文保部门并未收到报备或报批请求。”3月31日，杭州市园林文物局文物处副处长郎旭峰告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），“今天上午相关专家已经对 秋水山庄 门楼与外围墙整治涂料色彩问题进行了会商论证，已讨论出2套整改方案。我们会尽快对色彩方案进行细化并征求社会意见，4月底前将完成整治工作。”
郎旭峰向澎湃新闻表示，自1929年秋水山庄建成以来，门楼立面确实经过多次改变，在整治过程中也发现了多层的油漆涂料痕迹，多为黄色与灰色交替出现。因为秋水山庄地处西湖核心景区，在2004年北山路整治中，门楼色彩方案还专门征求过专家与市民的意见。此次新新饭店未经报备进行施工，体现了该单位文物保护意识的缺乏。
30日，浙江省委常委、杭州市委书记赵一德专门对此事作出批示：这一现象应引起高度重视，这种外立面的整治方案都应报批，市有关方面应组织专家把关审查，“秋水山庄”整治为什么会出现这种情况？请景区和相关部门速作出正面回应，全市面上对历史建筑的修缮整治都要慎重对待，市里要落实专家参与的严格审核机制。
31日上午，杭州市园文局邀请了文物保护、历史建筑研究和色彩方面的专家，对秋水山庄门楼与外墙整治涂料色彩问题进行会商论证。经过初步讨论，将采取两种方案：一是对门楼的涂料进行清理考证，找到不同时期整治的色彩痕迹，选取合适的色彩，听取民意后再实施，清水砖墙进行脱漆处理；二是按照2004年北山街历史文化街区保护整治工程中的方案进行设计，恢复到当年的状况。不论选择哪个方案，工期将在四月底前结束。
澎湃新闻查阅发现，清水砖墙是一种高质量的外墙，砌成后只需要勾缝即是成品，不需要外墙面装饰，对外观质量要求很高。
郎旭峰告诉澎湃新闻，西湖边的北山街区有很多历史古迹，在目前这个修整集中期，园文局希望各文物使用管理单位提高文物保护意识，严格执行相关法规，整修前应向文保单位进行报备或报批，并依法按文物部门审核的设计方案施工，同时也希望媒体和市民进行监督。
2238
3月30日，杭州西湖边北山路上静静守望80多年的秋水山庄，俨然成为“网红”刷爆朋友圈。当天上午，有人在微信朋友圈发布两张“秋水山庄”门楼与外墙的对比图，一张是旧
中新社北京3月31日电 (叶秋)中国外交部发言人洪磊在31日的例行记者会上宣布，应国务院总理李克强邀请，斯里兰卡总理维克拉马辛哈将于4月6日至9日对中国进行正式访问。

有记者问，请介绍斯里兰卡总理维克拉马辛哈此次访华的有关安排。中方如何评价当前中斯关系？对此访有何期待？

洪磊介绍称，访问期间，中国领导人将与维克拉马辛哈总理会谈、会见，就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。

洪磊表示，中斯是传统友好邻邦，两国人民彼此怀有深厚情谊，双边关系始终建立在平等相待、相互尊重、互利合作的基础上，保持健康发展势头。中方赞赏斯里兰卡政府秉持积极的对华政策，愿同斯方一道，以此访为契机，巩固传统友谊，深化务实合作，将中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系推向新高度。
中新社北京3月31日电 (叶秋)中国外交部发言人洪磊在31日的例行记者会上宣布，应国务院总理李克强邀请，斯里兰卡总理维克拉马辛哈将于4月6日至9日对
3月31日，福建龙岩市永定区一处泥土护坡突然坍塌，两名没来得及逃跑的工人不幸被埋。 黄圣_ 摄

经过医护人员确认，两人已无生命迹象。 黄圣_ 摄

中新网龙岩3月31日电 (黄圣_ 周杨东) 泥土护坡突然坍塌，两名没来得及逃跑的工人不幸被埋，后经消防官兵两个多小时的挖掘救援，两名男子被救出。遗憾的是，经过医护人员确认，两人已无生命迹象。3月31日10时许，该事件发生在福建龙岩市永定区岐岭乡一处建筑护坡工地。

“一点儿征兆也没有，墙体突然就倾倒下来了。”据一名在场施工的工人介绍，事发前，他们七八个人都在施工现场干活，上方便是挡土墙，再往上是泥土的护坡。起先上面滚下来一些土块和石子，大家并未在意。“快跑！要塌了！”突然有个人大声呼喊。来不及多想，大家反应过来后扔掉手里的工具就往外跑。“大家都跑出来了，稍稍缓过神儿来，一清点人数，才发现少了两名工友。”

发现有人被埋，工人们报了警后，便七手八脚的扒土救人，但倒塌的土方量过大，被困人员方位不明，救援没有明显进展。很快，接到报警的永定消防大队3辆消防车呼啸而至。事故现场，倒塌面积约数百平方米，泥土遍地，根本看不见被埋者的踪迹。经观察，该处的护坡共有50多米长，高差3米，坍塌下来的土方全部埋压在沟里，没有倒塌的部分也松动滚落中。

消防官兵立即分成两组，轮流利用丁字镐、铁锹，将表层的沙土掀开。经过反复搜寻，救援官兵迅速划出可能被埋压的部位，与现场的挖掘机配合施救。

“看到了，在这里有一个！”一名救援人员突然发现了被埋者的衣服，大声唤来战友过来帮忙，大家小心翼翼的清理被埋者身上的泥土，挖到在关键部位时，消防官兵采用手挖的方式进行小心清理，防止对被困者造成二次伤害。经过两个多小时的救援，两名被埋男子先后被救出。然而，经过医护人员确认，两人已无生命迹象。

目前，该起事故的原因及后续工作正在进一步处理中。
3月31日，福建龙岩市永定区一处泥土护坡突然坍塌，两名没来得及逃跑的工人不幸被埋。黄圣_摄经过医护人员确认，两人已无生命迹象。黄圣_摄中新网龙岩3月31日电&#
3月31日上午9时许，一架河北航空NS3279航班的降落标志着秦皇岛北戴河机场正式通航启用。网络资料
今后，前往河北省秦皇岛市北戴河旅游的游客可以直接在北戴河机场降落，而不必前往山海关机场绕道。
2016年3月31日，秦皇岛市交通运输局党委副书记闫天爽在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时确认，秦皇岛市第一座专用民用机场北戴河机场已经于当日通航。
北戴河机场位于秦皇岛市昌黎县龙家店镇晒甲坨村，距秦皇岛市区47公里，距北戴河区34公里。北戴河机场占地2194亩，航站楼面积10592平方米，跑道长2600米，宽60米，能满足大、中型飞机起降要求，设计年旅客吞吐量50万人次，货邮吞吐量1200吨。
据秦皇岛新闻网报道，2004年，北戴河机场项目开始启动。2007年8月，国家民航总局批复北戴河机场选址。2009年7月，国务院、中央军委批复机场立项。2011年5月，国家发改委批复了北戴河机场建设可行性报告，民航华北局和省交通运输厅联合批复项目初步设计方案。2012年4月，北戴河机场开工建设。
北戴河机场通航之前，乘飞机前往秦皇岛的乘客都在山海关机场降落。
山海关机场属军民合用机场，位于秦皇岛市山海关区，距市区15公里，1985年4月15日正式开通第一条空中航线。
闫天爽向澎湃新闻介绍说，虽然山海关机场在2008年奥运会前夕为保障北京奥运会航空运输任务进行过扩建，但山海关机场毕竟是军民两用机场，长期以来各种条件限制了秦皇岛市民航事业和旅游行业的发展。
据闫天爽介绍，此前山海关机场承担的民用航空业务将全部转移至北戴河机场，山海关机场作为军用机场已经移交给军方，并将继续使用。
此外，闫天爽还表示，通航后的北戴河机场新增加了飞往成都、广州等地的新航线。机场的功能也得到大幅度提升。
1210
3月31日上午9时许，一架河北航空NS3279航班的降落标志着秦皇岛北戴河机场正式通航启用。网络资料今后，前往河北省秦皇岛市北戴河旅游的游客可以直接在北戴河机场
中新网3月31日电 在31日的国防部例行记者会上，针对中俄苏-35战机合作是否出现问题的质疑，新闻发言人杨宇军表示，中俄航空等领域有关合作项目正按计划推进。

有记者提问，之前发布会上，国防部发言人证实中俄苏-35战机合同已经取得阶段性进展，但俄罗斯相关人士对媒体称，这个合同还没有生效，今年无法交付中国苏-35战机。请问这是否意味着双方合作出现了问题？

杨宇军回应称，有关中俄军技合作的猜测性报道很多，在这里要说明的是，中俄军技合作保持着健康发展的势头，双方在航空等领域的有关合作项目正在按照计划向前推进。
中新网3月31日电 在31日的国防部例行记者会上，针对中俄苏-35战机合作是否出现问题的质疑，新闻发言人杨宇军表示，中俄航空等领域有关合作项目正按计划
中新网重庆3月31日电 (钟旖)31日，重庆市四届人大常委会第二十四次会议表决通过了《重庆市人口与计划生育条例(修订草案)》。该条例在婚假、产假、再婚家庭生育政策等方面进行了修改。条例的通过也意味着重庆“全面二孩”配套政策正式落地。

修改后的条例规定，提倡一对夫妻生育两个子女。对符合下面五个条件之一的夫妻，可以再生育子女：(一)其中一个或者两个子女经市或区县(自治县)卫生和计划生育行政部门组织鉴定患有非遗传性疾病，不能成长为正常劳动力的；(二)其中一个或者两个子女患有遗传性疾病，不能成为正常劳动力，但经医学干预后，市或区县(自治县)卫生和计划生育行政部门组织鉴定可以生育正常婴儿的；(三)再婚夫妻(不含复婚)，再婚前双方合计只有一个子女，再婚后共同生育一个子女的；(四)再婚夫妻(不含复婚)，再婚前双方合计依法育有两个及以上子女的；(五)重庆市人民政府规定的其他特殊情形。

重庆市卫生计生委主任屈谦表示，这种规定实行了较宽的再婚家庭生育政策，目的是使更多的再婚家庭可以有共同的子女，有利于维护家庭的稳定。

修订后的条例不再有晚婚晚育的相关奖励政策，规定依法办理结婚登记的夫妻享受婚假15日。

产假方面，符合法律法规规定生育的女职工，在国家规定产假的基础上增加产假30日，产假期间享受在岗职工同等待遇。条例还规定，符合法律法规规定生育的女职工，经本人申请，单位批准，产假期满后可连续休假至子女一周岁止，休假期间的月工资按照不低于休假前本人基本工资的百分之七十五发给，但不得低于当年本市最低工资标准。

条例还对男方护理假做出了相关规定，符合法律法规规定生育的女职工产假期间，男方所在单位应当给予护理假15日，护理假期间享受在岗职工同等待遇。
中新网重庆3月31日电 (钟旖)31日，重庆市四届人大常委会第二十四次会议表决通过了《重庆市人口与计划生育条例(修订草案)》。该条例在婚假、产假、再婚
资料图 王斌银 摄 中新网北京4月1日电(记者 李金磊)2.5天休假正从纸面走进现实。自4月1日起，山西省晋中市、江西省吉安市开始正式实行2.5天休假模式，这两地机关事业单位的工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。为了避免影响群众办事，两地均提出相关措施，要求不得因弹性休息而影响工作正常运转。 8省份发文鼓励2.5天休假 国务院办公厅去年8月份下发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，首次提出鼓励“周五下午与周末”2.5天休假。 此后，各地积极响应，中新网(微信公众号：cns2012)记者梳理发现，目前已先后有河北、江西、重庆、甘肃、辽宁、安徽、陕西、福建等8个省份正式出台意见，明确提出鼓励有条件的地方和单位实行2.5天休假模式。 譬如，今年2月初公布的《陕西省人民政府办公厅关于促进旅游投资和消费的实施意见》明确提出，鼓励有条件的地方和单位根据实际情况，依法优化夏季作息安排。有条件的行政、事业、企业单位可按照“先行先试”的原则，实行2.5天的周末休假方案。 晋中、吉安市今起正式实施资料图。麻正规 摄 一些城市率先出台实施办法，明确了2.5天休假的具体实施时间表。今年3月21日，江西省吉安市公布《吉安市周末弹性作息制度试行办法》，提出全市每年从4月1日至10月31日实行周五下午弹性作息制度，原则上每位工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。 山西省晋中市去年12月下发《推行全市周末弹性作息实施办法(试行)》，明确每年从4月1日至10月31日期间实行周五下午弹性作息。原则上每位工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排，每周五下午不少于一半工作人员在岗。 此外，贵州省黔南州明确，每年5月1日至10月31日每周五的下午，由各单位自行安排轮流休假。江西省上饶市提出，每年的6月1日至8月31日实行周五下午与周末休假。 机关事业单位率先实行资料图。中新网记者 金硕 摄 从上述已明确实施的地区来看，2.5天休假的实施人群多集中于机关事业单位。例如，晋中市明确，本办法适用于全市党政机关、团体、事业单位，社会组织、企业可比照本办法执行，政府窗口服务单位暂不实行。 吉安市提出，本办法适用于全市各级党政机关、事业单位，本市范围内的各类企业及中央、省属单位可参照执行。 中新网记者注意到，有声音指出，很多私企连周末双休、带薪休假都落实不了，2.5天休假在企业中恐怕难以实施，从而有可能会沦为机关事业单位的“小众福利”。 对此，晋中市在办法中明确提出，各单位可根据自身实际，制定具体的操作办法，执行严格的审批制度，不能把周末弹性作息当成一种变相福利。 仍需遵守国家法定工作时间漫画：朱慧卿。来自中国青年报 2.5天休假并非周五下午直接放假。国家旅游局曾明确指出，弹性作息需要在遵循国家法律规定每周40小时工作时间的前提下，将周五下午的工作时间提前安排到其他工作日中，使周五下午腾出来与周末结合外出休闲度假，而不是缩短每周法定工作时间、周五下午直接安排放假。 如何保证国家法定工作时间？对此，晋中市提出，周五下午休假减少的工作时间，可采取以每周增加2小时工作时间，或将平时加班时间、法定节假日值班轮休时间调剂到星期五下午等方式予以解决，也可以考虑把带薪休假挪过来调剂执行。 吉安市规定，周五下午休假时间计入带薪年休假时间，所休时间首先从年休假时间中扣除，年休假天数不足以抵扣周五下午休假累计天数的，可采取每周增加两小时工作时间或者将平时加班补休时间、法定节假日值班轮休时间调剂到周五下午等方式解决，具体由各单位根据工作实际自行选择。 如何确保不影响群众办事？ 机关事业单位实施2.5天休假，会否影响正常工作和群众办事？对此，晋中、吉安均提出措施，避免因休假影响正常工作。 晋中市规定，政府窗口服务单位暂不实行。每周五下午不少于一半工作人员在岗。 吉安市提出，单位实行周末弹性作息制度，应当遵守国家法定工作时间，统筹安排好所承担的法定工作职责，保障公民、法人及其他组织的公共服务需求。具有对外服务职能的单位，应加强服务窗口岗位人员排班值守，不得因弹性休息而影响工作正常运转。(完)
新闻加点料
延伸阅读
近九成受访者期盼享受夏季2.5天休假福利
