这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
昨天凌晨2：00左右，民警等执法人员在北城世纪城瑞徽苑小区门口排查疑似传销人员。
原标题：合肥北城世纪城涉嫌传销人员围殴执法者 两名民警受伤
新安晚报 安徽网（www.ahwang.cn）讯3 月14 日下午，长丰县打传办工作人员在双墩镇北城世纪城瑞徽苑小区物管人员配合下，清查租住在该小区内的涉嫌传销人员。在清查过程中，被执法人员调查的数名涉传人员拒不配合，冲击小区门卫值班室，砸坏小区门禁、护栏等设施，推搡、殴打物管和执法人员。
经处置，当日22 时，现场周边秩序恢复正常。公安机关连夜组织警力配合打传办对该小区进行清理，在现场处置和清理中一共带离审查65 名疑似传销人员、教育遣返320 多人，相关审查工作正在进行。
事件：涉传人员冲击执法人员
居住在该小区的李先生（化名）告诉新安晚报、安徽网记者，冲突发生在当天晚上6：00 左右，“当时门口有打传办的、派出所的，还有小区物管，他们对进小区的人进行盘查，被查到的几个传销人员很嚣张，喊着要打人，还打电话邀人过来帮忙。”长丰县公安局接到报警后，迅速指令辖区派出所民警赶赴现场处置。
处置过程中，又遭到多名涉嫌传销人员的阻挠，并引起涉传人员聚集。当天晚上9：00 多，聚集人员越来越多，并与民警发生肢体冲突。部分传销人员情绪激动，对执勤车辆进行打砸，还掀翻了执勤车，造成一名打传人员和两名民警受伤。
随后，合肥市公安局相关负责人迅速带领特警、交警及相关分局警力赶赴现场增援处置。
经处置，当日22：00，现场周边秩序恢复正常。公安机关连夜组织警力配合打传办对该小区开展清理工作，在现场处置和清理中一共带离审查65 名疑似传销人员，教育遣返320多人，相关审查工作正在进行。
现场：警方多处布控夜查传销
昨天凌晨前后，新安晚报、安徽网记者抵达长丰县双墩镇，在距离瑞徽苑还有约一公里时，就已看到蒙城路上有交警在值勤，对过往的可疑车辆、人员进行排查。在事发小区东门记者注意到，路边停着几十辆警车、一辆消防车。而在小区附近的路口，交警已经设置了路障。
在小区大门口记者看到，地上有一些执勤车车体碎片，保安岗亭的玻璃被打破，小区门禁系统也被砸坏。为了清查传销人员，小区的出入通道已被警方把守。记者注意到，昨天凌晨0：20，一位开车进入小区的业主被民警拦下，在确认是小区居民后才被放行。
昨天凌晨0：30 左右，大量民警、特勤、打传人员整装编队，携带盾牌、头盔、棍棒等装备陆续进入小区，开始对出租房屋进行清查，寻找寻衅滋事、涉嫌传销人员。
在事发小区北门，记者同样看到了大量警车和值勤人员。小区进出人员同样需接受警方检查后方可放行。
回访：对峙场面跟拍电影一样
事发后不久，记者走访了事发小区附近的居民和商铺老板，从他们那里，还原了一些事发时紧张的对峙情况。
小区居民李先生住在小区东门附近，他目睹了整个事情发展的过程。他介绍说，14 日晚6：00 多，执法人员已和被查传销人员发生对峙，“当时都在东门门口，传销人员就骂骂咧咧的，还要喊人过来帮忙。”
“然后不知怎么搞的，传销人员就开始动手了，还砸了小区保安亭的玻璃。”李先生说，整个场面开始混乱起来，于是就有人报了警，没过多久民警就赶到了现场。然而，事态并没有得到平息。当晚9：00 多，赶到的民警开始抓捕闹事者，没想到又遭到传销人员的阻挠，“抓了几个人后，门口和小区里的传销人员越来越多了，他们还喊着‘放人、放人’。”李先生说，喊的这些人应该都是传销人员叫过来的，从楼上往下看，东门都是人头。
14 日晚10：00 左右，当处警的民警试着平息事态时，传销人员中突然有人带头闹事，开始打砸警车，围殴民警、打传办人员及保安。“刚开始就几个人，然后越来越多的人加入到里面闹事。”李先生说，一辆停在路边的警车被传销人员掀翻，另一辆也被砸坏。
14 日晚10：00 多，合肥市公安局特警支队等支援力量抵达现场，场面得以控制。
声音：支持加大打击传销力度
昨天凌晨，民警一直在事发小区内展开地毯式排查，针对每栋楼的出租房屋进行彻底清查，发现可疑人员立刻盘查、控制。直到昨天凌晨2：30 记者离开事发小区时，打传工作仍在继续。
瑞徽苑居民魏女士（化名）也目睹了整个事件，“他们（民警）太辛苦了，这样打击传销我们是欢迎的，打得好！”魏女士说，她目前在儿子家住，平日负责照顾孙子，对传销人员真是深恶痛绝。“我们家东边和西边的邻居都把房子租给了传销（人员），经常有陌生人进进出出，有时候晚上还在大声讲话，吵得人没法睡觉。你也不敢去和他们打交道，万一对你做了什么，你说害不害怕？”魏女士说，同时，经常有大量的陌生人出入单元楼，给魏女士的出行也带来不小的影响。“那些人坐电梯，从来不会看你带着孩子就让你的，都是使劲挤。人那么多，一次上不去，你就要等很长时间。”
有的传销人员挣不到钱，就在小区里偷东西。“住在这个小区的好几个熟人，家里都被偷了。”说起这件事，魏女士还有些后怕，去年10 月的一天晚上，她在卧室听到门外有人在开门，于是让老伴儿起身查看，没发现人。可是等第二天出门时却发现，钥匙孔里插着一把钥匙，“应该是有人想撬我家门，但是没有得手。”
□链接 北城打传那些事
◎2014 年4 月2 日上午，长丰县在前期摸排、约谈业主等工作的基础上，对北城世纪城的传销窝点展开集中打击清理。共入户调查185户，遣返202 名传销人员，其中90 户换锁，162 户停水停电，行动中发现3 人携带大量银行卡和现金。执法人员集中审查245 人。
◎2014 年7 月17 日上午，长丰县出动300 余名打传人员，在北城世纪城对疑似传销窝点进行清查，共清查传销窝点204 户，遣散传销人员210 人，公安部门带离审查37人。对于发现的传销窝点，全部采取了换锁、停电、停水、停气等措施。
◎2015 年4 月20 日晚9：00 左右，北城世纪城小区近200 名传销人员聚集，对瑞徽苑、泽徽苑值班岗亭及门禁设施进行打砸，并围攻小区安保人员。辖区打传办、公安等
部门人员赶到后，对聚集人员进行喊话、驱散，直到凌晨人群才逐渐散去。
◎2015 年6 月27 日凌晨4：00左右，北城世纪城小区，湖北小伙崔某和湖南小伙孙某冒雨从一处传销窝点跑出后，到电厂路合肥市救助管理站求助。此前3 天，两人得知被骗真相后，一人装口吃，一人装听障，让传销人员彻底失去耐心。随后，两人趁传销人员熟睡后，顺着二楼阳台外墙管道滑下逃离。
新安晚报 安徽网记者 摄影报道
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
原标题：河源男童注射疫苗后死亡 省卫计委：与山东问题疫苗无关
通报
近日，河源市紫金县中坝镇一名4岁男童在注射疫苗后，莫名死亡，事件引发众多网友关心。今天下午，省卫计委回应，河源疫苗事件与山东问题疫苗无关，具体原因尚在调查中。（记者/李秀婷）
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
李克强就香港现状和未来答问：香港会保持长期繁荣稳定，一国两制港人治港高度自治的方针不会改变，相信特区政府有能力处理复杂情况。
[凤凰卫视记者记者]:总理您好。我的问题是关于香港的。最近一两年我们从香港回到内地的时候被问到最多的一句话就是“香港到底怎么了”。我想这句话也包含很多层的含义。不久前，在大年初一香港旺角发生了骚乱事件，这也凸显了香港社会存在的一些问题。与此同时，香港的经济增速也是放缓的。明年香港就回归20周年了，凤凰卫视从成立到今年也已经20周年，可以说见证了香港回归之后的发展历程。目前在香港社会，大家都在讨论未来香港的出路在哪里。所以请教总理，在您看来，香港的出路到底在哪里？中央政府是否会出台新的措施来支持香港的发展？谢谢。
[李克强]:要是再有人问你香港怎么了，我建议你回答：香港会保持长期繁荣稳定。中央政府“一国两制”、港人治港、高度自治的方针没有也不会改变。而且我们相信，特区政府有能力、香港民众有智慧处理香港遇到的各种复杂问题和局面。
[李克强]:说到发展，这既是香港自身的需要，也是国家的需要。当然，香港的发展要靠自己的努力。去年香港作为发达经济体，经济增长2.4%，这不算低了。香港还可以更多的发挥自身的优势，当然也可以抓住内地发展的机遇，只要是有利于香港长期繁荣稳定，有利于增进香港民众福祉，特区政府提出来的事，中央政府都会全力支持。我对香港的前景看好。谢谢！
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
原标题：深圳机场启动今年首次航班延误红色预警
中新网深圳3月21日电（关妙妍 王珂）深圳机场21日启动今年首个航班延误红色预警。深圳机场称，受雷雨天气影响，20日至21日，深圳机场出现不同程度的航班延误。截至21日9时，深圳机场各航空公司累计取消当日进出港航班80余班。
据悉，3月21日，受珠江口区域对流云团活动影响，深圳机场航班放行速度缓慢，截至9时许，各航空公司已在深圳机场累计取消当日进出港航班80余班，延误超过1小时出港航班70余班，机场方面于21日9时许启动今年首个航班大面积延误红色预警。
据了解，20日至21日，受周边中等强度对流云团影响，深圳机场及周边航路均有间歇性雷阵雨天气，20日晚19时深圳机场启动航班大面积延误黄色预警，21时许，航班大面积延误预警由黄色升级为橙色，且橙色预警一直持续至21日9时。数据统计显示，深圳机场20日共取消航班130余班，先后共接收了26班备降航班。
机场方面表示，此轮强对流天气将对航班运行造成较大影响，深圳机场运行指挥中心已连续发布天气和航延预警，要求各单位早做准备。预计21日深圳机场午后仍有阵雨或雷雨，届时对航班运行也会造成一定程度影响。
针对此轮强对流天气，深圳机场强化了大面积航延联动和协调机制，做到提前预判，对于需要取消的航班尽量提早通知旅客，同时进一步做好旅客疏散和住宿保障等工作。当日仅机场地服就安排住宿航班31架次，旅客5700人次，发放点心15000份、饮料18000支；机场方面还调配330巴士50余台，并联合市交委调配保障车辆40余台，共同为旅客提供地面运输服务。
对于可能出现长时间延误的航班，深圳机场要求相关部门提早配餐，避免航延旅客长时间等待。机场方面还第一时间通过报纸、电视、广播、网站、微博、微信等方式向社会发布航班取消或延误相关信息，同时利用航站楼内广告屏、电视、航显等资源，及时向旅客发布卫星云图、天气预报等情况，让现场旅客第一时间知晓相关信息。
同时，深圳机场准备了充足三防应急物资及工具，提前做好现场保障、抢险救急及应急处置等准备工作。（完）
从港英政府过渡到特区政府，是“青山遮不住，毕竟东流去”，以1997年7月1日为界，前后泾渭分明。港人群体内心的变迁，以及重新寻回归属坐标的过程，却非一时一地朝夕之功。
当中国进入中等收入阶段，遇到的最大挑战是如何识别“中等收入陷阱”，避免“中等收入陷阱”，进而跨越“中等收入陷阱”，成功地走向高收入并实现共同富裕。
历史告诉我的也是这样的道理：任何事情似乎都不妨碍伟大，伟大只是一个结果。我们往往只看见那朵花，至于这朵花从哪儿来，怎么开放的，我们并不知道。观察伟大的另一面确实有很大的乐趣。
这两天，小扎又一次来到了北京，他在雾霾天里在广场旁“裸奔”――不戴口罩跑步。我觉得这是一个“情商”很高的举动，表现了对中国环境的适应能力。
原标题：“黑餐厅”调查记者：应聘时无人查健康证身份证
法制晚报讯（记者 张鑫）就在3.15晚会播出的同时，向大众揭示这些行业黑幕的315调查记者仍旧在自己的岗位，以举报人的身份，协同职能部门取缔非法、违规的被曝光企业。法晚记者（微信ID：fzwb_52165216）今日采访了其中的一位调查记者。
小M是这次“黑餐厅”曝光中的调查记者之一。他告诉记者，这些餐厅自己也很有“危机意识”，像藏身在居民楼中的餐厅，几次都是老板把餐送到楼下，小M试探老板，对方也没有透露任何消息给他。最后还是混熟了以后，才能进入居民楼拍到了画面，从这家店的另外一位老板那里听到了事实的真相。
说到这次调查，小M坦言网络订餐的乱象让他惊讶。卫生条件之差，走到餐厅的地面上都觉得黏脚。餐厅一直黑着干，找了饿了么配送。知道这家店没有证，卫生也差，他将情况反映给自己的队长，人家还嫌他多事。本来准备了身份证、健康证等多种证件，结果饿了么招人的部门根本不看，半个多月的调查时间，没有人告诉他送餐的规范，甚至没有人说如何结算工资。在他离开时，这些日子打工的报酬都没有拿到。（微信ID：fzwb_52165216）
小M这已经是第二次参与315调查报道，2012年他首次参与315调查报道时，揭露一家跨国企业违规问题，有了广泛的社会影响。由于保密协议以及人身安全的考虑，没有人知道这些黑幕被揭开是小M的功劳，包括他的家人。他告诉记者，曾经在公交车上听到别人谈论这件事，自己也只能在心中暗自欢喜。
目前中日关系处于二战后历史最低谷，军事冲突随时可能发生，是继续维持这种态势，还是主动调整？继续的理由是什么，主动调整的原因何在？诸多问题都必须深刻把握并作出回答。
倘若在不远的将来约战成为现实，我们自然希望唯有柯洁才能为人类“出一口鸟气”，但我更愿意首先看到以哀兵姿态出征的柯洁。
摸清7条“骗子守则”之后，再回过头去看《疯狂动物城》中一环接着一环的骗局，你是更恍然了呢，还是更不淡定了呢？
你若相信望于3・15能够带来一个好的消费环境，那一定是是痴人说梦。3・15这一天确实会成为极个别企业的噩梦，可是你并不知道，在噩梦发生之前发生过多少约炮和强奸。
博鳌亚洲论坛2016年年会“山水文园”杯高尔夫邀请赛
（博鳌亚洲论坛高尔夫球会）
13：45 - 15：15
分论坛1
博鳌亚洲论坛2016年会新闻发布会暨博鳌亚洲论坛学术发布会
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 博鳌亚洲论坛2016年年会筹备情况
- 博鳌亚洲论坛三大学术报告：论坛定位于亚洲和新兴经济体，以推动亚洲区域合作为宗旨。《亚洲经济一体化报告》、《新兴经济体报告》、《亚洲竞争力报告》是论坛最重要的三大学术报告，将重点发布亚洲一体化进展、以E11为代表的新兴经济体状况、亚洲国家竞争力排名等。
- 《互联网金融报告》：论坛年度发布的互联网金融行业报告
- 《包容性结构转型指数》：博鳌亚洲论坛与北大新结构经济学研究中心共同发布的关于包容性结构转型的指数。
发布人
- 博鳌亚洲论坛秘书长周文重
- 对外经济贸易大学副校长林桂军
- 中国社科院世界经济与政治研究所副所长姚枝仲
- 中国国际经济交流中心信息部副部长王军
- 中国投资公司原副总经理、清华大学五道口金融学院教授谢平
- 北大国家发展研究院名誉院长、前世行高级副行长、首席经济学家林毅夫
13：45 - 15：15
分论坛2
普惠金融：金融的“平民化”
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
主持人
- 中国人民银行原副行长、清华大学五道口金融学院院长吴晓灵
对话嘉宾
- 中民投董事局主席董文标
- 海南省副省长何西庆
- Visa副董事长Ellen RICHEY
- 中国社科院原副院长、国家金融与发展实验室理事长李扬
