日前召开的2016年全国旅游工作会议明确提出，今年将探索夏季2.5天休假模式。国家旅游局将推动地方和企事业单位在保证每周法定40小时工作时间、不影响群众办事的前提下，创造条件让员工错峰休假、弹性休息。一些省份已经出台相关指导意见，甚至明确了休假时间表。
中国青年报社会调查中心通过问卷网，对2001人进行的一项调查显示，88.2%的受访者希望能享受到2.5天休假福利，43.6%的受访者支持平时休假难的单位都落实2.5天假，73.7%的受访者关心该政策能否有效落实。
代表建议夏季“2.5天”休假强制实施
两会期间，郑坚江（全国人大代表）说，国家首次提出“2.5天休假制度”的意见，但由于是意见，所以在贯彻和执行上缺乏刚性，很多地方仍停留在纸面，落实难。郑坚江认为，应该变“弹性鼓励”为“刚性制度”，鼓励性的意见一般很难得到贯彻执行，各地对“有条件”的理解也存在巨大偏差，容易造成“该休还是不该休”的巨大争议。只有全面实施、刚性落实，方能使政策不走样。而且要以国家层面的推动，而不能靠部门文件，不能仅靠地方探索。他认为，在目前尚无改变法律规定的情况下，可以先行实施季度性“2.5天休假制度”，在条件成熟时，全年推行。
秦福荣（全国人大代表）则认为，胆子再大一些，步子再快一些，措施再实一些。建议国务院尽快出台相关机制，争取2016年内将“2.5天”休假机制在全国范围内全面推行，与带薪休假制度并行。他同时认为，寒假也应一并纳入“2.5天”休假机制。因为寒假正是每个家庭学子放假的美好时光，全家老少出游需求强烈。
陕西榆林将每周2.5天休假写入政府工作报告
“落实带薪休假制度，鼓励有条件的单位开展2.5天休假试点，激活假日消费。”昨日上午（3月21日，编者注），榆林市第四届人大一次会议开幕，榆林市市长尉俊东所作的政府工作报告提出的这一措施引来无数关注。
榆林市政府办公室主任陈保平说：“榆林市政府提出2.5天休假，是响应省政府假日办的号召，目前只是一种倡议，还没有具体的实施方案和细则。”榆林市旅游局产业科科长李海军告诉华商报记者：“关于政府提倡2.5天休假，我们当然是支持，最直接的效果就是促进旅游发展。”榆林市发改委主任郭培才说：“在之前，我们曾就这种新的休假方案咨询过旅游局的意见，但政府工作报告是由市政府办公室起草的。我认为每周多休假半天，有利于榆林发展周边游，考虑到各个单位的实际情况不同，不能搞一刀切。”
其实，在2月24日靖边县的两会上，就已经率先提出了2.5天休假的说法。华商报记者采访了靖边县委宣传部的工作人员，对方称这个制度只是提了出来，还没有具体的实施方案和细则。
据了解，2015年8月11日，国务院办公厅发布《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》明确提出，有条件的地方和单位可根据实际情况，依法优化调整夏季作息安排，为职工周五下午于周末结合外出休闲度假创造有利条件。这是我国首次提出，要实行2.5天休假的说法。
自从提出了2.5天休假，有人欢喜有人忧。很多网友对此都表示了欢迎，希望可以尽快实施，自己能享受到这种休假方式。也有人表示不乐观，认为目前都实施2.5天休假不现实。
4772
资料图王斌银摄中新网北京4月1日电(记者李金磊)2.5天休假正从纸面走进现实。自4月1日起，山西省晋中市、江西省吉安市开始正式实行2.5天休假模式，这两地机关事
3月30日，针对近期寨卡病毒感染病例增多的趋势，为做好寨卡病毒病医疗救治相关工作，国家卫计委发布《寨卡病毒病诊疗方案（2016年第2版）》（下称《方案》）。
据《方案》介绍，目前尚无疫苗进行预防，最佳预防方式是防止蚊虫叮咬。
国家卫计委指出，截至2016年3月8日，至少在非洲、亚洲、欧洲、美洲的55个国家有寨卡病毒传播的证据，以巴西疫情最为严重。2016年2月9日我国江西省发现首例输入性病例，截至2016年3月11日共发现输入性病例13例。
国家卫计委强调，根据监测，广东、海南、云南、辽宁、河北、山西、陕西、甘肃、四川、西藏一线及以南广大区域分布着疾病传播蚊媒，要求加强环境卫生整治，根据蚊媒监测情况及时、有效开展灭蚊工作，降低蚊媒疾病传播风险。
此外，国家卫计委要求各地卫生计生行政部门特别是与疫情发生地有人员往来的口岸地区卫生计生部门，要继续做好寨卡病毒疫情防控和医疗救治准备工作，保持与口岸卫生检疫、交通等部门的沟通与联动，保证各项防控措施落实到位。
同时加强医务人员培训，提高寨卡病毒病早期识别和诊疗能力。
在治疗方面，《方案》称寨卡病毒病通常症状较轻，不需要做出特别处理，以对症治疗为主，加强营养支持，在排除登革热之前避免使用阿司匹林等非甾体类抗炎药物治疗。
此外，寨卡病毒病的潜伏期一般为3-12天。人感染寨卡病毒后，仅20%出现症状，且症状较轻，主要表现为皮疹（多为斑丘疹）、发热（多为中低度发热），并可伴有非化脓性结膜炎、肌肉和关节痛、全身乏力以及头痛，少数患者可出现腹痛、恶心、腹泻、黏膜溃疡、皮肤瘙痒等。
症状持续2-7天缓解，预后良好，重症与死亡病例罕见。婴幼儿感染病例还可出现神经系统、眼部和听力等改变。
其中特别提到，孕妇感染寨卡病毒可能导致胎盘功能不全、胎儿宫内发育迟缓、胎死宫内和新生儿小头畸形等，因此建议准备妊娠及妊娠期女性谨慎前往寨卡病毒流行地区。
此外，患者及无症状感染者应当实施有效的防蚊隔离措施10天以上，4周内避免献血，2-3个月内如发生性行为应使用安全套。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）此前报道，2015年5月以来，肆虐美洲的寨卡病毒一直被认为是引发小头症密集出现的“罪魁祸首”。2月1日，世界卫生组织（WHO）宣布，巴西近期报告的小头畸形和其他神经系统疾病聚集性病例，构成“国际关注的突发公共卫生事件”。2月3日，为做好国内可能出现的寨卡病毒病医疗救治准备工作，国家卫生计生委公布了《寨卡病毒病诊疗方案（2016年第1版）》。
1286
3月30日，针对近期寨卡病毒感染病例增多的趋势，为做好寨卡病毒病医疗救治相关工作，国家卫计委发布《寨卡病毒病诊疗方案（2016年第2版）》（下称《方案》）。据《
中新网3月31日电 在31日的国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军表示，2016年将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革，目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。

有记者提问，外界一直都在关注军队文工团的改革。最近我们关注到原总政歌舞团正式以军委政治工作部歌舞团的身份亮相，隶属于原七大军区和军兵种的文工团也陆续进行机构改革。请问这是否意味着军队文工团改革已经接近完成？

杨宇军回应称，深化国防和军队改革，是按照计划、分步骤组织实施的。去年，我们重点组织完成了领导指挥体制、联合作战指挥体制改革，同时也相应调整了部分单位建制领导关系和名称。比如，刚才提到的原总政歌舞团，现在更名为中央军委政治工作部歌舞团，原第二炮兵总医院，现在更名为火箭军总医院，等等。2016年，将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。
中新网3月31日电 在31日的国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军表示，2016年将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革，目前，包括军队文工团在内的
20余省份婚假、产假一览表
中新网北京4月1日电(张尼)近日，伴随吉林、海南、云南等多个省份相继修改本地计生条例，全国修订计生条例省份数量已经达到20余个。目前，所有省份均对女性产假进行不同程度延长，而重庆女性则有望享受 “超长产假”福利，最长可休至子女一周岁。
婚假：甘肃、山西两地最长 可休30天
中新网(微信公众号：cns2012)记者统计发现，截至目前，已经有包括北京、天津、山东、上海、浙江、安徽、江西、福建、广东、广西、湖北、山西、宁夏、四川、辽宁、青海、河北、江苏、吉林、重庆、云南、湖南、甘肃、海南、贵州、内蒙古等在内的20余个省份修订了本地区的计生条例。
上述省份无一例外的都取消了原有的“晚婚假”，但对婚假做出了不同的调整。其中，天津、山东、浙江、安徽、江西、广东、广西、湖北、宁夏、四川、湖南等省份都执行了基本的法定3天婚假。
而北京、上海、福建、山西、辽宁、青海、河北、江苏、吉林、重庆、云南、甘肃、海南、贵州等10余省份均增加了原有的婚假天数。增加后，上述地区婚假天数在10到30天不等。值得一提的是，甘肃、山西两地的婚假天数均达到了30天，为上述省份中最长。
产假：重庆产假最长可休至子女一周岁
除了婚假，20余省份均对产假进行了调整，在原有98天生育假基础上进行了不同程度的延长。延长后，各地产假最短的也达到128天，最长的则可休到子女一周岁。
在所有省份中，北京、吉林、重庆三地的产假制度最为宽松。北京新计生条例明确，除国家规定的98天产假外，女职工还可享受30天生育奖励假；同时，女职工经所在机关、企事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加1至3个月的假期。
吉林规定，只要符合法律、法规规定生育的夫妻，增加产假60天。另外，女职工经本人申请，单位同意，可延长产假至一年，产假延长期间工资按原额的百分之七十五发放，不影响调整工资、晋升级别、计算工龄。
而重庆女性则有望享受“超长产假”福利。新修改的计生条例中指出，符合法律法规规定生育的女职工，在国家规定产假的基础上增加产假30日，产假期间享受在岗职工同等待遇。
另外，重庆符合法律法规规定生育的女职工，经本人申请，单位批准，产假期满后可连续休假至子女一周岁止，休假期间的月工资按照不低于休假前本人基本工资的百分之七十五发给，但不得低于当年本市最低工资标准。
护理假：云南最“奢侈” 可休30天
在配偶的陪产假、护理假方面，20余省份也均在新修改的计生条例中做出明确。各地最少的护理假有7天，最长的则达到了30天之久。
目前，护理假最短的为天津、山东两地，为7天，其次是上海，为10天。
北京、浙江、江西、福建、广东、湖北、山西、辽宁、青海、河北、江苏、吉林、重庆、海南、贵州等10余省份的男性陪产假或护理假都达到15天。湖南、四川两地男性护理假为20天，宁夏为25天。
安徽、甘肃两地则根据夫妻是否是异地生活进行区别对待。安徽明确，夫妻非异地生活的，男方享受10天护理假，异地生活的，护理假为20天。甘肃规定，夫妻非异地生活的，男方享受护理假20天，异地生活的，护理假为25天。
而在上述所有省份中，云南的男性最令人羡慕，新计生条例中明确，符合法律、法规规定生育子女的，男方给予护理假30天，为20余省份中最长。(完)
2343
20余省份婚假、产假一览表中新网北京4月1日电(张尼)近日，伴随吉林、海南、云南等多个省份相继修改本地计生条例，全国修订计生条例省份数量已经达到20余个。目前，
法制晚报快讯(记者 李文姬)今天下午国防部例行记者会上，法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，有记者提出，军委下发通知要求停止有偿服务，是否意味着未来这类医院将不会提供服务、文工团不会再有演出。
对此，国防部新闻发言人杨宇军大校回应，根据统一部署，3年内将分步骤停止一切军队有偿服务。军队医疗、科研等任务将纳入军民融合体系。未来军队医院在完成军队医疗任务前提下，将继续为地方人员提供服务，并探索纳入国家医疗保障新模式。
此外，目前包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。
法制晚报快讯(记者李文姬)今天下午国防部例行记者会上，法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，有记者提出，军委下发通知要求停止有偿服务，是否意
昨日，国防部举行例行记者会，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军就军队改革、国防费、南海局势等热点答记者问。
将探索军队医院纳入医保
根据中央军委统一部署，计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。现场有记者问及这是否意味着军队医院将来不会再给地方人员提供医疗服务，杨宇军回答称，军队医院等医疗机构，在完成军队医疗保障任务的前提下，将继续为地方人员提供医疗服务，并且探索纳入国家医疗保障体系的新模式。
文工团改革正在研究论证
原总政歌舞团正式以军委政治工作部歌舞团的身份亮相，隶属于原七大军区和军兵种的文工团也陆续进行机构改革。对于外界一直关注的军队文工团的改革，杨宇军表示，深化国防和军队改革，是按照计划、分步骤组织实施的。去年，我们重点组织完成了领导指挥体制、联合作战指挥体制改革，同时也相应调整了部分单位建制、领导关系和名称。2016年，将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。
7月开始换发新式军官证
杨宇军在发布会称，根据深化国防和军队改革部署要求，经中央军委批准，今年7月1日将正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》和《中国人民解放军文职干部证》。
杨宇军表示，新式证件，将对每名干部赋予惟一的身份编号，并通过技术手段和信息化处理，在防伪度、通适性、数字化等方面做大幅度改进提高。
所有国防建设支出已纳入预算
“两会”期间，中国公布了2016年国防预算。现场有记者表示，有分析认为中国存在隐性军费。对此，杨宇军首先表示，中国政府严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及到国防建设的支出都纳入了国家预算中反映，并报全国人民代表大会审查，不存在隐性国防费问题。
他还介绍了2016年国防费的支持重点，包括：一是大力支持国防和军队改革，确保军队精简整编、作战力量体系优化调整等改革任务按计划实施；二是加大重大安全领域装备建设投入，淘汰更新部分老旧落后装备，逐步推动我军装备的升级换代；三是支持高素质新型军事人才建设；四是改善基层部队战备训练和工作生活条件；五是推进军民融合深度发展，大力支持国防动员和边海防建设。
敦促日方解释军力扩张意图
日本2016年大幅提高了国防预算，首次超过5万亿日元。近来，日本在军事领域采取了一系列动作。3月28日，日本防卫省在与那国岛部署了沿岸监视部队，紧接着在29日，日本新安保法正式生效。
杨宇军对此表示，日方总是对中国正常的国防费增长说三道四。事实上，日方却打着各种幌子，连续数年增加国防费预算，大力扩充军备，引起亚洲邻国和国际社会的高度警惕。日方应切实提高军事透明度，向国际社会解释扩张军力的真实意图。
关于新安保法，杨宇军表示，近年来，日本大幅调整军事安全政策，突破和平宪法限制，其是否将重蹈历史覆辙，这值得各方高度警惕。
文/本报记者 岳菲菲
1584
昨日，国防部举行例行记者会，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军就军队改革、国防费、南海局势等热点答记者问。将探索军队医院纳入医保根据中央军委统一部署，计划用
晨报记者 倪 冬
今天起，《上海市禁毒条例》正式实施。针对演艺人员作为社会公众人物，其吸毒对社会负面影响大的问题，《条例》 明确了“吸毒人员禁入文化市场”的规定。
此外，《条例》还“禁止吸毒人员驾驶交通运输工具”，完善了毒品查缉规定，推动落实邮政、物流寄递行业实名登记制度。数据显示，2014年上海市登记的吸毒人员为76528人，同比上升8.6%，而尚未登记掌握的可能更多。
对违反规定者处以罚款
针对演艺人员作为社会公众人物，其吸毒对社会负面影响大的问题，结合2014年国家有关部门下发的《关于加强有关广播电视节目、影视剧和网络视听节目制作传播管理的通知》 的要求，《条例》明确规定，“广播影视、文艺团体及相关单位依照国家有关规定，不得邀请因吸毒行为被公安机关查处未满三年或者尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出； 对前述人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出”。
违反该规定，“对邀请方、播出方，由文化综合执法机构责令改正，处十万元以上二十万元以下的罚款”。
邮政物流应实名登记
为加大对利用邮政、物流寄递渠道贩卖、运输毒品等违法行为的打击力度，《条例》 规定，“邮政、物流寄递企业应当建立健全禁毒管理制度，配备必要的硬件设施和技术装备，提高查验技术，加强对寄递物品的验视，防止寄递毒品和非法寄递麻醉药品、精神药品、易制毒化学品”。
“邮政、物流寄递企业应当依照国家有关规定实行寄递实名登记制度，相关信息的保存期限不得少于一年”。
吸毒人员禁止驾驶
考虑到“毒驾”的巨大危害，《条例》明确规定“三年内有吸毒行为或者解除强制隔离戒毒未满三年，或者长期服用依赖性精神药品成瘾尚未戒除的人员，不得驾驶交通运输工具”。
公安、民航、交通、铁路等部门应当按照国家有关规定，加强交通运输工具驾驶资格和从业资质申领的审核、管理，防止吸毒人员驾驶交通运输工具。
交通运输企业及相关单位应当建立健全驾驶人员涉毒筛查制度，将吸毒筛查纳入驾驶人员体检项目，并主动接受公安机关的监督检查； 发现驾驶人员有吸毒行为的，应当责令其停止驾驶，并向交通管理部门和公安机关报告。
三类吸毒人员将不再实行动态管控
为促进戒毒人员更好地回归社会，《条例》 规定，“公安机关对符合下列情形之一的吸毒人员不再实行动态管控，并及时更新维护相关信息，但拒绝接受社区戒毒、社区康复或者严重违反社区戒毒、社区康复协议的除外：
吸毒被查获后，未被认定为吸毒成瘾，自被查获之日起三年内没有吸毒行为的；
被责令社区戒毒、社区康复，自执行之日起三年内没有吸毒行为的；
被解除强制隔离戒毒，自解除之日起三年内没有吸毒行为的。
1520
晨报记者倪冬今天起，《上海市禁毒条例》正式实施。针对演艺人员作为社会公众人物，其吸毒对社会负面影响大的问题，《条例》明确了“吸毒人员禁入文化市场”的规定。此外，
中新社合肥3月31日电 (记者 吴兰)记者31日从中国科大获悉，该校科研人员在国际上首次实现分子间相干偶极耦合的成像观察，即为分子间能量传递“拍照”。

31日，国际权威学术期刊《自然》杂志发表了这项成果，并在“新闻与观点”栏目中以“耦合分子的特写镜头”为题进行特别报道。

人们直觉上通常认为，分子间的能量传递就像足球队员传球一样，由接受能量的分子传送给相邻的另一个分子，然后依次传递下去。但最新的一些实验表明，一份能量的注入，可能会引起相邻分子间有一定规律的联动，或者说相邻分子的偶极之间产生相干耦合。在此之前，科学界对分子偶极耦合的相干性的形式和特性一直缺乏直接的认识。

中国科大单分子科学团队董振超介绍，分子间的能量传递是维系生命及其演化的重要方式，对了解自然界中光合作用的高效捕光机制具有非常重要的意义。

这项研究为深入理解分子间能量传递提供了前所未有的空间信息，也为研制高效的捕光结构和量子纠缠光源提供了新的思路。

《自然》杂志的审稿人认为，“这项工作开辟了研究分子间相互作用的新途径”，“对于许多研究领域――从分子间相互作用的基础研究到捕光体系和量子光学等实际应用，都具有广泛的影响和重要的意义。”

作者：吴兰
中新社合肥3月31日电 (记者吴兰)记者31日从中国科大获悉，该校科研人员在国际上首次实现分子间相干偶极耦合的成像观察，即为分子间能量传递“拍照”。3
“感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处。”今年总理记者会首次出现中国网民的身影，中国日报记者代表网友询问全国医保联网何时实现。获知问题来自网民投票结果时，国务院总理李克强首先表达了感谢。网民正在国家决策中发挥更多作用。去年政府工作报告首次在起草阶段征求网民意见后，今年这一活动形式得到延续。北京青年报记者昨日获悉，今年《政府工作报告》有93处表述与网民建议高度契合，数量是去年的两倍。
焦点
政府工作报告首征海外建言
3月15日20时，总理记者会的前一天，“我向总理说句话”网民建言征集活动画上句号。征集始自1月31日，40多天的时间里，中国政府网、人民网、新华网、中国日报网、中国网、央视网、新浪网、新浪微博、网易网、腾讯网、今日头条等11家网络媒体平台，共收到网民留言18.3万条。这一数字远远超过中国政府网有关负责人的预料。
去年的建言征集活动共收到网民意见7.9万条。今年在前期筹备时，他们预计可收到10万条以上，但没想到仅净增的建言数量就超过10万条。北青报记者注意到，今年中国政府网联合的媒体更多，从去年的6家增加至10家，新闻客户端这样的新平台也被纳入。
今年参与建言的网友范围也更广。北青报记者了解到，全国31个省份都有网友向总理提建议，18万条建言中99.10%来自中国网民，海外则有日本、美国、新加坡、英国、澳大利亚等26个国家的网民参与。这是中国政府工作报告首次邀请海外网民建言，据悉海外网民建言总数超千条。
政府工作报告起草组成员、国务院研究室信息研究司司长刘应杰介绍，今年《政府工作报告》有93处表述与网民建议高度契合，去年有46处，今年起草组吸收的网民意见更多。
