起草组是从中国政府网运行中心报送的1503条优质建言中，选中了93条。刘应杰表示，每一条建言代表的同类建言都有近百条，网民关注的问题集中在就业、收入、教育、医疗、社保等民生方面。而今年政府工作报告花费篇幅最大的就是民生问题，报告的第七部分集中阐述民生问题，“问题非常多，也非常实在，跟网民的要求高度契合”。
在启动征集网民意见之前，政府工作报告曾在起草和修改过程中，反复多次征求全国上下各部门意见。“我们发现有个特点，广大网民的意见和基层代表、各界人士的意见是不谋而合的，最终网民关注的内容基本都吸收进入政府工作报告。”刘应杰说。“有些网民意见非常好，但限于篇幅不能运用网民原话，基本内容都吸收了。”
释疑
起草组如何筛选优质网友建言？
刘应杰非常感谢热心参与的网友，他说，起草组“逐条逐条”地研究了广大网民的每条意见。最终写入报告的优质建言又是如何筛选的呢？
建言从网站到报告至少要经三道筛选
据北青报记者了解，一条网民建言要想从网络平台到政府工作报告，至少要经历三关：第一关，是经历提交建言的网络平台的筛选，筛选标准主要是言之有物，有建设性、针对性，通过后会被报送给中国政府网运行中心；第二关，就是中国政府网运行中心的筛选，为了筛选优质建言，中国政府网运行中心工作人员事先要摸熟此前一年的政策，重点筛选未出台政策但涉及群众痛点的建言；第三关，就是政府工作报告起草组的筛选，筛选标准主要考虑政府新一年的工作方向。
刘应杰告诉北青报记者，起草组拿到建言后，会将不同类别的内容分送给不同的小组。他介绍，网民建言会根据内容一一对应给这些小组，小组成员认为有价值的，可以提出来讨论，起草组负责人审定后可写入报告。
优质建言送起草组前会标出重点内容
北青报记者从前述中国政府网有关负责人处了解到，在选编各大平台建言时，要求“保持原汁原味，不改思想、观点，更加精炼地传达到起草组那边。还要保证没有错字。”为此，网友留言期间，中国政府网运行中心工作人员经常加班到夜里，每期优质建言选编要从网站报送的20多万字中拎出4万字干货。
中国政府网运行中心分10期向报告起草组选送了网友建言，每期约150条。刘应杰昨日向北青报记者展示了一期网友建言摘编。记者看到，在这本40余页的小册子中，网友建言按照教育公平、医疗改革、社会保障、宏观调控等网友建言的18个类别分类，首页目录标明每个类别下的建言数量。在每一条建言中，会标明建言类别、网友昵称、建言内容。
北青报记者注意到，选摘的网友建言中重要的内容会被加黑加粗加下划线予以强调。比如有个农民网友，关注农民土地确权，他建议中最核心的一句话“集体闲置土地超过二十年的可不可以确权给农民土地使用权”就被标出。
未写入报告建言送国务院有关领导参考
最终被吸纳进政府工作报告的网民意见是相对少数。不过，刘应杰表示，网友的意见吸纳写入报告的有一部分，其余没写入的也都报送给国务院有关领导、有关部门。此外，网民的建议在落实《政府工作报告》分工时也发挥了作用，相关部委被要求在落实工作中着重考虑网民意见。
北青报记者还了解到，去年征集网民意见时，每期优质建言都会报送给相关的部门。今年延续这样的做法，同时在报送范围上有很大的扩展，国务院所有的业务部门也都能看到。中国政府网有关负责人还透露，优秀建言在报送报告起草组之外，还会报送国务院有关领导，民情民意直达总理案头。
内存
政府工作报告吸纳了哪些网友建言？
网友：实行二胎政策后，有些企业和医院在报销生育保险的时候，无论是一胎、二胎都要开准生证，建议希望能够简化计划生育保险的报销手续。
政府工作报告：完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。
网友：现在办证很不方便，在外地工作，遇到办驾驶证、结婚证、身份证要两地跑。今后在办证方面能不能更方便？
报告：大力推行“互联网+政务服务”，实现部门间数据共享，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。
网友：工作中很难正常休假，经常加班加点。希望能够落实休假制度。旅游市场不规范，遇到强制购物，希望加强监管。
报告：落实带薪休假制度，加强旅游交通、景区景点、自驾车营地等设施建设，规范旅游市场秩序，迎接正在兴起的大众旅游时代。
网友：城市打工，买房不易，希望政府采取措施解决。
报告：建立租购并举的住房制度，把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供应范围。
本组文/本报记者 邹春霞
3571
图表/中国政府网“感谢你们运用网络投票的方式来了解民生的难处。”今年总理记者会首次出现中国网民的身影，中国日报记者代表网友询问全国医保联网何时实现。获知问题来自
<br> 以后产假、婚假怎么休？相信不少人都很关心这一话题。
3月30日，省十二届人民代表大会常务委员会第二十六次会议通过了《吉林省人口与计划生育条例》修正案（草案），并于2016年3月30日正式施行，这也意味着我省的产假、婚假标准尘埃落定。
据省卫计委副巡视员付友和介绍，条例修正案对原条例修改的内容涉及生育调节、奖励与社会保障、技术服务三章。由原条例的70条，修改为现59条，共修改19条。
昨天上午10时，吉林省政府新闻办召开了新闻发布会，付友和介绍了“条例”修改的有关情况，省卫计委法规处处长赵波、基层指导处处长姜国民现场回答了记者提问，并对大家关心的话题进行了详尽解读。
婚假
针对大家最为关注的婚假和产假的标准，姜国民具体解释说，婚假在原条例中规定，晚婚的职工，在国家规定的3天婚假的基础上，凭《结婚证》增加婚假12天，达到15天。
而新修改的条例中规定，只要是依法结婚，就可以享受15天的婚假。
产假
产假在原条例中规定，晚育的女职工，凭一胎生育情况证明在国务院规定的98天的基础上，增加产假30天。根据新条例，只要是依法生育，产假统一增加60天，达到158天。如果是难产，增加15天；生育多胞胎的，每多生育一个，增加15天。
同时，男职工的护理假由原来的7天增加到15天。
另外，从技术服务政策上，取消了不符合再生育政策怀孕的妇女，应当终止妊娠等强制性规定，明确“自主选择”避孕节育措施。
关于“一孩”：
“独生子女证”是否还会继续发放？
付友和介绍，在“奖励与社会保障”一章，取消了对放弃生育两个子女的夫妻，在相关优惠措施基础上“再给予二百元以上的奖励”的规定。以后，《独生子女父母光荣证》还会继续发吗？姜国民介绍，2016年1月1日后生育一个孩子的，不再发给独生子女证，独生子女及其父母也不再享受奖励扶助待遇；但在今年1月1日以前生育一个子女并不再生育的，可以领取独生子女证，并享受有关的奖励。
关于“二孩”：
生育二孩实行登记制度不再实行审批制度
全面两孩实施后，生育二孩还需不需要审批?要办理哪些手续?
姜国民解释，今年1月1日起，生育二孩均为合法生育，生育二孩与生育一孩一样实行登记制度，不再实行审批制度。
所谓登记制度，就是意愿生育二孩的夫妻，持身份证、结婚证和户籍证明到一方户籍所在地或者现居住地的村(居)民委员会申报，由村(居)民委员会到乡(镇)人民政府或者街道办事处登记，并发给二孩生育服务证。
符合条件且材料齐全的，即时办理；对材料不齐全、人口数据库没有申请人个案信息的，一次性书面告知需补齐的材料。婚育信息可在本省核实的，办理时限不超过10个工作日；需要跨省(区、市)核实的，时限不超过20个工作日。
关于“三孩”：
满足以下三种情况可以生育三孩
这次修订在明确全面两孩政策和保留再婚夫妻再生育政策的基础上，规定下列情形可以再生育一个子女：
一是“夫妻生育两个子女，其中一个残疾，不能成长为正常劳动力，但医学上认为可以再生育的”。
二是“再婚夫妻再婚前一方有一个子女，另一方无子女，再婚后只生育一个子女的”。
三是“一方户籍在边境县(市、区)夫妻生育两个子女的”。
姜国民说，我省的边境县(市、区) 共13个：通化市的集安市；白山市的长白朝鲜族自治县、抚松县、临江市和浑江区；延边朝鲜族自治区的图们市、珲春市、龙井市、和龙市和安图县；长白山开发区的池北区、池南区和池西区。
符合规定，意愿生育多孩的夫妻，持身份证、结婚证、户籍证明和单位或者村(居)民委员会出具的婚育证明，经夫妻一方户籍所在地乡(镇、街道)人民政府或者街道办事处签署意见，报县级计划生育主管部门审核。符合再生育条件的，予以办理再生育服务证。
与其他符合再生育条件夫妻一样，13个边境县(市、区）由一方户籍所在地的县级人口和计划生育主管部门审批。姜国民介绍，从目前已经公布计生条例的省份来看，在照顾再生育的政策中，对边境进行照顾的只有我省。
数字・过去
我省家庭人数从1982年的户均4.39人，下降到2010年的2.94人
据付友和介绍，全面实施两孩政策对于提高我省人口生育水平，促进我省人口与经济社会协调可持续发展具有重要意义。
首先，实施全面两孩政策是保持我省适度人口规模的必然要求。从1980年实施一对夫妻只生育一个子女的计划生育政策以来，我省人口过快增长的势头得到有效控制，人口自然增长率将进入负增长时期。2014年3月，我省实施单独两孩政策，对提高人口出生率，缓解人口减少态势作用不大。实施全面两孩政策，适度提高人口生育水平，保持我省适度的人口规模和劳动力规模，对经济社会发展具有重要的保障作用。
其次，实施全面两孩政策是改善人口年龄结构的有效措施。2010年“六普”时期，我省已经进入了老龄社会。据预测，我省老年人口占总人口的比重将在较长时期内不断攀升，并持续高于全国平均水平。因此，适度增加出生人口数量，将有效改善我省人口年龄结构。
另外，实施全面两孩政策是促进家庭发展必然选择。据人口普查，我省家庭人数从1982年的户均4.39人，下降到2010年的2.94人。家庭规模缩小，养老抚幼功能必然弱化。因此，要促进家庭发展，需要再生育子女，扩大家庭规模。
数字・未来
预计我省近5年内每年可增加出生3万人左右
那么，二孩政策正式实施后，我省是否会迎来生育高峰？
姜国民透露，根据2015年掌握的数据来看，新政策实施后，我省符合再生育政策的育龄妇女达到318万，其中符合原条件，即生育一孩及其他情况生育二孩的有109万，二孩政策实施之后，符合政策的育龄妇女将增加209万。
如果有15%的人选择再生育，那么将有30多万人。但考虑到一些人不会选择马上生育，预计近5年内我省将每年增加出生3万人左右。
延伸阅读――
婚假最长一个月！看看全国各地的婚假、产假怎么休
在吉林省修改后的计生条例正式实施之前，全国至少已经有16个省区市修订了本地区的计生条例，分别为北京、天津、山东、上海、浙江、安徽、江西、福建、广东、广西、湖北、山西、宁夏、四川、辽宁、青海。
数据显示，上述所有地区均已取消了晚婚假，大部分都执行法定的3天婚假。而北京、上海、福建、山西、辽宁、青海6地则在取消晚婚假的同时，调整了原有的婚假天数。
其中，北京、上海、辽宁三地均规定除享受国家规定婚假外，增加婚假7天，婚假天数达到10天；福建、青海的婚假天数修改为15天；山西婚假天数修改为30天，在16省份中最长。
新文化记者 艾灵本版制图 胡义翔
3924
以后产假、婚假怎么休？相信不少人都很关心这一话题。3月30日，省十二届人民代表大会常务委员会第二十六次会议通过了《吉林省人口与计划生育条例》修正案（
中新网3月31日电 据山西省纪委监察厅网站消息，经省委批准，省煤炭工业厅党组成员、副厅长杨茂林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
释疑
目前看来，本届核安全峰会是这一会议框架下的最后一届。在核安全峰会即将告别演出的时候，人类似乎离那个无核的世界还相距甚远。核安全峰会到底解决了哪些问题？中国做出了哪些努力？
当今世界核有多不安全？
核恐怖威胁日益突出
新华社援引哈佛大学贝尔弗科学和国际事务中心副研究员尼古拉斯・罗思的话指出，全世界原来共有57个国家拥有武器级核材料，自1991年以来，其中30个国家已彻底清除了这些材料。自1978年以来，全世界有65个研究用核反应堆从以高浓缩铀为燃料转为以低浓缩铀为燃料，超过100个高浓缩铀研究堆已被关停。
然而，可以确认的是，核安全依然面临多重挑战。比利时机场爆炸的阴霾尚未散去，恐怖活动不仅没有减少，反而日益增多。新华社评论称，虽然迄今尚未发生过重大核恐怖事件，但随着“伊斯兰国”等极端组织的崛起，核恐怖主义的威胁正在变得更加突出。其次，随着核能、核技术的广泛应用，全球核材料扩散和流失的风险仍在不断攀升。此外，一些国家仍储存有不必要的高浓缩铀与钚。“伊斯兰国”等极端组织早已表露出取得核物质的兴趣。
中国现代国际关系研究院原院长陆忠伟日前撰文表示，国际原子能机构近日发出警告，恐怖势力掌握核武器的威胁越来越大，不容忽视。法国核工业设施曾多次被无标识无人机飞掠，20多年来，该机构记录至少2800起核物质走私、丢失或非法拥有事件。
峰会解决了哪些核问题？
主要成果在于“设立规则”
核安全峰会已举办三届，虽未达成一份具有约束力的文件，但在设立规则和凝聚共识方面有所成果，让国际社会的核安全认识不断提高，并就任务、职责逐渐定向，达成诸多管理措施。
2010年在美国华盛顿举行的首届核安全峰会上，会议通过了一份《华盛顿核安全峰会工作计划》，确认各国愿共同行动防范核恐怖主义、确保核材料管控、防止不法交易等，呼吁国际社会在4年内确保所有易流失核材料安全。
当时，乌克兰、加拿大、墨西哥等国相继承诺消除境内剩余的所有高浓缩铀，美俄两大有核国家也签署了一项将武器级钚转化为民用核反应堆所需燃料的新协议。
2011年，日本福岛发生核泄漏，而后召开的第二届首尔峰会以“加强核材料和核设施安全”为主题，会议通过《首尔公报》，内容涉及全球核安全体系、核材料、放射源、核安全与核能安全等11个领域，共提出了13项非约束力承诺或鼓励措施。
2014年第三届荷兰海牙峰会上，就进一步推进防范和打击核恐怖主义目标寻求协调一致的国际行动与合作。与会领导人在减少高浓缩铀核材料数量、增强放射性材料安全保障措施、增进国际信息交流和合作等三方面达成了共识。
中国有哪些核安全贡献？
提核安全观建核安保中心
中国在历届峰会上的表现值得一提。中国国家领导人出席了历届核安全峰会，呼吁国际社会提升核安全能力、增强各国人民对实现持久核安全、核能事业造福人类的信心。
在2014年海牙峰会上，国家主席习近平首次公开提出“核安全观”，强调发展和安全并重，以确保安全为前提发展核能事业；权利和义务并重，以尊重各国权益为基础推进国际核安全进程；自主和协作并重，以互利共赢为途径寻求普遍核安全；治标和治本并重，以消除根源为目标全面推进核安全努力。
在核安全峰会的多边平台下，双边核安全合作也在积极开展。例如，中美核安保示范中心的成立成为核安全领域的一个范本。该示范中心于2013年12月正式开工建设，2016年正式投入使用，是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安保交流与培训中心，可为亚太地区各国提供系统、全面的核安保教育培训。
中国外交部副部长李保东此前表示，习近平将在本届核安全峰会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。
文/本报记者 岳菲菲
1999
释疑目前看来，本届核安全峰会是这一会议框架下的最后一届。在核安全峰会即将告别演出的时候，人类似乎离那个无核的世界还相距甚远。核安全峰会到底解决了哪些问题？中国做
