中新社北京3月31日电(记者 丁栋)中国官方3月31日公布2016年深化经济体制改革重点工作，其中明确，今年将深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，农村土地承包经营权确权登记颁证整省试点将扩大到22个省区。
土地承包经营权确权登记颁证是中国农村土地制度改革的关键之一。2014年山东、四川、安徽三省和其他省区市的27个县进行了整体试点，2015年全国农村土地确权颁证增加了9个省试点，按照此前制定的改革时间表，该项工作将在2017年全部完成。
2016年中央一号文件规划，中国将推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，加快推进房地一体的农村集体建设用地和宅基地使用权确权登记颁证。到2020年，基本完成土地等农村集体资源性资产确权登记颁证，健全非经营性资产集体统一运营管理机制。
3月31日，中国国务院批转的国家发展改革委关于2016年深化经济体制改革重点工作意见中明确，将在10个领域开展和扩大67项各类改革试点工作。其中在新型城镇化和农业农村体制创新领域，要求完善新型城镇化体制机制，深化土地管理制度改革和农业农村改革。
意见提出，将农村土地承包经营权确权登记颁证整省试点扩大到22个省(区、市)，完善农村土地所有权、承包权、经营权分置办法。制定稳步推进农村集体产权制度改革的意见，制定完善集体林权制度的意见。维护进城落户农民在农村的合法权益，探索土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权依法自愿有偿退出机制，慎重稳妥开展农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。
对于以农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革为代表的“三块地”改革，官方提出，深化土地管理制度改革。形成扩大国有土地有偿使用范围的意见。完善和拓展城乡建设用地增减挂钩试点。制定土地二级市场改革试点方案，制定土地流转市场运行规范。深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，出台土地增值收益调节金征收使用管理暂行办法。制定加强和改进耕地保护与耕地占补平衡的意见。(完)
1054
中新社北京3月31日电(记者丁栋)中国官方3月31日公布2016年深化经济体制改革重点工作，其中明确，今年将深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地
中新网3月31日电 据公安部网站消息，公安部副部长黄明今日在维护医疗秩序构建和谐医患关系工作推进会上强调，对在医疗机构焚烧纸钱、摆设灵堂、摆放花圈、聚众滋事、堵门堵路、扰乱医疗秩序，经劝说、警告无效的，要坚决依法予以带离驱散。

3月31日，国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部、中国保监会等5部门在北京联合召开2016年维护医疗秩序构建和谐医患关系工作推进会。

黄明指出，近年来，医疗机构治安秩序持续好转，医疗机构安全防范能力、应急处置能力、齐抓共管合力进一步增强，涉医案件持续下降，去年在2014年下降11%的基础上又下降了12.7%，实现了“四连降”。

黄明表示，要把涉医安全工作摆到更加突出的位置来抓，切实提高主动发现风险、及时防范风险、有效化解风险的能力。

要做好现场处置工作，对医疗机构的报警求助，要快速反应、第一时间出警；对正在实施伤害医务人员行为的，要立即采取果断措施坚决制止；对在医疗机构焚烧纸钱、摆设灵堂、摆放花圈、聚众滋事、堵门堵路、扰乱医疗秩序，经劝说、警告无效的，要坚决依法予以带离驱散。

要依法从严从重查处打击，对暴力伤医等涉医违法犯罪活动坚持“零容忍”，对暴力伤害医务人员、非法限制医务人员人身自由的，坚决依法予以治安处罚，构成犯罪的要迅速立案侦查；对号贩子和医闹扰序等涉嫌构成犯罪的，要坚决予以立案查办，并加强与检法机关的联系沟通，依法追究组织、煽动等为首分子和积极参与者的刑事责任。
中新网3月31日电 据公安部网站消息，公安部副部长黄明今日在维护医疗秩序构建和谐医患关系工作推进会上强调，对在医疗机构焚烧纸钱、摆设灵堂、摆放花圈、聚
一批新规今起实施 居住证持有人办护照不必返回原籍
居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件，生活无着流浪乞讨人员乘车使用统一的专用火车票样式，企业因发布虚假广告两年内受到三次以上行政处罚的将被列入严重违法失信企业名单 本月起，又一批和百姓生活密切相关新规将正式实施。
持居住证可办因私出入境证件
为贯彻落实《居住证暂行条例》，自4月1日起，全国凡实施居住证制度的县级以上城市，居住证持有人申办因私出入境证件将不必返回原籍，可直接在居住地申请。
居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级(含)以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注(深圳一年多次“个人旅游”签注除外)以及往来台湾通行证及签注(赴台定居除外)，其他申请材料与当地户籍居民一致。
流浪乞讨人员使用统一火车票
民政部、中国铁路总公司联合印发《关于进一步加强生活无着流浪乞讨人员专用车票管理工作的通知》今天起实施。目前，一些恶意求助人员利用管理上的漏洞进行“跑站骗票”，在取得车票后自行到车站退票、改签或转卖他人，将票款据为己有。
为此，《通知》规定，生活无着流浪乞讨人员乘车使用统一的专用车票样式。车票式样由中国铁路总公司通过调整铁路客票发售和预订系统统一确定，保证专用车票标记易识别易保存，并由救助管理机构与当地铁路车站共同研究确定专用车票的购、退、改签、票款结算等事项。
进口零售商品税负将上升
4月8日起，我国将对跨境电商进口零售商品执行新税制，对其按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税。根据新政，跨境电商零售进口商品的单次交易限值由1000元提高至2000元，个人年度交易限值为人民币20000元；行邮税的50元免税额度被取消，改为按一般贸易中的增值税和消费税率的70%予以征收。新政实施后，跨境电商进口零售商品的税负将有所上升。
失信企业将被联合惩戒
《严重违法失信企业名单管理暂行办法》今天起施行。企业有“因发布虚假广告两年内受到三次以上行政处罚”等十种情形之一的，将被列入严重违法失信企业名单。列入严重违法失信企业名单的信息将记录在该企业的公示信息中，并通过企业信用信息公示系统统一公示；严重违法失信企业名单信息将与其他政府部门互联共享，实施联合惩戒。
专利权纠纷案“举证难”将被破解
《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释(二)》今天起实施，直指专利纠纷案件中的举证难、赔偿低问题。新司法解释将有关侵权人获利的举证义务分配给侵权人。在确定权利人实际损失时，要求权利人对侵权人因侵权所获得的利益进行举证，侵权人需提供相关账簿、资料。否则，人民法院可以根据权利人的主张和提供的证据进行认定。
北京晨报记者 张璐
1522
一批新规今起实施居住证持有人办护照不必返回原籍居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件，生活无着流浪乞讨人员乘车使用统一的专用火车票样式，企业因发布虚假广告两年
3月31日上午，重庆市四届人大常委会第二十四次会议举行第二次全体会议，会议决定接受刘伟同志辞去重庆市人民政府副市长职务的请求。
根据《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》第二十七条、《重庆市各级人民代表大会常务委员会人事任免工作条例》第二十四条的规定，重庆市第四届人民代表大会常务委员会第二十四次会议决定：接受刘伟同志辞去重庆市人民政府副市长职务的请求，报请重庆市第四届人民代表大会第五次会议备案。
据报道，此前，十二届全国人大常委会第十九次会议任命了全国人大有关专门委员会副主任委员、常委会工作委员会副主任等6名国家工作人员，刘伟被任命为全国人大常委会预算工作委员会副主任。
刘伟3月31日上午，重庆市四届人大常委会第二十四次会议举行第二次全体会议，会议决定接受刘伟同志辞去重庆市人民政府副市长职务的请求。根据《中华人民共和国地方各级人
中新网3月31日电 在31日的国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军表示，中国政府严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及到国防建设的支出都纳入了国家预算中反映，并报全国人民代表大会审查，不存在隐性国防费问题。

有记者提问，“两会”期间，2016年中国国防费预算对外公布，有分析认为中国存在隐性军费，进口高技术武器、研发军事技术等费用没有纳入国防预算，中国实际军费支出大于官方公布的数字。请问作何评论？另外，国防费增长率是近六年的最低，今年国防和军队改革涉及的裁军30万正在进行。有军方人士认为平均每位人员的安置费用达到30万人民币。请问转业和退伍军人的费用是否含在国防费里面，如果是的话，近六年最低的这个增速能否保障他们的合法权益？

杨宇军回应称，2016年国防费的支持重点包括：一是大力支持国防和军队改革，确保军队精简整编、作战力量体系优化调整等改革任务按计划实施；二是加大重大安全领域装备建设投入，淘汰更新部分老旧落后装备，逐步推动我军装备的升级换代；三是支持高素质新型军事人才建设；四是改善基层部队战备训练和工作生活条件；五是推进军民融合深度发展，大力支持国防动员和边海防建设。中国政府严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及到国防建设的支出都纳入了国家预算中反映，并报全国人民代表大会审查，不存在隐性国防费问题。

杨宇军指出，从刚才介绍的这些支持重点可以看出，军队改革、武器装备建设、人才培养、战备训练、国防动员、边海防建设等各个领域都考虑到了。这样一个安排方案，是综合考虑今年国防和军队建设任务与当前经济财政形势确定的，是能够满足维护国家主权和安全需要的。
中新网3月31日电 在31日的国防部例行记者会上，新闻发言人杨宇军表示，中国政府严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及到国防建设的支出都纳入
核心提示：北京市民政局官员李辉表示，殡葬事业新的五年计划致力于鼓励居民停止租用大型墓地，将亲人的骨灰迁移到更环保的安息之地。
参考消息网4月1日报道 外媒称，作为节约北京土地的部分举措，有关方面正敦促北京居民海撒已故亲人的骨灰。这座过度拥挤的城市距离最近的海岸约两小时车程。
据英国《每日电讯报》网站3月30日报道，有关官员表示，悲伤的逝者亲属还可以用花草树木取代墓碑，为治理经常光临中国首都的严重雾霾作出自己的贡献。
目前，人们担心北京的土地正变得越来越有限。北京约有2200万人口。
在中国，大型墓地对许多人而言是富有的标志，也能反映子女对已故父母的孝顺程度。
报道称，中国人崇拜祖先的历史非常悠久，而许多地区仍持有要想来世安宁必须保留全尸的传统看法。
《每日电讯报》援引《中国日报》的报道称，北京市民政局官员李辉表示，殡葬事业新的五年计划致力于鼓励居民停止租用大型墓地，将亲人的骨灰迁移到更环保的安息之地。
《中国日报》说，北京为海撒已故亲属骨灰的居民提供4000元补贴。
报道称，近年来，当局一直在全国各地强制推行高度敏感的殡葬政策。在许多地区，地方政府鼓励火葬，以节省土地，进行农业生产和开发。
据报道，在中国中部的河南省，有关方面曾于2012年平掉约40万座坟墓，引起全国舆论哗然。
北京官员已在清明节（4月4日）到来前展开“生态殡葬”宣传活动。清明节是中国的传统节日，人们要在那天祭祖扫墓。（编译/金进龙）
核心提示：北京市民政局官员李辉表示，殡葬事业新的五年计划致力于鼓励居民停止租用大型墓地，将亲人的骨灰迁移到更环保的安息之地。参考消息网4月1日报道外媒称，作为节
新湖南客户端3月31日消息，当天上午，湖南省十一届政协第十七次常委会议在长沙闭幕。
在这次会议上，通过了有关人事事项，增补陈三新为第十一届湖南省政协委员。
而一周前发布的省委管理干部任前公示中，省委副秘书长、省委政研室主任曹炯芳任湘潭市委书记，接替的正是陈三新。
一个细节是：2014年1月26日，在十一届省政协第四次常委会议上，时任省委组织部副部长的袁新华增补为第十一届省政协委员。当年2月13日，省政协第十一届委员会第二次会议选举袁新华为政协湖南省第十一届委员会秘书长。一年后，省第十一届政协第四次会议选举袁新华为第十一届湖南省政协副主席。
2015年1月25日，在十一届省政协第九次常委会议上，时任省委常委、省委政法委书记孙建国增补为第十一届省政协委员。当年1月30日，省政协十一届三次会议选举孙建国为第十一届省政协副主席 。
今年1月19日，在十一届省政协第十五次常委会议上，省委常委、省委政法委书记李微微增补为第十一届省政协委员。今年1月28日，省第十一届政协第四次会议选举李微微为第十一届湖南省政协主席。
陈三新 湘潭在线 资料图
陈三新简历
陈三新，男，1957年10月出生，汉族，湖南永州人，在职研究生毕业，1981年8月参加工作，1985年5月加入中国共产党。
1981年-1990年任湖南省地质局四九队干部、分队长、科长、经理；
1990年-1997年任湖南省地勘409队副队长、队长；
1997年-2000年任湖南地质矿产勘查开发局副局长、省地矿厅党组成员；
2000年-2006年任省国土资源厅党组副书记、副厅长；
2006年8月起任省国土资源厅党组书记；
2006年9月起任湖南省国土资源厅厅长。
2010年1月起任湘潭市委书记。（简历来源：中国共产党新闻网）
1282
新湖南客户端3月31日消息，当天上午，湖南省十一届政协第十七次常委会议在长沙闭幕。在这次会议上，通过了有关人事事项，增补陈三新为第十一届湖南省政协委员。而一周前
根据市委、市政府的统一部署，经市政府同意，上海将从4月1日起调整一系列民生保障待遇标准。本次调整的民生保障待遇标准包括最低工资标准、企业工资增长指导线、失业保险金标准、有关就业补助标准、工伤保险三项待遇标准，以及职工医保年度统筹基金最高支付限额等。
调整最低工资标准
从2016年4月1日起，本市月最低工资标准从2020元调整到2190元，增加170元;小时最低工资标准从18元调整到19元。
月最低工资标准适用于全日制就业的劳动者，在法定工作时间或依法签订的劳动合同约定的工作时间内提供了正常劳动的，用人单位支付的月工资不能低于月最低工资标准。需要说明的是，本市月最低工资标准不含劳动者个人依法缴纳的社会保险费和住房公积金，应由用人单位另行支付。劳动者延长工作时间的加班费，中班、夜班、高温、低温、有毒有害等特殊工作环境、条件下的津贴等也不作为月最低工资标准的组成部分。
小时最低工资标准适用于非全日制就业的劳动者，即在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过4小时，每周工作时间累计不超过24小时。小时最低工资标准不包含劳动者个人和单位依法缴纳的社会保险费。
最低工资制度与广大人民群众的切身利益息息相关，党和政府对此高度重视。在调整最低工资标准时，主要考虑城镇低收入家庭基本生活费用支出、城镇居民消费价格指数、职工平均工资、经济发展水平、企业人工成本等因素，由市人力资源和社会保障局会同市总工会、市企业联合会/企业家协会、市工商业联合会共同研究提出方案。在方案拟订过程中，充分听取了企业和劳动者等方方面面的意见，既关注提高低收入劳动者的工资水平，也考虑企业的经营状况和承受能力，兼顾了企业和劳动者双方的利益。
调整企业工资增长指导线
经综合考虑本市经济发展、居民消费价格、工资水平等情况，市人力资源和社会保障局、市总工会、市企业联合会/企业家协会、市工商业联合会共同研究制定了2016年本市企业工资增长指导线，平均线为9%，下线为4%，上线为14%。
企业应当建立与劳动生产率提高相适应的工资正常增长机制，积极开展工资集体协商，合理确定企业平均工资增长水平，以及不同岗位人员的工资调整幅度。
生产经营正常、经济效益增长的企业，可参照平均线确定工资增长幅度。其中，上年平均工资水平低于全市职工平均工资60%的企业，可参照上线增长工资;上年平均工资水平为全市职工平均工资二倍以上的，应按平均线以下水平增长工资。生产经营困难、经济效益较差的企业，工资增长幅度可以低于下线。
应当努力提高工资水平偏低的生产服务一线岗位人员工资水平，一线职工工资增长幅度应当不低于本企业职工工资的平均增长幅度，企业高管的工资增长幅度应低于本企业职工工资的平均增长幅度。
调整失业保险金标准
为切实提高失业人员的生活保障水平，4月1日起调整失业保险金标准。
本市失业保险金标准根据失业人员的累计缴费年限和年龄确定，目前分为三档。调整后，第1-12个月失业保险金三档标准每档增160元，分别提高到1415元/月、1470元/月、1520元/月;第13-24个月的失业保险金标准为第1-12个月的失业保险金标准的80%，并按照高于本市城镇“低保”标准10元左右确定托底标准。
调整有关就业补助标准
从4月1日起，本市青年职业见习、协保人员、大龄失业人员就业的补贴标准随本市最低工资标准的调整作相应调整，青年职业见习学员生活费补贴从1616元/月提高到1752元/月，协保人员就业补贴、大龄失业人员自谋职业就业岗位补贴都从1010元/月提高到1095元/月。
同时，本市从4月1日起，对实行全日制工作的万人就业项目公共服务类队伍(包括河道保洁、林业养护、社区助老、社区助残)从业人员的收入标准，在现有2140元/月的基础上每人每月增加170元，调整为2310元/月。千、百人就业项目和社区“四保”公益性岗位从业人员的收入标准随最低工资标准的调整作相应调整。
调整工伤保险三项待遇标准
为保障工伤人员和因工死亡人员供养亲属的基本生活，本市从4月1日开始，对2015年12月31日前发生工伤致残或因工死亡人员的工伤保险三项待遇标准进行调整。两项标准涉及工伤人员本人，一项标准涉及因工死亡人员的供养亲属。
一是工伤致残一级至四级人员享受的伤残津贴,在目前享受待遇标准的基础上进行调整：致残一级的，增加440元/月;致残二级的，增加420元/月;致残三级的，增加390元/月;致残四级的，增加370元/月。
二是生活不能自理工伤人员的生活护理费，在目前享受待遇标准的基础上也进行了调整：生活完全不能自理的，增加240元/月;生活大部分不能自理的，增加200元/月;生活部分不能自理的，增加140元/月。
三是因工死亡人员供养亲属抚恤金标准也同时进行调整，在目前享受待遇标准的基础上，每人每月增加100元。
提高医保封顶线
今年4月1日本市医保进入2016医保年度(2016年4月1日至2017年3月31日)，从4月1日起，将2016医保年度职工医保统筹基金最高支付限额从39万元提高到42万元，最高支付限额以上的部分，仍由地方附加医疗保险基金支付80%。小城镇医保最高支付限额同步调整。
同时，2016医保年度本市职工基本医疗保险参保人员门急诊自负段标准、统筹基金起付标准均不作调整，仍然按照2015医保年度标准执行。
此外，为贯彻执行《社会保险法》，切实保障外来从业人员的权益，从4月1日起外来从业人员全面参加本市五项职工基本社会保险。
相关政策文件正式颁布后，将在上海市人力资源社会保障网www.12333sh.gov.cn公布。
4928
根据市委、市政府的统一部署，经市政府同意，上海将从4月1日起调整一系列民生保障待遇标准。本次调整的民生保障待遇标准包括最低工资标准、企业工资增长指导线、失业保险
参考消息网4月1日报道 日媒称，自2001年以来，中国男子国家足球队第一次打入了亚洲区世界杯预选赛的决赛阶段。这使得中国令人心焦地接近于实现2002年以来的首次世界杯之旅。而在那次世界杯上，中国队输掉了全部三场比赛，一球未进。
日本外交学者网站3月31日发表题为《中国的足球梦即将成为现实吗？》的文章称，如果你考察中国队在世界杯主办机构国际足联的排名榜上的状况，会发现国足的名次在2002年到达最高点后似乎变得更糟、而不是更好了。那一年的世界杯是由日本和韩国联合主办的，当时中国在全世界的平均排名是第63。中国队的最新名次跌到了第96。
尽管如此，世界排名第96的水平足以让中国挤入争夺亚洲足球联合会四个半世界杯参赛名额的预选赛决赛阶段（预选赛中排名第五的球队将与来自另一地区足联的球队进行附加赛以争夺一个世界杯参赛资格）。在最近进行的预选赛阶段比赛中，八个小组的第一名自动进入下一轮，同时进入决赛阶段的还有积分靠前的四支小组排名第二的球队。小组排名第二的中国队以5胜、2平、1负的战绩勉强过关。
中国队是在意外战胜小组领先的卡塔尔队之后才使这一结果成为可能的。主场作战的中国队以2:0击败卡塔尔――在与中国香港队两场令人沮丧的平局让国足处于困难境地之后，这是一个迫切需要的结果。而且中国队还运气爆棚：与其争夺最后一个出线名额的竞争对手约旦队和朝鲜队双双输掉了最后一场比赛。这两支球队中的任何一支赢球都会让中国队立即遭到淘汰。
对于中国来说，足球不只是一项体育运动。与奥运会一样，世界杯成为一个评价中国在世界舞台上的声望的途径，而迄今为止，中国男足的表现差劲。（中国女足的表现要出色很多，她们打入了2015、2007和2003年世界杯的1/4决赛，甚至杀入了1999年世界杯的决赛。）
中超联赛俱乐部最近不惜巨资招揽外国球星（意在以此提高中国国内足球联赛的水平）的壮举而纷纷上了头条。在今年1月和2月，中国球队为购买转会球员支付了3.66亿美元，其中多数交易涉及外国球员。在最昂贵的一宗交易中，巴西前锋阿列克斯・特谢拉以不菲的5000万欧元转会费成交前往江苏苏宁队。娱乐和体育电视台（ESPN）当时报道说，“鉴于特谢拉在四年合同期内每年的年薪高达1000万欧元，这笔交易最终很有可能使该俱乐部付出1亿欧元的费用”。
在作出这些举动后，中国国足的长期前景看起来是光明的。但是短期内，对中国来说清除最后一道障碍并顺利打入2018年世界杯将是一场艰巨的战斗。还有另外11支球队将与中国队争夺四个确保进入世界杯的名额，它们是澳大利亚、伊朗、伊拉克、日本、卡塔尔、沙特、韩国、叙利亚、泰国、阿联酋和乌兹别克斯坦。除叙利亚和泰国之外，其余球队目前的排名都在中国之上，其中与排在第96的中国最接近的是排在第80的卡塔尔。
预选赛决赛阶段的这12支球队将被分成两组，每组的前两名自动出线。两支排名第三的球队将不得不捉对厮杀以争夺继续往下走的机会：其中的赢家将与来自另一个地区足联的球队进行附加赛以争夺最后一张世界杯入场券。这意味着中国队的小组排名必须高于本组中的至少三支球队，才有可能保留出线的希望。
