归根结底，当4月12日宣布两个小组的分组情况时，中国队的命运可能完全归结于抽签的运气。（编译/曹卫国）
1567
参考消息网4月1日报道日媒称，自2001年以来，中国男子国家足球队第一次打入了亚洲区世界杯预选赛的决赛阶段。这使得中国令人心焦地接近于实现2002年以来的首次世
新华社广州3月31日电珠江防汛抗旱总指挥部常务副总指挥束庆鹏在31日召开的珠江防总2016年工作会议上表示，受超强厄尔尼诺影响，今年珠江流域防洪形势严峻，重现类似1998年洪水甚至更大洪水的可能性很大。 珠江防汛抗旱总指挥部总指挥陈武说，按照气象预测，2014年9月以来发生的厄尔尼诺气候将持续到今年5月份结束，成为历时最长、强度最强的厄尔尼诺。受此影响，今年我国气象年景可能总体偏差，降水偏多，涝重于旱，南方地区发生早春汛、汛期发生大洪水的可能性很大。 “去年冬天和今年春天，珠江流域来水与1998年非常相似，3月中旬北江已出现接近5年一遇的洪水，流域重现类似1998年洪水甚至更大洪水的可能性很大。”束庆鹏说。 1998年，受厄尔尼诺气候影响，珠江流域的西江出现百年一遇的洪水。 珠江流域防洪存在缺陷。陈武认为，珠江流域工程体系尚不完善，防汛防台风和抗旱方面存在很多技术难点有待突破，基层及局部洪涝灾害防御也存在短板，防汛抗旱形势严峻。 城市和人口密集，珠江流域防洪压力大。参会的水利部总规划师张志彤说，珠江流域是我国经济社会发达地区，珠江三角洲、滨海及江河沿岸地区城市 密集、人口集聚、产业集中，防洪保安和供水保障压力突出，防汛抗旱任务繁重。珠江防总及各级防汛抗旱指挥部要充分认识流域面临的防汛抗旱形势，积极应对超 强厄尔尼诺事件持续发展带来的严峻挑战，坚持从最不利情况出发，做好防汛抗旱防台风各项工作。 束庆鹏说，为做好2016年防汛抗旱工作，珠江防总将采取六大措施，一是尽快完成水毁工程修复，保障工程安全度汛；二是做好汛前检查整改工 作，尽早排除安全隐患；三是增强预测预警预报能力，提高服务水平；四是保障大江大河、重要水利工程安全度汛；五是强化薄弱环节防御工作，进一步健全防御组 织体系，强化基层防御能力建设，提高山洪灾害和台风防御能力；六是做好水量调度工作，保障澳门、珠海等珠江三角洲供水安全。(完)
新华社广州3月31日电珠江防汛抗旱总指挥部常务副总指挥束庆鹏在31日召开的珠江防总2016年工作会议上表示，受超强厄尔尼诺影响，今年珠江流域防洪形势严峻，重现类
新华社南昌3月31日专电（记者赖星）江西省公安厅披露，赣粤两地联合开展的“雷霆1209”行动取得重大成果，成功破获一特大假币案件，现场缴获2005版100元面额假币半成品7000多万元，涉案假币无一流入社会。

江西省公安厅经侦总队总队长李健介绍，2015年12月9日，经侦总队接广东通报一条线索：犯罪嫌疑人胡某正在江西赣州市大余县租用、装修厂房，同时联系印刷技术员。警方判断，这极有可能是在预备印制假币。

为此，赣州市公安局选调精干警力组成专案组开展侦查，公安部经侦局、江西省公安厅经侦总队、广东省公安厅经侦总队均派员参与。

2015年11月至12月，胡某、卓某等人多次乘车出入大余县吉村镇游仙村。经过数日蹲点守候，侦查员判断假币印制窝点应该设在游仙村游仙小学附近。

2015年12月18日，侦查员初步锁定该小学北侧的一所厂房为假币印制窝点。今年1月16日凌晨，赣粤两地警方同时出击，一举捣毁这一假币印制窝点，抓获包括主犯胡某在内的全部犯罪嫌疑人共8名；现场缴获2005版100元面额假币半成品7000多万元，印刷机、烫金机、晒版机、切纸机等制假全套设备，以及油墨、纸张等一大批原材料，所涉案假币无一流入社会。

据介绍，这起案件是新中国成立以来江西省单案缴获假币数额最高的伪造货币案。

作者：赖星 (来源：新华社)
新华社南昌3月31日专电（记者赖星）江西省公安厅披露，赣粤两地联合开展的“雷霆1209”行动取得重大成果，成功破获一特大假币案件，现场缴获2005版100元面额
陈益刊
[目前中央和地方事权划分存在的问题包括：事权划分缺乏法律规范，诸多事权划分不清晰、部分事权划分不合理、一些事权执行不规范、中央事权明显不足等]
在《关于2016年深化经济体制改革重点工作意见的通知》（下称《通知》）中，全面深化改革的排头兵财税改革再次成为焦点，而其中推进中央与地方事权和支出责任划分再次被放在首位。
在此前政府明确今年将出台中央与地方事权和支出责任划分改革的指导意见后，此次《通知》称，适度增加中央事权和支出责任，在条件成熟的领域率先启动。
本报记者了解到，一些省份已经率先在部分领域探索省级和市县事权与支出责任划分。
去年底，财政部部长楼继伟公开表示，在事权和支出责任划分改革时间表和路线图方面，准备2016年率先启动国防、国家安全、外交、公共安全等领域的改革。
《通知》称，完善并择机出台调整中央和地方收入划分过渡方案，深入研究收入划分改革整体方案，合理确定增值税中央和地方分享比例，把适合作为地方收入的税种下划给地方，在税政管理权限方面给地方适当放权，调动中央和地方两个积极性。
中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇对《第一财经日报》称，中央和地方事权和支出责任划分改革不只是个财政问题，更是涉及国家治理的大问题，是这轮财税改革中难度最大的一项任务。随着5月1日营改增全面推开，地方政府失去营业税这一主体税种，因此增值税中，地方分享比例将会提高，消费税有可能成为中央和地方的共享税种，未来环保税和房地产税有望归为地方税。
2014年启动的财税改革列出了三大任务：除了预算管理制度改革、税收制度改革两大任务外，最后一大任务就是调整中央和地方政府间财政关系，即在保持中央和地方收入格局大体稳定的前提下，进一步理顺中央和地方收入划分，合理划分政府间事权和支出责任，促进权力和责任、办事和花钱相统一，建立事权和支出责任相适应的制度。
此前，预算管理制度改革已经取得关键性进展，营改增、消费税、资源税等税制改革也取得重大突破，但调整中央和地方间财政关系并未有大动作。
直至2015年底，楼继伟首次透露，2015年起草了《关于推进中央与地方事权和支出责任划分改革的指导意见》（下称“指导意见”），上报了国务院，征求了很多部门的意见。按照国务院的要求，这个《指导意见》还要进一步征求地方的意见，目前正在进行这项工作。
不久，楼继伟在全国财政工作会议上部署2016年财税改革工作时，将推进中央与地方事权和支出责任划分改革放在了首位。
2016年3月18日披露的《关于2015年中央和地方预算执行情况与2016年中央和地方预算草案的报告》中首次明确，今年出台中央与地方事权和支出责任划分改革的指导意见。
此次《通知》则再一次强调和补充上述改革内容。
根据上述内容，今年政府不仅出台指导意见，而且将在条件成熟的领域率先启动事权和支出责任划分改革。
楼继伟表示，指导意见提出了事权和支出责任划分改革的时间表和路线图，准备2016年率先启动国防、国家安全、外交、公共安全等领域的改革，2017年和2018年扩大到其他相关领域，2019年到2020年基本上完成主要领域改革。对于梳理后需要上升为法律法规的内容，适时提升为法律。
本报记者了解到，目前中央和地方事权划分存在的问题包括：事权划分缺乏法律规范，诸多事权划分不清晰、部分事权划分不合理、一些事权执行不规范、中央事权明显不足等。
随着中央和地方事权与支出责任划分改革深化，中央和地方税收收入划分也迫在眉睫。尤其是中央政府已经明确5月1日全面推开营改增，涉及1.9万亿元的营业税将成为历史，这使得地方失去营业税这一主体税种。
为了弥补地方这部分财政收入，《通知》完善并择机出台中央和地方增值税收入划分过渡方案，具体包括合理确定增值税中央和地方分享比例，把适合作为地方收入的税种下划给地方等。
根据财政部数据，2015年(中央和地方共享税种)国内增值税总计31109亿元，其中，中央政府收入为20996.82亿元，地方政府收入为10112.18亿元，目前中央和地方在增值税分享比例约为67.5：32.5。
杨志勇对《第一财经日报》称，在保持中央和地方收入格局大体稳定的前提下，随着营改增推进，地方政府在增值税的分享比例会提高，原来属于中央税种的消费税也有望变成中央和地方共享税种。
1977
陈益刊[目前中央和地方事权划分存在的问题包括：事权划分缺乏法律规范，诸多事权划分不清晰、部分事权划分不合理、一些事权执行不规范、中央事权明显不足等]在《关于20
3月31日下午，安徽省十二届人大常委会第二十八次会议表决通过多项人事任免。其中，因严重违纪，詹福稳辞去省十二届人大常委会委员职务。会议决定免去詹福稳的省十二届人大内务司法委员会委员职务。
据媒体公开报道，此前， 詹福稳担任安徽省委组织部副部长、省委老干部局局长。
3月31日下午，安徽省十二届人大常委会第二十八次会议表决通过多项人事任免。其中，因严重违纪，詹福稳辞去省十二届人大常委会委员职务。会议决定免去詹福稳的省十二届人
中新网3月31日电 日本最近大幅增加国防预算，国防部新闻发言人杨宇军今日表示，日方应切实提高军事透明度，向国际社会解释扩张军力的真实意图。

在今日国防部例行记者会上，有记者提问，日本2016年大幅提高了国防预算，首次超过5万亿日元，约合419亿美元。请问中方对此作何评论？

杨宇军回应称，我们注意到日本最近大幅增加国防预算。日方总是对中国正常的国防费增长说三道四。事实上，日方却打着各种幌子，连续数年增加国防费预算，大力扩充军备，引起亚洲邻国和国际社会的高度警惕。日方应切实提高军事透明度，向国际社会解释扩张军力的真实意图。
中新网3月31日电 日本最近大幅增加国防预算，国防部新闻发言人杨宇军今日表示，日方应切实提高军事透明度，向国际社会解释扩张军力的真实意图。在今日国防部
参考消息网4月1日报道 英媒称，中国规模较小的养猪农户的退出，使养猪业更长时间处于低迷状态，中国这个历来的全球最大猪肉生产国和消费国，料将超过日本，于2016年首次成为全球最大猪肉进口国。
据路透社3月31日报道，尽管近期猪肉价格大涨，但去年已有数以百万计的小规模农户退出养猪业，因之前两年猪肉价格较低，而且中国推出了严格的环保新规。这些养猪户的退出，减少了种猪的数量，并抑制了中国很快重建存栏量的能力。
行业消息人士称，2016年中国的猪肉进口可能将首次突破100万吨，较去年的77.7万吨至少高出28%。中国消费着全球约一半的猪肉供应。中国还将进口大约同等数量的猪鼻子、猪耳朵和猪蹄，它们在中国被认为是美味佳肴。
出口的猛增将有利于德国、美国和巴西等主要出口国的农户。
山东一养猪合作社的小规模养猪户称，我们没有扩张规模，亏死了，合作社的一些成员计划趁着高价的时候回本，然后就放弃养殖了。这一行业不适合我们这种规模的养殖户，适合大规模养殖户。
中国的养猪业不断经历着荣衰期，小规模养殖户通常快速对价格变动作出反应。中国年产5400万吨猪肉，这些小规模养猪户的产量占一半。
尽管去年底猪肉价格反弹，但重建存栏量将因种猪数量大幅下降而受到抑制，据农业部数据，2015年有约500万个养猪户关张，其中主要是小规模养猪户。
分析师称，本轮重建存栏量再将耗时一年，这将使2016年中国的纤维蛋白价格居高不下，而且将增加进口。
参考消息网4月1日报道英媒称，中国规模较小的养猪农户的退出，使养猪业更长时间处于低迷状态，中国这个历来的全球最大猪肉生产国和消费国，料将超过日本，于2016年首
曹光亮。资料图
中央纪委监察部网站3月31日援引江西省纪委消息，江西省萍乡市政协副主席曹光亮、江西省能源集团公司党委委员、副总经理张慎勇涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
曹光亮。资料图中央纪委监察部网站3月31日援引江西省纪委消息，江西省萍乡市政协副主席曹光亮、江西省能源集团公司党委委员、副总经理张慎勇涉嫌严重违纪，目前正接受组
3月30日，记者获悉，江西省纪委机构近日实行大调整――新设和调整41家派驻纪检组和省直机关纪工委；撤销15家省纪委派出（驻）机构，撤销42家省监察厅派驻监察机构，不再保留16家省一级党和国家机关等单位本级内设纪检监察机构（不含机关纪委），不再保留29家省一级党和国家机关等单位单设的处级纪检员、监察员 此次省纪委机构调整，实现了对省直134个部门派驻机构全覆盖。
减少厅级领导干部职数9名
改革前，省直单位共设置54家纪检监察机构，改革后，省纪委推行单独派驻和综合派驻两种方式，新设和调整41家派驻纪检组和省直机关纪工委，编制数不变，共减少12家机构，减少厅级领导干部职数9名。
新设和调整后的41家派驻纪检组和省直机关纪工委，实现了对省直134个部门派驻机构全覆盖。例如，省纪委驻省委宣传部纪检组负责综合监督：省委宣传部（省互联网信息办公室、省精神文明建设办公室、省委对外宣传办公室、省政府新闻办公室）、江西日报社、省社会科学院、省社会科学界联合会机关、省文学艺术界联合会机关、省委讲师团、省委当代江西杂志社等7家单位；省纪委驻省商务厅纪检组负责综合监督：省商务厅、省旅游发展委员会、江西外语外贸职业学院、中国国际贸易促进会江西省分会机关等4家单位。
重点监督领导班子、省管干部等
据悉，省纪委派驻机构统一称为省纪委派驻纪检组，由省纪委直接领导、统一管理，向省纪委负责。派驻机构与驻在部门（含综合监督单位，下同）的关系是监督与被监督的关系，派驻机构不再承担驻在部门领导班子履行主体责任相关的日常工作。
派驻机构监督重点对象是驻在部门领导班子及省管干部和处级干部。主要职责包括：检查驻在部门领导班子及其成员遵守党章党规党纪、执行党的路线方针政策决议及省委决策部署、推进党风廉政建设和反腐败斗争情况等；经省纪委批准，初步核实反映驻在部门领导班子及省管干部的问题线索，参与调查驻在部门领导班子及省管干部违犯党纪的案件；负责调查驻在部门管理的领导班子及其成员和处级干部违犯党纪的案件，必要时可以直接调查科级及以下干部违犯党纪的案件；对驻在部门各级领导班子履行全面从严治党主体责任不力、造成严重后果的，提出问责建议等。
撤销15家省纪委 派出（驻）机构
另外，撤销15家省纪委派出（驻）机构，包括：省纪委派出省教育纪工委、省纪委驻江西日报社纪检组、省纪委驻省旅游发展委员会纪检组、省纪委驻省政府金融办公室纪检组、省纪委驻省统计局纪检组等。
同时，撤销42家省监察厅派驻监察机构，包括：省监察厅驻省政府办公厅监察室、省监察厅驻省发展和改革委员会监察室、省监察厅驻省工业和信息化委员会监察室、省监察厅驻省教育厅监察室、省监察厅驻省公安厅监察室、省监察厅驻省国家安全厅监察室、省监察厅驻省财政厅监察室等。
不再保留29家单位单设的处级纪检员、监察员
不再保留本级内设纪检监察机构（不含机关纪委）的16家省一级党和国家机关等单位包括：省委党校（江西行政学院）监察室，江西日报社监察室，省公安厅纪委，省国家安全厅纪委，省交通运输厅纪委，省国有资产监督管理委员会纪委，江西广播电视台纪委，省核工业地质局党组纪检组、监察室等。
不再保留单设的处级纪检员、监察员的29家省一级党和国家机关等单位包括：省委办公厅、省委省政府信访局、省委组织部、省委老干部局、省委宣传部、省委统战部、省委政法委机关、省委农村工作部、省委政策研究室、省机构编制委员会办公室、省委党史研究室、省人大机关、省政府法制办公室、省政协机关、共青团江西省委员会机关等。
1796
3月30日，记者获悉，江西省纪委机构近日实行大调整――新设和调整41家派驻纪检组和省直机关纪工委；撤销15家省纪委派出（驻）机构，撤销42家省监察厅派驻监察机构
中新网3月31日电 据四川省达州市公安局通川区分局官方微博消息，3月31日21时许，“3.29”案件犯罪嫌疑人封华帅向公安机关投案。
警方此前发布的消息称，3月29日晚，达州市通川区发生一起暴力拒捕抢夺枪支案。29日21时许，两名民警在执行抓捕寻衅滋事的犯罪嫌疑人封华帅(男，34岁，达州市通川区人)过程中，遭到犯罪嫌疑人封华帅及其同伙褚思练(男，34岁，达州市通川区人)暴力拒捕，两名民警被打伤并被抢走64式枪支一支。
30日早，褚思练在网吧内被抓获，中午，被抢枪支在达州双狮宾馆门口的垃圾桶内被警方找到，枪支子弹完好。另一嫌疑人封华帅正在搜捕中。
达州市公安局通川区分局今日下午发布悬赏通告，对在逃的犯罪嫌疑人封华帅公开悬赏，对提供重要线索或协助抓捕的有功人员给予1至2万元人民币奖励。
中新网3月31日电据四川省达州市公安局通川区分局官方微博消息，3月31日21时许，“3.29”案件犯罪嫌疑人封华帅向公安机关投案。警方此前发布的消息称，3月29
据新华社报道，2016年3月31日下午，全国政协第十二届全国委员会第四十三次主席会议审议通过关于撤销朱洪达政协第十二届全国委员会委员资格的决定，并提请第十六次常委会议追认。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）查询官方资料了解到，朱洪达出生于1954年8月，籍贯为上海市，毕业于空军工程大学道路与铁道工程专业，空军少将军衔。
朱洪达长期在空军服役，曾担任过原兰州军区空军后勤部部长等职，并于2007年调任空军后勤部部长。2014年年底，时年60岁的朱洪达不再担任空军后勤部部长职务。
卸任空军后勤部部长职务之后，2015年3月7日，朱洪达少将以“军队政协委员、空军后勤部原部长”身份在《解放军报》的报道中亮相。
据新华社报道，2016年3月31日下午，全国政协第十二届全国委员会第四十三次主席会议审议通过关于撤销朱洪达政协第十二届全国委员会委员资格的决定，并提请第十六次常
“清明时节雨纷纷。”不过，2016年清明小长假，雨下得可能有点大：从黄淮至江南北部都有大到暴雨，局部地区雨量或破纪录。
中央气象台预计，从4月1日夜间至3日，江汉、江淮、江南、华南北部等地将出现较强降雨，累计降水量30-60毫米，江汉东部、江淮西南部和江南北部局地可达80-120毫米。局地日降水量可能接近或突破历史同期极值。上述地区有雷电和短时强降水，局地伴有雷暴大风或冰雹。
据中央气象台首席预报员方介绍，这次的强降雨时段将集中在4月2日的白天和夜间，在安徽、江苏中南部、湖北东部、江西北部、湖南东北部等地的部分地区有暴雨。3月中旬以来，黄淮、江淮和江南北部等地降水量较常年同期明显偏少，此次降雨过程总体上有利于土壤增墒，尤其对黄淮等地的冬小麦生长有利。
3月31日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从气象部门了解到，清明小长假期间，长三角地区4月2-4日将出现明显的阵雨或雷雨天气。所谓“春潮带雨晚来急”，其中4月2日晚间至3日白天的累计雨量可达大雨程度，局部地区可达暴雨级别。扫墓、出行的市民来说，还需及时关注天气信息，合理安排。
4月2日上午，在暖气团控制下，上海气温较高，最高气温可达22℃左右。受冷空气影响，上海4月3-4日气温下降，最高气温在16-18℃之间。3日白天上海将出现4-5级阵风6级北到东北风，长江口区阵风有6-7级，洋山港区和上海市沿海海面有8级阵风，3日夜间风力开始减小。
“清明时节雨纷纷。”不过，2016年清明小长假，雨下得可能有点大：从黄淮至江南北部都有大到暴雨，局部地区雨量或破纪录。中央气象台预计，从4月1日夜间至3日，江汉
军报记者北京3月31日消息，当天上午，中央军委训练管理部干事李玉明领取工资条时发现，自己的工资发放单位已经变成了“军委机关事务管理总局”。记者了解到，自4月1日起，中央军委机关事务管理总局财务结算中心及其派出区域财务保障组，正式对军委机关及有关直附属单位财务事项实施归口管理、直接保障，此举标志着军委机关保障事务集中统管迈出了重要一步，具有示范引领作用。
据军委机关事务管理总局领导介绍，随着领导指挥体制改革的全面实施，建立与之相适应的新型服务保障体系，加强军委机关保障事务集中统管，使军委机关专心致力于战略筹划、战略指挥、战略管理成为当务之急。为此，他们着眼一体化保障、法治化运行、现代化管理发展方向，重塑组织结构和运行机制，推动服务保障由过渡期向常态化运行转进，努力构建集中管理、统一标准、区域保障的服务保障格局。为确保改革期间不断供、不误供、不漏供，该总局以建立区域财务保障模式为牵引，通过先行组织军委机关财务保障，逐步带动整个军委机关服务保障体系建立完善。
经军委领导批准，该总局抽调财务人员组建区域财务保障组，按照就近就便原则，采取分片、派组和机动等方式对军委机关实施财务保障。为使每一项经济活动、每一笔经费开支都合法合规，他们牵头制定了军委机关经费保障实施细则、结算报销规则等规章制度，专门召开军委机关财务保障转接工作协调会，组织有关财务人员开展了财务集训。
记者3月30日和3月31日实地探访看到，各个区域财务保障组按照会计、出纳、审核、工薪、住房、保险等财务基本作业要素开设完毕，审批、结算、报销等各种制式单据印刷一新，各项准备工作已经就绪。在前来检查指导工作的总局领导见证下，财务助理员点击鼠标，通过网上银行系统，为所属片区官兵和老干部发放了4月份工资津贴。
按照规定，军委机关事务管理总局全面实施财务统一保障后，军委机关各部门同时停止办理相应财务业务，有关财务事项全面纳入统管渠道，归口到一个账户上管理保障。
军报记者北京3月31日消息，当天上午，中央军委训练管理部干事李玉明领取工资条时发现，自己的工资发放单位已经变成了“军委机关事务管理总局”。记者了解到，自4月1日
曾担任外交部部长助理的“60后”外交官乐玉成，即将离任中国驻印度大使。
据外交部官网消息，2016年3月30日晚，印度议会印中友好小组主席、联邦院议员塔伦・维杰为驻印度大使乐玉成举办送行晚宴。小组成员以及总统新闻秘书拉贾莫尼参加。
塔伦说，乐大使在印工作期间创造了许多个“第一”，包括成为第一位到印度议会演讲的中国使节。乐大使还走访印度15个邦，深入印度基层开展工作，与印相关邦议员结下了深厚友谊，拉近了印中两国人民以及两国民意机构间的距离，夯实了两国民意基础。
上述官方消息显示，乐玉成即将离任中国驻印度大使。
官方简历显示，现年53岁的乐玉成（1963.6）是江苏人，1986年进入外交部苏联东欧司工作。乐玉成长期在外交系统工作，先后担任驻俄罗斯联邦大使馆公使衔参赞、公使，外交部政策研究司副司长、司长，外交部政策规划司司长等职，并于2011年出任外交部部长助理。
随后，乐玉成于2013年出任驻哈萨克斯坦共和国特命全权大使。2014年9月，乐玉成转任驻印度共和国特命全权大使至今。
曾担任外交部部长助理的“60后”外交官乐玉成，即将离任中国驻印度大使。据外交部官网消息，2016年3月30日晚，印度议会印中友好小组主席、联邦院议员塔伦・维杰为
中新社北京3月31日电 (记者 丁栋)中国官方3月31日公布2016年深化经济体制改革重点工作，其中明确，今年将深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，农村土地承包经营权确权登记颁证整省试点将扩大到22个省区。

土地承包经营权确权登记颁证是中国农村土地制度改革的关键之一。2014年山东、四川、安徽三省和其他省区市的27个县进行了整体试点，2015年全国农村土地确权颁证增加了9个省试点，按照此前制定的改革时间表，该项工作将在2017年全部完成。

2016年中央一号文件规划，中国将推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，加快推进房地一体的农村集体建设用地和宅基地使用权确权登记颁证。到2020年，基本完成土地等农村集体资源性资产确权登记颁证，健全非经营性资产集体统一运营管理机制。

3月31日，中国国务院批转的国家发展改革委关于2016年深化经济体制改革重点工作意见中明确，将在10个领域开展和扩大67项各类改革试点工作。其中在新型城镇化和农业农村体制创新领域，要求完善新型城镇化体制机制，深化土地管理制度改革和农业农村改革。

意见提出，将农村土地承包经营权确权登记颁证整省试点扩大到22个省(区、市)，完善农村土地所有权、承包权、经营权分置办法。制定稳步推进农村集体产权制度改革的意见，制定完善集体林权制度的意见。维护进城落户农民在农村的合法权益，探索土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权依法自愿有偿退出机制，慎重稳妥开展农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。

对于以农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革为代表的“三块地”改革，官方提出，深化土地管理制度改革。形成扩大国有土地有偿使用范围的意见。完善和拓展城乡建设用地增减挂钩试点。制定土地二级市场改革试点方案，制定土地流转市场运行规范。深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，出台土地增值收益调节金征收使用管理暂行办法。制定加强和改进耕地保护与耕地占补平衡的意见。
1005
中新社北京3月31日电 (记者丁栋)中国官方3月31日公布2016年深化经济体制改革重点工作，其中明确，今年将深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地
今日，安徽省十二届人大常委会第二十八次会议通过人事任免，决定任命刘莉为安徽省人民政府副省长。这已是今年“全国两会”后，党政“一把手”或副职宣布调动的第5个省份。
《法制晚报》记者(微信公众号:观海内参guanhaineican)注意到，对口的专家学者型官员是此轮人事变动的主要特点之一。
近期5省级政府“一把手”或副职“易人”
今日，据新华网报道，3月31日下午，安徽省十二届人大常委会第二十八次会议通过人事任免，决定任命刘莉为安徽省人民政府副省长。
上述官方消息显示，安徽省委组织部副部长，省人力资源和社会保障厅厅长、党组书记，省公务员局局长刘莉已经升任安徽省副省长。
更值得一提的是，从3月26日到3月30日，河南、陕西、甘肃、内蒙古等4省份“党政一把手”密集“布局”：3月26日，官方宣布，谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委书记、常委、委员职务;陈润儿任河南省委委员、常委、副书记。当天，官方还宣布，陈润儿提名为河南省长候选人。27日，中组部消息称，娄勤俭任陕西省委书记，赵正永不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。
