时隔一日，官方媒体再发消息：“日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。”
据中新社报道，郭庚茂是因年龄原因不再担任河南省委书记职务的。郭庚茂在8年前由河北省长转任河南省长，并在3年前出任省委书记。
履新河南省委书记的谢伏瞻今年62岁，可谓学者型官员，曾是孙冶方经济科学奖获得者，此前担任过国务院发展研究中心副主任、国家统计局局长、国务院研究室主任等职务。2013年3月，由中央调任河南，出任省长。
1956年12月出生的娄勤俭是贵州桐梓人，他不仅是工学博士，还是教授级高级工程师。6年前，娄勤俭从工业和信息化部调任陕西，2013年1月起任陕西省省长。
林铎此前任辽宁省委常委、省纪委书记。今年刚满60岁的林铎是山东菏泽人，参军复原后长期在北京任职，从基层起步一直到北京市委副秘书长，此后调任黑龙江，先后担任过哈尔滨市委副书记、市长、市委书记，2014年调任辽宁。
今次调任甘肃，林铎的仕途履历已经涵盖四省份。
至少12省份省级党委领导班子调整
根据中新社的报道，从今年2月底以来，省级党委领导班子进入调整密集期。
《法制晚报》记者(微信公众号:观海内参guanhaineican)注意到，近期人事变动涉及到的省份至少包括12个，安徽、新疆、湖南、四川、湖北、山东、广东、黑龙江、云南、甘肃、河南、陕西等。
有些人事调整是由中央调任。例如，于绍良任湖北省委常委、组织部部长，不再担任新华社副社长;邹铭任广东省委委员、常委，不再担任民政部副部长;刘国中任四川省委副书记，不再担任全国总工会副主席。
有些调整属跨省调动。例如上文所述，此前任职黑龙江的陈润儿调任河南省委副书记，此前任职辽宁的林铎调任甘肃省委副书记。近期的跨省调整还包括，此前任职湖南的孙金龙调任新疆维吾尔自治区党委副书记;此前任职黑龙江的杨东奇调任山东省委常委。
此外，也有本地官员在此轮调整中进入省级党委领导班子。例如，3月28日出版的《云南日报》显示，昆明市委书记程连元已任云南省委常委。去年7月，程连元由北京调任昆明市委书记，此前，连续两任昆明市委书记张田欣、高劲松接连在任上落马。
“全国两会”期间集中任命三副部长
“人事变动”是每年“全国两会”的热点话题之一。
2016年3月3日至2016年3月14日是政协会议的时限，而3月5日至3月16日，是2016年人大会议的时限。
3月15日，政协会议已经结束，而人大会议仅剩一天，国家人力资源和社会保障部网站发布国务院新任免国家工作人员的消息：任命高晓兵(女)为民政部副部长;任命曹卫星为国土资源部副部长;任命黄润秋为环境保护部副部长;任命秦博勇(女)为审计署副审计长。
根据公开信息，曹卫星是民盟中央常委、江苏省委主委、江苏省副省长;黄润秋是九三学社中央常委、四川省委主委、四川省人大常委会副主任;秦博勇是民建中央常委、河北省委主委、河北省副省长。
调任环保部的黄润秋是工程地质专业科班出身，工学博士、教授，曾任地质灾害防治国家重点实验室主任。调任国土资源部的曹卫星在美国获得作物科学专业博士，曾任南京农业大学副校长、教授。秦博勇是法学硕士，担任过法院副院长、监察厅副厅长，这些机构与其今次履新的审计署，共同点就是都负有监督责任。
特点
对口专家学者型官员为主
去年颁布的《中国共产党统一战线工作条例(试行)》规定，“各级政府部门除有特殊要求外，均可以积极配备党外干部担任领导职务，重点在行政执法监督、与群众利益密切相关、紧密联系知识分子和专业技术性强的部门配备。”
分析指出，上述规定释放出以后的用人方向：即专家型人才。这样的分析随后马上得到证实，不论是两会期间任命的三位部委新官，还是履新的“地方大员”，都是专家学者型官员，而其学历背景与新岗位亦都是专业对口。
以今日重要人事信息为例。公开简历显示，1959年12月出生的刘莉是一名女性省部级官员，安徽六安人，1976年12月参加工作，1978年6月入党，研究生学历。
刘莉早年曾在安徽医科大学医学系学习，毕业后留校工作，历任医学系政治辅导员、助教，校长办公室主任科员，医学系党总支副书记、讲师、党总支书记、副教授，1998年9月任安徽省妇女联合会副主席、党组成员。
2002年6月，刘莉前往地方工作，出任安庆市委常委、组织部长，两年后出任安庆市委副书记。2004年9月，刘莉出任安徽省委组织部副部长，并于两年后明确为正厅级。2008年2月，刘莉以安徽省委组织部副部长的身份兼任安徽省人事厅厅长、党组书记。
谢伏瞻曾长期在国务院智囊机构国务院发展研究中心和国务院研究室任职，先后任国研中心副主任，国研室主任。2013年3月，在国研室主任任上“空降”河南任省长。娄勤俭曾任工信部副部长，2010年“空降”陕西，先后任副省长、省长。两人均为专家学者型官员，享受国务院政府特殊津贴。
另外，也是在今年“两会”期间，今年56岁、被媒体称为环保“铁腕”的潘岳，在任环境保护部党组副书记、副部长7个月后，升任中央社会主义学院党组书记、第一副院长，并跻身正部级。潘岳也是“专家学者型”官员的代表人物。
文/记者温如军(微信公众号:观海内参guanhaineican)
・您有更多新闻线索：
点击法晚爆料台报料，或拨打法制晚报热线电话：010-52165216；发送邮件至fwrx@fawan.com、fwsd@fawan.com；还可以在新浪微博关注@法制晚报给小法留言，或关注微信法制晚报公号（fzwb_52165216）留言！
3451
今日，安徽省十二届人大常委会第二十八次会议通过人事任免，决定任命刘莉为安徽省人民政府副省长。这已是今年“全国两会”后，党政“一把手”或副职宣布调动的第5个省份。
新华网合肥3月31日消息，在当天下午闭幕的安徽省十二届人大常委会第二十八次会议上，表决通过多项人事任免。
决定任命：
杨敬农为安徽省人民政府秘书长；
方志宏为安徽省水利厅厅长。
决定免去：
邵国荷的安徽省人民政府秘书长职务；
吴旭军的安徽省民政厅厅长职务；
纪冰的安徽省水利厅厅长职务。
杨敬农简历
杨敬农，男，汉族，1966年3月生，安徽怀宁人，1997年3月加入中国共产党，1986年7月工作，复旦大学管理科学系管理科学专业毕业，大学理学学士，在职研究生学历，管理学硕士。
1982.09――1986.07，在复旦大学管理科学系管理科学专业学习；
1986.08――1993.08，安徽省外经贸委贸管处科员、副主任科员、主任科员；
1993.08――1996.03，安徽省外经贸委贸管处副处长；
1996.03――2001.02，安徽省外经贸委（厅）贸管处处长（其间：1997.09―1997.12，在安徽省行政管理干部学院参加省委组织部举办的“领导干部赴美经济管理培训班”英语强化学习，通过国家外专局商务外语（BFT）考试；1999.03―1999.05，参加安徽省委党校县处级干部进修班学习）；
2001.02――2003.04，安徽省外经贸厅外资处处长（其间：2001.03―2001.06，参加在澳大利亚TAFE学院举办的安徽省赴澳知识经济和科技管理培训班学习；1997.09―2001.07，参加中国科技大学管理科学与工程专业学习）；
2003.04――2004.02，安徽进出口股份有限公司董事长、党委书记；
2004.02――2006.08，安徽省商务厅副厅长、党组成员；
2006.07――2006.08，芜湖市委常委；
2006.08――2008.05，芜湖市委常委、常务副市长；
2008.05――2008.07，芜湖市委副书记、常务副市长，芜湖经济技术开发区党工委第一书记；
2008.07――2008.08，芜湖市委副书记、代市长，芜湖经济技术开发区党工委第一书记；
2008.08――2009.06，芜湖市委副书记、市长，芜湖经济技术开发区党工委第一书记；
2009.06――2013.02，芜湖市委副书记、市长；
2013.02――2013.04，亳州市委书记、亳州芜湖现代产业园区党工委第一书记（兼）；
2013.04――，亳州市委书记，市人大常委会主任、党组书记，亳州芜湖现代产业园区党工委第一书记（兼）。
十二届全国人大代表，九届安徽省委委员。
安徽省十二届人大代表。
方志宏简历
方志宏，男，汉族，1960年6月出生，安徽桐城人，1982年8月参加工作，1986年10月加入中国共产党，合肥工业大学水利系农田水利工程专业毕业，大学学历，工学学士学位。
1978.09――1982.08，方志宏方志宏合肥工业大学学习；
1982.08――1983.12，马鞍山市农水局水利科技干；
1983.12――1987.06，马鞍山市农水局水利科技干、副科长；
1987.06――1996.03，马鞍山市农经委水利设计室副主任、水利办公室副主任；
1996.03――1998.03，马鞍山市农经委副主任；
1998.03――2000.06，马鞍山市农经委主任、党组书记；
2000.06――2001.01，当涂县委副书记、代县长；
2001.01――2002.07，当涂县委副书记、县长；
2002.07――2004.07，马鞍山市委常委、西藏山南地委委员、行署副专员；
2004.07――2004.09，马鞍山市委常委；
2004.09――2011.04，安徽省水利厅副厅长、党组成员；
2011.04――2013.02，中共蚌埠市委副书记；
2013.02――，安徽省政府副秘书长（正厅级）、办公厅党组成员。
2679
新华网合肥3月31日消息，在当天下午闭幕的安徽省十二届人大常委会第二十八次会议上，表决通过多项人事任免。决定任命：杨敬农为安徽省人民政府秘书长；方志宏为安徽省水
央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声今天下午主持召开政协第十二届全国委员会第四十三次主席会议并讲话。
会议研究并同意全国政协十二届四次会议重点提案建议题目和督办方式，研究了政协第十二届全国委员会第四次会议关于政协工作的意见建议及改进工作的初步意见，审议了有关人事事项。
会议强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实全国政协十二届四次会议精神，按照中共全国政协党组2016年工作要点、政协全国委员会2016年协商计划和双周协商座谈会的有关安排，围绕确定的视察考察调研和重点提案，认真研究落实委员对改进政协工作的意见和建议，努力做好全年各项工作。要紧扣“十三五”时期经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，深度调研集中议政，有效监督，更好服务党和政府科学决策、民主决策。要认真总结各级政协开展民主监督的做法，研究制定改进人民政协民主监督的办法。
会议审议通过关于撤销朱洪达、上官永清政协第十二届全国委员会委员资格的决定，并提请第十六次常委会议追认。
全国政协常务副秘书长孙怀山、全国政协提案委员会主任孙淦、中共中央统战部常务副部长张裔炯分别就有关议题作了说明。
央视网消息(新闻联播)：全国政协主席俞正声今天下午主持召开政协第十二届全国委员会第四十三次主席会议并讲话。会议研究并同意全国政协十二届四次会议重点提案建议题目和
3月31日下午贵州省十二届人大常委会第二十一次会议第三次全体会议举行。网络资料
3月31日下午举行的贵州省十二届人大常委会第二十一次会议第三次全体会议，表决通过了有关任免案，决定任命了2名省政府副省长以及省财政厅厅长、省发改委主任等。
会议决定任命副省长采取无记名投票方式进行，会议经票决，决定任命：
卢雍政为贵州省副省长
黄家培为贵州省副省长
会议采取电子表决方式表决了其他任免案，会议经表决：
任命侯正茂为贵州省第十二届人民代表大会常务委员会代表资格审查委员会副主任委员
决定免去李岷的贵州省财政厅厅长职务
决定任命晏婉萍为贵州省财政厅厅长
决定免去付京的贵州省发展和改革委员会主任职务
决定任命陈少波为贵州省发展和改革委员会主任
免去朱久炼的贵州省高级人民法院审判委员会委员、审判员职务
免去王联志的贵州省高级人民法院审判委员会委员、审判员职务
免去贾小刚的贵州省人民检察院副检察长、检察委员会委员、检察员职务
免去马涛的贵州省人民检察院检察委员会委员、检察员职务
批准免去乔冀安的黔南州人民检察院检察长职务
批准任命马涛为黔南州人民检察院检察长
会议还表决通过了省人大选举任免联络委员会关于提请任免曹晓莉等同志职务的审议报告。
