卢雍政同志简历
卢雍政同志，男，汉族，1967年9月出生，湖南益阳人，1989年7月参加工作，1986年1月加入中国共产党，在职研究生学历，法学博士。
1985年9月至1989年7月，在武汉大学中文系汉语言文学专业学习；1989年7月至1990年7月，任人民日报社干部(在首钢初轧厂锻炼)；1990年7月至1991年4月，任人民日报社海外版编辑、记者；1991年4月至1993年9月，任人民日报社团委书记；1993年9月至1997年9月，任中共中央直属机关工委团工委副书记兼组织部部长、青年联合会主席；1997年9月至1998年8月，任共青团中央青年志愿者行动指导中心筹备组负责人；1998年8月至2001年3月，任共青团中央青年志愿者行动指导中心副主任；2001年3月至2005年1月，任共青团中央青年志愿者行动指导中心主任、党组书记；2005年1月至2005年11月，任共青团中央学校部部长(2003年10月至2005年8月，在长江商学院高级管理人员工商管理硕士班在职学习，获高级工商管理硕士学位)；2005年11月至2006年1月，任共青团中央书记处书记兼学校部部长；2006年1月至2013年5月，任共青团中央书记处书记、全国青联副主席(其间：2007年9月至2012年6月，在武汉大学法学院宪法与行政法学专业在职研究生学习，获法学博士学位；2010年3月至2010年4月，在中央党校第47期省部级干部进修班学习；2011年4月至2011年7月，在国家行政学院第6期省部级干部英语强化班学习)；2013年5月至2016年3月，任国家公务员局副局长、党组成员(其间：2015年3月至2015年6月，在中央党校第5期省部级干部中国特色社会主义理论体系高级研修班学习)；2016年3月起，任贵州省副省长、省政府党组成员。
黄家培同志简历
黄家培同志，男，彝族，1957年1月出生，贵州大方人，1974年8月参加工作，1977年2月加入中国共产党，中央党校大学学历。
1974年8月至1977年2月，在贵州省大方县白纳区当知青；1977年2月至1980年2月，在贵州工学院机械系机械制造工艺及设备专业学习；1980年2月至1984年1月，任贵州省大方县农机研究所、农机站工作员、助理工程师；1984年1月至1984年10月，任贵州省大方县水泥厂党支部书记(区级)；1984年10月至1987年8月，任贵州省大方县纪委副书记；1987年8月至1987年12月，任贵州省大方县副县长，县纪委副书记；1987年12月至1988年11月，任贵州省大方县副县长(其间：1988年1月至1988年5月，在贵州省毕节地委讲师团学习)；1988年11月至1989年1月，任贵州省大方县委副书记、代县长；1989年1月至1992年10月，任贵州省大方县委副书记、县长(其间：1992年3月至1992年7月，在贵州省委党校进修班学习)；1992年10月至1993年5月，任贵州省毕节县委副书记、代县长；1993年5月至1994年2月，任贵州省毕节县委副书记、县长；1994年2月至1997年2月，任贵州省毕节市委副书记、市长(其间：1994年8月至1996年12月，在中央党校经济管理专业学习；1996年5月至1996年11月，挂职任上海市长宁区区长助理)；1997年2月至1997年9月，任贵州省毕节市委书记、市长；1997年9月至1997年12月，任贵州省毕节地委委员，毕节市委书记、市长；1997年12月至2000年1月，任贵州省毕节地委委员，毕节市委书记(其间：1999年10月至2000年1月，在清华大学人文社会科学学院现代公共管理党政干部高级研修班学习)；2000年1月至2000年8月，任贵州省毕节地委委员、行署副专员，毕节市委书记；2000年8月至2003年6月，任贵州省毕节地委委员、行署副专员；2003年6月至2006年10月，任贵州省毕节地委副书记、行署专员(其间：2005年6月至2005年9月，在清华大学和哈佛大学“公共管理高级培训班”学习)；2006年10月至2007年8月，任贵州省农业厅厅长、党组书记；2007年8月至2008年7月，任贵州省农业厅厅长、党组书记，省科协副主席(兼)；2008年7月至2013年3月，任贵州省黔南州委书记，都匀军分区党委第一书记；2013年3月至2014年1月，任贵州省政府党组成员，省委农村工作委员会书记，省农业委员会党组书记；2014年1月起，任贵州省政府党组成员，省委农村工作委员会书记，省水利厅厅长、党组书记；2016年3月，任贵州省副省长。黄家培同志是十一届贵州省委委员。（简历来源：多彩贵州网）
3089
3月31日下午贵州省十二届人大常委会第二十一次会议第三次全体会议举行。网络资料3月31日下午举行的贵州省十二届人大常委会第二十一次会议第三次全体会议，表决通过了
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见由美国智库阿斯彭学会组织、18名美国国会参众议员组成的访华团，并同他们对话座谈。
美国国会参院少数党督导、伊利诺伊州民主党联邦参议员德宾，伊利诺伊州共和党联邦众议员罗斯卡姆，特拉华州民主党联邦参议员卡珀，内布拉斯加州共和党联邦众议员弗滕伯利，加利福尼亚州民主党联邦众议员洛夫格伦等，分别就中美关系和中国外交政策、中国经济社会发展、改革开放和营商环境等谈了看法。李克强回答了议员们的提问。
李克强表示，中美关系的重要性日益突出。习近平主席将在华盛顿出席核安全峰会期间同奥巴马总统举行会晤。中美分别作为最大的发展中国家和最大的发达国家，彼此之间的共同利益远远大于分歧。双方要坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，努力扩大共同利益，妥善管控矛盾分歧，推动中美关系长期健康稳定发展，这也将为地区和世界的和平稳定作出贡献。
李克强指出，中国正在深入推进创新驱动发展战略，调整经济结构，促进转型升级。我们将继续深化改革、扩大开放，营造公平竞争的市场环境，更好保护知识产权，欢迎包括美国在内的各国企业来华投资兴业。中方愿同美方积极推进中美双边投资协定谈判，争取早日达成一个高水平、双向平衡的协定，为中美经贸往来创造更为良好的发展环境。
李克强强调，中国的发展需要和平的国际环境和稳定的周边环境。我们将始终致力于睦邻友好，愿同地区国家携手努力，展现智慧、扩大共识，共同维护地区和平稳定、共同发展大局。
在座议员表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，两国共同利益远大于分歧。美方钦佩中国发展取得的巨大成就，认为中国的发展对美国是机遇，愿为美中加强对话交流、扩大共同利益、深化互利合作发挥积极作用。
央视网消息（新闻联播）：国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见由美国智库阿斯彭学会组织、18名美国国会参众议员组成的访华团，并同他们对话座谈。美国国会参院少数
继九江市委原书记殷美根之后，江西又一重要地市的市委书记获得晋升，跻身江西省委常委，被提拔为副省级干部。
据新华网消息，3月31日，赣南等原中央苏区振兴发展工作领导小组第五次会议在南昌召开。陈俊卿以省委常委、上饶市委书记身份出席，这意味着，陈俊卿已获任江西省委常委。
至此，按照惯例由13人组成的江西省委常委班子已经配齐。
2016年1月27日，江西省政协第十一届四次大会闭幕。会议选举姚亚平为江西省政协副主席。当选江西省政协副主席后，已经年满60岁的姚亚平于2016年2月卸任江西省委常委，省委常委班子空出一席。
不过，卸任常委后，姚亚平今年3月份仍兼任省委宣传部长。《赣南日报》消息，3月13日至16日，姚亚平还以省政协副主席、省委宣传部部长的身份在赣州市就宣传思想文化工作调研。
澎湃新闻记者注意到，配齐后的江西13名省委常委班子中，“60后”常委多达5名，分别是赣州市委书记李炳军（1963年2月）、省委组织部部长赵爱明（1961年10月）、常务副省长毛伟明（1961年5月）、南昌市委书记龚建华（1962年6月）和新晋常委上饶市委书记陈俊卿（1963年5月），其中1963年5月出生的陈俊卿是江西省委常委班子中最年轻的常委。
值得一提的是，除了省会南昌外，上饶与九江、赣州一样成为“出高级干部”较多的地市。在陈俊卿之前的前三任上饶市委书记分别是董萆、蔡晓明、姚亚平，他们均在离任上饶市委书记之后，跻身到副省级干部序列。
姚亚平曾于2003年8月至2008年1月，担任上饶市委书记，姚亚平调离上饶后，曾出任江西省人大常委会副主任、省总工会主席，2012年3月又任江西省委常委、省委宣传部长。
蔡晓明于2008年3月至2011年8月，担任上饶市委书记，在离任上饶后，短暂担任江西省人民政府副秘书长。2011年10月，其当选为江西省委常委；同年12月起至今，任江西省委常委、省委统战部部长。
董萆于2011年8月至2013年8月，担任上饶市委书记。2013年8月，董萆离赣入冀，出任河北省省长助理、省公安厅厅长，之后升任河北省副省长兼省公安厅厅长。董萆调离后，陈俊卿从南昌市长的岗位上调任上饶，担任上饶市委书记。
公开简历显示，现年53岁的陈俊卿是福建南安人，1963年5月出生于福建省德化县，1992年7月加入中国共产党，1984年8月参加工作，大学学历，工学学士、管理学硕士，教授级高级工程师，国家注册咨询工程师，国家注册土木工程师。第十二届全国人大代表；中共江西省委十二、十三届委员；江西省青年联合会荣誉主席。
1984年7月，21岁的陈俊卿从西安冶金建筑学院工业与民用建筑专业毕业，毕业后进入中国有色金属工业总公司直管正厅级事业单位南昌有色冶金设计研究院工作，先后担任土建室助理工程师、工程师、专业负责人。
1992年12月―1994年12月，陈俊卿担任南昌有色冶金设计研究院深圳分院工程师、桥梁室主任；之后又历任南昌有色冶金设计研究院深圳分院副院长、工程师，南昌有色冶金设计研究院深圳分院院长、高级工程师，南昌有色冶金设计研究院副院长兼深圳分院院长（副厅级）。
2001年4月，年仅38岁的陈俊卿担任南昌有色冶金设计研究院副院长，主持全院行政工作。约一年后，陈俊卿被提拔为正厅级干部，担任南昌有色冶金设计研究院院长。
2007年5月，在南昌有色冶金设计研究院工作了近23年的陈俊卿，“商而优则仕”出任江西省建设厅党组书记、厅长，之后又担任改组后的江西省住房和城乡建设厅党组书记、厅长，期间还兼任江西省支援四川灾区过渡安置房建设现场指挥部指挥长、江西省对口援建四川省小金县现场指挥部指挥长。
2010年9月，47岁的陈俊卿成为江西省会南昌的主政者，2010年9月―2011年1月，担任中共南昌市委副书记、南昌市代市长，5个月后转正，担任中共南昌市委副书记、南昌市市长。据《经济观察报》报道，陈俊卿曾经是全国最年轻的省会城市市长。
长期在企业工作过的陈俊卿常常喜欢以企业人自居，他曾自诩是南昌的“总经理”。陈俊卿曾在接受媒体采访时说：“如果从企业来比喻，书记是董事长，市长是总经理，市政府是经理班子，常委班子是董事会，我感觉我们国家的政治构架跟企业有点类似，再加上我们的政府涉足经济领域的工作比较多，我们国家的传统也是比较依赖政府来推动的，这是我们的一种文化传统。”
在主政南昌期间，陈俊卿还很乐于与媒体打交道，他曾多次接受多家媒体的专访，畅谈南昌在“中四角”（武汉、长沙、合肥、南昌）的竞合中如何“突围”发展。此外，在工作之余，陈俊卿还是个“微博达人”，非常注意吸收民间意见。
据《中国经济周刊》2013年4月的报道称，年届五十的陈俊卿每天结束一天的工作之后，还会躺在床上用手机刷微博，看看网友对南昌的评论和“拍砖”，在他看来，刷微博可以汲取网友的智慧，“看看网友又在讨论关注什么，经常看到凌晨一点多”。
在陈俊卿赴任南昌市长之初，他发现当时南昌网友关注得最多的是交通拥堵问题，所以他到任后做的第一件事就是进行南昌市的城市交通综合规划和城市快速路网的规划，南昌市“十纵十横”的快速路网建设亦由此拉开序幕。
在主政南昌近三年后，陈俊卿再度被重用，于2013年8月调任江西东北部重镇上饶，担任上饶市委书记。江西省统计局统计数据显示，2015年上饶市实现地区生产总值（GDP）1650.81亿元，同比增长9.5%，GDP总量排在南昌、赣州、九江之后，在全省位列第四。
2878
继九江市委原书记殷美根之后，江西又一重要地市的市委书记获得晋升，跻身江西省委常委，被提拔为副省级干部。据新华网消息，3月31日，赣南等原中央苏区振兴发展工作领导
“十三五”时期是落实新时期首都城市战略定位，建设国际一流和谐宜居之都的关键时期。昨天“展望 十三五 发展谱新篇”系列形势政策报告会首场报告会在京举行，市发改委主任卢彦全面解读了北京市“十三五”规划《纲要》，空气、水质、交通、教育、医疗 每一项都与我们的生活息息相关，接下来就让长安街知事（微信ID:Capitalnews）为您好好梳理一番。
疏解：40万人迁往通州
一般性制造业。按照“三个一批”分类处理。首先是就地清理淘汰一批，到2017年全市要完成退出1200家污染企业的任务，这类项目绝不向周边转移。其次是转型升级一批。第三是转移疏解一批。据统计，2014年以来，各类在京企业在津、冀投资项目累计分别达到865个、6431个，资金分别达到2403亿元、5686亿元。
区域性专业市场。按照“撤并、转移、调整、升级”的原则，重点推进动物园地区批发市场、大红门地区批发市场、天意小商品批发市场疏解，2020年，全市区域性批发市场调整疏解和业态升级要取得明显成效。
教育医疗等部分公共服务功能。将通过整体或部分搬迁、交流合作等方式，统筹推动市属高校、医院向中心城外疏解，促进教育资源合理布局、优质医疗资源均衡配置。
部分行政性、事业性机构。有序推动市属行政事业单位向行政副中心转移，2017年底前启动搬迁，远期将带动约40万人疏解至通州。
治霾：PM2.5平均下降25%
国家《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》提出，到2020年京津冀区域PM2.5平均浓度要下降25%。北京将以更严的要求、更高的标准治理环境污染，主要采取四个方面措施。
第一是有效治理机动车尾气排放。“十三五”时期，要综合运用经济、法律和行政手段，降低机动车使用强度；实施国六机动车污染物排放标准和车用燃油标准；淘汰国Ⅱ以下标准老旧机动车；加大新能源车推广力度，在环卫、出租、郊区客运、市内旅游、邮政、物流配送等行业，加快更新使用新能源车。
第二是基本实现能源清洁转型。2020年煤炭消费总量控制在900万吨以内。城六区全境、远郊各区新城建成区的80%区域和市级及以上开发区建成禁燃区，实现无煤化。着力加快推进农村采暖用能清洁化，平原地区所有村庄实现无煤化。
第三是更严格地管控生产排放。按照国家有关规定，对VOC(挥发性有机物)排放实行收费。适时修订淘汰类产业、生产工艺和设备指导目录，及时更新修订更加严格的大气污染排放标准。开展餐饮油烟等低矮面源污染专项治理。
第四个是更严格地治理扬尘。建筑工地全部安装扬尘监控系统。
净水：新城见不到黑臭水体
2017年中心城、新城的建成区基本消除黑臭水体；2020年重要水功能区水质达标率提高到77%，丧失使用功能（劣Ⅴ类）的水体断面比例比2014年下降24个百分点；全市污水处理率达到95%。
一是有效杜绝污水直排，系统治理城乡污水。实施第二个污水治理三年行动方案，全力推进城乡结合部、农村等地区截污管线建设，新建、改造污水管线1000公里，基本实现中心城污水全收集。
二是在各区河流入界、出界处划定断面。进行水质监测，实行跨界断面考核。
治堵：中心城居民步行750米能上地铁
“十三五”时期，北京要继续深入实施“公交优先”战略，坚持建管并重、突出管理，2020年中心城绿色出行比例达到75%，努力实现城市交通拥堵得到有效缓解。
提供便捷的公共交通。到2020年，轨道交通总里程将增加到900公里以上，平均每年增加近90公里，发展速度比“十二五”时期翻一倍；中心城90%的地区居民步行750米，就能乘坐轨道交通；实现“区区通轨道”，远郊新城居民也都能享受到便捷的轨道交通服务。
努力解决好停车问题。一手抓“扩容”，大力挖掘潜在停车资源，尽快编制停车场专项规划，鼓励社会多元化参与停车场建设，提供更多的正规停车位；一手抓“压缩”，通过严格执法，坚决治理乱停车，解决好市民反映突出的停车问题。
推动实现京津冀交通一体化。构建京津保唐“1小时交通圈”，改变北京单中心、放射状交通结构，形成多节点、网格状区域交通格局。要高标准建成北京新机场，与首都国际机场共同形成洲际航空枢纽和亚洲门户。加快京沈客专、京霸铁路、京张铁路等干线铁路建设，加快京唐、京滨、京石、城际铁路联络线（S6线）等城际铁路建设，区域城际铁路将达到1333公里。完善便捷通畅公路交通网，加快推进首都地区环线高速公路建设，缓解北京过境交通压力。
创新：北京站在世界科技前沿
作为全国科技创新中心，北京必须站在世界科技前沿，成为国家自主创新重要源头和原始创新主要策源地。
大力提升原始创新能力。目前，北京承接了11个国家科技重大专项，共有国家重点实验室111家、国家工程实验室50家，分别占全国的30.9%和36.0%，涌现出北斗卫星导航系统、超大规模集成电路等一批国际前沿的重大科技成果。
全力建设中关村国家自主创新示范区。发挥其在政策试点、机制探索方面的先行先试作用，积极推进“大众创业、万众创新”，打造全球创新网络的关键枢纽。重点建设好中关村科学城、怀柔科学城、未来科技城等重要创新平台。
教学：通州新城知名中小学少不了
教育成就未来，北京市把教育始终摆在优先发展的战略位置，推进教育优质均衡发展。
在重点区域上，继续加快推进新城地区中小学校建设。以名校办分校、集团化办学、城乡一体化办学、学区制管理等多种形式以强带弱、以城带乡，促进教育资源均衡配置。比如，加快推进北京五中通州校区、北京二中大兴校区、北京师范大学附属实验中学顺义分校和昌平分校的建设，切实满足新城地区优质教育资源的需求。
在重点阶段上，实施第二期学前教育三年行动计划。切实满足一对夫妇生育两个孩子带来的学前教育需求。同时，重点加强小学、初中教育设施建设，适当增加普通高中教育资源。
就医：住在郊区就近也能上大医院
“十三五”时期，北京将以全面促进人的健康为中心，将健康理念融入城市发展，预防为主、防治结合，提高城乡居民健康水平。
提高基本公共卫生服务水平。未来我们将继续扩大公共卫生服务项目覆盖范围和内容，适当增加孕前优生健康检查等服务项目，做好艾滋病防控。继续完善以社区为基础的慢性病防控网络，改善慢性病人群健康状况。
提供更好的医疗服务。进一步推动中心城区优质医疗卫生资源向郊区疏解，实现天坛医院迁建工程、同仁医院经济技术开发区院区扩建工程建成投入使用，推动朝阳医院东院和友谊医院顺义院区顺利实施。切实提高基层医疗卫生机构服务能力，引导患者就近、优先选择基层医疗卫生机构就诊。
养老：老年人在社区日夜都有人照料
“十三五”时期，将系统实施生育、就业、社保、养老等政策，及时、科学、综合应对人口老龄化问题，建立以居家为基础、社区为依托、机构为补充、社会保障为支撑的养老服务体系。
一是让老年人生活更加便利。在城市规划建设中全面加强无障碍设计理念，满足老年人生活及出行需求，扩大老年人活动空间。鼓励老年人参加文化、教育、体育等社会活动及社会公共事务，提高老年人社会参与度。
二是大力发展居家养老服务。为居家养老提供全面有力的社区支持。在社区设置综合养老服务设施，整合日间照料、文化休闲、健康管理、居家服务等功能。
三是完善公共养老服务设施。发挥政府和社会的合力，推动建成规模适度、布局合理、服务高效的公共养老服务设施体系。2020年每千名户籍老人养老机构床位数达到40张，为失能老人等服务的护养型床位达到总床位数的70%。
四是推动“医养结合”。推动医疗卫生与养老服务相结合，通过内设医疗机构、与周边医疗机构签约合作、远程医疗服务等多种方式为养老机构提供基本医疗服务支撑。
长安街知事
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403508031&idx=3&sn=987cd4a0c4c3a2c4a6ed8e5d3839896b&scene=1&srcid=0331lW9F92UGHEgMycWEqtrw&pass_ticket=BzxhMUhXMuSTVr8ZE03wx5N7r83toiY0i6bhHpTZklAxFrWHILQS78MxYop3Ol6c#rd
report
6351
“十三五”时期是落实新时期首都城市战略定位，建设国际一流和谐宜居之都的关键时期。昨天“展望 十三五 发展谱新篇”系列形势政策报告会首场报
夏宝龙 东方IC 资料图
中新网杭州3月31日消息，当日，浙江全省建设平安浙江工作会议暨G20杭州峰会维稳安保工作动员大会举行。浙江省委书记、省委建设平安浙江领导小组组长夏宝龙在会议上强调，即将召开的G20杭州峰会是对平安浙江建设12年成果的一次总检阅，必须把做好峰会筹备工作作为压倒一切的头等大事，举全省之力，以最高标准、最严作风、最好效果，精心做好峰会服务保障工作，全力“鼎助”峰会安全胜利召开，以平安浙江建设建设的新成效确保G20杭州峰会的绝对安全。
“平安浙江灵不灵，就看护航G20。”夏宝龙指出，浙江全省上下必须切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉把G20杭州峰会筹备工作作为压倒一切的头等大事，时刻对标维稳安保这把尺子，在服务保障峰会中检验平安浙江、深化平安浙江、提升平安浙江。
夏宝龙强调，隐患往往藏于薄弱点，风险通常出在短板处。要坚持问题导向、目标导向、效果导向，抓紧找准补齐短板，切实把各种风险预测在先、预防到位，掌握主动权、打好主动战。要既重战略又重战术，以开展反恐防暴、矛盾纠纷排查化解、治安问题整治、生产安全整治、公共安全整治、群防群治以及系列平安创建等“十大行动”为抓手，突出重点、把握节奏、讲究方法、精准落实，坚决打赢“平安护航G20大会战”这场硬仗。浙江全省各级党员干部要进一步坚定信心、振奋精神、提升干劲，保持非常之状态，压实非常之责任，开展非常之考核，担当担当再担当，落实落实再落实，确保峰会绝对安全。
会上，浙江省委书记夏宝龙、省长李强和该省11个市党委、政府主要负责人签订责任书。同时，与会领导向11市平安志愿者队伍代表授旗。
1085
夏宝龙东方IC资料图中新网杭州3月31日消息，当日，浙江全省建设平安浙江工作会议暨G20杭州峰会维稳安保工作动员大会举行。浙江省委书记、省委建设平安浙江领导小组
朱洪达、上官永清
新华网北京3月31日消息，全国政协第十二届全国委员会第四十三次主席会议当天下午召开。
会议审议通过关于撤销朱洪达、上官永清政协第十二届全国委员会委员资格的决定，并提请第十六次常委会议追认。
据中央纪委监察部网站2015年7月消息，经山西省委批准，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记上官永清涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。
朱洪达
澎湃新闻（www.thepaper.cn）查询官方资料了解到，朱洪达出生于1954年8月，籍贯为上海市，毕业于空军工程大学道路与铁道工程专业，空军少将军衔。
朱洪达长期在空军服役，曾担任过原兰州军区空军后勤部部长、空军后勤部部长等职。2014年年底，时年60岁的朱洪达不再担任空军后勤部部长职务。
卸任空军后勤部部长职务之后，2015年3月7日，朱洪达少将以“军队政协委员、空军后勤部原部长”身份在《解放军报》的报道中亮相。
上官永清
中共党员，研究生学历，高级经济师，山西省委联系的高级专家。
1982年8月参加工作，历任临汾地区工商银行副行长、党组成员，工商银行榆次分行行长、党委书记，工商银行晋中分行行长、党委书记，中国华融资产管理公司太原办事处党委委员、副总经理，党委副书记、副总经理，党委书记、总经理，山西省农村信用社联合社党委书记，晋商银行股份有限公司董事长、党委书记，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记。
