李春城、李崇禧已分别获刑13年、12年。谭力案今年1月已经开庭审理，涉案金额达8625余万元，将择期宣判。
“政法系”成员包括李东生、武长顺、周本顺等。
公安部原副部长李东生已获刑15年。今年全国两会期间，河南省高院院长张立勇接受“政事儿”采访时说，今年河南法院将依法审理最高法院指定的武长顺案。周本顺案，2015年10月最高检已经立案侦查。
综上，周永康“众门徒”中，7人获刑（冀文林、郭永祥、蒋洁敏、王永春、李春城、李崇禧、李东生）；1人等宣判结果（谭力）；1人将在今年受审（武长顺）；3人最高检已立案侦查（余刚、谈红、周本顺）。
“政事儿”发现，获刑的7人，都因自首、积极退赃等，获从轻、减轻处罚。郭永祥、李崇禧、李东生、冀文林的判决书中就都提到，4人主动交代了办案机关尚不掌握的受贿事实。而且，冀文林还“揭发他人犯罪经查证属实”。
至于周老虎的家人，“政事儿”，法院查明，周老虎利用职权指派李春城等“门徒”为这四名家人谋取不当利益。依照现行法律，这四名家人也会受到法律惩处。
令计划的“亲属圈”
2015年7月20日，中央政治局会议审议并通过《关于令计划严重违纪案的审查报告》，披露了令计划的一系列问题：“本人或通过家人收受巨额贿赂”；“本人及其妻收受他人钱物，为其妻经营活动谋取利益”；“对亲属利用其职务影响力敛财牟利负有重要责任”。
可见，令案中，他的妻子谷丽萍等家人、亲属充当了重要角色。
“政事儿”、妻弟谷源旭、妻弟媳罗芳华、养子令狐剑。
上述7人，官方发布过相关信息的仅2人：令政策、令完成。
曾任山西省政协副主席职务的令政策，2014年6月19日被宣布调查。一年后的2015年8月21日，中纪委通报了调查结果，查出其“利用职务上的便利，为亲属经营活动谋取利益，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益”等问题。
“政事儿”此前发表的《令完成朋友圈：至少有四名官员落马》、《让令完成回国的难度有多大？》等文，曾揭秘过由记者转型为商人的令完成，如何利用兄长权势敛财，逃到美国后怎样玩失踪。今年1月，中纪委在新闻发布会上首次披露：“关于令完成这件事情，中方正在处理，也在和美国进行沟通”。
据媒体报道，2014年12月，令计划被宣布调查时，谷丽萍曾试图潜逃，不过在青岛被捕；同一时段，走上黑龙江省公安厅党委委员、副厅长职位的谷源旭，以及李平、罗芳华，都被带走调查。
还有一名亲属被曝牵扯到令案，令计划的姐夫、曾任运城市副市长的王健康。
2014年6月，令政策被调查后，王健康曾失联54天；2015年7月，王健康再度“消失”数日。运城市纪委一名官员向“政事儿”透露，在令计划被调查后，王健康数次协助组织调查。
2015年9月15日，运城市第三届人大常委会第三十四次会议，免去了王健康的运城市副市长职务，当时，王健康还差一个月满60周岁。
令计划的双亲相继去世。一年前的3月20日，其母亲王黎明因病去世，享年95岁，时隔9天后，其父令狐野也去世，享年105岁。
令计划的“朋友圈”
“政事儿”注意到，跟周老虎每一个重要仕途节点都拉帮结伙略有不同，令计划一方面利用同乡会发展势力，一方面借助妻子谷丽萍、幺弟令完成等家人亲属向外“辐射”，形成了圈子套圈子的“政商联盟”。
此前，多家媒体曝光称，祖籍山西的令计划成立“西山会”，广纳同乡高官和富商，刘铁男、杜善学、金道铭、陈川平等落马官员都是“西山会”的成员。
上述“西山会”成员被曝牵扯到令案，直接涉令案的官员还有国家旅游局原副局长霍克，霍克曾任中央办公厅秘书局局长，是令计划的老下属；国家安全部原副部长马建，被指与令计划关系密切。此外还有民生银行原行长毛晓峰，毛晓峰也是令计划在团中央工作时的下属。
上述8人，刘铁男已被判处无期徒刑；金道铭将择期宣判；杜善学、陈川平已被最高检立案侦查；霍克已被“双开”并移送司法机关；马建2015年1月16日被宣布调查，目前还未通报调查结果。至于毛晓峰，官方未披露消息。
由于谷丽萍的关系，被曝牵扯到令案的人员有浙江“首虎”斯鑫良、浙江广厦创始人和实际控制人楼忠福、宁波市长卢子跃、枣庄原市委书记陈伟等。据报道，谷丽萍借助“中国青年创业国际计划”（YBC）、瀛公益基金会，进行权钱交易，楼忠福曾“赞助”谷丽萍，斯鑫良则为谷丽萍“牵线”，卢子跃跟斯鑫良过从甚密。
上述4人，斯鑫良已被最高检立案侦查；卢子跃今年3月16日被宣布调查；陈伟已被开除党籍。楼忠福自2014年12月被曝带走协助调查。
被曝因令完成关系牵扯到令案的官员有：证监会投资者保护局原局长李量、证监会原副主席姚刚、运城市委原书记王茂设、中国电信集团公司原副总经理冷荣泉等。
据报道，在创业板井喷时期，令完成控制的私募基金汇金立方是最大的受益者之一。汇金立方在创业板开板前一年成立，有着奇高的pre-IPO命中率。汇金立方投资过7家公司，这7家公司均快速在A股上市，其中6家都在创业板。而在此阶段，李量就职于证监会创业板发行部。有“发审皇帝”之称的姚刚，长期分管发行业务。
王茂设被曝为令完成控制的公司，提供便利；冷荣泉跟令完成则有多年商业往来，其担任中国网通副总经理时力推的项目九州在线，总经理就是令完成。
上述4人，李量、王茂设都已被“双开”并移送司法机关；姚刚、冷荣泉分别于2015年11月13日、2015年4月17日被宣布调查，还未通报调查结果。
综上，牵扯到令案的“友人”至少16人。
5002
3月30日，海南省原副省长冀文林受贿案一审宣判。冀文林收受贿赂2046万余元，归案后，冀文林主动交代办案机关尚不掌握的全部受贿事实，并揭发他人犯罪经查证属实，构
本报记者 定军 实习记者 张晓君 赵凯 黄敏 北京报道
3月底，国家发改委、工信部、全国工商联和国开行四部门联合起草的《关于推进东北地区民营经济发展改革的指导意见》（发改振兴［2016］623号）出台。
该文件指出，要深入推进东北地区民营经济发展改革，健全和完善促进民营经济健康发展的体制机制，优化民营经济发展环境，将民营企业培育成为增强经济活力、推动振兴发展的重要力量。
主要目标是经过五年左右时间，初步形成具有东北地区区域特色的民营经济发展新模式，以“亲”、“清”为主要特征的新型政商关系基本建立，促进民营经济健康发展的体制机制和政策体系进一步完善，民营企业的市场经营和投资环境显著改善，民营企业家大量涌现，民营经济规模不断壮大、活力和创造力明显提升。
对此，吉林大学东北亚研究院综合所负责人衣保中指出，过去东北主抓国有经济，在很大程度上挤压了民营企业的发展空间，尽管制定促进民企的政策文件多，但是实际落实时还是以抓国企为主，对民企很多优惠政策没落实。
“下一步东北民企得到大力支持后，发展空间不小。东北劳动力素质高，像医药等很多产业发展潜力很大。”衣保中说。
建立新型政商关系
根据上述意见，下一步要以“亲”、“清”为主要特征的新型政商关系基本建立，促进民营经济健康发展的体制机制和政策体系进一步完善，民营企业的市场经营和投资环境显著改善。
为此，要探索完善有利于民营经济长足发展的政策环境，清理和修改制约民营经济发展的地方法规、规章和规范性文件等。
还要探索营造有利于民营经济公平发展的市场环境。鼓励民营企业进入法律、法规未明确禁止的领域，取消股比、经营范围等限制。同时要探索创造有利于民营经济产融结合互为支撑的金融环境。
除了扫清制约民营经济发展的障碍之外，意见还提出一些扶持政策。在基础设施、公用事业、公共服务等领域推出一批政府和社会资本合作（PPP）项目，支持引导民间资本平等参与。推出一批鼓励民营企业和民间资本参与的重大工程和重大项目，在招标投标、政府采购、用地指标等方面对民营企业一视同仁。
此外，还鼓励民营企业通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业混合所有制改革。
黑龙江省经济学会副会长王玉铁告诉21世纪经济报道记者，东北国企经济比重大，在很多过剩行业国企难有市场需求时，民企可以参与国企改造，很多国企职工可以入股实现混合制发展。这比单纯让企业破产，政府拿巨资来填窟窿要好得多，否则单纯卖国企很难操作，民企参与改造也难。
目前，东北民营经济相比发达地区明显滞后。以2014年私营企业和个体从业人员为例，北京、浙江分别有550多万、1200多万，约为全部人口的1/4、1/5，但是辽宁、吉林、黑龙江私企和个体从业人员分别有675万、392万、353万，占全部人口约1/7、1/7、1/10。
四省区试点特色产业
上述意见还指出，各级政府应树立全方位服务理念，为民营企业营造亲商安商惠商的发展环境。大力培育企业家精神，加强民营企业家队伍建设，拓宽培训渠道，将民营企业管理人员培训纳入各级人才发展规划。
全国政协委员徐涛认为，东北有发展很多产业的优势，比如作为全国夏季旅游度假胜地很有优势。东北要发展这些产业，需要改变软环境，引进高端、有发展前途的产品和生命周期比较长的产业，进行合理规划，认真落实跟踪。
徐涛说，东北发展新的产业，还是要改变软环境，很多产业只是建工业园，但是如何跟踪解决企业的各个问题，还要做很大的努力。
该意见指出，针对制约东北民营经济发展的瓶颈问题，选择若干城市开展试点，突出特色、重点推进。
辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古各省区可选择若干产业特色鲜明、发展基础良好、改革意愿较强的城市开展试点。辽宁省可着重在机器人及智能制造、新能源装备、纺织服装、现代金融、电子商务等领域。吉林省可着重在汽车零配件、农产品加工、特色资源、健康养老、文化创意等领域。黑龙江省可着重在农产品加工、林下经济、生物医药、现代物流、生态旅游等领域。内蒙古自治区可着重在畜牧业、新能源等领域。
上述意见也指出，下一步要探索构建有利于民营企业增强创新发展动力的创新环境。鼓励民营企业通过出资入股、收购股权、认购可转债、股权置换等多种方式，参与国有企业混合所有制改革。鼓励有实力的民营企业与科研院所合资建设关键技术、核心产品的研发中心，促进科技成果转化与产业化发展等。
还要以“互联网+”为驱动，加快培育电子商务、研发设计、互联网金融等新产业新业态。重点培育一批特色优势明显、技术水平先进、主营业务突出、具有较强竞争力的现代民营企业集团和以民营企业为龙头的产业集群。
吉林大学东北亚研究院综合所负责人衣保中认为，一方面政府需要提供良好的软环境，提出的优惠政策措施要兑现；另一方面要鼓励发展一些技术含量高的产业，民营企业在东北投资要加大创新力度，尤其是科技创新。
2399
本报记者定军实习记者张晓君赵凯黄敏北京报道3月底，国家发改委、工信部、全国工商联和国开行四部门联合起草的《关于推进东北地区民营经济发展改革的指导意见》（发改振兴
京华时报讯（记者黄海蕾）记者昨天从北京公交集团获悉，清明小长假期间，公交集团日均发车14.2万车次，重点增加途经各大陵园墓地、公园景点和郊区旅游景区周边公交线路运力，开通德胜门至八达岭节假日专线。 随着气温回暖，清明小长假将迎来今年第一个旅游客流高峰。作为旅游热点线路，由德胜门直达八达岭长城的877路，将缩短乘客候车时间，预计较平日增发1倍车次。去往延庆的919路快车比平日增发80车次。4月2日至4日，公交集团开通德胜门至八达岭的节假日专线。专线使用空调旅游大巴，“一站直达”运营方式，线路单程票价30元，持IC卡及各类免票证件乘车无效。
京华时报讯（记者黄海蕾）记者昨天从北京公交集团获悉，清明小长假期间，公交集团日均发车14.2万车次，重点增加途经各大陵园墓地、公园景点和郊区旅游景区周边公交线路
中新网上海3月31日电 (记者 韦柳)上海市民政部门31日透露，将从4月1日起调整提高城乡居民最低生活保障等社会救助标准。将上海市城乡居民最低生活保障标准，从每人每月790元调整提高到每人每月880元，每人每月增加90元，增幅11.39%。

据悉，本次调整的社会救助标准包括城乡居民最低生活保障标准、特殊救济对象定期定量补助标准、农村五保供养标准、低收入困难家庭申请专项救助的收入标准和申请社会救助家庭中就业人员收入豁免标准。

在特殊救济对象定期定量补助标准方面，上海市民政部门表示，重残无业人员、社会孤老残幼、三胞胎和司法老残等4类对象，从每人每月1030元调整提高到每人每月1150元，每人每月增加120元。散居归侨、历史老案纠错平反人员等8类对象，在原标准的基础上，每人每月增加150元至370元不等。

对于农村五保供养对象的日常生活费标准从每人每月不低于1030元调整为每人每月不低于1150元。

对于低收入困难家庭申请专项救助经济状况认定标准中，收入标准调整为：城乡居民家庭月人均可支配收入低于1760元。其他标准仍按现行有关规定执行。

对于申请救助家庭中就业人员收入豁免标准，从每人每月835元提高到每人每月870元。在经济状况认定时，对申请社会救助家庭中就业人员的收入，按照该标准予以豁免，进一步鼓励申请社会救助家庭中有劳动能力的人员通过劳动实现自我解困。

作者：韦柳
中新网上海3月31日电 (记者韦柳)上海市民政部门31日透露，将从4月1日起调整提高城乡居民最低生活保障等社会救助标准。将上海市城乡居民最低生活保障标
京华时报讯（记者潘秀林）“北京的限购政策已经很严格，未来可能会强化执行，但再加码的可能性就不是很大。”著名独立经济学家马光远表示，目前北京的房价并不存在疯涨，“北京的房价还是能走一阵子。” 近日，一场主题为“领袖对话府上争鸣――房地产才是经济晴雨表”的论坛在西宸原著私人俱乐部“西宸会”举行。马光远在此次论坛上表示，“现在大家都说北京五环已经到6万元/平方米等等，其实是数学没学好，每个楼盘都不一样”，马光远说，房地产发展到今天，并没有建立起一个基本的统计体系指标系统，“在投资选择里面，住房还是一个非常好的，也是一个非常重要的选择。” 至于2017年甚至更远的未来，马光远认为政策周期、政治周期、经济周期、房地产自身的周期到2017年以后，都显得比较微妙。“那时市场会发生什么样的变化，我们从来不去预测，第一个根本预测不到，第二个没有意义。” 马光远用三个“百分百”来概括自己的基本观点：中国房价百分百最高，如果影响高房价的因素继续存在，房价还会更高；中国房地产市场迟早有一天百分百会崩盘，所有国家的房地产经过繁荣经济发展以后，最终的命运只有一个，没见过第二种死法；中国房地产市场究竟什么时候崩盘，百分百没有人知道。 不过，他表示，中国房地产崩盘的迹象暂时是看不到的，所以所有城市的人，都应该买房子，居住在任何城市都可以。“一线城市、热点城市、人口未来流入的三类城市，无论投资还是自住，都应该买。”马光远说，2016年所有的政策会让购房成本非常低，但是千万不要期待房价会降，因为还没有到崩盘的时候。每天喊房地产要崩盘，预测房地产崩盘的人，都是骗子。 对于当前沪深两市的楼市调控，马光远认为，房价的暴涨之后都跟随着暴跌，中央是希望整个房地产市场保持稳定，希望今年一线城市的热销能够带动二线三线往上走，把库存消化一部分，但不希望疯涨以后，整个市场崩溃。马光远认为当前的政策并非要打击市场，反而是在稳定市场。 “中国现在的两大风险，银行的风险，企业债的风险，大量的企业去产能，大量的企业员工分流都要靠房地产的稳定来对冲与缓解。2016年的房地产市场，从政策预测、经济大局、国际国内的大环境来讲，大家都希望市场政策稳定。简而言之，就是疯涨不可持续，崩盘绝无可能。”
1124
京华时报讯（记者潘秀林）“北京的限购政策已经很严格，未来可能会强化执行，但再加码的可能性就不是很大。”著名独立经济学家马光远表示，目前北京的房价并不存在疯涨，“
京华时报讯（记者郑羽佳）昨天上午,北京市二中院启动司法改革，首批入员额法官152人。今后，法院将明确建立法官办案质量终身负责制和错案责任追究制，对因故意或重大过失导致错案的，将依法追究相应责任。 据了解，二中院司法改革将先后进行首批入额法官选任、组建专业审判团队、全面落实司法责任制等内容。首批遴选法官控制在29.3%以内，为152名。首批入额法官坚持双向选择、考试考核、差额择优、依法选任的原则，突出对司法能力、办案业绩、职业操守的考核，按照考核与考察相结合及考试、考核与考察相结合两种方式进行，按照报名及资格审查、签署承诺书、考核考察考试、提出拟入额人选建议及提请任命等程序实施，确保遴选出真正能够承担起繁重审判任务的高素质法官。 二中院副院长崔杨表示，改革后，法院裁判文书原则上实行“谁办案谁签发”，做到“让审理者裁判，让裁判者负责”。法院将建立办案质量终身负责制和错案责任追究制，对因故意或重大过失导致错案的，依照规定确定责任，对各类司法主体按照各自职责或“权力清单”分别追究责任。
京华时报讯（记者郑羽佳）昨天上午,北京市二中院启动司法改革，首批入员额法官152人。今后，法院将明确建立法官办案质量终身负责制和错案责任追究制，对因故意或重大过
本报北京3月31日电（中国青年报 中青在线记者桂杰）记者今天从人力资源和社会保障部了解到，中法千人实习生计划将于4月1日起正式受理和审批相关申请。2015年11月2日，中法两国政府签署了《中华人民共和国政府和法兰西共和国政府关于千人实习生计划的协议》，2016年3月17日，双方以照会形式确定了《中华人民共和国政府和法兰西共和国政府关于千人实习生计划协议的实施方案》。 记者了解到，法国驻华大使馆文化教育合作处-法国文化中心，是负责协调“千人实习生计划”实施的机构。有资格参与该计划的人员包括成功完成至少3年高等教育的中国高校在校生，或者获得毕业文凭未满一年的中国青年毕业生（包括技师学院毕业生）。参与实习计划的人员须已成年且未年满30周岁。赴法实习的中国在校生或青年毕业生的招聘工作由相关企业自行负责。 人社部相关负责人表示，中法千人实习生计划是增进中法友好，促进两国大学毕业生开展国际交流，提升就业能力的一个重要项目。人社部将在官方网站、中国国家人才网上统一发布计划启动实施消息，在中国国家人才网开设“中法千人实习生计划”专栏，开展政策解读、流程发布、信息发布等工作。
本报北京3月31日电（中国青年报 中青在线记者桂杰）记者今天从人力资源和社会保障部了解到，中法千人实习生计划将于4月1日起正式受理和审批相关申请。
据新华社电 珠江防汛抗旱总指挥部常务副总指挥束庆鹏在31日召开的珠江防总2016年工作会议上表示，受超强厄尔尼诺影响，今年珠江流域防洪形势严峻，重现类似1998年洪水甚至更大洪水的可能性很大。
珠江防汛抗旱总指挥部总指挥陈武说，按照气象预测，2014年9月以来发生的厄尔尼诺气候将持续到今年5月份结束，成为历时最长、强度最强的厄尔尼诺。受此影响，今年我国气象年景可能总体偏差，降水偏多，涝重于旱，南方地区发生早春汛、汛期发生大洪水的可能性很大。
“去年冬天和今年春天，珠江流域来水与1998年非常相似，3月中旬北江已出现接近5年一遇的洪水，流域重现类似1998年洪水甚至更大洪水的可能性很大。”束庆鹏说。
1998年，受厄尔尼诺气候影响，珠江流域的西江出现百年一遇的洪水。
陈武认为，珠江流域工程体系尚不完善，防汛防台风和抗旱方面存在很多技术难点有待突破，基层及局部洪涝灾害防御也存在短板，防汛抗旱形势严峻。
参会的水利部总规划师张志彤说，珠江防总及各级防汛抗旱指挥部要充分认识流域面临的防汛抗旱形势，积极应对超强厄尔尼诺事件持续发展带来的严峻挑战，坚持从最不利情况出发，做好防汛抗旱防台风各项工作。
据新华社电珠江防汛抗旱总指挥部常务副总指挥束庆鹏在31日召开的珠江防总2016年工作会议上表示，受超强厄尔尼诺影响，今年珠江流域防洪形势严峻，重现类似1998年
3月31日，在韩国仁川国际机场，韩方向中方礼兵交接中国人民志愿军烈士遗骸。新华社发
京华时报讯昨天上午，韩中双方在韩国仁川国际机场庄严举行第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接仪式。民政部窦玉沛副部长率中方交接代表团出席交接仪式，中韩双方代表现场签署交接书，确认交接36位中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物。签署交接书后，中国驻韩国大使邱国洪为志愿军烈士遗骸覆盖国旗，中方举行简短悼念仪式，中国人民解放军礼兵护送烈士遗骸登上解放军空军专机，烈士英灵回到祖国和人民的怀抱。
仪式结束后，中韩双方现场向媒体发布消息。窦玉沛表示，中韩两国本着坦诚友好、务实合作的精神，连续三年共同推进实施了三批中国人民志愿军烈士遗骸交接，这是中韩战略合作伙伴关系持续健康稳定向前发展的重要体现。中方感谢韩方相关部门和工作人员的合作与努力，感谢韩方媒体、公众对志愿军烈士遗骸交接所表达的友好与善意。
在中韩两国领导人高度重视和共同推动下，中韩双方于2014年和2015年已成功交接共505位在韩中国人民志愿军烈士遗骸，今年是按照中韩共识实施的第三次交接。
迎接36位志愿军烈士遗骸自韩归国的，是中国空军一架伊尔－76飞机。飞临中国领空时，空军航空兵第一师出动两架歼－11战机护航，用空军特有的方式向志愿军忠烈致敬，并于昨天上午11时30分飞抵沈阳桃仙国际机场。
像前几次一样，这一批志愿军遗骸也将被安葬在沈阳抗美援朝烈士陵园。
链接
韩方曾归还548具遗骸
韩方向中方“归还遗骸”一事的契机，发生在2013年6月。韩国总统朴槿惠在访华期间表明了相关想法。两国政府随后迅速展开协商。
根据最终达成的协议，韩国在挖掘出朝鲜战争中牺牲的中国军人遗骸后应予以归还，时间定在每年的清明节前。对此，韩国国防部用“两国友好关系发展的里程碑”形容这一协议的重要性。
2014年和2015年，韩国分别归还了437具和68具志愿军遗骸。
其实早在上世纪80年代，韩国就曾通过朝鲜向中国归还过42具军人遗骸，并于1997年再次归还1具。但在这之后，朝鲜拒绝了韩方的后续移送要求。
三步骤确定遗骸国籍
这些遗骸是在朝鲜战争最为激烈的地区挖掘的，集中在韩国北部与朝鲜接壤的地方。
韩国对新一批归还的36具遗骸进行了DNA鉴定，发现其基因均不与韩军阵亡者家属一致。在经过肉眼辨识、DNA比对和综合鉴定等三个步骤后，最终判定遗骸的国籍为中国。
在遗骸的处理和保管方面，韩国国防部负责了发掘遗骸前的开土仪式、遗骸的干燥化、清洗和精密鉴定、对遗骸和遗物记录的整理，及收殓入棺等程序。
在2014年归还首批遗骸时，两国用韩国传统纸张和棉花包裹好遗骸，放置在由中国提供的棺木中。烈士遗物也被单独包裹，与遗骸一同返回祖国。
综合 新华社 中新网
1728
3月31日，在韩国仁川国际机场，韩方向中方礼兵交接中国人民志愿军烈士遗骸。新华社发京华时报讯昨天上午，韩中双方在韩国仁川国际机场庄严举行第三批在韩中国人民志愿军
本报北京3月31日电（中国青年报 中青在线记者李松涛）来自国家食品药品监督管理总局行政事项受理服务和投诉举报中心的统计显示，2015年，针对普通食品的投诉举报量最大，同比增加64.82%。 今天，总局中心举行全国食品药品投诉举报3 31主题媒体开放日活动，活动以“落实‘四个最严’ 推动社会共治”为主题。 该中心主任吕富全表示，2015年，全国各级食品药品投诉举报机构共接收投诉举报信息77万件，同比上升36.94%，是2013年总局组建时的3倍；其中投诉举报47.5万件，占61.72%，咨询类信息29万件，占37.69%。 按产品类别统计，投诉举报量占比排名前三的分别是普通食品、药品和保健食品。从地区来看，投诉举报接收量最大的是北京市，达11.8万件，接收量超过5万件的其他地区有上海、山东、广东3个省（市），超过1万件的有湖北、四川、河北等15个省。 从各接收渠道来看，12331电话来源最大，占78.1%。同时，各地网络渠道增幅较明显，同比上升50.08%。2015年年底，全国29个省（区、市）局开通了网络投诉举报渠道，实现了网络投诉举报属地分流，进一步缩短了办理流程。 从投诉举报的问题来看，主要反映无证生产、无证经营，销售假冒伪劣产品，虚假宣传，标签标识不符合规定等。较为突出、典型，且呈现递增趋势的热点问题：一是通过互联网、微信、App移动终端等方式，无证经营“四品一械”或销售假冒伪劣产品；二是保健食品和治疗仪等医疗器械的虚假宣传；三是使用未列入《新食品原料名录》及《药食同源物品名录》的原料生产食品。
本报北京3月31日电（中国青年报 中青在线记者李松涛）来自国家食品药品监督管理总局行政事项受理服务和投诉举报中心的统计显示，2015年，针对普通食
3月31日,在韩国仁川国际机场,中方礼兵护送烈士遗骸上飞机。新华社发
空军2架歼-11战机护航
据新华社电 31日上午,韩中双方在韩国仁川国际机场庄严举行第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸交接仪式。民政部窦玉沛副部长率中方交接代表团出席交接仪式,中韩双方代表现场签署交接书,确认交接36位中国人民志愿军烈士遗骸及相关遗物。签署交接书后,中国驻韩国大使邱国洪为志愿军烈士遗骸覆盖国旗,中方举行简短悼念仪式,中国人民解放军礼兵护送烈士遗骸登上解放军空军专机,烈士英灵将回到祖国和人民的怀抱。
