仪式结束后,中韩双方现场向媒体发布消息。窦玉沛表示,中韩两国本着坦诚友好、务实合作的精神,连续三年共同推进实施了三批中国人民志愿军烈士遗骸交接,这是中韩战略合作伙伴关系持续健康稳定向前发展的重要体现。中方感谢韩方相关部门和工作人员的合作与努力,感谢韩方媒体、公众对志愿军烈士遗骸交接所表达的友好与善意。
在中韩两国领导人高度重视和共同推动下,中韩双方遵循人道主义原则,本着友好协商、务实合作的精神,2014年和2015年已成功交接共505具在韩中国人民志愿军烈士遗骸,今年是按照中韩共识实施的第三次交接。交接活动的圆满顺利,标志着双方合作机制更为成熟,是中韩友好合作向更高水平发展的具体反映。
中国空军1架伊尔-76飞机3月31日接迎36位志愿军烈士遗骸自韩归国。飞临中国领空时,空军航空兵第一师出动2架歼-11战机护航,用空军特有的方式向志愿军忠烈致敬。
1041
3月31日,在韩国仁川国际机场,中方礼兵护送烈士遗骸上飞机。新华社发空军2架歼-11战机护航据新华社电31日上午,韩中双方在韩国仁川国际机场庄严举行第三批在韩中
京华时报讯（记者赵鹏）昨天，记者从中国政府网获悉，“我向总理说句话”网民建言活动结束，共接收网民留言逾18万条。在此基础上，“两会”期间进行的“我向总理提问”网上投票，“加快推进医保全国联网”以1098万票的超高关注度高居榜首。 据介绍，今年网民建言征集共接收留言183427条，比去年增加104120条。其中1503条优质建言分10批报送至国务院有关领导和政府工作报告起草组。 建言征集活动中，中国网民占访问总人数的99.1%，主要分布在北京、广东、河北、山东、河南、浙江、江苏、山西、四川、湖南等10个省市。 今年网民留言最关注的三大领域分别是教育公平、医疗改革和社会保障。 “两会”期间，在“我向总理说句话”网民留言的基础上，中国日报和今日头条通过数据分析，选取了10个和民生相关的具体问题进行主题网上投票，最终“加快推进医保全国联网”以1098万票排名第一。在3月16日的总理记者会上，李克强专门就此问题进行了回应。 据透露，今年的《政府工作报告》有93处部署具体工作的表述与网民建议高度契合，去年这一数据则是46处。如有网友提出，实行二胎政策后，有些企业和医院在报销生育保险的时候，无论是生育一胎、二胎都要准生证，建议简化生育保险报销手续。在《政府工作报告》中就专门有表述：“完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。”
京华时报讯（记者赵鹏）昨天，记者从中国政府网获悉，“我向总理说句话”网民建言活动结束，共接收网民留言逾18万条。在此基础上，“两会”期间进行的“我向总理提问”网
本报北京3月31日电（中国青年报 中青在线记者邱晨辉）今天，中国科学院宣布，正式启动面向国民经济领域的促进科技成果转移转化专项行动，该行动将投入5亿元用于支持成果转化重点专项的实施，以此为纽带，建立联动机制，力争调动全院科技力量，形成以服务经济转型升级和产业结构调整为主线、以支撑和引领新兴产业发展壮大为目标的科技成果转移转化网络。 该行动提出5大方面25项重点任务，包括在机器人与智能制造、干细胞与再生医学、动力电池智能制造、绿色循环经济和先进工业生物制造等方面，完成一批重大科技成果投入工业生产或升级改造，带动若干重大产业实现千亿元产值。 中科院科技促进发展局局长严庆说，这次行动的目标是到2020年，该院科技成果转移转化要使社会企业新增销售收入超过6000亿元/年，利税600亿元/年；院所投资企业提供就业岗位超过15万个，营业收入超过6000亿元/年，利税600亿元/年；院属机构孵化“双创”企业5000家，为不低于两万家企业提供“四技”服务；“十三五”期间专利实施超过1万件次，比“十二五”期间翻两番。 据严庆透露，该院正在制定落实《促进科技成果转化法》的配套政策，以及《中国科学院关于加快科技成果转移转化的指导意见》。这些政策的出台，有望细化院属单位科技人员离岗创业或到企业兼职规定，明确科技人员创新创业的权利和义务。
本报北京3月31日电（中国青年报 中青在线记者邱晨辉）今天，中国科学院宣布，正式启动面向国民经济领域的促进科技成果转移转化专项行动，该行动将投入5
据新华社电 国防部3月31日举行例行记者会,国防部新闻发言人杨宇军就军队和武警部队全面停止有偿服务活动、换发军官证、军队文工团改革等问题回答了记者提问。
军队文工团调整优化方案正在研究论证
杨宇军说,根据中央军委统一部署,计划用3年左右时间,分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。军委印发的《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》明确,对于国家赋予的医疗、科研等社会保障任务,以及国家指令性任务,纳入军民融合发展体系,创新政策制度予以规范。军队医院等医疗机构,在完成军队医疗保障任务的前提下,将继续为地方人员提供医疗服务,并且探索纳入国家医疗保障体系的新模式。
他强调,军队和武警部队全面停止开展对外有偿服务活动,是党中央、中央军委和习主席作出的重大决策,有利于纯洁部队的风气,保持人民军队的性质和本色,聚焦核心军事能力建设。
有记者问,最近原总政歌舞团正式以军委政治工作部歌舞团的身份亮相,是否意味着军队文工团改革已经接近完成?
杨宇军表示,深化国防和军队改革,是按照计划、分步骤组织实施的。去年,重点组织完成了领导指挥体制、联合作战指挥体制改革,同时也相应调整了部分单位建制领导关系和名称。比如,原总政歌舞团更名为中央军委政治工作部歌舞团,原第二炮兵总医院更名为火箭军总医院,等等。2016年,将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前,包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。
2016式军官证将于7月1日正式换发启用
杨宇军说,根据深化国防和军队改革部署要求,经中央军委批准,今年7月1日将正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》和《中国人民解放军文职干部证》。
他说,这次换发新式证件,主要是适应新的军队领导指挥体制要求,进一步加强对军官和文职干部队伍的精准管理。新式证件将对每名干部赋予唯一的身份编号,并通过技术手段和信息化处理,在防伪度、通适性、数字化等方面做大幅度改进提高。新式证件的制作、登记、发放计划于6月底前完成。
中国不存在所谓“隐性国防费”
在回答有关2016年中国国防费的问题时,杨宇军说,2016年国防费的支持重点包括:一是大力支持国防和军队改革,确保军队精简整编、作战力量体系优化调整等改革任务按计划实施;二是加大重大安全领域装备建设投入,淘汰更新部分老旧落后装备,逐步推动我军装备的升级换代;三是支持高素质新型军事人才建设;四是改善基层部队战备训练和工作生活条件;五是推进军民融合深度发展,大力支持国防动员和边海防建设。这样安排,是综合考虑今年国防和军队建设任务与当前经济财政形势确定的,是能够满足维护国家主权和安全需要的。
他强调,中国政府严格按照国防法、预算法等法律法规要求,将所有涉及到国防建设的支出都纳入了国家预算,并报全国人民代表大会审查,不存在所谓“隐性国防费”问题。
日方应解释其扩张军力的真实意图
针对日本在与那国岛部署沿岸监视部队、新安保法正式生效、大幅提高防务预算等问题,杨宇军说,最近一段时间日方在军事领域非常活跃。历史上,日本军国主义给国际社会特别是亚洲国家和人民带来了深重灾难。近年来,日本大幅调整军事安全政策,突破“和平宪法”限制,是否将重蹈历史覆辙,值得各方高度警惕。
他说,日方打着各种幌子,连续数年增加防务预算,大力扩充军备,引起亚洲邻国和国际社会的高度警惕。日方应切实提高军事透明度,向国际社会解释其扩张军力的真实意图。
美加强在菲军事存在推动南海地区军事化
针对菲律宾允许美军以轮换驻扎的形式分别使用5座处于不同地点的军事基地,杨宇军说,美军加强在菲律宾的军事存在,推动了南海地区军事化。强化军事同盟是“冷战思维”的体现,与当今和平、发展、合作、共赢的时代潮流背道而驰。我们要求有关方摒弃过时的“冷战思维”,在开展双边军事合作的时候,不针对第三方,不损害第三方利益,不影响地区的和平稳定。
2015
据新华社电国防部3月31日举行例行记者会,国防部新闻发言人杨宇军就军队和武警部队全面停止有偿服务活动、换发军官证、军队文工团改革等问题回答了记者提问。军队文工团
京华时报讯（记者潘珊菊）昨日，国防部新闻发言人杨宇军在例行记者会上就军队文工团改革问题给予回应，今年将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。此外，部队医院将探索纳入国家医疗保障体系。
有消息称，最近原总政歌舞团正式以军委政治工作部歌舞团的身份亮相，隶属于原七大军区和军兵种的文工团也陆续进行机构改革。这是否意味着军队文工团改革已接近完成？
杨宇军表示，深化国防和军队改革，是按照计划、分步骤组织实施的。去年，重点组织完成了领导指挥体制、联合作战指挥体制改革，同时也相应调整了部分单位建制领导关系和名称。比如，原总政歌舞团，现在更名为中央军委政治工作部歌舞团，原第二炮兵总医院，现在更名为火箭军总医院，等等。2016年，将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。
此外，近日，中央军委已经宣布将停止解放军和武警部队的对外有偿服务。有记者问，这是否意味着军队医院将来不会再给地方人员提供医疗服务，或者军队文艺团体不会再举行一些文艺性演出？
对此，杨宇军回应，根据中央军委统一部署，计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。军委印发的《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》明确，对于国家赋予的医疗、科研等社会保障任务，以及国家指令性任务，纳入军民融合发展体系，创新政策制度予以规范。
“如军队医院等医疗机构，在完成军队医疗保障任务的前提下，将继续为地方人员提供医疗服务，并且探索纳入国家医疗保障体系的新模式。”杨宇军说。
其他回应
海外行动处将统筹海外行动
前不久，中央军委联合参谋部作战局海外行动处首次亮相。杨宇军表示，海外行动处主要负责全军和武警部队海外非战争军事行动的筹划、准备与实施。职能包括：统筹海外军事行动，协调组织国际维和、海外护航、国际救援、护侨撤侨以及相应的中外联演联训，建立与中央国家机关海外军事行动的协调机制，参与组织海外军事行动领域的国际交流合作等。
新式军官证将具有防伪功能
昨天，杨宇军证实，经中央军委批准，今年7月1日将正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》和《中国人民解放军文职干部证》。新式证件，将对每名干部赋予唯一的身份编号，并通过技术手段和信息化处理，在防伪度、通适性、数字化等方面做大幅度改进提高。为积极有序地做好这项工作，新式证件的制作、登记、发放将逐步展开推进，计划于6月底前完成。
我国军费透明没有隐性费用
对于外界炒作的中国实际军费支出大于官方公布的数字存在隐性军费的言论。杨宇军表示，中国严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及到国防建设支出都纳入了国家预算中，并报全国人大审查，不存在隐性国防费。
今年国防费的支持重点包括：大力支持国防和军队改革，确保军队精简整编、作战力量体系优化调整等改革任务按计划实施。加大重大安全领域装备建设投入，淘汰更新部分老旧落后装备，逐步推动我军装备的升级换代。改善基层部队战备训练和工作生活条件。推进军民融合深度发展，大力支持国防动员和边海防建设。
1653
京华时报讯（记者潘珊菊）昨日，国防部新闻发言人杨宇军在例行记者会上就军队文工团改革问题给予回应，今年将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前包括军队文工团
“我今年51岁，已经过了 知天命 的年龄，国足进入12强赛，教练团队肯定是中外结合，具体谁来带队，需要综合评估。”两天前，国足主帅高洪波带队在古城西安奋力赢下卡塔尔队，球员积极进取的精神面貌得到各界盛赞，国足也凭借这场胜利搭上2018俄罗斯世界杯亚洲区12强赛末班车。赛后，高洪波在谈到自己去留问题时这样回答，“只要在中国这片土地上从事足球活动，都是有意义的事情”。
但性格颇为倔强的高洪波绝不甘心在收获两连胜帮助国足起死回生的关键时刻“下课”，尽管当初参加国足主帅竞聘时，他心里异常清楚极有可能再度离队，“困难我都想过，包括就打两场比赛，可是中国足球到了这么困难的时候，我不想在边上看热闹，这时候需要我们站出来”――如果国足未能进军将于今年9月开战的12强赛，面对两三年没有任何洲际大赛可打的尴尬局面，主教练“下课”顺理成章，可国足最终绝境逢生，将理论可能变为现实存在，是留任高洪波还是另请高明抑或推出一个“中西合璧”的教练组，这是中国足协选帅组目前必须迫切解决的问题。
事实上，留任高洪波在程序方面还有内容需要补充――今年1月8日，中国足协官方网站发布通知，“协会经与阿兰・佩兰先生友好协商，决定佩兰先生自即日起不再担任中国男足国家队主教练。协会随即将启动国家队新帅选聘工作”，在国足帅位上度过两年时间的佩兰虽然心有不甘，但“下课”无法避免。第二天中国足协官网内容更新，“关于选聘中国男子足球队主教练的公告”成为头条。这份公告规定报名时间截至1月29日，新帅任务则为“完成中国男子足球队近期比赛任务，以及完成2019年亚洲杯和2022年世界杯相关赛事任务”，这意味着中国足协希望从长远考虑，给外籍名帅4至5年时间打造一支符合现代足球发展趋势的国家队。到1月30日报名截止，中国足协收到来自中国和欧洲、南美、北美的18个国家共45名教练的报名材料，相关负责人在接受记者采访时表示，选帅专家组将推荐合适人选，最终由中国足协确定。
由于时间紧迫，中国足协作出“力争理论出线可能”决定，并在2月4日确定由最为熟悉国足情况的高洪波担任“2018世界杯预选赛小组赛国足主教练”，同时表示“中国足协将继续选聘男足主帅”。
据记者了解，多位参加了国足主帅竞聘的外籍教练对于刚刚结束的两场小组赛极为关注，有人甚至亲临现场观看比赛，他们并未放弃继续竞聘的意愿，而在中国足协内部，也有人提出“高水平外教更有利于球队长期建设”和“高水平外教更有利于球队商业价值开发”等观点，因此已经“超额”完成任务的“临时主帅”高洪波能否继续以主教练身份带队征战12强赛，还有待中国足协选帅组进行论证。
不过高洪波在继续竞聘进程中“深得民心”的优势明显――专业调查机构零点公司体育产业研究中心的一项快速调查结果表明，高达61.8%的受访者期待高洪波留任带队征战12强赛，其中“球迷”群体对高洪波的支持率更是高达70.8%；此外一家门户网站足球频道的民意调查结果显示，接近27000人支持高洪波留任，比例占到投票者的87.7%，如果高洪波留任可谓众望所归。
“高洪波能让球员这么卖力，换了外教达不到这样的效果，说运气因素也好，说别人帮忙也好，结果就是高洪波把基本出局的球队带进12强赛了，这绝对值得肯定。”有业内人士向记者分析，“足协之所以要考虑换帅或者说给教练团队再请一个外教，是因为12强赛的比赛难度和强度都远远超过40强赛，所以足协会有更多需要考虑的内容，这也无可厚非，估计抽签结果出来以后很快就能确定教练组的组成了”。
4月12日，12强赛抽签仪式将在马来西亚吉隆坡亚足联总部举行，比赛则从9月1日第一轮打到2017年9月5日第十轮比赛结束。按照亚足联赛制，12强赛两个小组前两名直接晋级俄罗斯世界杯，两个小组第三名通过附加赛决出亚洲区第五名，这支第五名球队将与中北美地区的第四名争夺俄罗斯世界杯入场券――国足目前排名亚洲第10，想要进军俄罗斯世界杯难度极大，因此对于“选帅”而言，中国足协需要作出最为周全的考虑。
本报北京3月31日电
1902
“我今年51岁，已经过了 知天命 的年龄，国足进入12强赛，教练团队肯定是中外结合，具体谁来带队，需要综合评估。”两天前，国足主帅高洪波
新快报讯 据公安部网站消息,公安部副部长黄明昨日在维护医疗秩序构建和谐医患关系工作推进会上强调,对在医疗机构焚烧纸钱、摆设灵堂、摆放花圈、聚众滋事、堵门堵路、扰乱医疗秩序,经劝说、警告无效的,要坚决依法予以带离驱散。
3月31日,国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部、中国保监会等5部门在北京联合召开2016年维护医疗秩序构建和谐医患关系工作推进会。
黄明指出,近年来,医疗机构治安秩序持续好转,医疗机构安全防范能力、应急处置能力、齐抓共管合力进一步增强,涉医案件持续下降,去年在2014年下降11%的基础上又下降了12.7%,实现了“四连降”。
黄明表示,要把涉医安全工作摆到更加突出的位置来抓,切实提高主动发现风险、及时防范风险、有效化解风险的能力。
要做好现场处置工作,对医疗机构的报警求助,要快速反应、第一时间出警;对正在实施伤害医务人员行为的,要立即采取果断措施坚决制止;对在医疗机构焚烧纸钱、摆设灵堂、摆放花圈、聚众滋事、堵门堵路、扰乱医疗秩序,经劝说、警告无效的,要坚决依法予以带离驱散。
要依法从严从重查处打击,对暴力伤医等涉医违法犯罪活动坚持“零容忍”,对暴力伤害医务人员、非法限制医务人员人身自由的,坚决依法予以治安处罚,构成犯罪的要迅速立案侦查;对号贩子和医闹扰序等涉嫌构成犯罪的,要坚决予以立案查办,并加强与检法机关的联系沟通,依法追究组织、煽动等为首分子和积极参与者的刑事责任。(中新)
新快报讯据公安部网站消息,公安部副部长黄明昨日在维护医疗秩序构建和谐医患关系工作推进会上强调,对在医疗机构焚烧纸钱、摆设灵堂、摆放花圈、聚众滋事、堵门堵路、扰乱
据新华社电国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。其中，第一项任务就是大力推进国有企业改革，着力增强市场微观主体活力。《意见》提出，鼓励民营企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。
《意见》指出，全面落实国企改革指导意见。推进股权多元化改革，健全企业治理结构，转换经营机制，开展落实企业董事会职权、市场化选聘经营管理者、职业经理人制度试点。深化国有企业内部人事、劳动、分配制度改革，探索建立与市场化选任方式相适应的高层次人才和企业经营管理者薪酬制度。改革完善国有资产管理体制。研究制定推进中央党政机关、事业单位经营性国有资产集中统一监管方案。出台加强国有企业国有资本和境外国有资产审计监督的意见。
推进国有企业混合所有制改革。在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范，推动集团公司整体上市，支持具备条件的上市企业引入合格战略投资者，进一步放大国有资本功能，提高国有资本配置和运行效率。研究提出公有制经济之间股权多元化改革方案。开展混合所有制企业实行企业员工持股试点。支持地方国有企业因地制宜开展混合所有制改革试点。
激发非公有制经济活力和创造力。进一步放宽非公有制经济市场准入，废除制约非公有制经济发展的不合理规定，消除各种隐性壁垒，改善和优化服务。鼓励民营企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。从典型案例入手，总结保护产权好的做法和经验，纠正破坏产权的行为，出台进一步完善产权保护制度推进产权保护法治化的意见，让各种所有制经济权益、企业家财产权和创新收益等依法得到保护。
其他看点
【出台深化油气体制改革若干意见】深化电力体制改革，全面开展可再生能源就近消纳、售电侧改革、交易机构组建及电力市场建设等专项试点和综合试点。出台深化石油天然气体制改革的若干意见及配套政策。出台盐业体制改革方案。出台深化建筑业改革促进行业发展的若干意见。
【把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围】推进以满足新市民住房需求为主要出发点的住房制度改革，建立购租并举的住房制度，住房保障实行实物保障与货币补贴并举，有条件的地区逐步转向以租赁补贴为主，发展住房租赁市场，研究鼓励住房租赁经营企业发展的配套政策。
【完善并择机出台调整中央和地方收入划分过渡方案】推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，在条件成熟的领域率先启动。深入研究中央和地方收入划分改革整体方案，合理确定增值税中央和地方分享比例。
【制定渐进式延迟退休年龄方案】研究城镇职工基础养老金全国统筹方案。研究建立基本养老金合理调整机制。制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案。研究适当降低社会保险费。推进基本医保全国联网和异地就医结算。
【全面公布地方政府权力和责任清单】制定国务院部门行政审批基本流程、标准指引及规范办法。开展国务院部门权责清单编制试点。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金和国家职业资格，实行目录清单管理。
1555
据新华社电国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。其中，第一项任务就是大力推
新华社银川3月31日电（记者赵倩）中央文明办3月31日在宁夏吴忠市举办全国道德模范与身边好人现场交流活动，并发布3月“中国好人榜”，108位群众身边的好人光荣上榜。 中央文明办依托中国文明网开展的“我推荐我评议身边好人”活动，立足城乡基层，发挥网络优势，积极发掘好人善举，大力传扬雷锋精神，受到了广大网民的热情追捧。3月份，广大网民共推荐好人好事线索24万多件，参与推荐、评议、点赞、留言的网民达4200多万人次，网上留言4万余条。 成立“家庭慈善基金”、带动全家帮助失学儿童的江苏南京老党员韩守训，捐献造血干细胞、挽救12岁孩子生命的安徽淮北大学生李虎，路遇妇女落水、奋身跳入河中救人的山东潍坊慈善老人郭介文，在缉毒一线参战150余起、危急时刻为群众挡子弹的湖南岳阳铁警胡光志，为离职4年的员工补发27万元年终奖的重庆“良心老板”王伟民，15年捡拾81部手机、全部归还失主的云南保山“好的哥”吴振宏，29年奉献航天事业的陕西西安“大国工匠”徐立平，生死关头用身体“扑爆”排险、保护群众生命安全的湖北黄冈英雄特警吴俊，长年精心照料瘫痪养父母的四川眉山孝顺女儿黄英，含辛茹苦54年、照顾脑瘫女儿的河南许昌大爱慈母王美荣…… 阳春三月，这些普通平凡的中国好人，用实际行动传递真情大爱、守护世道人心，践行社会主义核心价值观，感动了无数人，引起网民的热评热赞。 在吴忠市举行的现场交流活动上，周淑琴、贺生福、马忠斌、纳振东等道德模范、中国好人代表，与现场观众和广大网民进行了深入的交流互动，他们的朴实言语和感人故事一次次触动人们的心弦，或催人泪下，或赢得阵阵掌声。 有网友留言说：“中国好人榜让我们知道了什么叫做感动，什么叫做见义勇为，什么叫做助人为乐，他们的一举一动都值得我们学习，希望他们的善行义举可以延续下去，希望以后多一些这样的交流活动，近距离感受社会正能量。”
新华社银川3月31日电（记者赵倩）中央文明办3月31日在宁夏吴忠市举办全国道德模范与身边好人现场交流活动，并发布3月“中国好人榜”，108位群众身边的好人光荣上
据新华社电 经李克强总理签批,国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》,提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。
《意见》涉及大力推进国有企业改革、完善创新驱动发展体制机制、持续推进政府职能转变、加快财税体制改革、深化金融体制改革、推进新型城镇化和农业农村等体制创新、加快构建对外开放新体制、加快生态文明体制改革、深化社会事业相关改革、加快改革试点和改革督查评估等领域。
《意见》提出,制定渐进式延迟退休年龄方案。研究城镇职工基础养老金全国统筹方案。研究建立基本养老金合理调整机制。制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案。研究适当降低社会保险费。推进基本医保全国联网和异地就医结算。
《意见》还提出,把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围。推进以满足新市民住房需求为主要出发点的住房制度改革,建立购租并举的住房制度,住房保障实行实物保障与货币补贴并举,有条件的地区逐步转向以租赁补贴为主,发展住房租赁市场,研究鼓励住房租赁经营企业发展的配套政策。逐步推进综合与分类相结合的个人所得税改革。研究降低部分消费品进口环节税税率。适时启动“深港通”。
据新华社电经李克强总理签批,国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》,提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。《意见》
昨天和前天，北京市委8个巡视组向市发改委、市工商局、北京工业大学、北京银行等16家单位专项巡视反馈结果公布。巡视发现，市发展改革委一些审批处室从中介机构借用人员，“既当运动员，又当裁判员”；市水务局领导干部办公用房集体超标，公款吃喝依然严重，公款旅游有禁不止，奢靡之风依然存在，个别干部长期吃空饷等问题。巡视期间，8个巡视组在16家单位都收到了反映一些领导干部的问题线索，已按规定转市纪委、市委组织部等有关部门处理。
共性问题
监管缺口
北工大体育特长生招生有舞弊
2015年10月至12月，市委第一至第八巡视组以“一托二”的方式，对16家单位党组织进行巡视。巡视发现，有的职能部门审批工作存在漏洞，监管工作不力，存在廉政风险，甚至权力寻租。如市发改委“政府投资、资金补助项目有重审批、轻监管现象”，“价格执法管理粗放，一些执法案件涉嫌利益输送”。
市住建委“审批和执法领域监管不到位， 小官寻租 现象突出”。
市国资委“对市属国企存在的问题不敢碰硬，有些问题躲躲闪闪不想管，有些问题顾虑重重不敢管，有些问题措施失灵管不住”。
北京电影学院“艺考过程中存在递条子、打招呼现象”。
北京工业大学“招生制度不健全，体育特长生招生存在徇私舞弊个人牟利现象”。
北京农村商业银行“信贷监管不严，权力寻租问题突出”。
奢靡之风
水务局存在自定薪酬滥发补贴
16家单位中，多数被发现存在违反中央八项规定精神和“四风”问题，其中有两家单位更被指出有“奢靡之风”。
如市水务局“存在领导干部办公用房集体超标，违反规定配备、使用公务用车，公款吃喝依然严重，公款旅游有禁不止，自定薪酬滥发补贴，奢靡之风依然存在，个别干部长期吃空饷等问题”。
工商局则“办公用房、公务用车整改不到位，违规吃喝仍然存在，公款旅游和奢靡之风禁而未绝”。
另外，市规划委“机关及直属单位领导干部办公用房普遍超标”。
首都师范大学，利用公款“借壳游”“傍会游”“顺道游”等问题屡见不鲜。
北京电影学院虽然招待费近来逐年减少，“但学院财务之外的教育基金会招待支出逐年增加，存在公款消费隐身潜行问题”。
华夏银行“个别分行领导干部存在违规乘坐飞机头等舱、公款吃喝、公款旅游等行为”。
