选人用人
市发改委干部有虚假挂职情况
巡视组在一些单位还发现了选人用人的问题。如市市政市容委“执行选人用人制度不严格，提拔的个别干部群众公认度不高， 破格提拔 干部未按规定履行报告程序”，更有“个别领导干部违规违纪问题较为突出，明目张胆违规插手招标采购”。
另外，市发改委存在机关干部到基层“虚假挂职”等问题。
市交通委存在“系统内存在进关系人现象”。
北京工业大学存在“违规设置处级非领导职务，领导干部兼职数量较大，兼职问题突出，个别领导干部违规兼职取酬”等问题。
市国资委则“对企业领导人员的管理不够严格，企业领导人员到龄不退和退休返聘问题还比较突出”。
北京电影学院“许多培训机构网站上都有电影学院老师的身影，从未采取主动措施加以整治”。
链接・部分被巡视单位存在的问题
市国资委
企业重大投资失策失当多发
对市属国资国企监管宽松软。对市属国企存在的问题不敢碰硬，有些问题躲躲闪闪不想管，有些问题顾虑重重不敢管，有些问题措施失灵管不住；对市属国企监管缺乏有效管用的措施和办法，一些企业经营中对违规操作毫无戒惧，个人违纪时有发生，企业重大投资中可研失策、决策失当、评估失真现象多发，相应警示问责缺失；对企业领导人员的管理不够严格，企业领导人员到龄不退和退休返聘问题还比较突出。
市规划委
违法建设单位“上赶着”认罚
干部管理失之于宽、失之于软。重审批，轻监管，规划刚性不够，隐藏廉政风险。过程监管存在漏洞，给违法建设“预留出口”。规划执法不严，处罚“手下留情”。处罚不彻底、不坚决，以罚代改、以罚代拆、以罚代没；将罚款收据作为违法建设的通行证，使违法建设者通过交罚款的“捷径”规避控规动态维护制度，甚至出现违法建设单位“上赶着”认罚的现象；处罚决策程序不严谨。
市水务局
国资流失严重项目关联交易
违反中央八项规定精神不收手，“四风”问题不收敛。存在领导干部办公用房集体超标，违反规定配备、使用公务用车，公款吃喝依然严重，公款旅游有禁不止，自定薪酬滥发补贴，奢靡之风依然存在，个别干部长期吃空饷等问题。领导干部廉洁自律意识淡化，存在违反财经纪律，私设“小金库”，国有资产流失严重，涉水项目关联交易等问题。
市工商局
违规吃喝公款旅游禁而不绝
党风廉政建设主体责任和监督责任落实尚不到位，对案件查处领导支持不力，对房屋出租管理混乱等问题不闻不问，干部管理存在薄弱环节。办公用房、公务用车整改不到位，违规吃喝仍然存在，公款旅游和奢靡之风禁而未绝。对重点领域、关键环节管控不力，存在较大的廉政风险。住房建设分配缺乏集体决策，个人说了算；国有资产管理特别是房屋出租管理混乱，国有资产收益流失严重。
市住建委
监管领域“小官寻租”现象突出
干部选拔任用民主推荐范围窄，借用人员多、范围广、时间长，没有制度约束；纪检组监督责任弱化，监督工作有薄弱环节，执纪问责力度小。贯彻中央八项规定精神不到位，违规发放福利，公款办年会、发礼品，超标准购置和违规使用公车，机关会议费用在事业单位报销。审批和执法领域监管不到位，“小官寻租”现象突出；对事业单位监管不严，有“自留地”之嫌；行业协会行政色彩较浓，关系不清，责权不明。
首医大
后勤基建工程存在重大疑点
落实党委领导下的校长负责制不力，对有的领导干部“一言堂”“家长制”作风放任自流，党风廉政建设失管失察失控；选拔任用干部违规操作；“四风”问题屡有发生，对超标准公务接待问题监管不严，对校领导班子成员办公用房超标问题解决不彻底，对二级单位巧立名目违规滥发实物问题未及时发现；后勤基建工程、购置科研教学设备存在重大疑点。
市交通委
系统内部存在进关系人现象
基层违纪违法案件时有发生，对“三小一基”(小合同、小项目、小金额、基层干部)的管控还不到位。“四风”问题惯性犹在，仍然存在巧立名目考察培训，变相公款旅游现象，个别领导干部违规借用业务合作单位车辆。选人用人管理不严格，导向不清晰，酝酿沟通不充分，系统内存在进关系人现象。工程建设和政府采购管理不规范，存在应招未招、规避招标等问题；资金监管薄弱，科技资金使用存在风险，财务管理不严格。
市发改委
个别单位涉嫌存在“小金库”
个别单位在工资总额之外滥发津补贴。个别单位借会议之名虚列支出。个别单位涉嫌存在“小金库”问题。政府投资、资金补助项目有重审批、轻监管现象，存在较大廉政风险。存在大量直接入库和审批项目，对金额相对较小项目在顺序先后安排等方面，部分领导干部个人有较大的自由裁量权。中介服务监管存在漏洞，一些中介机构互为对方可研报告进行评估，利益相互交织。
首师大
公款“借壳游”“傍会游”频犯
党委对遵规守纪的正面教育引导和惩戒警示作用认识不充分，执纪问责偏松偏软，存在以谈话、补交款项、转岗代替纪律处分问题。公款旅游问题突出。利用公款“借壳游”“傍会游”“顺道游”问题不仅在领导班子成员中存在，而且在二级单位也屡见不鲜。私设“小金库”问题和乱发补贴问题仍然存在。工程建设监管不到位，还存在严重超概算问题。
北工大
个别领导干部对抗巡视工作
个别领导干部在配合巡视工作上不自觉、不积极，有些干部在谈话过程中说假话、提供虚假材料，对巡视组工作人员态度抵触、情绪失控。违反中央八项规定精神现象严重，顶风违纪问题突出。干部选拔任用工作不够规范，违规设置处级非领导职务，领导干部兼职数量较大，兼职问题突出，个别领导干部违规兼职取酬。招生制度不健全，体育特长生招生存在徇私舞弊个人牟利现象。工程项目监管缺失，存在较大廉政风险。
华夏银行
个别领导干部违规坐头等舱
信访举报查处力度小，对一些违规违纪行为只给予了行纪处理，未给予党纪处分。仍然存在违反中央八项规定精神的问题，个别分行领导干部存在违规乘坐飞机头等舱、公款吃喝、公款旅游等行为。三是选拔任用干部中存在个别酝酿不够、任职年龄搞“一刀切”、破格提拔审批管理不严格等问题。四是对基层单位、有关领域监管不严，分、支行层面存在违规报销营销费用问题，信息科技项目中存在廉政隐患。
北京电影学院
艺考中有打招呼递条子现象
中央八项规定出台以后，仍有大量礼品消费，赠送礼品名目繁多。学院招待费近来逐年减少，但学院财务之外的教育基金会招待支出逐年增加，存在公款消费隐身潜行问题。
许多培训机构网站上都有该校老师身影，从未采取主动措施整治。即便是查实情况，也未进行严肃处理。艺考中存在递条子、打招呼现象。工程建设监管不到位，存在极大腐败风险。
京华时报记者 沙雪良
4874
昨天和前天，北京市委8个巡视组向市发改委、市工商局、北京工业大学、北京银行等16家单位专项巡视反馈结果公布。巡视发现，市发展改革委一些审批处室从中介机构借用人员
3月30日，北京市发布2016年普通高等学校招生工作规定，北京市高考改革方案已由教育部审批完成，将于2017年启动高考综合改革。至此，全国各地已有十多个省份正式公布高考改革方案，标志着我国教育的深度改革已经进入实操阶段。
纵观各省份已经公布的改革方案，基本是对2014年国家颁布的高考改革实施意见的具体落实。不过，根据各地实际情况不同，新公布的高考改革方案还能看出几个鲜明的特点。
<br> “统考+选考”模式 增加考生选择性
在高考成绩的计算上，几乎所有已公布改革方案的省份都选择“统考+选考”模式，即语、数、外3科统考成绩加上学生自主选择的3门高中学业水平等级性考试科目的成绩。稍有不同的是，有些省份选择的是“6选3”，有的省份给出的是“7选3”，但是本质相同，即从6门或7门科目中自主选择3门计入高考成绩。
因为学生是从6门或7门中进行自主选择，这也就打破了过去的文科和理科的界限，使文理不分科成为可能，也使学生们根据自己的特长和兴趣进行学习和选择成为可能。
与高考科目变化相对应的一项措施是高中学业水平考试，不少省份也公布了改革时间表。比如，北京将从2017年启动高考综合改革，从秋季入学的普通高中起，年级开始实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试，计入高校招生录取总成绩的学业水平考试3个科目成绩以等级呈现，其他科目一般以“合格、不合格”呈现。
大部分省份在方案中都提到了外语将实行一年两考的模式。从高考科目上的这些变化可以看出，各省高考改革方案都突出了增加考生选择性的特点，学生既可以自由选择在什么时间完成考试――学生可在高一时就完成自己的英语考试，也可以自主选定哪些科目参加合格性考试，哪些科目将计入高考成绩。这些措施真正实施后，将减轻学生集中应考的压力，也会改变过去高考“一考定终身”的弊端。
<br> 录取批次合并 录取更加公平
这些已经公布的高考改革方案中，多个方案都提到高考录取批次的“合并”。
河北省的高考改革方案中明确提出2016年将合并本科二、三批录取批次。江西省也提出，今年将合并文史、理工类本科第二、第三批次，合称为本科第二批次；2018年起将合并艺术、体育类第二、第三本科批次；从2020年起，进一步减少录取批次，优化平行志愿投档和录取办法。北京市也提出将取消本科三批，与本科二批合并。
一些专家认为，合并本科二批、三批将有利于消除社会对本三录取高校毕业生的偏见，推动民办本科院校和独立学院发展，有利于今后高校毕业生平等就业。
除了第二、三批次的合并外，一些省市还提出了合并第一、第二招生批次。比如，上海市提出将从2016年起合并本科第一、第二招生批次，并按照学生的高考总分和院校志愿，分学校实行平行志愿投档和录取。山东省也提出，山东高校录取从明年起将不再分一本二本。
这样，传统的“一本”和“二本”的区分没有了，所有的本科院校都在同一个平台上供学生填报。
<br> 变“学校+专业”为“专业+学校” 增加录取机会
在众多高考改革方案的表述中，我们还能看到这样的变化：山东省高考改革方案在志愿填报上把原来的“学校+专业”方式改为“专业(类)+学校”形式。这个看似前后顺序上的调整，传达给公众的是“专业优先”的概念，把目前以学校为投档目标单元，投档后学校再关门进行专业录取的“学校+专业”志愿填报形式，改为以专业为优先条件，然后捆绑学校的“专业+学校”为投档单元的志愿填报形式。
与山东类似，浙江和西藏也在改革方案中提出将在考生填报志愿的方式上实行“专业+学校”方式。
采用“学校+专业”的方式，学生首先被学校录取，最终可能进入的不是自己选中的专业，而采用“专业+学校”的方式后，某个专业对应的可能不是一所学校而是多所高校，这样在高校录取中将会探索出一条“一档多投”“多次选择”的投档模式，将加强高校与学生之间的双向选择机会。
山东省表示，将从2020年起采用“专业+学校”的招生录取方式，浙江省在改革方案中对这种招生录取的方式描述也相当简单，这都表明，专业优先的志愿设置形式可能还需要在实际操作中不断探索。不过这一方式的出现具有很强的引导作用，它要求高中生从高一起就应该逐渐明确自己的专业特长。有专家甚至指出，应该在普通高中建立起职业适应性的测试制度，让学生在高中一入学就进行专业规划，改变学生“为考大学而考大学”的倾向，同时也能改善目前高校千校一面的教学风格。
高考方案的公布只是高考改革的第一步。据一些来自高考改革试点省份的一线校长和教师反映，一些政策在执行过程中会出现“打折扣”的现象，比如，高中学业水平考试的实施要求中学推行走班制，但是一些中学却在师资储备、课程设置等方面存在欠缺，所以出现了“走着走着就走不下去”的情况。因此，各地还要综合分析本地的实际情况未雨绸缪。
本报北京3月31日电
2805
3月30日，北京市发布2016年普通高等学校招生工作规定，北京市高考改革方案已由教育部审批完成，将于2017年启动高考综合改革。至此，全国各地已有十多个省份正式
京华时报制图 杨立场
北京四中院昨天发布2015年行政案件司法审查报告，去年共受理以区政府为被告的一审行政案件为1397件，全市16个区政府均成为被告。其中，海淀区政府被告的案件最多，达到了611件。
16个区政府均涉诉
据统计，去年四中院共受理以区政府为被告的一审行政案件为1397件，是2014年全市此类案件的近7倍。案件涉及城市管理、土地资源、环境保护、社会保障、食品药品、文化教育、村务公开等，涵盖政府信息公开、房屋征收补偿、行政复议、行政许可、行政强制、行政不作为等类型。其中，涉及被征收人重大财产权益的房屋征收补偿案件以及因棚户区改造、房屋征收拆迁、土地征收腾退等引发的政府信息公开、行政不作为等案件，占行政案件收案总数的七成以上。
在这些案件中，全市共有16个区政府成为被告，涉诉案件最多的为海淀区，达到了611件，其后依次为朝阳、西城、东城，涉及案件分别为204件、161件和79件。四城区涉诉案件超过了七成。这与四城区人口密度较大、城市管理、棚户区改造、疏解非首都功能等有关。
政府败诉率超两成
在这些案件中，行政机关败诉的案件超过两成，达到25.24%，涉及12个区政府。四中院分析认为，政府败诉的原因主要有5个，包括行政行为认定事实不清、主要证据不足，行政行为适用法律法规错误，未遵循法定程序，未及时、全面、准确地履行法定职责，存在超越法定职权实施行政行为等。5种原因引发的案件败诉率，第一个原因占到了60%。
在败诉后，区政府也都及时地对存在问题进行改进。如霍某、刘某起诉房山区政府不作为案，房山区政府因两人申请信息公开的挂号信填写不正确而拒绝接受，在被法院判决败诉后，受理了两人的申请，并作出了答复。
据了解，目前的行政案件中，一些区政府负责人主动出庭应诉，不能出庭应诉的，也都委托其他工作人员出庭应诉。四中院表示，今后还要实现行政机关负责人出庭应诉的常态化，明确其出庭应诉的案件类型，建立重大、敏感、影响面广的重点案件，由行政机关负责人出庭应诉机制。
专家说法 判例有利于政府知错能改
四中院还公布了去年的十大典型民告官案例。四中院法院院长吴在存表示，行政权力是比较强势的，政府的一些做法有很强的惯性，随着行政体制改革，法治政府的建设有些做法有改进，但粗放的方式、行政化的操作确实还存在，依法、依规行政还存在问题。
北京律协副会长邱宝昌表示，政府如果把事前的关口把严，实际上并不应该败诉。法院的判例能让政府知道错在什么地方，让行政机摆脱以前的习惯做法，能依法依规行政。
据了解，四中院还通过行政裁判、司法建议等方式指出政府的问题并提出建议，都引起了相关区政府的重视，四中院发出的4份司法建议，都得到了及时回函，并提出了改进措施。针对预防和化解行政争议，四中院提出，要防止个别行政机关在特殊情况下以提高行政效率为由违法行政，或者以侵害相对人合法权益为代价片面追求行政目标。
京华时报记者 袁国礼
1729
京华时报制图杨立场北京四中院昨天发布2015年行政案件司法审查报告，去年共受理以区政府为被告的一审行政案件为1397件，全市16个区政府均成为被告。其中，海淀区
认为榆林市安监局在答应配合法院一起执行案件后，却将执行款项打给了被执行方，致使案件执行受阻，3月29日，榆林一市民（案件执行人）实名举报了榆林市安监局局长。
子债父偿 法院要求扣留补偿款
同为榆林市榆阳区汇通电厂职工，刘青与张小东及其父张世文关系一直不错。自2012年起，刘青与张小东一直存在借贷关系。2013年底，张小东再次找到刘青，称公司为付工人工资，急需资金周转。刘青通过关系，从另外一人手中拿来40万元给了张小东，双方约定月利息为2分5，张小东的姐姐张晓燕及张世文为保人。款借出后，刘青再未收到利息，多次索要不得。刘青无奈将张小东、张世文、张晓燕起诉至榆阳区法院。
根据刘青提供的民事调解书，2012年至2013年，张小东共向刘青借款120余万元，截至起诉前，包括利息在内应付210余万元。由于张小东失去偿还能力，所欠款项由张世文偿还。2015年9月12日，榆阳区法院对该案件作出执行裁定书，查明张世文在榆林市榆阳区三通花炮公司有股权，为该公司法人代表，该公司在榆林市安监局有补偿款共计384万元，法院要求榆林市安监局扣留补偿款213.07万元。
补偿款拨付后被迅速转走
刘青说，2015年9月，包括榆阳区法院执行局副局长王俊山在内，多名法院工作人员前往榆林市安监局。当时法官还建议安监局局长刘亚忠在协助执行通知书上签字，但刘亚忠口头回复，“这事他记下了。”离开时，执行法官向安监局告知，打款时，务必通知法院。
3月29日，华商报记者从这份通知书上看到，榆阳区法院确实要求榆林市安监局协助执行扣留款项一事。
然而，去年12月，这笔补偿款未经任何人通知，先被转至榆阳区安监局账户，后又打进了榆林市榆阳区三通花炮有限公司的账号，最后被转至一名叫李晓利的个人账户内。刘青说，通过多方打听，他们才得知款已拨付，经过和法院协调，查封了李晓利个人账户，但卡内仅剩120余万元。
打款时市安监局未通知法院
刘青说，他们怀疑榆林市安监局工作人员与被执行人串通，多次找安监局，要求对方给出正面回复。无果后，她决定实名举报该局局长刘亚忠。刘青认为，安监局有渎职行为，导致当事人损失巨大，而作为该单位一把手，刘亚忠有不可推卸的责任。
榆林市富能律师事务所律师张丁认为，安监局和法院同为国家机关，但安监局却违反法律法规处理公务，将数额巨大的法院保全财产协助被执行人进行转移，致使对方利益受到巨大损失。
对于此事，榆阳区法院执行局副局长王俊山说，他们确实前往市安监局要其配合执行工作，市安监局还回应说，这笔补偿款可能会先打给榆阳区安监局，然后由其拨给花炮公司。王俊山表示，他们也很奇怪，打款时安监局为何不通知法院。但从法律程序看，唯一遗憾的是，市安监局的相关工作人员未在通知书上签字。
对此，榆林市安监局局长刘亚忠回应称，这笔款他们先拨给了区安监局，最后由其负责拨付，具体情况需问区安监局。榆阳区安监局一位负责人表示，这笔款系省、市、区三级部门拨给企业的补偿款，他们并不清楚法院执行判决一事，拨款前也未有人通知。
