- 新西兰前总理Jenny SHIPLEY
- 中国人民保险集团股份有限公司总裁王银成
- 海南省农村信用社联合社理事长吴伟雄
15：15 - 15：30
茶歇
15：30 - 16：45
分论坛3
新媒体vs传统媒体：颠覆，还是融合？
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 每一次信息技术的革命，都会给媒体产业带来颠覆性改变。PC普及和互联网的流行，使人们习惯用门户网站和搜索引擎获取信息；智能手机和社交网络，则进一步降低内容制造和内容传播的门槛。自媒体的流行也将对报纸杂志、甚至门户网站等传统媒体产生冲击。
- 谁是传统？何为新？各自的价值、优势是什么？
- 新一代受众和受众的新需求
- 传统媒体如何破局？
- 公信力：新旧媒体的共同挑战
主持人
- VIVA畅读新媒体创始人、CEO韩颖
讨论嘉宾
- 韩国中央日报社论主笔、副社长李夏庆
- The Information创始人Jessica LESSIN
- 乐视联合创始人、副董事长刘弘
- 中国商业文明研究中心、秦朔朋友圈发起人秦朔
- 钛媒体创始人赵何娟
15：30 - 16：45
分论坛4
互联网金融：痛并成长着
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 行业现状、潜在风险与风控模式
- 监管的底线
- 行业如何自律？
- 新模式、新领域、新方向
主持人
- 中国投资公司原副总经理、清华大学五道口金融学院教授谢平
讨论嘉宾
- 积木盒子CEO董骏
- 我来贷创办人及首席执行官龙沛智
- 恒昌总裁秦洪涛
- 有利网CEO吴逸然
- 爱钱进CEO杨帆
- 拍拍贷CEO张俊
- 人人贷创始合伙人、总裁张适时
- 金融专业人士朱云来
16：00 - 18：00
媒体领袖圆桌1
（国际会议中心一层东屿宴会大厅C）
16：45 - 17：15
茶歇
17：15 - 18：30
分论坛5
京津冀一体化：众行以致远
（国际会议中心一层东屿宴会大厅A）
- 有观点以“北京吃不下、天津不够吃、河北没饭吃”形容京津冀发展失衡问题。
- 一体化的目的：解北京之困，还是三地共赢？
- 如何实现从“虹吸”到“溢出”的质变？
- 交通先行
- 产业分工与再定位
- 雾霾的共同治理
主持人
- 中央电视台主持人田薇
讨论嘉宾
- 北京市常务副市长李士祥
- 河北省副省长张杰辉
- 国务院发展研究中心副主任、京津冀协同发展专家咨询委员会委员张军扩
- 天津市副市长赵海山
17：15 - 18：30
分论坛6
无所不包的众筹
（国际会议中心一层东屿宴会大厅B）
- 据世界银行预测，2025年全球众筹市场规模将达到3000亿美元，从农业、餐饮到影视、住房，从捐赠、购买到股权、债权，众筹已成为互联网金融的新一波热潮。快速发展的众筹模式带给创业者无限可能，但同时，低门槛、规模小等特点也容易让众筹陷入潜在的陷阱。
- 众筹的本质
- 风险与监管思路
- 多样的众筹模式与案例
主持人
- 艾问传媒创始人、独立双语主持人艾诚
讨论嘉宾
- 巴基斯坦计划与发展部长Ahsan IQBAL
- 京东金融副总裁金麟
- 京北众筹总裁罗明雄
- 众筹网、原始会CEO孙宏生
17：15 - 18：30
电视辩论1
商学院对话：东西方管理思想的差异
（新闻中心海鸥厅）
- 西方管理思想的新趋势
- 言不必称哈佛。日本、中国、印度等东方国家在管理思想方面有哪些传统智慧？
- 作为全球经济最富活力的两大板块，亚洲和新兴经济体在经济崛起的过程中，对管理思想和企业文化有哪些新的贡献？
主持人
- 上海第一财经传媒有限公司首席顾问张力奋
讨论嘉宾
- 欧洲高等商学院（ESCP）院长Frank BOURNOIS
- 日本Globis商学院院长Yoshito HORI
- Skolkovo莫斯科管理学院院长Andrei SHARONOV
- 牛津大学赛德商学院院长Peter TUFANO
- 长江商学院院长项兵
- 新加坡国立大学商学院院长Bernard YEUNG
17：30 C 18：15
博鳌亚洲论坛咨询委员会会议
（东屿岛大酒店和声厅）
18：30 - 19：30
博鳌亚洲论坛会员和合作伙伴欢迎晚宴
（BFA大酒店池畔烧烤餐厅，户外西区泳池）
