3月31日下午，榆林市检察院一位工作人员回应，由于该案的法律程序尚未完成，所以检察院暂不能介入调查。 华商报记者 高羽珑
1627
认为榆林市安监局在答应配合法院一起执行案件后，却将执行款项打给了被执行方，致使案件执行受阻，3月29日，榆林一市民（案件执行人）实名举报了榆林市安监局局长。子债
制图 杨仕成
我关注
4月1日起，快递员在揽件时要在快递详情单上加盖验证章和验视章。
3月31日，记者从四川省邮政管理局独家获悉，2016年4月1日起，四川省范围内寄递物流渠道全面实施收寄验视和实名收寄制度。快递员在揽件时，需要在快递详情单上加盖验证章和验视章，对不配合验证、验视的寄件人，快递员将拒收快件；对于违反该制度的快递物流企业，涉及到反恐的，将按照《中华人民共和国反恐怖主义法》规定进行处罚。
快递员揽件需盖两个章并拍照
四川省邮政管理局相关负责人告诉记者，这一规定由省公安厅、省交通运输厅和省邮政管理局共同下发，“三个部门共同决定，从4月1日起，全省所有物流、邮政、快递企业和客车附搭小件物品全部实现三个100%。”
何为三个100%？今年3月1日《社会治安综合治理基础数据规范》国家标准正式施行，将推动落实快递100%先验视后封箱、100%寄递实名制、100%X光机安检等制度保障。《规范》施行后，四川省邮政管理局对全省快递物流行业进行了整顿，目前，整顿已经结束，进入全面实施阶段。
“从4月1日起，快递员揽件时，首先要核对寄件人身份信息，确认后在快递单上加盖验证章。然后对邮寄物品进行开箱验视，确认没有危险违禁物品后，再加盖验视章。”该负责人表示，“盖章后，快递员必须拍照上传到e通APP，才算完成了揽件过程。”完成验证和验视后，当货物运到快递公司分拨中心，还要进行至少一次X光过机安检，“如果发往部分重点地区，还要进行两次安检”。
除验证章和验视章外，还有一个“验讫章”。“验讫章用于已经建立安全保障机制的协议客户，印章由协议客户自行保管和在快递单上加盖，并承担对交投物品的安全责任。”该负责人说。
寄件人如不配合快递员应拒收
该负责人告诉记者，目前，三种印章已经全部到位，“接下来还要开展专项检查”。然而，快递实名制自推行至今，已过去数年时间，这一次能否真正得到落实，还有不少不得不面对的问题。
如果寄件人在寄件时，不愿意出示身份证，或拒绝快递员开箱验视怎么办？该负责人表示，开箱验视主要是为查验是否存在枪支弹药、危爆物品、毒品、管制刀具等违禁物品，“如果寄件人不配合验证和验视，快递员要拒收快件”。
实际上，快递企业在落实快递实名制时，也有诸多顾虑，因而出现落实不力的情况。“如果快递物流企业违反规定，没有做到三个100%，将会受到相应的处罚。”据了解，目前适用的法律主要有《中华人民共和国反恐怖主义法》《邮政法》《邮政行业安全监督管理办法》等。
“根据企业涉及的违规事实，来确定适用的法律，涉及到反恐的，就按照《反恐法》处理；涉及到邮政市场管理的，就按照《邮政法》来处理。”据了解，快递企业如果触犯《反恐法》，将受到10到50万元罚款。
对于消费者普遍关心的信息泄露问题，该负责人表示，监管部门对系统开发商提出了严格的安全要求。如果在寄递过程中，不管哪个环节出现信息泄露，都会彻查相关企业和责任人的责任。“利用e通APP，不管对企业还是用户都很有用，可以全程追溯。”该负责人说。
快递企业：愿意执行实名制但也面临压力
3月31日下午，某快递公司四川分公司相关负责人告诉记者，作为快递企业，非常愿意配合监管部门实行快递实名制，但在具体执行过程中，仍然存在一些问题。
“e通APP只有安卓系统可以使用。”该负责人表示，各家快递企业将此情况向主管部门进行了反馈，但得到的回复是，“确实没有办法，只开发了适用安卓系统的版本”。
“还有一个问题是，快递员在揽件时，每个快件都要拍照上传，需要找有无线网络的地方，不然用数据流量的话，又是一笔费用。”至于e通APP的推广情况，该负责人告诉记者，“在成都的普及情况很好，但在二级城市的普及情况要稍微差一些”。
对此，现在行业内出现了一个呼声，“希望将e通接入快递员的手持录单系统，或者二者实现共享”，因为目前快递企业大都给员工配置了手持式录单系统。
实际上，除这些问题外，围绕揽收快递成本增加、寄件人不配合等问题的讨论由来已久。但正如该负责人所说，“一个东西从无到有需要一个过程”，快递实名制的真正落实，才刚开始。|提醒|
包裹未盖章 将被视为问题件
未盖“验讫”、“验视”和“验证”章，会出现什么后果？ 该快递包裹不得派送，并且该包裹会被视为问题件，政府相关部门将进行二次拆封查验。查验无问题后，政府相关部门将用专门的橘黄色“查讫”封口胶带重新封装，再进行投递流程。
华西都市报记者董兴生
2515
制图杨仕成我关注4月1日起，快递员在揽件时要在快递详情单上加盖验证章和验视章。3月31日，记者从四川省邮政管理局独家获悉，2016年4月1日起，四川省范围内寄递
京华时报讯(记者郭莹)昨天，记者从丰台区教委了解到，今年丰台将对初中入学方式的划片入学进行调整，“小升初”将取消推优。
丰台小升初今年四种方式
据介绍，今年丰台“小升初”入学仍采用四种方式，分别是民办入学、划片、特长和寄宿制入学。但是，在公众关注的划片入学上将进行调整。2016年丰台区初中入学的划片入学方式中，将取消部分初中校和部分小学毕业生参与的有条件派位(“推优”)，划片入学只有一个批次，采取单校对口直升和多校划片派位入学相结合，由计算机根据招生计划和学生志愿完成。
据悉，具体的片区将于近期公布。记者了解到，去年丰台区“小升初”推优的比例占全区入学人数的7%左右，共576人。此举也意味着更多普通学生可以获得优质教育。
小升初“推优”主要指小学根据学生的身体素质、综合素质、三好学生、优秀学生干部和学业成绩等一定标准，选出部分优秀学生向优质中学进行推荐，一定程度满足家长和学校双向选择的需求。不同区的推优标准不太一样，之前约为20%到30%，这两年逐渐压缩比例，大致在10%到15%之间。
西城推优比例继续压缩
目前，各区中，东城区在2014年已宣布“小升初”不再有“推优”，优质初中拿出10%的学位，面向全体学生一批次派位，学生可以选择区内4所学校填报志愿。
此前，石景山区曾表示今年会取消小升初“推优”。特长生招生比例减少至5%。去年，石景山“小升初”按照第一次全区派位、特长生与住宿生招生、对口直升、学区派位途径进行。其中，全区派位类似于家长理解的“推优”。昨天，石景山教委有关人士表示，对于取消推优的说法仍未最终确定，还在等待市教委政策出台。
昨天，其他区县对小升初的推优政策都有不同表示。海淀区和西城区教委均表示，“推优”政策今年还将延续。西城今年预计会继续压缩比例，据悉，西城区的推优比例已经从2013年的30%压缩到去年的15%，减幅达到一半。
1045
京华时报讯(记者郭莹)昨天，记者从丰台区教委了解到，今年丰台将对初中入学方式的划片入学进行调整，“小升初”将取消推优。丰台小升初今年四种方式据介绍，今年丰台“小
3月底，由于北京二手房成交均价达到历史最高，一些看房人转为观望，新增客源也呈下降趋势。新京报记者 卢淑婵 摄
伴随着北京二手房网签量价的逐步攀升，市场上的观望声音却在增强。根据机构统计，3月份，市场上的新增房源和新增客源量正在呈下滑趋势。部分购房者也表示，目前北京二手房的价格增幅已经超出其心理预期，因此在未来一段时间内将选择观望。另一方面，随着北京部分行政区的“幼升小”政策相继发布，部分区域的学区房再次受到市场关注。
3月成交量再创新高
目前的北京二手房市场，量价仍在逐步攀升。
据链家研究院统计，3月第四周（3月21-27日），北京市二手住宅网签量为8075套，环比上涨4.6%，网签量在上周的高位上继续增加，达到了除2013年3月（集中网签的特殊阶段）外的历史最高值。同期，二手住宅成交均价为40133元/平方米，环比上涨1.1%，均价破4万大关并达到历史最高点。与此同时，挂牌均价也是近年来的最大值，为46034元/平方米，环比增加1.8%，可见业主对房价的初步心理期望较高。
而另一方面，新增客源和新增房源却均出现了下滑，入市需求进一步减少。
“从春节后折腾了一个月，连约两套房子都没看上。好不容易看中一套小三居，没想到业主过了一个下午报价就涨了40万，而且要求马上支付首付。”在北京二手房成交一片火热的当下，正在换房的陈女士说起她最近的经历。
对陈女士来说，马上支付40万的首付无疑是巨大的压力。“我家现在的房子也正在挂着，虽然着急换房，可是也觉得卖少了不值当。家里老人小孩也要用钱，价格涨成这样子，索性不去看了。”
有同样经历的还有厉先生。他从春节前开始看房，几番周折后发现，同片区类似户型的房源总价已经上涨了30万左右，“越比越觉得不值当，实在不行只能看看市场未来的情况再说。”
新增房客比“低迷”
上述从积极看房转到观望的心态在目前的北京二手房市场上并不少见。
来自链家网的数据或许代表目前的市场现状。据链家网统计，3月第四周，北京二手房市场的新增客源和新增房源分别下降了12.4%和9.4%，其中新增客源已经连续五周下滑。
据链家方面介绍，新增客源和新增房源数据及其两者的比值（新增房客比）是衡量二手房市场现状的重要指标。新增房客比在一定程度上反映了供需双方对当前市场的判断及对后市的预期。
尽管有春节的假期因素制约，但今年2月的二手房新增房客比也达到了4.6。这意味着市场上每增加1套房子的同时，会有4.6位新买房客户出现。而来自链家网的数据显示，目前北京二手房的新增客房比为3.9。
根据市场的常规判断，新增房客比低于4时，意味着市场进入了低迷状态。
与此同时，在业主挂牌价高企的同时，二手房的议价空间却产生了一定松动。据链家统计，三月第四周，北京二手房议价空间扩大到1.6%，已经是连续3周以来的环比上涨。在挂牌房源报价调整中，上调比例为64.5%，连续3周下降。
虽然3月北京二手房市场的成交很可能会突破3万套的大关（截至29日已成交2.96万套），但透过新增房客比的下滑、议价空间的扩大等现象不难看出，经过一段时间的量价上行，市场已经在酝酿调整的迹象。
聚焦
学区房仍是热点 3月环比涨15%
在二手房市场成交一片繁荣的背景下，学区房备受关注，一有相关消息爆出，立刻牵动着市场和学生父母的目光。
学区房由于教育资源的支撑，在价格方面长期保持坚挺状态。据中原地产首席分析师张大伟统计，在过去的一个月里，北京学区房的价格实现了环比15%的增长，而普通二手房的价格涨幅则在5%左右。
学区房价格的稳定上涨，也引来监管层的注意。3月份，部分中介的高价学区房出现了下架。链家更是对外回应，不接受报价超过15万元/平方米的房源委托。
而最近一则关于42万元/平方米的天价学区房消息备受瞩目，虽然随后该新闻被调查出为假新闻，但由此足见目前人们对学区房的关注度。
针对目前市场上的学区房乱象，政府部门也展开了相应监察。据新京报报道，目前北京市住建部门已抽查了东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山、通州等7个区的120家房地产经纪机构门店。检查中发现，一些门店存在发布虚假房源信息、未统一开具发票、不按要求进行备案、不按规定告知消费者注意事项等违法违规的现象。对此，市住建委执法部门已展开立案调查。
不过专业人士也提醒，在选择学区房时，家长一定要做好功课，不要听信中介或者开发商的一面之词，而是要充分了解目标学校和所在行政区的入学政策。现在北京学区房价格保持坚挺，对购房者来说是一笔不菲的支出。一旦选择不当，还会对孩子入学造成影响。
石景山：“幼升小”看落户年限 看房人增多
目前，北京海淀区和石景山区已经公布了“幼升小”新政，均明确“6年一名额”。而石景山区的政策还规定，辖区内的小学在遇学位不足时，按照落户先后顺位录取。据悉，落户的具体年限由各学校根据实际情况确定。
根据规定，如果学校学位充足，石景山区小学招生将本着“房产优先”的原则，法定监护人只要具有本片区内100%产权的房屋所有权证且满一定年限，该套房产（不包括商用、商住两用住房）在规定年限内可以解决一户家庭的适龄儿童就近入学。
一旦出现学位不足的情况，石景山区小学的招生将按照本片区户口并达到一定迁入年限、迁入该片区未达到一定年限的本片区户口，以及本市非片区户口三个顺位进行。
在石景山区，目前最受关注的就是北京景山学校远洋分校。该学校最早为石景山区远洋山水小区配套学校。最近，远洋地产发布通知，景山学校远洋分校取消共建，共建协议2015年期满，原协议约定的招生范围和条件不再适用。
消息一出，就有购房者猜测：这是否意味着远洋山水的二手房业主的子女也将有资格就读该学校？
本周，远洋山水小区附近的某品牌中介经纪人介绍，今年景山学校和远洋山水解除了协议后，前来咨询的学生家长明显增多。“但是目前景山学校远洋分校的名额是完全不能满足业主需求的。去年，该校的小学入学要求就明确了入学儿童的落户年限必须满三年。如果二手房放开的话，京籍学生落户年限很有可能必须满五年。也是受到这种心理预期影响，再加上石景山 幼升小 新政出台，最近不少准备生小孩或是孩子刚出生不久的父母前来咨询。”
上述经纪人表示，目前社区里的一居室和两居室最受欢迎，一些优质房源在周末带看量能达到五六组/套/天。“小区的成交均价从去年3月的每平方米4万元上涨到目前的4.6万-4.8万元。”
本版采写/新京报记者 方王洋
3452
3月底，由于北京二手房成交均价达到历史最高，一些看房人转为观望，新增客源也呈下降趋势。新京报记者卢淑婵摄伴随着北京二手房网签量价的逐步攀升，市场上的观望声音却在
新华社北京3月31日电（记者姜琳）国家外汇管理局31日发布的《2015年中国国际收支报告》显示，2015年，我国经常账户顺差3306亿美元，较上年增长19%；资本和金融账户逆差4853亿美元，逆差较上年增长逾8倍。报告称，2016年我国国际收支将继续呈现经常账户顺差、资本和金融账户逆差的格局，跨境资本流动风险依然总体可控。 报告分析称，2015年我国经常账户顺差处于国际公认的合理区间。其中，货物贸易顺差与GDP之比为5.2%，上升1个百分点，主要受进口价格回落等影响；服务贸易逆差与GDP之比为1.7%，旅行项下逆差较为突出，这与国内居民收入提高、境外消费高涨等因素密切相关。 报告说，2015年我国资本和金融账户逆差大幅提高，主要体现了境内主体对外投资的增加和对外负债的减少。一方面表现为境内主体参与国际经济活动的活跃度上升，直接投资和证券投资资产继续增加并且比2014年多增53%和5.8倍；另一方面反映了我国企业对外债务的去杠杆化。 另据报告，2015年全年，我国跨境资本流动的波动性较大，外汇储备一季度减少、二季度增加，下半年又转为较快下降，但四季度降幅较三季度有所收窄。
新华社北京3月31日电（记者姜琳）国家外汇管理局31日发布的《2015年中国国际收支报告》显示，2015年，我国经常账户顺差3306亿美元，较上年增长19%；资
望京一停车场违规改造成出租房，被街道强制要求清理。昨天，住户整理物品准备搬离。京华时报记者 谭青 摄
京华时报讯(记者刘雪玉)昨天，记者从朝阳区获悉，今年，朝阳区将在街道地区对20家有形市场进行清退疏解，整治28条路的542户“拆墙打洞”行为。此外，近期，朝阳区已对望京地区一栋部分区域被违法出租的停车楼进行整治，清理后的区域将可提供300个停车位，缓解周边百姓停车难问题。
记者了解到，去年，朝阳区街道地区对雅宝商城、朝外MEN等7家市场进行产业调整和升级，完成15个有形市场疏解，通过整治违法群租房、地下空间和人防工程等，有效疏解了非首都功能，针对“拆墙打洞”进行治理，全年清理679户，在全市实现首条无“拆墙打洞”示范街。
相关负责人介绍，今年，朝阳区将按照“清退疏解一批、升级改造一批”的分类治理方式，重点对城区无证照、安全隐患大、群众反映问题多的20家有形市场进行清退疏解。同时，还将以广渠路、西大望路等市级重点大街为重点，对23个街道28条路（街）的542户“拆墙打洞”行为进行整治。
现场
清理违法出租屋“回归”停车场
昨天上午，在望京西园三区，记者看到，这次进行整治违法群租房地点，原本是小区内的一座敞开式停车楼。共有地上10层、地下2层。从去年4月起，5至10楼层被原承租方下属租户改造后进行违法出租，每个单间都能租到每月2000元以上的价格，最多时有近千人在此居住。
据望京街道负责人表示，这样的违法出租区域内存在消防通道被占、电梯没有年检、私拉电线、流动人口聚集、周边交通拥堵等大量安全隐患。“春节过后，为了消除安全隐患、解决周边百姓反映的停车难等问题，我们联合公安、城管、工商、食药、消防等相关部门，多次对该楼用于违法出租的区域进行执法检查，督促产权单位自行拆除违法出租房，恢复楼体使用用途。”
记者在现场看到，截至目前，绝大部分违法出租区域已经清理完毕，3月底前，剩下的20余户将全部清理完成。据透露，被用于违法出租的区域清理后，将恢复原有使用用途，可提供300个左右的停车位，有效缓解周边百姓的停车问题。
此外，除了集中整治违法出租房，今年，望京地区还将通过疏解有形市场、整治“开墙打洞”、深度清理群租房、加大拆违控违力度等六项措施，计划全年疏解升级8个低次级市场，实现望京地区的功能疏解、转型升级和环境优化。
1455
望京一停车场违规改造成出租房，被街道强制要求清理。昨天，住户整理物品准备搬离。京华时报记者谭青摄京华时报讯(记者刘雪玉)昨天，记者从朝阳区获悉，今年，朝阳区将在
新京报讯 （记者王梦遥）考驾照却不想去驾校？16个城市的人今后可以“自学成才”了。从今天起，驾考改革新政正式实施，小汽车自学直考、自主约考、异地考试办证、放宽残疾人学车考证等措施正式施行。
自学直考车辆需按规定改装
公安部交管局昨日发布，4月1日起，天津、包头、长春、南京、宁波、马鞍山、福州、吉安、青岛、安阳、武汉、南宁、成都、黔东南、大理、宝鸡等16个试点市（州）群众可以享受非经营性小型汽车驾驶人自学直考。
自学人员科目一考试合格后，按规定免费领取学习驾驶证明和学车专用标识，就可以按照公安交管部门指定的路线和时间，上道路进行驾驶训练。自学直考所用的车辆需要按照要求进行改装，同时需要有符合条件的人员进行随车指导。
新政实施后，自学人员有未取得学习驾驶证明、学习驾驶证明超过有效期、无具备资格人员随车指导等行为的，均属于无证驾驶违法行为，对自学人员进行处罚。
南京已有人通过自学申请
目前，南京已有一位女士拿到了当地车管所发的“自学直考”学车标志牌。据报道，第一个“吃螃蟹”的人是一位女士，她在车管所报名后通过了科目一考试，经申请，她可以以“自学直考”的方式学习科目二，而陪练人员是她有10年驾龄的表妹。
自学直考的安全问题也值得关注，记者咨询的多地车管所都表示，自学直考并不适合所有人，主管部门会对随车人员进行资格审核，学车人员需要自己衡量后做选择。
追访
驾校增新业务提供练车场地
