昨日，记者联系多地交管部门了解到，目前对这一新政的咨询人数较多。
南京市交管所一名工作人员表示，每天接到的上百个电话中大部分都是咨询自学直考的情况，“大部分人都关心随车指导人员和车辆改装的情况”。
对于自学所需车辆的改装问题，南京车管所考试处的一名工作人员称，车管所方面可以向申请者推荐十几家汽车修理厂，申请者也可以自行去其他地方进行改装。
此外，记者从一些试点城市了解到，一些驾校开辟了新业务，为自学直考提供练车场地。
南京一家驾校的副校长李宇锤嫠呒钦撸目前驾校为自学直考科目二提供的训练场地有20亩，可以同时供十几辆车练习，学员使用场地训练一小时的收费为120元。
李宇唇樯埽场地符合条件的驾校可以向当地车管所进行申报。目前，南京车管所公布了5家可供学员自学的驾校，“但没有要求学员必须在驾校练习。”
对于自学直考启动之后对传统驾培服务的冲击，李宇幢硎荆肯定会有冲击。但他认为，从安全意识、驾驶常识以及对交规的了解程度来说，教练会更加专业。
1406
新京报讯（记者王梦遥）考驾照却不想去驾校？16个城市的人今后可以“自学成才”了。从今天起，驾考改革新政正式实施，小汽车自学直考、自主约考、异地考试办证、放宽残疾
新京报讯 （记者王梦遥）记者昨日从北京市体育局了解到，为打造群众身边的“大众田径场”，今年将在符合建设条件的公园、健身广场、社区周边，建设户外休闲塑胶健身步道30公里。 记者注意到，打造“大众田径场”已经纳入北京市2016年重要民生实事项目。 市体育局法规宣传处副处长汪江涛表示，目前步道建设项目已经启动，正在和各区联系确定具体的建设位置，预计年底前能落到实处。 “今年北京市全民健身计划将围绕设施建设和建设活动两方面展开。”市体育局相关负责人介绍，今年还将完善冰雪场地设施建设，鼓励社会力量投资兴建冰雪场；研制群众日常冰雪健身器材，配置全民健身工程滑雪运动训练器100件，满足群众就近就便参与冰雪运动需求。 除了建设设施的使用，保护情况也受到关注。今年，市体育局编制全民健身设施管理办法，加强对本市健身设施的规范化管理，提高器材的完好率和使用率。 体育运动要向大众普及，价格是重要的考虑因素。市体育局相关负责人在接受采访时表示，北京市的体育设施目前免费或低费向公众开放。此前公布的《北京市全民健身条例》修订草案征求意见稿显示，公共体育设施应积极创造条件对社会开放，每周开放时间一般不少于35小时，免费开放时间不少于10小时。 链接 东单体育中心错峰迎客 建于1996年的东单体育中心距今已有20年的历史，目前是北京规模最大、活动项目最多、功能最齐全的体育场馆之一。为缓解人流量，去年年底，中心采取了错峰价格的举措。在网球馆等场馆内，由每小时260元调整为上午150元、下午至晚上黄金时段300元。 昨日上午十时许，记者在体育中心看到，20多人集结在羽毛球馆内锻炼。“我们30多人组织了个羽毛球俱乐部，在这里打球十几年了，每月交120元会费，周一到周五上午可以打3个小时。”王女士说道。 除了错峰价格外，室外运动场通票也是很多体育场的做法。 昨天上午十点半，24岁的姬生帅已经踢完一场球准备离开。据他介绍，在东单体育中心的室外足球场踢一整天球的价格为15块钱，“价格很低，希望一些配套设施可以更完善，比如洗手的地方。”
1104
新京报讯（记者王梦遥）记者昨日从北京市体育局了解到，为打造群众身边的“大众田径场”，今年将在符合建设条件的公园、健身广场、社区周边，建设户外休闲塑胶健身步道30
本报讯（记者 王斌）明天将迎来清明假期，市属11家公园及中国园博馆已有上百万株花朵相继绽放，预计小长假期间踏青赏花、清明祭扫的游客将突破160万人次。北京青年报记者昨天从市公园管理中心获悉，为了应对游园高峰，市属公园将增设七成售票窗口，以减少游客入园等候的时间。同时，高峰时段将开启42条游园单行线。 昨天上午，北青报记者在陶然亭公园看到，3000余株地栽海棠已经含苞待放，100余盆精品沂州海棠也已摆在慈悲庵院落内，并有讲解员为游客现场介绍。今年，陶然亭公园共推出五大赏花片区，分布在公园东门、北门、科普小屋广场、窑台山、湖心岛等区域。每年4月，园内各色海棠与绿地内的连翘、碧桃、榆叶梅等春花植物共同绽放，游人漫步其中，宛如置身于花的海洋。 中山公园蕙芳园南侧的梅园也迎来了最佳观赏期。这片梅园已有近30年历史，面积达到4000平方米，栽植了30多个品种、110多株梅花。其中最著名的是以中山公园命名的“中山杏”梅，共有两株，树高达到6米，已成为梅园中标志性的植物景观。另外，中山公园蕙芳园内摆放了70多盆兰花、28盆梅花，均是传统名贵品种。 随着清明假期的到来，市属各大公园的早春花卉已经到了盛花期，颐和园、北海、陶然亭、紫竹院、玉渊潭、中山公园等各大水域公园还提供了近1800条游船，供市民游客泛舟赏春。北京植物园樱桃沟内的喷雾景观也将再次开启，穿行于高大的水杉林间，身边飘缈的白色水雾，让游客仿佛置身于“人间仙境”。 市公园管理中心相关负责人介绍，清明期间，市属公园及中国园林博物馆接待量预计突破160万。为了应对游园高峰，市属11家公园增设74处售票窗口，减少游客入园等候，高峰时段将开启42条单行线，并在重要节点设置1400余块安全疏导牌示，安排2000余名疏导人员对主要门区、重点景区及人流密集路段进行现场疏导。游船游艺、各类展览等将视游人量适当延长开放时间。
本报讯（记者王斌）明天将迎来清明假期，市属11家公园及中国园博馆已有上百万株花朵相继绽放，预计小长假期间踏青赏花、清明祭扫的游客将突破160万人次。北京青年报记
新京报讯 （记者黄颖 实习生 郭锰）昨日，丰台区就“小升初”再次透露消息，称今年将全面取消推优。至此，城六区中已有3区明确取消推优生。
昨日，丰台区教委相关负责人透露，今年在小学升初中过程中，将全面取消推优派位，给学生提供更加公平的入学机会。
据介绍，今年丰台的“小升初”途径仍为民办入学、划片、特长和寄宿制入学这四种方式。全区划分为7个片区，划片入学只采取单校对口直升和多校划片派位入学相结合的方式，由计算机根据招生计划和学生志愿完成。具体片区将于近期公布。
这意味着，往年推优时，采取的部分初中校和部分小学毕业生参与的有条件派位彻底退出“小升初”。
据了解，去年丰台“小升初”推优的比例占全区入学人数的7%左右，共576人。取消推优派位后，这部分的学位有望释放出来。
此外，自2014年北京市启动新一轮教改后，东城、朝阳、丰台三区已取消了推优生。这意味着城六区中，仅有西城、海淀、石景山保留着推优入学。
昨日，有知情人士透露，西城、海淀今年暂时保留推优途径，其中，西城推优比例控制在10%左右，海淀在12%左右，具体比例将在四月份各区升学政策出台后确定。
石景山再缩减住宿生比例 集体户口不划片
此前，石景山区曾明确表示，会在今年取消“小升初”推优，即此前的“第一次全区派位”，但最终消息要以发布的政策为准。
另据了解，石景山今年特长生、住宿生的比例也将压减。其中，特长生比例将由去年的10%下调至5%；住宿生比例去年已压缩在20%以内，今年会继续下降。
去年，该区“小升初”工作按第一次全区派位、特长生与住宿生招生、对口直升、学区派位的顺序依次进行。此前石景山区教委相关负责人曾表示，今年可能会取消第一次全区派位，并再次压减特长生、住宿生比例，“小升初”将基本通过学区派位和对口直升两种途径实现就近入学。
不过，最终石景山区推优是否取消，还要看最终的政策发布。该区教委相关负责人表示，今年“小升初”政策的核心是“减少学校的选择性”，全力实现100%就近入学。
此外，石景山区集体户口不实行划片入学，而是在户口所在学区内派位入学；孩子户口若挂靠在亲戚朋友家，且房主不是法定监护人的，不能作为就近入学的依据。
如果适龄儿童父母一方为石景山区户籍或为京籍且名下有房产在石景山区，可以持父或母（户口为京籍一方）的街道办事处开具的《子女关系证明信》及全家户口簿，在石景山区申请入学。
不过石景山教委提示，京籍适龄儿童信息不能同时在两个区进行注册；只能选择想入学的一个区进行注册。
同时，已入学的一年级学生，由于学校已为学生建立了学籍档案，北京市学籍管理系统也为每个学生分配了唯一学籍号，所以学生不能因为学校不理想，而重新参加信息采集，也就是不能重复建立学籍。
至于非京籍适龄儿童，即使父母在石景山区持有房产，也要在“五证”通过审核后，才能登记入学。
1489
新京报讯（记者黄颖实习生郭锰）昨日，丰台区就“小升初”再次透露消息，称今年将全面取消推优。至此，城六区中已有3区明确取消推优生。昨日，丰台区教委相关负责人透露，
本报讯（记者 郑林）八宝山人民公墓南山区占地面积约5.2万平方米的生态墓园项目完整设计方案已经出炉，工程已进入土建阶段。北京青年报记者了解到，在生态墓区中有一片独立的区域专门用于儿童墓园建设，为匆匆消逝的生命筑造另一个世界的“儿童游乐园”。
正在建设中的南山工程因清明祭扫高峰而放缓了施工。北青报记者在现场看到，南山坡与现有墓区拉起了围墙，布置了电网，不过，山坡大部分区域还都是原始的山林状态，施工的区域只有东北角的一小片，现场10余位工人正用铁锹平整土地，停放的挖掘机也没有运行。一位工人告诉北青报记者，南山坡实行分区建设，这一块区域大概5月份能完工。
这个位于人民公墓以南、八宝山殡仪馆以东的区域是由清华大学建筑学院景观学系教授李树华及其团队设计完成，定位是“风景园林式墓园公墓”，墓园将建设景观各具特色的7个墓区，分别为善天苑、善治苑、善源苑、善时苑、善能苑、善地苑、善信苑。
其中，位于整个墓园东南角的“善信苑”，是以“孝”为文化主题的公益型墓园。八宝山人民公墓副书记倪晓峰介绍说：“墓园将设计不同样式的雕塑墙、景观墙，在满足功能的同时，以充满现代感与时代艺术气息的景观设计形式，弘扬和传承中华美德中的孝文化。”
儿童墓园就位于“善信苑”内，将设置110个墓位。其中，30个为节地壁葬，80个为生态地葬。“对于一个家庭而言，儿童夭折的创伤是难以愈合的，父母一生都在经历白发人送黑发人的痛楚。”倪晓峰说，为了提供一个更加适合儿童的安葬环境，人民公墓管理方与设计团队沟通，在生态墓中专门腾出一块土地，设置儿童墓区。
在这片独立的区域内，生命的纪念不再只是贴着孩子照片的冰冷墓碑。倪晓峰告诉北青报记者，儿童墓园未来的建设将采用生命树彩绘景墙、风车等形象，道路为卵石镶嵌和小铁轨造型，整体犹如一个“儿童游乐园”。
与现有的墓地相比，在“善信苑”内，和儿童逝者相伴的也不再是成年人，而是生命同样尚未绽放就离开的青少年。就在距离儿童墓园不远的区域，设置了370个生态墓穴，用来解决早逝青少年等人群的殡葬问题。两条道路的两侧为青少年纪念园，分别以校园主题和运动主题形成浮雕景墙，“永久地记录下这段宝贵的时光”。
由于土地容量有限，按照设计方案，儿童墓园仅设置了110个墓位，首先将针对本市失独家庭开放，体现对失独家庭精神上的慰藉和关爱。但是相关负责人表示，随着二孩政策的放开，未来儿童公墓的安葬条件肯定会有“微调”。
至于数量更大的其他家庭的儿童逝者，如何才能享有这样的一个安葬环境？倪晓峰坦言，八宝山儿童墓园的建设包含了一种尝试的意义，“如果效果不错的话，我们希望本市城郊有条件的经营性公墓可以进行推广，满足儿童逝者的需求”。
现状
本市尚无专门儿童墓园 儿童墓穴夹在成人墓中
在八宝山人民公墓五区，年仅4岁的笑笑（化名）的墓碑安静地伫立着。墓碑上贴的照片已经微微泛黄，但还是能够看出其生前稚嫩的笑脸。
在笑笑墓地的左边，是一位逝于2007年的55岁女士，右边则是全家人给“先父慈母”合葬的墓穴。在另一个世界中，笑笑与三位老人成了邻居。这一排共有25座墓穴，除了笑笑的墓碑刻着“爱子”的称呼，其他墓碑上都刻着“慈母”、“先父”、“爱妻”的碑文。
其实，扩大到整个五区，甚至整个人民公墓，大部分也都是子女给父辈安葬的墓穴。在年龄方面，显然和4岁的笑笑有着明显的差距。
北青报记者咨询殡葬部门了解到，目前北京尚没有专门为去世儿童设置的墓园，孩子去世以后，家人只能选择安葬在多为成人逝者的公墓里。
观点
“儿童墓园或许有助于抚慰家属的悲伤”
北青报记者查询儿童墓园资料时，曾看到一位家长在网上发帖询问：“小宝宝不幸走了，怕他一个人葬在大人中间害怕，请问哪里有专门下葬少儿的地方或墓园？”
北青报记者了解到，在孩子夭折后，找到适宜的安葬环境，“让孩子在另一个世界不孤单”，是很多家长“最大的心愿”。
一位儿童救助基金会的工作人员告诉北青报记者，家属不希望将去世的孩子安葬到普通公墓，认为年幼的孩子会孤单害怕。在她的工作经历中，许多家属长期不能接受孩子离开的事实，把孩子所有东西都保存着，幻想孩子有一天会回来，“儿童墓园或许有助于抚慰家属的悲伤”。
对话
“父母希望逝去的孩子在天堂也有伴”
对话人：成都金沙陵园儿童墓区发起者之一周晨燕
儿童墓园在全国并不多见。其中，成都金沙陵园是较早将儿童墓穴集中在一起的陵园。
金沙陵园的经理告诉北青报记者，2005年底金沙陵园在山顶划出一排墓位，集中安葬了5名被疾病过早夺去生命的孩子。“当时华西第二医院儿童血液科医生周晨燕和志愿者找到我们，提出希望为因白血病等恶性疾病夭折的贫困家庭儿童划出一片区域进行安葬，我们认为这是做公益，就答应了”。最终，金沙陵园提供了10个相邻的墓穴，目前已经安葬了5个儿童逝者。日前，北青报记者对周晨燕进行了专访。
北青报：当时为什么为孩子争取一块墓区？
周晨燕：最初源于一个名叫艳艳（化名）的孩子，她的病情在当时得到了很多媒体的关注。在救治无效去世后，网友和家长就委托我们志愿者寻找一块合适的墓地，经过协商，选定了金沙陵园，陵园承诺将一排的10个墓位都留给类似命运的孩子。
北青报：儿童墓区和其他墓区有什么不一样？
周晨燕：虽然只是公墓里很小的一块，但是有很多志愿者会经常去看望，根据孩子生前的喜好带去纪念品。孩子的墓地旁边在很长一段时间都会飘着气球，摆放着各种儿童玩具。
北青报：孩子的父母对此是什么态度？
周晨燕：父母希望孩子能葬在那里，因为这些孩子葬在一起，在天堂里面也能有个伴。其实，对家长来说，只有尽可能去抚慰这些悲伤的记忆，才可能开启新的生活。
本组文/本报记者 郑林
3261
人民公墓南山区的生态墓园正在土建，未来这里将有专门的儿童墓园摄影/本报记者魏彤本报讯（记者郑林）八宝山人民公墓南山区占地面积约5.2万平方米的生态墓园项目完整设
平谷初春的杏花村。
平谷桃花海。
游客正在赏花。
新京报讯 史上最长桃花节今日开幕，新京报记者从平谷区了解到，北京平谷国际桃花音乐节4月1日至5月31日举办，首次横跨清明、五一两个假期。
平谷国际桃花音乐节已连续举办17届，成为全国著名的赏花出游品牌项目。今年第18届为期61天，比往年增加1个月，是近年来历时最长、活动最多的一届，在22万亩桃花海赏花主题基础上，推出了郊游、音乐节等20项精品活动。
为保证游客在最佳时间观赏到桃花，平谷区公布了今年的花期。4月8日至4月13日，前山暖区的桃花进入盛花期，市民可走京平高速出崔杏路出口，沿崔杏路就能看到沿途绚烂的桃花。
此外，平谷通航产业园推出的国内首批连接京津冀地区的“低空旅游航线”获得批准，航线覆盖平谷桃花源、京东大峡谷、将军关长城、天津盘山等几十个旅游景点。桃花节期间，游客可前往“平谷马坊石佛寺机场”体验乘坐飞机空中看桃花。
值得一提的是，4A级景区金海湖新建成的“蹦极”项目今天也正式开放，60米的蹦极高度是北京唯一的独臂悬挑式蹦极台。
平谷区副区长吴连江介绍，为保障桃花节期间游客前往平谷的道路顺畅，今年桃花音乐节期间，平谷区按照不同的桃花观赏区，划分了西部赏花区、中部赏花区、东部赏花区，在京平高速沿线3个出口做了明晰的道路指示，游客不必集中在一个口下高速。
【温馨提示】
游客可登录官网http://www.bjpg.gov.cn或拨打4001121166热线，以及关注官方微博@北京平谷，官方微信“幸福平谷”获取出行攻略。
精品活动推荐
★中国乐谷北京国际流行音乐季
4月30日至5月2日
乐谷草地音乐公园
★第六届赏石文化节
4月18日至5月3日
平谷奇石城
★中国丫髻山休闲旅游文化节
5月6日至5月24日
丫髻山道教风景名胜区
★“天云山杯”狮王争霸赛
4月28日至4月30日
天云山旅游风景区
★桃花杂技艺术节
4月16日至5月5日
峪口镇广场
★首届平谷农副特色产品展销会
4月15日至5月31日
夏各庄镇纪太务土特产品展销中心
★乐谷乐器展销会
4月1日至5月31日
中国乐谷展示中心
