★嗨谷超跑嘉年华
5月7日至5月8日
夏各庄镇安固村汽车公园
★“幽燕丹青”京津冀美术展
4月20日至5月4日
平谷奇石城
京津冀平谷赏花行车路线
出发地：北京城区
路线：京平高速-平谷界-密三路、崔杏路、平三路、夏各庄四个出口驶出均可看到桃花
出发地：河北三河
路线：平香线-平三路
出发地：天津城区
路线：津蓟高速-夏各庄收费站-京平高速
出发地：河北唐山
路线：京哈高速-北京方向-宝坻北互通-津蓟高速-夏各庄收费站-京平高速
出发地：河北承德
路线：大广高速-新农村桥出口-密兴路-密三路
平谷区花期预报
熊儿寨乡
4月1日至8日 赏杏花
4月18日至25日 赏桃花
熊东路
4月1日至8日 赏杏花
北寨村
4月1日至8日 赏杏花
峪口镇
4月8日至13日 赏桃花
王辛庄镇
夏各庄镇
金海湖镇
大华山镇
4月13日至18日 赏桃花
刘家店镇
4月13日至18日 赏桃花
山东庄镇
4月13日至18日 赏桃花
镇罗营镇
4月18日至25日 赏桃花
黄松峪乡
4月18日至25日 赏桃花
本版采写/新京报记者 郭超
本版图片/耿大鹏 刘春雨 张士良
2991
平谷初春的杏花村。平谷桃花海。游客正在赏花。新京报讯史上最长桃花节今日开幕，新京报记者从平谷区了解到，北京平谷国际桃花音乐节4月1日至5月31日举办，首次横跨清
从今天早上开始，川藏公路拉萨到林芝中间的米拉山附近近百公里路段遭遇大雪，道路十分湿滑。数百辆车因为大雪受阻。在拉萨墨竹工卡县日多乡，上百辆大型货车，客运车因为大雪，道路条件不适合行车，不得不暂停在日多乡附近。大雪依然在持续中，当地交通部门从早上九点多开始进行交通管制，目前道路暂时无法通行。
目前，西藏已开始进入旅游旺季，不少自驾车辆行驶在川藏线上，交通部门提醒过往车辆注意安全。(央视记者 陈琴)
从今天早上开始，川藏公路拉萨到林芝中间的米拉山附近近百公里路段遭遇大雪，道路十分湿滑。数百辆车因为大雪受阻。在拉萨墨竹工卡县日多乡，上百辆大型货车，客运车因为大
新京报讯 （记者邓琦）中央气象台昨日继续发布沙尘暴蓝色预警，受外来沙尘影响，昨夜北京出现浮尘天气，今日大风天局地有扬沙，首要污染物为PM10，预计为四级中度污染。最新预报显示，2日和3日空气质量改善至优良，4日稍差为3级轻度污染。
4日为3级轻度污染
昨日早8时，受低压影响，偏南风为主，污染扩散条件迅速转差，城六区PM2.5小时浓度达到125微克/立方米，全市整体处于中度污染。
12时，全市污染浓度整体上升较快，城六区PM2.5小时浓度达到209微克/立方米，为五级重度污染。东南部通州、大兴和亦庄，该数据达218微克/立方米。一直到昨日晚间，污染浓度居高不下，全市处于五级重度污染。
昨日下午，北京发布大风蓝色预警信号，市气象台预计，北京地区3月31日夜间将出现浮尘天气，浮尘预计今日中午前后减弱，今日早晨至傍晚有4级左右偏北风，阵风可达6、7级，受大风影响局地伴有扬沙。
北京市环保监测中心最新预报显示，今日白天，受高压控制，扩散条件逐渐转好，不过，风大的同时可能受到外来沙尘影响，首要污染物变为PM10，空气质量指数150至170，为4级中度污染。清明期间空气质量预报显示，2日空气质量改善至1级优，3日为2级良，4日稍转差至3级轻度污染。
清明期间风大气温降
北京市气象局昨日17时通报，预计清明节期间（4月2-4日），一股冷空气将影响北京地区，天气晴到多云，气温有所下降。总体来看较适宜户外活动。
具体而言，受冷空气影响，3日白天的最高气温将下降至17℃左右，不过4日气温再度回升，最高气温达20℃。另外，2日偏北风3、4级，阵风6级；4日气象条件较不利于空气污染物的扩散，有轻微到轻度霾，能见度转差。清明期间白天最高气温17℃至20℃，夜间最低气温7℃至8℃。
北京有望监测挥发性有机物
新京报讯 （记者邓琦）据市环保局官微，北京大气环境空气质量自动监测站未来有望监测挥发性有机物等项目。
据悉，目前，北京现有的大气环境空气质量自动监测网由35个监测站组成，包括城市环境评价点、城市清洁对照点、区域传输点和交通污染监控点四大类型，共监测PM10、PM2.5，二氧化硫、二氧化氮、一氧化碳和臭氧六项污染物。
为全面提升大气环境质量监测能力，今年北京将新增30余个监测站点，其中，将增加环境评价站数量；增加交通污染监控站数量，在五环、六环，以及部分高速公路增设点位，加强对货运车辆的污染监控。
市环境保护局大气处副处长李翔表示，今年对于空气质量监测网络的完善，就是在现有的35个空气质量自动监测站的基础上进行网络升级，将要增加一倍的监测站点，扩建子站基本按照70个左右来推进。
未来可能会再增加一些非常规的监测，比如说将来涉及的挥发性有机物，类似于探索性的先期研究，比如再增加一些更细的颗粒物。
此外，升级后北京市监测站的类型将更加丰富，新增设山区环境监测站、农村环境监测站和工业污染监控站，以及综合观测站等。
1901
昨日，雾霾浮尘下的中央电视台新址大楼。当天，北京气温飙升，浮尘相伴。图/CFP新京报讯（记者邓琦）中央气象台昨日继续发布沙尘暴蓝色预警，受外来沙尘影响，昨夜北京
从国家发改委获悉，《加快城市停车场建设近期工作要点与任务分工》(简称《要点与分工》)已于近日下发。其中明确，各城市人民政府要严格监管停车服务和收费行为，严厉打击无照经营、随意圈地收费等违规经营行为，以切实维护公众利益。
在完善停车收费政策方面，《要点与分工》提出在明年12月之前，充分发挥价格杠杆的作用，逐步缩小政府定价范围。对不同类型的停车场将采取两套收费措施：由社会资本与政府共同投资的新建停车设施，遵循市场规律和合理盈利原则协商确定收费标准；对于路内停车等纳入政府定价范围的停车场，根据区位、设施条件等推行差别化停车收费。
在推进高科技应用方面，《要点与分工》提出，各城市人民政府在今年年底建立停车数据库，并对外开放共享；促进咪表停车系统、智能停车诱导系统、自动识别车牌系统等高新技术的开发与应用；加强不同停车管理信息系统的互联互通、支持移动终端互联网停车应用的开发与推广，鼓励出行前进行停车查询、预定车位，实现自动计费支付等功能。
此外，《要点与分工》提出，要多种措施并用推动城市停车场建设，要求各城市人民政府在明年12月前大力推广采用政府和社会资本合作(PPP)的模式，尽快出台相应财政、税收、金融政策。结合停车场项目特点，政府投入公共资源产权，采用放弃一定时期的收益权等形式保障社会资本的收益。此外，今年6月前，各地应按照《要点与分工》要求出台措施鼓励企事业单位、居民小区及个人利用自有土地、地上地下空间建设停车场，允许对外开放并取得相应收益，鼓励错时停车与单位停车位对外开放。（记者冯蕾、通讯员胡千红）
从国家发改委获悉，《加快城市停车场建设近期工作要点与任务分工》(简称《要点与分工》)已于近日下发。其中明确，各城市人民政府要严格监管停车服务和收费行为，严厉打击
新京报讯 昨日，北京市委巡视工作领导小组办公室再通报对8家单位的巡视反馈情况。继北京电影学院艺考发现“递条子、打招呼”后，北工大也被指出存在体育特长生招生徇私舞弊个人牟利现象。此外，巡视组还指出市规划委罚款收据成为违法建设的“通行证”；市发改委干部到基层虚假挂职等问题。截至目前，去年第三轮巡视反馈结果已全部公布。
北工大体育特长生招生存徇私舞弊
按照北京市委部署，去年10月-12月，市委第一至第八巡视组对16家市属党政机关、高校和国有企业党组织进行巡视。前日，北京市纪检监察网通报了市住建委、市交通委、北京银行、北京电影学院等8家单位的巡视反馈情况，昨日又通报另外8家单位的巡视反馈情况，涉及市发改委、市规划委、北工大等。
此前，巡视组在北京电影学院发现艺考过程中有“递条子、打招呼”现象；昨日通报中，北京工业大学也被指存在体育特长生招生徇私舞弊个人牟利现象。
记者注意到，巡视组在部分党政机关发现有“重审批、轻监管”问题。比如，市规划委被指监管存漏洞，给违法建设“预留出口”。规划执法不严，处罚“手下留情”。违法建设者将罚款收据作为违法建设的通行证，通过交罚款的“捷径”规避控规动态维护制度，甚至出现违法建设单位“上赶着”认罚的现象。
市水务局领导干部办公用房集体超标
巡视这8家单位所发现的共性问题，还集中在干部选任、管理等方面。比如，市发改委存在机关干部到基层“虚假挂职”问题；北工大违规设置处级非领导职务，领导干部兼职数量较大；市市政市容委提拔的个别干部群众公认度不高，“破格提拔”干部未按规定履行报告程序；个别领导干部违规违纪问题较为突出，明目张胆违规插手招标采购等。
巡视组称市水务局、市工商局均存“奢靡之风”。其中，市水务局被指出存在领导干部办公用房集体超标，违反规定配备、使用公务用车，自定薪酬滥发补贴等问题；市工商局办公用房、公务用车整改不到位，违规吃喝仍然存在，公款旅游和奢靡之风禁而未绝。
【8家被巡视单位存在的主要问题】
1 市规划委
执法不严处罚“手下留情”
查办内部违纪案件多以内部整改、通报批评方式结案，存在以批评教育代替责任追究的现象。委机关及直属单位领导干部办公用房普遍超标。过程监管存在漏洞，给违法建设“预留出口”。在个别项目审批过程中存在一些有意无意的审批“瑕疵”；在规划实施阶段，部分建设单位擅自变更规划审批内容，批少建多，越线移位等违法行为时有发生，而规划部门又缺少必要的过程监督，丧失了制止违法行为的最佳时机。规划执法不严，处罚“手下留情”。处罚不彻底、不坚决，以罚代改、以罚代拆、以罚代没；将罚款收据作为违法建设的通行证，使违法建设者通过交罚款的“捷径”规避控规动态维护制度，甚至出现违法建设单位“上赶着”认罚的现象。
2 市发改委
一些审批处室从中介借人
存在违反八项规定精神问题。个别单位在工资总额之外滥发津补贴。个别单位借会议之名虚列支出。个别单位涉嫌存在“小金库”问题。存在机关干部到基层“虚假挂职”等问题。政府投资、资金补助项目有重审批、轻监管现象，存在较大廉政风险。存在大量直接入库和审批项目，对金额相对较小项目在顺序先后安排等方面，部分领导干部个人有较大的自由裁量权。重大项目稽查联动性差，项目覆盖面窄，监管成效不明显。中介服务监管存在漏洞，一些中介机构互为对方可研报告进行评估，利益相互交织。一些审批处室甚至还从中介机构借用人员，“既当运动员，又当裁判员”。价格执法管理粗放，一些执法案件涉嫌利益输送。
3 市市政市容委
有领导明目张胆插手采购
党组履行主体责任不到位，“一岗双责”没有全面覆盖，“三重一大”制度执行不严，一些重大项目和大额资金未经集体研究讨论决策。管理制度不健全，对权力运行缺乏有效的制约和监督。监督责任落实不力，执纪问责偏松偏软，对违反制度的行为缺乏及时的监督和问责。违反中央八项规定精神和“四风”问题依然存在，公款旅游和收受礼品卡的现象仍有发生。执行选人用人制度不严格，提拔的个别干部群众公认度不高，“破格提拔”干部未按规定履行报告程序。个别领导干部违规违纪问题较为突出，明目张胆违规插手招标采购。部分退休局级干部未经批准在市政市容行业协会任会长。
4 北京工业大学
领导干部兼职问题突出
个别领导干部在配合巡视工作上不自觉、不积极，有些干部在谈话过程中说假话、提供虚假材料，对巡视组工作人员态度抵触、情绪失控。违反中央八项规定精神现象严重，顶风违纪问题突出。个别领导干部存在超标准使用办公用房、公款吃喝、借调研考察名目公款旅游的问题。干部选拔任用工作不够规范，违规设置处级非领导职务，领导干部兼职数量较大，兼职问题突出，个别领导干部违规兼职取酬。资金使用混乱，违规违纪现象频发。财务部门违规操作和使用资金，滥发人员费用，一些部门和二级学院设立“小金库”和购买代金券。招生制度不健全，体育特长生招生存在徇私舞弊个人牟利现象。
5 市水务局
个别干部长期吃空饷
主体责任缺位，监督责任履行不力。局党组党的领导弱化，管党治党不严不实，基层党组织纪律松弛。各级纪检机构履职尽责不到位，执纪问责不严不实，不能做到“一级抓一级、层层抓落实”。违反中央八项规定精神不收手，“四风”问题不收敛。存在领导干部办公用房集体超标，违反规定配备、使用公务用车，公款吃喝依然严重，公款旅游有禁不止，自定薪酬滥发补贴，奢靡之风依然存在，个别干部长期吃空饷等问题。党组对下属单位失察失管，基层事业单位我行我素。领导干部廉洁自律意识淡化，存在违反财经纪律，私设“小金库”，国有资产流失严重，涉水项目关联交易等问题。
6 市工商局
假发票问题严重
党风廉政建设主体责任和监督责任落实尚不到位，对案件查处领导支持不力，对房屋出租管理混乱等问题不闻不问，干部管理存在薄弱环节。“四风”问题依然存在。办公用房、公务用车整改不到位，违规吃喝仍然存在，公款旅游和奢靡之风禁而未绝。个别已调任外单位的领导干部违反规定仍长期占用原办公用房。对重点领域、关键环节管控不力，存在较大的廉政风险。住房建设分配缺乏集体决策，个人说了算；国有资产管理特别是房屋出租管理混乱，国有资产收益流失严重；财务管理存在漏洞，对审计发现的问题整改不力，支出、报销不规范，假发票问题严重。
7 首都医科大学
后勤基建工程存重大疑点
落实党委领导下的校长负责制不力，党委主体责任弱化、虚化，领导核心作用发挥不明显，对有的领导干部“一言堂”、“家长制”作风放任自流，党风廉政建设失管失察失控；纪委工作缺位、错位、不到位，监督执纪问责失之于软、失之于宽；选拔任用干部违规操作；落实中央八项规定精神和市委实施意见不坚决，“四风”问题屡有发生，对超标准公务接待问题监管不严，对校领导班子成员办公用房超标问题解决不彻底，对二级单位巧立名目违规滥发实物问题未及时发现；后勤基建工程、购置科研教学设备存在重大疑点。
