8 北京开放大学
国有资产收益流失严重
党委落实主体责任、纪委监督责任不到位，惩防体系、预防机制不完善，制度不健全，党风廉政建设责任制与学校业务工作结合不紧密，对学校工程建设、大额资金使用等重要环节监管有漏洞。认识和理解党委领导下的校长负责制有误区，执行有偏差，党委领导核心作用边缘化，在总揽学校改革发展稳定大局，把握学校发展方向，决定重大事项等方面不到位；对有的领导干部违规用权，党委不敢碰硬，一些领导干部缺乏责任担当，履行“一岗双责”不到位，一手软、一手硬。国有资产管理缺少制约机制，国有资产收益流失严重；课程建设违规操作，乱象丛生，存在廉政风险。
本版采写/新京报记者 温薷
3909
新京报讯昨日，北京市委巡视工作领导小组办公室再通报对8家单位的巡视反馈情况。继北京电影学院艺考发现“递条子、打招呼”后，北工大也被指出存在体育特长生招生徇私舞弊
参考消息网4月1日报道日媒称，多名日中关系消息人士3月31日透露，日本外相岸田文雄已就4月下旬访问中国一事进行了最后协调，他计划在北京与中国外长王毅会谈。
日本共同社3月31日报道称，如何对待南海问题这一中日间的新课题或是焦点。岸田上次访问中国是在2014年11月。
日本首相安倍晋三批评中国在南海加强实际控制，引发了中国的强烈不满。岸田希望通过会谈推动首脑或部长之间的高级别对话以改善两国关系，能否促使中方作出回应将是课题。
消息人士透露，日本政府原本希望按顺序邀请王毅访日，但因中方未予回应，急于开展对话的岸田决定由其连续访华。两国间开展首脑或外长级交流时的通常惯例是进行互访。
在2月29日于东京举行的日中副外长级磋商中，中方表示将积极考虑岸田4月访华事宜。随后两国政府继续沟通，基本敲定岸田于4月访华的日程。
有关首脑级别的互访，中方鉴于南海问题而未同意。在副外长级磋商中，中方表示与南海问题无关的日本像当事国一样指手画脚。
如果日方在南海问题上再次牵制中国，预计将招致中方态度强硬化，进而影响岸田的访华行程。
参考消息网4月1日报道日媒称，多名日中关系消息人士3月31日透露，日本外相岸田文雄已就4月下旬访问中国一事进行了最后协调，他计划在北京与中国外长王毅会谈。日本共
新京报讯 （记者沙璐）“我向总理说句话”网民建言征集活动于3月15日20时结束。活动自1月31日上线以来，11家网站共接收网民留言183427条，其中1503条优质建言分10批报送至国务院有关领导和政府工作报告起草组,今年的《政府工作报告》有93处部署具体工作的表述与网民建议高度契合。
专业技术公司数据分析网民建言
1月31日至3月15日，“我向总理说句话”网民建言征集活动共接收网民留言183427条，其中1503条优质建言分10批报送至国务院有关领导和政府工作报告起草组。
不同于去年人工分析的形式，这一次中国政府网聘请了专业技术公司，对活动接收到的留言进行整体数据分析。
分析显示，在网民建言中，中国网民占访问总人数的99.10%，主要分布在北京、广东、河北、山东、河南、浙江、江苏、山西、四川、湖南等10个省份，占总访问数的60.81%。
网民主要关注的领域为教育公平、医疗改革、社会保障、“三农”问题、遏制腐败等方面。在教育公平方面，网民反映教育资源分配不均衡，呼吁完善农村校园基础设施建设，加大教育经费投入，增强师资力量，提高中小学教师待遇；呼吁改革教师职称制度；加快高考改革等。在医疗改革方面，网民主要反映药价过高，呼吁铲除“以药养医”,建议加强医疗队伍建设，加快公立医院改革，缓解医患关系等。
网友意见涉及就业、收入等方面
今年的《政府工作报告》中，有93处部署具体工作的表述与网民建议高度契合。3月5日，《政府工作报告》起草组负责人、国务院研究室副主任黄守宏解读《政府工作报告》有关情况时曾表示，对各方面的意见和建议，包括网友的建言，起草组都是逐条进行研究，能吸收的尽量吸收。
《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室信息司司长刘应杰表示，网友的意见涉及就业、收入、教育、医疗、社保等方面，但在报告起草修改过程中，由于篇幅所限，一些网民的意见无法直接用原话，但会保留内容的原汁原味。
刘应杰还表示，网友不只对报告本身提意见，对政府整体工作也提出了很多意见。昨日下发的《国务院关于落实〈政府工作报告〉重点工作部门分工的意见》，把网友意见与政府分工结合起来，通过报告分解落实到具体部门身上。
焦点
1 为何报送条数变化不大？
今年是第二年举办“我向总理说句话” 网民建言征集活动，共接收网民留言183427条，比去年增加104120条。去年共有7家网站参与，收到网民建言7.9万余条，报送政府工作报告起草组建言1426条。
记者注意到，增加的建言的数量是去年的一倍多，但优秀建言报送数量与去年却差不多。中国政府网相关负责人表示，网民留言的质量越来越高，但在建言选择时仍要严把质量关，每一条建言都是逐一筛选，工作量很大，不能有错字，既要保持原汁原味，又要精炼传达。
2 今年网民建言有哪些特点？
多家网站负责人表示，今年网友的建言质量明显提高，抱怨牢骚少了，建议对策多了。一位负责人表示，在网友中，年轻用户的群体数量高于预期，很多年轻人对时政话题有很多自己的想法。
根据分析，网民留言主要关注教育公平、医疗改革、社会保障等方面。刘应杰表示，报送的建言中，民生类所占篇幅最大，意见绝大部分与网友切身利益相关，比如在社会保障方面，网民呼吁医保全国联网，呼吁同工同酬，建议提高企业退休职工的养老金标准，“这在《政府工作报告》的第七部分得到了反映，做到了与网民的意愿高度契合”。
刘应杰还表示，很多网民意见与专家学者不谋而合，这些优秀建议虽然只有一部分纳入报告，但全部都会报给有关部门，所有部门都能看到。 新京报记者 沙璐
链接
哪些建言体现在报告中？
网民建言：现在实行了二胎政策以后，有些企业和医院在报销生育保险的时候，无论是一胎、二胎都要开准生证，所以他们建议希望能够简化生育保险的报销手续。
政府工作报告：完善一对夫妇可生育两个孩子的配套政策。
网民建言：身份证到期了，必须回到户籍所在地，还必须回去两次，第一次录指纹拍照片交旧证，领临时身份证，第二次还要回去录指纹领新身份证。换身份证要三个月内请假两次，路费加起来上千元。是不是可以简化，在没有完全实行异地办理身份证之前，回去一次就可以，办好了可以让派出所邮寄过来。持证人缴纳邮寄费用。
政府工作报告：大力推进“互联网＋电子政务”，让居民和企业少跑腿、好办事、不添堵。
网民建言：在城市打工，但现在城里房价太高，买不起房，希望政府能采取措施解决这个问题。
政府工作报告：完善支持居民住房合理消费的税收、信贷政策，适应住房刚性需求和改善性需求，因城施策，化解房地产库存，促进房地产市场平稳运行。
2674
新京报讯（记者沙璐）“我向总理说句话”网民建言征集活动于3月15日20时结束。活动自1月31日上线以来，11家网站共接收网民留言183427条，其中1503条优
参考消息网4月1日报道 印度内政部前高级官员卡达亚姆・苏布拉马尼安3月29日在香港亚洲时报在线刊登题为《印度必须积极看待中国“一带一路”倡议》的文章。全文如下：
今年3月初在新德里举行的瑞辛纳对话有来自约40个国家的代表参加，本次对话的讨论重点是亚洲互联互通。印度的瑞辛纳对话被认为相当于香格里拉对话和慕尼黑安全会议。与会者包括孟加拉国外长阿里、斯里兰卡前总统库马拉通加夫人和阿富汗前总统卡尔扎伊等。
在开幕式上，印度外长斯瓦拉杰说，互联互通对于亚洲的经济增长和发展至关重要，印度为实现这一目标所采取的策略是基于合作和互信，而不是单边主义。虽然斯瓦拉杰并未提及印中关系，但其他与会者指出了中国可以在亚洲互联互通和繁荣兴盛方面发挥的重要作用。
卡尔扎伊强调，印度的连通中亚政策和中国的“一带一路”倡议要协调推进。他说，这两个亚洲邻国之间应保持“正向对称”。还有一些与会者表示他们钦佩中国，因为中国的经济力量而将之视为榜样而非威胁。库马拉通加夫人说，印度有权质疑中国潜艇进入科伦坡港，但不应阻挠由中国支持在该地区实施的发展项目。她称该地区所有国家都会受益于与中国做生意。卡尔扎伊则主张中国应加大对南亚的投资力度。
印度进一步向美国靠拢，对于中国雄心勃勃的“一带一路”倡议并未作出积极回应。印度和孟加拉国的代表强调要在BBIN（孟加拉国、不丹、印度和尼泊尔）国家集团之间互通公路和铁路。
印度在会上还提到了它对印度洋地区和整个中亚地区的计划，此举也许是针对中国的“一带一路”倡议。印度外交秘书苏杰生介绍了本国的全区域安全与增长、BBIN和次区域互通等倡议，并提醒称互联互通有可能暗藏玄机。他说，互联互通不能强行影响他国的抉择，必须牢记亚洲没有“达成一致意见的安全架构”。发言者普遍感到，印度似乎并不认为“一带一路”倡议有可能是出于经济需要而非地缘政治考虑。
中国设想与印度的“东进”政策协力，并估计印度参加“一带一路”项目将有助缓解其巨额对华贸易逆差。印度战略界有些人视“一带一路”为中国的重大战略举措，他们认为中国想通过“21世纪海上丝绸之路”建立一条“珍珠链”或一批战略基地来包围印度，并担心那会在未来构成地缘政治挑战。但他们没有注意到的是，印度的邻国斯里兰卡、巴基斯坦和尼泊尔在很大程度上乐于在港口或基础设施建设方面与中国合作。
印度的战略担忧可能源于一些重大政治问题，比如困扰中印关系的边界问题。印度官方对“一带一路”倡议的谨慎态度也可能是近来印度外交政策的亲西方倾向造成的，这一倾向意在使印度在美国的对华遏制政策中发挥作用。
印度政府最好摒弃对于参加中国新经济战略的缄默，这个战略对印度有好处。它应该主动与中国政府接触，在互利基础上处理边界分歧，一劳永逸地划定中印边界。印度也完全有可能改善对华经济关系，双方可利用印度第三产业的优势和中国在资本投资领域的实力，拟定双赢的协议。因此，印度必须对中国的“一带一路”倡议给予更加积极的评价。
1443
参考消息网4月1日报道印度内政部前高级官员卡达亚姆・苏布拉马尼安3月29日在香港亚洲时报在线刊登题为《印度必须积极看待中国“一带一路”倡议》的文章。全文如下：今
全省发现案件线索43条
本报讯 近日，山东疫苗事件引起社会公众高度关注，已被最高人民检察院作为挂牌督办案件。昨天上午，省检察院官方微信发布，目前，全省已发现案件线索43条，立案7人。
3月24日，省检察院要求全省检察机关高度关注非法经营疫苗案件，根据案件做好提前介入、引导侦查取证等工作。据介绍，省检察院侦监处及时与省食品药品监督管理局、省公安厅相关部门进行沟通，初步掌握了全省该系列案件的基本情况，并建立了案件办理联动机制，积极查处非法经营疫苗案件。目前，全省已发现案件线索43条，立案7人。
郑州晚报记者 鲁燕
全省发现案件线索43条本报讯近日，山东疫苗事件引起社会公众高度关注，已被最高人民检察院作为挂牌督办案件。昨天上午，省检察院官方微信发布，目前，全省已发现案件线索
据新华社北京3月31日电经李克强总理签批，国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》（以下简称《意见》）。
《意见》指出，要牢固树立并贯彻落实新发展理念，紧扣促发展，聚焦惠民生，围绕防风险，大力推进结构性改革，抓紧推动有利于创造新供给、释放新需求的体制创新，推出一批具有重大牵引作用的改革举措，着力抓好已出台改革方案的落地实施，推动形成有利于引领经济发展新常态的体制机制和发展方式。要更加突出供给侧结构性改革，更加突出问题导向和目标导向，更加突出基层实践和创新，更加突出抓改革措施落地，用改革的办法解决经济社会发展中的突出问题，使人民群众有更多获得感。
《意见》提出了10个领域50项年度经济体制改革重点任务。一是大力推进国有企业改革，改革完善国有资产管理体制，推进混合所有制改革，加快重点行业改革，激发非公有制经济活力和创造力。二是完善创新驱动发展体制机制，深化科技管理体制改革，完善创新人才激励机制，营造保障大众创业、万众创新的制度环境，加快新动能成长和传统动能提升。三是持续推进政府职能转变，深入推进“放、管、服”改革，健全有利于去产能、去库存、去杠杆的体制机制，强化降成本、补短板的制度保障。四是加快财税体制改革，完善事权和支出责任相适应的制度，深化预算制度改革，推进税收制度改革，为结构性改革营造适宜的财税环境。五是深化金融体制改革，深入推进金融机构、利率汇率市场化、资本市场等改革，改革完善现代金融监管体制，提高金融服务实体经济效率。六是推进新型城镇化和农业农村等体制创新，深化土地管理制度改革，完善扶贫机制，促进城乡区域协调发展。七是加快构建对外开放新体制，深化外商投资体制改革，完善“一带一路”和国际产能合作体制，推进高水平双向开放。八是加快生态文明体制改革，建立国土空间开发保护制度，完善资源总量管理和节约制度，完善环境治理保护制度，推进生态文明基础制度建设，推动形成绿色生产和消费方式。九是深化社会保障、收入分配、教育、医药卫生、文化体育等改革，完善社会组织管理体制，守住民生底线和社会稳定底线。十是加强改革试点和改革督查评估。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/01/nw.D110000renmrb_20160401_5-01.htm
report
1081
据新华社北京3月31日电经李克强总理签批，国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》（以下简称《意见》）。《意见》指出，要牢固
国防部3月31日举行例行记者会，国防部新闻发言人杨宇军就军队和武警部队全面停止有偿服务活动、换发军官证、军队文工团改革等问题回答了记者提问。
探索军队医疗机构纳入国家医保体系新模式
杨宇军说，根据中央军委统一部署，计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。军委印发的《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》明确，对于国家赋予的医疗、科研等社会保障任务，以及国家指令性任务，纳入军民融合发展体系，创新政策制度予以规范。军队医院等医疗机构，在完成军队医疗保障任务的前提下，将继续为地方人员提供医疗服务，并且探索纳入国家医疗保障体系的新模式。
他强调，军队和武警部队全面停止开展对外有偿服务活动，是党中央、中央军委和习主席作出的重大决策，有利于纯洁部队的风气，保持人民军队的性质和本色，聚焦核心军事能力建设。
军队文工团调整优化方案正在研究论证
有记者问，最近原总政歌舞团正式以军委政治工作部歌舞团的身份亮相，是否意味着军队文工团改革已经接近完成？
杨宇军表示，深化国防和军队改革，是按照计划、分步骤组织实施的。去年，重点组织完成了领导指挥体制、联合作战指挥体制改革，同时也相应调整了部分单位建制领导关系和名称。比如，原总政歌舞团更名为中央军委政治工作部歌舞团，原第二炮兵总医院更名为火箭军总医院，等等。2016年，将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。
2016式军官证将于7月1日正式换发启用
杨宇军说，根据深化国防和军队改革部署要求，经中央军委批准，今年7月1日将正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》和《中国人民解放军文职干部证》。
他说，这次换发新式证件，主要是适应新的军队领导指挥体制要求，进一步加强对军官和文职干部队伍的精准管理。新式证件将对每名干部赋予唯一的身份编号，并通过技术手段和信息化处理，在防伪度、通适性、数字化等方面做大幅度改进提高。新式证件的制作、登记、发放计划于6月底前完成。
所有涉及国防建设的支出均纳入国家预算
在回答有关2016年中国国防费的问题时，杨宇军说，2016年国防费的支持重点包括：一是大力支持国防和军队改革，确保军队精简整编、作战力量体系优化调整等改革任务按计划实施；二是加大重大安全领域装备建设投入，淘汰更新部分老旧落后装备，逐步推动我军装备的升级换代；三是支持高素质新型军事人才建设；四是改善基层部队战备训练和工作生活条件；五是推进军民融合深度发展，大力支持国防动员和边海防建设。这样安排，是综合考虑今年国防和军队建设任务与当前经济财政形势确定的，是能够满足维护国家主权和安全需要的。
他强调，中国政府严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及国防建设的支出都纳入了国家预算，并报全国人民代表大会审查，不存在所谓“隐性国防费”问题。
据新华社
1537
国防部3月31日举行例行记者会，国防部新闻发言人杨宇军就军队和武警部队全面停止有偿服务活动、换发军官证、军队文工团改革等问题回答了记者提问。探索军队医疗机构纳入
最近，引力波的发现轰动全球，也引发了人们的遐想与深思。日前，一位领导同志强调，要打造一批新型主流媒体，把党的“引力波”发射得更远。这句话颇有深意。在物理学中，引力波是指时空弯曲中的涟漪，通过波的形式从辐射源向外传播，以引力辐射的形式传输能量。那么，新闻舆论工作如何弘扬主旋律、传播正能量，把党的“引力波”发射得更远呢？这是一个值得深入探索的新课题。
引力波以引力辐射的形式传输能量。这启示我们，把党的“引力波”发射得更远，就要把主流思想舆论这个“磁场”做大做强，不断提高其吸引力、辐射力。新闻媒体应着眼信息时代新闻传播所呈现的人人传播、多向传播、海量传播的特征，努力统筹线上与线下、虚拟与现实、国内与国际，打造主流新闻舆论矩阵，使之共同构成一个“大舆论场”“大磁场”。新闻舆论工作本质上是业务性很强的政治工作，旗帜、方向、定力至关重要。构建新闻舆论“大磁场”，要求新闻舆论工作者提高政治敏锐性和政治鉴别力，高高举起旗帜，牢牢掌握新闻舆论工作的领导权管理权话语权，做到爱党、护党、为党。“先立乎其大者，则其小者不能夺也。”这个“大”，对构建新闻舆论“大磁场”来说，就是马克思主义新闻观。有了马克思主义新闻观的滋养，新闻舆论工作者就能固本培元，唱响主旋律、弘扬正能量，在这个大有可为的新时代书写新的篇章。
引力波穿越大尺度的时空，为我们传递了宇宙诞生初期的宝贵信息，其传播手段之强大令人叹为观止。这启示我们，把党的“引力波”发射得更远，新闻舆论工作要切实改进传播方式和手段。在日常生活中，人们最熟悉的莫过于声波和光波，声波以340米/秒的速度向外传播，而光波的速度高达3亿米/秒。但如何运用好声波和光波，具体采用哪种传播方式和手段，则视具体情况而定，重在效果。人们在音乐厅里惬意地享受“音乐盛宴”时，光波和声波同时在发挥作用，但入耳的优美旋律是声波而非光波。而在剧院欣赏芭蕾舞时，由光波传导的视觉享受则占据了主导地位。把握传播艺术、创新传播方式、提高新闻舆论工作能力和水平，也是这个道理。新闻舆论工作最终要看效果，速度只是实现效果的手段。新闻报道应遵循新闻传播规律，该快的必须快，该慢的也必须慢，一时把握不好的就先缓缓再作定夺。如果一味求快，往往会“欲速则不达”。因此，提高新闻舆论工作能力和水平，应把握好时度效，以效果来衡量传播力、引导力、影响力、公信力，以效果意识倒逼新闻媒体改进创新。
引力波通过波的形式从辐射源向外传播，与新媒体传播信息的手段异曲同工。这启示我们，把党的“引力波”发射得更远，要“过好互联网这一关”。“知常明变，守正出新”。如果说构建新闻舆论“大磁场”是守好“常量”，那么，热情拥抱互联网、善于利用互联网，才能使互联网这个“最大变量”变成“最大正能量”。涉深水者得蛟龙。“过好互联网这一关”，先得用好互联网，推动传统媒体与新兴媒体融合发展，着力打造一批新型主流媒体，有效占领互联网舆论阵地。同时，要能管住互联网，绝不能让新兴媒体脱离党的领导，成为“新闻特区”“舆论飞地”“法外之地”，而要使新兴媒体在导向上与传统媒体一个标准、一个要求、一条底线。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/01/nw.D110000renmrb_20160401_2-07.htm
report
1483
最近，引力波的发现轰动全球，也引发了人们的遐想与深思。日前，一位领导同志强调，要打造一批新型主流媒体，把党的“引力波”发射得更远。这句话颇有深意。在物理学中，引
本报讯（记者 赵婧姝）记者从公安部获悉，为有利于公安机关及早准确查清昆明泛亚有色交易所股份有限公司及其相关公司涉嫌非法吸收公众存款案件（以下简称昆明泛亚有色案件）事实，保护该案投资人合法权益，方便投资人登记信息和申报权益，4月1日，公安部非法集资案件投资人信息登记平台（网站地址：ecidcwc.mps.gov.cn）将对昆明泛亚有色案件投资人开放。该案登记期间为2016年4月1日至2016年6月30日。投资人可登录平台，点击“昆明泛亚有色案件”窗口进行信息登记。 昆明泛亚有色案件涉及投资人众多、地域广泛、犯罪手段专业、电子数据量巨大，调查取证工作量极大。公安机关建议投资人尽快登记，避免因不登记、延迟登记、不全面登记、错误登记而影响自己及其他投资人的合法权益。 据昆明警方通报，2015年底以来，公安机关对昆明泛亚有色金属交易所股份有限公司及其关联公司、授权服务机构涉嫌犯罪依法立案侦查。现已基本查明泛亚有色涉嫌非法吸收公众存款的犯罪事实。目前，公安机关正在深入对泛亚有色及其关联公司、授权服务机构开展侦查，全面加强追赃挽损工作。
本报讯（记者赵婧姝）记者从公安部获悉，为有利于公安机关及早准确查清昆明泛亚有色交易所股份有限公司及其相关公司涉嫌非法吸收公众存款案件（以下简称昆明泛亚有色案件）
强国必先强教。教育是民族振兴和社会进步的基石，事关国家和民族的未来。当今世界，综合国力竞争说到底是人才竞争，教育的基础性、先导性、全局性地位和作用也因此更加凸显。改革开放以来，教育为我国经济社会发展培养了大批急需人才，为我国经济腾飞作出了突出贡献，这与我国通过科学的教育决策推动教育现代化密不可分。新形势下，我们要实现党的十八大提出的到2020年教育现代化基本实现的目标，仍然要以科学的教育决策为基础。
教育决策要着眼全局、通盘规划。到2020年教育基本实现现代化，不是某个教育阶段的现代化，也不是某个地区教育的现代化，而是整个教育体系的现代化、全国范围教育的现代化。从整个教育体系的现代化来说，教育现代化包括小学、初中、高中、职业教育和高等教育中的本科教育、研究生教育等的现代化；从全国范围的教育现代化来说，教育现代化尤其要注重教育发展的均衡性，避免各个地区教育发展差距越来越大。目前，在我国整个教育体系中，高等教育的现代化程度较高，而职业教育、高中、初中、小学教育现代化程度相对较低。从全国范围看，经济较为发达的东部地区教育现代化水平较高，而经济欠发达的中西部地区教育现代化水平较低。同时，城乡之间教育发展水平也存在较大差距。因此，我们的教育决策要建立在对我国整个教育体系的准确把握之上，建立在对我国不同地区教育发展现状的正确认识之上，着眼全局、通盘规划。如果教育决策只是推动了某个阶段或者某些地区教育的现代化，就难以真正完成到2020年教育现代化基本实现这一目标。
教育决策要立足实际，具有可操作性。教育现代化的决策一定要立足我国实际、符合我国国情，具有可操作性。不立足实际的教育决策就是空绘蓝图，就会流于不切实际的幻想。当前，从我国实际看，小学、初中作为义务教育面临的主要问题是如何均衡发展，高中教育面临的主要问题是如何基本普及，职业教育面临的主要问题是如何加快发展，高等教育面临的主要问题是如何内涵式发展。教育决策要从基本国情出发，从经济社会发展的实际需要出发，看是否能够实施、实施效果会怎样，而不能照抄照搬国外的一些教育理论，更不能简单地以国外教育发展的个别经验来指导我国教育现代化。教育决策具有可操作性，还要求根据不同地区经济社会发展水平合理安排教育现代化进程。比如，当前为了推进教育现代化，在教学中采用信息技术成为一种有效手段，但不同地区经济社会发展水平不同，在这方面不能简单采取“一刀切”方法。
教育决策要注重反馈与改进。决策作出之后并不是万事大吉了，还必须看看决策在执行中遇到什么问题、有什么反馈、需要进行哪些改进。只有经历这样一个反馈、改进的过程，决策才能更加科学合理。尤其是教育改革，涉及千家万户，寄托着人民群众对美好生活的向往，一项教育决策出台后往往会引起各个方面的高度关注。因此，在教育决策付诸实施后，有关部门要认真听取各个方面的意见，及时对决策执行过程中出现的问题进行总结，对于的确是因为决策不合理而引发的问题要认真进行改进。在这方面，教育决策部门尤其要坚持实事求是原则，尊重教育发展客观规律和人民群众意愿，通过反馈和改进不断提高教育决策的科学性。
（作者单位：四川师范大学）
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/01/nw.D110000renmrb_20160401_3-07.htm
report
1513
强国必先强教。教育是民族振兴和社会进步的基石，事关国家和民族的未来。当今世界，综合国力竞争说到底是人才竞争，教育的基础性、先导性、全局性地位和作用也因此更加凸显
