昨天上午，北京第四中级人民法院发布了该院2015年度行政案件司法审查年度报告。根据统计，四中院去年共受理以区政府为被告的一审行政案件1397件，比去年翻了7倍，本市16个区政府均涉诉，其中海淀区最多。此外，在行政诉讼案件中，行政机关人员出庭率达到了百分之百。根据四中院的统计，在审理的民告官案件中，政府败诉率超过四分之一。
16区政府均被诉
此前，行政诉讼一直存在着立案难、审理难等问题，针对这种现象，修订后的行政诉讼法规定，法院在接到起诉状时对符合行政诉讼法规定的起诉条件的，应当登记立案。新修订后的行政诉讼法还扩大了受案范围，并规定行政机关及其工作人员不得干预、阻碍法院受理行政案件。此外，去年5月1日，全国法院开始实施立案登记制。北青报当时在采访法律业内人士时便有专家预测，行政诉讼案件可能会出现“井喷”的情况。
四中院昨日发布的数据印证了这一预测，作为全国首批跨行政区划法院和全市首批整建制综合改革试点法院，2015年，四中院共受理行政、民事、刑事、执行等各类案件1893件，其中以区政府为被告的一审行政案件1397件，占全院收案总数的73.8 %，是2014年全市法院受理的该类案件总量的近7倍。
其中，在四中院受理的1397件一审行政案件中，新行政诉讼法实施前受理的有334件，占23.91%；新行政诉讼法实施后受理的有1063件，占76.09%。据四中院院长吴在存介绍，2015年全年四中院共审结行政案件1324件，他认为，行政案件数量大幅上升既表明行政诉讼救济渠道越来越畅通，也表明行政相对人通过法治渠道维护权益的意识越来越强烈。“涉诉各区政府能够落实新行政诉讼法有关行政应诉的各项规定，应诉能力不断增强。”
解读
行政机关未及时履行法定职责
主要表现为行政机关拒绝接收公民、法人或者其他组织提出的履责申请，未对公民、法人或者其他组织提出的属于其法定职责范围内的申请事项进行调查处理，将属于其本机关法定职责范围内的申请事项通过信访程序转交下级行政机关处理等情形。
比如，在一起村民起诉朝阳区政府的案件中，区政府信访办公室将村民请求公开村务申请书转交到来广营乡政府处理。四中院经审理认为，朝阳区政府收到村民要求公开村务申请后，没有完全按照《村民委员会组织法》的规定履行法定义务。
海淀区政府被告最多
根据四中院的统计，行政案件涉及的领域非常广泛，涉及城市管理、土地资源、环境保护、社会保障、食品药品、文化教育、村务公开等诸多行政管理领域。
在“民告官”案件中，因棚户区改造、房屋征收拆迁、土地征收腾退等引发的政府信息公开、行政不作为案件占了“民告官”案件总数的7成以上，关乎民生的行政案件仍是当前法院审理“民告官”案件的重点。
四中院审理的“民告官”案件情况显示，目前北京16个区政府都曾涉诉过，其中，涉诉案件最多的为海淀区，达到了611件，其次依次为朝阳、西城、东城，涉及案件为204件、161件和79件，这四个城区涉诉案件超过了七成。
解读
行政机关超越法定职权实施行政行为
比如，2012年，门头沟区政府决定对采空棚户区房屋实施征收。后该区房屋征收补偿办公室与某街33号后院1幢1层房屋被征收人蒋某签订《房屋征收补偿安置协议》，并将该院后院房屋全部拆除。2015年，冉某称他是该院2幢1层房屋的所有人，他没有收到任何拆迁通知，房屋就被强行拆除，故起诉请求判决确认门头沟区政府的行为违法。四中院审理认为，门头沟区政府在没有与冉某达成补偿协议的情况下就拆除了他的房屋，属于超越法定职权，依法应确定违法。
被诉行政机关人员全部到庭
新的行政诉讼法明确规定，被诉行政机关负责人应当出庭应诉。不能出庭的，应当委托行政机关相应的工作人员出庭行政机关无正当理由拒不到庭的，法院可以将拒不到庭的情况予以公告，并可以向监察机关或被告上级机关提出依法给予其处分的司法建议。
四中院发布的数据显示，在该院审理的“民告官”案件中，行政机关工作人员的出庭率达到了100%。其中，行政负责人出庭成为“民告官”案件中的一大亮点，2015年，时任顺义区区长卢映川、门头沟区区长张贵林以及西城区副区长李岩、丰台区副区长刘文洪、顺义区副区长朱家亮、房山区副区长卢国懿、密云县副县长郭鹏、延庆县副县长刘明利等作为行政机关负责人主动出庭应诉，出庭应诉案件多为重大、疑难或新类型案件。行政机关负责人不能出庭的，均委托工作人员出庭，行政机关工作人员出庭率达到100%，无一起案件仅委托律师出庭应诉。
此外，律师在行政诉讼中的作用较之前更加明显，在2015年四中院审结的1324件一审行政案件中，原告委托律师代理的案件有478件，占比达到36.10%；被告委托律师代理的案件有726件，占比达到54.83%。
解读
行政行为认定事实不清 主要证据不足
主要表现为认定事实不全面，主要证据不完整；证据意识淡薄，不注重收集和固定证据；遗漏应当处理的事项或答复内容与申请内容不符；未在行政诉讼法规定的举证期限内提交证据，依法被视为没有证据等情形。
其次是行政行为适用法律法规错误，主要表现为行政机关作出的政府信息公开告知书应当载明法律依据而没有载明。
政府败诉率超四分之一
根据四中院的统计，2015年该院审结的一审行政案件中，判决行政机关败诉的案件占全部实体判决案件的25.24%。
北青报记者了解到，败诉行政机关共涉及12个区政府。从案件类型看，在行政机关败诉案件中，政府信息公开类案件占51.25%，行政复议类案件占17.50%，公房租赁类案件占11.25%，行政不作为类案件占6.25%，行政强制类案件占5%，房屋征收补偿类案件占3.75%，其他类型案件占5%。
解读
政府为什么会败诉
根据2015年四中院“民告官”案件的审理情况，行政机关因为没有及时、全面、准确履行法定职责，超越法定职权实施行政行为等原因最容易败诉。
行政机关作出被诉行政行为没有遵循法定程序
主要表现为行政机关作出行政行为时已逾越法定期限，法律法规所规定的法定步骤缺失，行政机关作出行政行为没有严格遵循各个步骤的先后顺序等情形。
本版文/本报记者 李铁柱 图示制作/潘[
3490
昨天上午，北京第四中级人民法院发布了该院2015年度行政案件司法审查年度报告。根据统计，四中院去年共受理以区政府为被告的一审行政案件1397件，比去年翻了7倍，
新华社北京3月31日电（记者安蓓、赵超）2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。
意见涉及大力推进国有企业改革、完善创新驱动发展体制机制、持续推进政府职能转变、加快财税体制改革、深化金融体制改革、推进新型城镇化和农业农村等体制创新、加快构建对外开放新体制、加快生态文明体制改革、深化社会事业相关改革、加快改革试点和改革督查评估等领域。记者从中梳理了12条“干货”。
【四个“更加突出”】《意见》总体要求提出，2016年深化经济体制改革，要更加突出供给侧结构性改革，更加突出问题导向和目标导向，更加突出基层实践和创新，更加突出抓改革措施落地。
【开展混合所有制企业实行企业员工持股试点】在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范。研究提出公有制经济之间股权多元化改革方案。支持地方国有企业因地制宜开展混合所有制改革试点。鼓励民营企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。
【出台深化油气体制改革若干意见】深化电力体制改革，全面开展可再生能源就近消纳、售电侧改革、交易机构组建及电力市场建设等专项试点和综合试点。出台深化石油天然气体制改革的若干意见及配套政策。出台盐业体制改革方案。出台深化建筑业改革促进行业发展的若干意见。
【全面公布地方政府权力和责任清单】制定国务院部门行政审批基本流程、标准指引及规范办法。开展国务院部门权责清单编制试点。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金和国家职业资格，实行目录清单管理。
【把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围】制定并实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，完善企业退出机制。推进以满足新市民住房需求为主要出发点的住房制度改革，建立购租并举的住房制度，住房保障实行实物保障与货币补贴并举，有条件的地区逐步转向以租赁补贴为主，发展住房租赁市场，研究鼓励住房租赁经营企业发展的配套政策。在全国人大批准的限额内适当增加财政实力强、债务风险较低的地方政府债务限额。
【积极稳妥推进医疗服务价格改革】完善成品油价格市场化形成机制。择机理顺居民用天然气门站价格，完善天然气管道运输价格机制。积极稳妥推进医疗服务价格改革，逐步建立分类管理、动态调整、多方参与的价格形成机制。
【全面放开养老服务市场】深化养老服务业综合改革试点，鼓励民间资本、外商投资进入养老健康领域。
【完善并择机出台调整中央和地方收入划分过渡方案】推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，在条件成熟的领域率先启动。深入研究中央和地方收入划分改革整体方案，合理确定增值税中央和地方分享比例。
【逐步推进综合与分类相结合的个人所得税改革】全面实施资源税从价计征改革，开展水资源费改税试点。继续推进消费税改革。研究降低部分消费品进口环节税税率。
【加快建设市场化利率形成和调控机制】完善人民币汇率市场化形成机制。稳慎推进人民币资本项目可兑换，推动金融市场双向有序开放，择机稳妥开展限额可兑换试点。
【适时启动“深港通”】促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。研究制定房地产投资信托基金规则，积极推进试点。研究推出城乡居民住宅地震巨灾保险制度，制定环境污染责任保险制度方案。推进个人税收递延型商业养老保险试点、住房反向抵押养老保险试点，出台加快发展现代商业养老保险的若干意见。
【制定渐进式延迟退休年龄方案】研究城镇职工基础养老金全国统筹方案。研究建立基本养老金合理调整机制。制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案。研究适当降低社会保险费。推进基本医保全国联网和异地就医结算。
1861
新华社北京3月31日电（记者安蓓、赵超）2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。国务院日前批转国家发展改革委《关于2016
战鹰致敬英雄，烈士魂归故里。
3月31日上午11时25分，在中国空军两架歼―11战机护航下，一架搭载着36具志愿军烈士遗骸的中国空军飞机降落沈阳。
清明前的沈阳，温煦而光明。春风拂去萧瑟，却吹不走哀思。军烈属、市民、学生以及社会各界人士来到沈阳抗美援朝烈士陵园，追忆岁月，祭奠英烈。
“终于有地方祭拜父亲了”
“时隔64年，终于找到了父亲的安葬地”，3月27日上午，辽宁省监狱管理局的退休干部周玉宝和老伴带着外孙女来到烈士陵园内新修建的抗美援朝烈士纪念广场。
为了迎接志愿军烈士遗骸回家，沈阳抗美援朝烈士陵园进行了一系列改扩建工程，其中最重要的就是修建抗美援朝烈士纪念广场。广场上矗立镌刻着约21万抗美援朝志愿军烈士姓名的“英名墙”。
在长约200米的环形“英名墙”上，周玉宝找到了父亲的名字“周墨田”。指着墙上的名字，周玉宝告诉5岁的外孙女，“太姥爷是志愿军战士、是民族英雄”，并把一束鲜花放在地面上，一家人对着“英名墙”深深地三鞠躬。
65岁的周玉宝老人是烈士遗孤。他还没有出生，在39军当兵的父亲就随部队赴朝作战去了。出生后不久，家里就收到父亲牺牲的消息。他不知道父亲安葬在哪里。
若不是因为亲属参与编撰《盘锦大洼县志》的偶然机会，他仍不知道父亲的遗骸已经移交回国。“知道父亲安葬在这里，我们每年终于有地方祭拜父亲了！”
两代军人对志愿军烈士的敬礼
3月27日一早，辽宁边防总队训练基地政治处张芳便陪着爷爷张泉来到沈阳抗美援朝烈士陵园祭扫。
轮椅上，96岁高龄的张泉老人神色凝重。在抗美援朝战争中，他曾担任志愿军后勤部警卫团的参谋长，负责保障志愿军入朝作战的物资运输工作。在一次押运物资过程中，他乘坐的吉普车被美国侦察机击中，身受重伤的他回国治疗之后，便转业到地方工作。
2014年首批志愿军烈士遗骸归国，张芳有幸参加了烈士遗骸回归的迎接仪式，她指挥专检小组用“移动边检平台”快捷地为专机办理了入境通关手续。带着小小的荣耀，张芳把自己这次工作经历讲给爷爷听。如今，已经靠轮椅出行的张泉老人，每年都来到烈士陵园，亲手为牺牲的战友们献上一束鲜花。
不忘记英雄的民族才是伟大的民族
3月26日9时，成群的学生和家长在烈士墓碑前敬献鲜花。一位学生家长告诉记者，这是家长自发组织的祭扫活动。活动的倡议者――辽宁省实验小学六年级四班的班主任李申娜老师也带着自己5岁的女儿参加了活动。
“因为我们这代人小时候就接受过这样的教育，所以家长们特别支持这个活动。”作为教育工作者，李老师认为孩子们需要一代又一代的传承教育。
在23米高的抗美援朝英雄纪念碑下，一个小伙子面对纪念碑敬了一个标准的军礼。
小伙子叫马长春，老家在黑龙江，曾在38军某部当兵，2012年复员后在北方汽修学校当老师。“38军就是在抗美援朝战场上获得的 万岁军 称号。”马长春满脸自豪地讲起这段历史。“虽然离开部队很多年了，但我血液里还是流淌着 万岁军 的红色基因。”
在杨根思烈士的墓碑前，祭拜者佟先生久久凝注。“这些烈士就像活在我们心里一样，从小我们就是读着他们的故事长大，每到清明我都会到烈士陵园扫墓”。佟先生曾游历多国，在他看来，不会忘记英雄的民族才是伟大的民族。“对烈士的祭奠可以不断提升我们的民族自豪感和凝聚力。”
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/01/nw.D110000renmrb_20160401_3-09.htm
report
2573
在沈阳桃仙机场，礼兵手捧志愿军烈士遗骸棺椁。新华社记者杨青摄在韩国仁川国际机场，韩方向中方礼兵交接志愿军烈士遗骸。新华社记者姚琪琳摄战鹰致敬英雄，烈士魂归故里。
制造业进出口市场需求有所回升，重回扩张状态。 东方IC 资料
2016年4月1日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国制造业和非制造业采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河进行了解读。
一、制造业采购经理指数升至扩张区间
3月份，制造业PMI为50.2%，比上月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上，一些积极变化开始显现。本月制造业运行呈现如下特点：一是春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，升至临界点以上。二是制造业进出口市场需求有所回升，重回扩张状态。本月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。三是近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，企业采购活动趋于活跃。采购量指数为52.6%，比上月上升4.7个百分点，重回临界点以上。主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点，价格的回升对相关行业的生产起到了一定拉动作用。四是结构调整积极推进，制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。五是有效投资驱动。近期固定资产投资回升，房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。
本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响，同时应当看到，目前企业生产经营中仍存在不少困难。本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
分企业规模看，大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，是本月PMI重回扩张区间的主要支撑；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
二、非制造业商务活动指数升幅较大
3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快。
分行业看，服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。其中，批发、邮政、住宿、电信、互联网软件、银行、证券、保险等行业市场增长较快，商务活动指数处于较高景气区间。零售、餐饮、铁路运输、道路运输、航空运输、旅游等与居民消费密切相关的服务性行业受春节已过等因素影响出现一些季节性回落，商务活动指数降至临界点以下。本月房地产业商务活动指数升至临界点以上，业务总量增长较快。服务业新订单指数为50.8%，比上月上升2.0个百分点，重回扩张区间，表明服务业市场需求回升。
建筑业商务活动指数为58.0%，新订单指数为50.5%，分别比2月份上升2.8和2.4个百分点，表明随着有效投资发力、重点基础设施建设项目的加快推进以及气候转暖，建筑业市场需求增加，建筑企业生产进一步活跃。
1815
制造业进出口市场需求有所回升，重回扩张状态。东方IC资料2016年4月1日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国制造业和非制造业采购经理指数。
今天是西方所谓的“愚人节”。“愚人节”不符合我国的文化传统，不符合社会主义核心价值观，希望大家不信谣，不造谣，不传谣。
今天是西方所谓的“愚人节”。“愚人节”不符合我国的文化传统，不符合社会主义核心价值观，希望大家不信谣，不造谣，不传谣。
资料图：歌手尹相杰非法持有毒品案2015年2月28日在朝阳区人民法院依法公开开庭审理。图为庭审开始前，尹相杰走进法院。CFP视觉中国

中新社上海4月1日电 (李姝徵)上海自4月1日起实施《上海市禁毒条例》(以下简称《条例》)，该条例明确演艺圈艺人吸毒被查将一律“封杀”3年。同时对毒驾、邮政物流实名制也做出了相关规定。

近年来，许多城市面临着愈加严峻的“毒情”。以上海为例，2015年沪全市侦破毒品案件4152起，抓获犯罪嫌疑人4446人，缴获各类毒品1882.36千克，缴毒量创新高。

当日起实施的《上海市禁毒条例》将为毒品犯罪带上“紧箍咒”。据上海市人大内司委主任委员沈志先介绍，《条例》不仅细化了禁毒公益宣传教育的要求，还创设了吸毒人员文化市场禁入制度。

第十四条规定，禁止因吸毒行为被公安机关查处未满三年或尚未戒除毒瘾的人员参与广播电视及文化演出，上述人员参与制作的电影、电视和商业广告等不予播出。违反者将被处十万元(人民币，下同)以上二十万元以下的罚款。

吸毒人员驾驶机动车等交通运输工具也成为危害社会公共安全的突出问题。上海市公安局交警总队法制办主任高峰接受采访时表示，2013年至2015年，沪交警部门共查获涉嫌毒驾案件27起；2016年至今，也已查获5起。

对此，《条例》中规定，针对三年内有吸毒行为的人员驾驶机动车的，明确“由公安机关扣留驾驶证，并进行调查核实，发现有应当注销驾驶证情形的，依法注销驾驶证；驾驶其他交通运输工具的，由相关主管部门按照有关规定处理”。

同时，《条例》完善了毒品查缉规定，推动落实邮政、物流寄递行业实名登记制度。规定邮政、物流寄递企业应当依照国家有关规定实行寄递实名登记制度，相关信息的保存期限不得少于一年。
1289
资料图：歌手尹相杰非法持有毒品案2015年2月28日在朝阳区人民法院依法公开开庭审理。图为庭审开始前，尹相杰走进法院。CFP视觉中国中新社上海4月1日电&#16
新京报快讯(记者赵毅波)国家统计局4月1日早间公布数据称，3月份，制造业PMI为50.2%，比上月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上。
分企业规模看，大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上;中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下;小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数高于临界点，从业人员指数和原材料库存指数低于临界点。其中，新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读称，本月制造业运行呈现如下特点：一是春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。二是制造业进出口市场需求有所回升，重回扩张状态。三是近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，企业采购活动趋于活跃。四是结构调整积极推进，制造业继续向中高端迈进。五是有效投资驱动。近期固定资产投资回升，房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。
新京报快讯(记者赵毅波)国家统计局4月1日早间公布数据称，3月份，制造业PMI为50.2%，比上月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上。分企业规
人民网北京4月1日电 据中央纪委监察部网站消息，近日，北京市委巡视工作领导小组办公室通报了对16家市属党政机关、高校和国有企业的巡视反馈情况。巡视发现，市发展改革委存在政府投资、资金补助项目重审批、轻监管现象，存在较大廉政风险；北京电影学院存在艺考过程中递条子、打招呼现象；北京工业大学存在体育特长生招生徇私舞弊个人牟利现象；北京银行存在对营销费使用的管控不细，一些基层单位和业务人员在营销活动中乱花钱现象等。
巡视期间，各巡视组还收到一些反映领导干部的问题线索，已按规定转市纪委、市委组织部等有关部门处理。

去年10月至12月，市委第一至第八巡视组以“一托二”的方式，对16家单位党组织进行巡视。巡视组对16家单位的巡视情况反馈，开门见山，直指问题。巡视组要求，被巡视单位要通过全面落实党风廉政建设主体责任和监督责任；狠抓制度落实；加强对重点单位和领域的管理，加大监督力度；规范干部选拔任用工作，防止选人用人不正之风等措施，做好巡视整改落实工作。

16家被巡视单位的存在的主要问题

1.市住房城乡建设委 “小官寻租”现象突出
