
领导班子缺乏整体合力，对解决疑难问题有畏难情绪；贯彻中央八项规定精神不到位，违规发放福利，公款办年会、发礼品，超标准购置和违规使用公车，机关会议费用在事业单位报销。

审批和执法领域监管不到位，“小官寻租”现象突出；对事业单位监管不严，有“自留地”之嫌；行业协会行政色彩较浓，关系不清，责权不明。

2.北京农村商业银行 权力寻租问题突出

领导班子不按规矩办事的现象比较突出，缺少勤俭节约的意识；贯彻中央八项规定精神不到位，存在出国管理形同虚设，组织公款旅游以及员工经商办企业等现象。

对信贷、营销、物资采购等重点领域监管不严，有些领域存在违纪违法问题。如信贷监管不严，权力寻租问题突出。营销费用管理有漏洞，有损公肥私的现象。

3.北京银行 存在购买高档礼品赠送客户问题

多数分支机构没有专门从事党建工作的机构和人员，部分分行的党组织设置不规范。纪委监督执纪问责不够严格，执纪存在宽、松、软现象。

部分分支机构存在购买高档礼品赠送客户问题，有的分行购置的小轿车超标，一些分、支行行长办公用房面积超标。

4.华夏银行 个别分行领导干部违规乘坐飞机头等舱

信访举报查处力度小，对一些违规违纪行为未给予党纪处分。个别分行领导干部存在违规乘坐飞机头等舱、公款吃喝、公款旅游等行为。

选拔任用干部中存在个别酝酿不够、任职年龄搞“一刀切”、破格提拔审批管理不严格等问题。分、支行层面存在违规报销营销费用问题，信息科技项目中存在廉政隐患。

5.市交通委 存在进关系人现象

存在巧立名目考察培训，变相公款旅游现象，个别领导干部违规借用业务合作单位车辆。系统内存在进关系人现象。工程建设和政府采购管理不规范，存在应招未招、规避招标等问题。

6.市国资委 对市属国企存在的问题不敢碰硬

对市属国企存在的问题不敢碰硬，有些问题躲躲闪闪不想管，有些问题顾虑重重不敢管，有些问题措施失灵管不住。

对市属国企领导人员考核措施简单化，存在指标不完善、结果运用不充分等问题，考核和薪酬管理未发挥应有的激励约束作用；对企业领导人员的管理不够严格，企业领导人员到龄不退和退休返聘问题还比较突出。

7.首都师范大学 公款旅游问题突出

公款旅游问题突出。利用公款“借壳游”、“傍会游”、“顺道游”问题不仅在领导班子成员中存在，而且在二级单位也屡见不鲜。私设“小金库”问题和乱发补贴问题仍然存在。

工程建设监管不到位，还存在严重超概算问题。财务管理内控机制不健全。一些部门财权过大、过于集中，而且缺少有效监督和制约。

8.北京电影学院 艺考过程中存在递条子、打招呼现象

领导干部办公用房整治不到位，存在巧立名目、应付过关问题。中央八项规定出台以后，仍有大量礼品消费，赠送礼品名目繁多。存在公款消费隐身潜行问题。

对群众反映强烈的艺考招生、工程建设等领域问题重视不够、防范不力。招生腐败治标未治本，一直没有出台相应的制度规定加以约束，艺考背后腐败风险依然存在。许多培训机构网站上都有电影学院老师的身影，从未采取主动措施加以整治。艺考过程中存在递条子、打招呼现象。

9.市规划委 规划执法不严，处罚“手下留情”

在个别项目审批过程中存在一些有意无意的审批“瑕疵”；在规划实施阶段，部分建设单位擅自变更规划审批内容，批少建多，越线移位等违法行为时有发生。

规划执法不严，处罚“手下留情”。处罚不彻底、不坚决，以罚代改、以罚代拆、以罚代没；将罚款收据作为违法建设的通行证，使违法建设者通过交罚款的“捷径”规避控规动态维护制度，甚至出现违法建设单位“上赶着”认罚的现象。

10.市发展改革委 存在机关干部到基层“虚假挂职”等问题

个别单位在工资总额之外滥发津补贴。个别单位借会议之名虚列支出。个别单位涉嫌存在“小金库”问题。存在机关干部到基层“虚假挂职”等问题。

中介服务监管存在漏洞，一些中介机构互为对方可研报告进行评估，利益相互交织。一些审批处室甚至还从中介机构借用人员，“既当运动员，又当裁判员”。

11.市市政市容委 退休干部未经批准在行业协会任职

违反中央八项规定精神和“四风”问题依然存在，公款旅游和收受礼品卡的现象仍有发生。执行选人用人制度不严格，提拔的个别干部群众公认度不高，“破格提拔”干部未按规定履行报告程序。

个别领导干部违规违纪问题较为突出，明目张胆违规插手招标采购。部分退休局级干部未经批准在市政市容行业协会任会长。

12.北京工业大学 体育特长生招生存在徇私舞弊个人牟利现象

个别领导干部在配合巡视工作上不自觉、不积极，有些干部在谈话过程中说假话、提供虚假材料，对巡视组工作人员态度抵触、情绪失控。

干部选拔任用工作不够规范，违规设置处级非领导职务，领导干部兼职数量较大，兼职问题突出，个别领导干部违规兼职取酬。招生制度不健全，体育特长生招生存在徇私舞弊个人牟利现象。

13.市水务局 个别干部长期吃空饷

存在领导干部办公用房集体超标，违反规定配备、使用公务用车，公款吃喝依然严重，公款旅游有禁不止，自定薪酬滥发补贴，奢靡之风依然存在，个别干部长期吃空饷等问题。

领导干部廉洁自律意识淡化，存在违反财经纪律，私设“小金库”，国有资产流失严重，涉水项目关联交易等问题。

14.市工商局 财务管理存在漏洞

办公用房、公务用车整改不到位，违规吃喝仍然存在，公款旅游和奢靡之风禁而未绝。个别已调任外单位的领导干部违反规定仍长期占用原办公用房。

住房建设分配缺乏集体决策，个人说了算；国有资产管理特别是房屋出租管理混乱，国有资产收益流失严重；财务管理存在漏洞，对审计发现的问题整改不力，支出、报销不规范，假发票问题严重。

15.首都医科大学 对超标准公务接待问题监管不严

党委主体责任弱化、虚化，领导核心作用发挥不明显，对有的领导干部“一言堂”、“家长制”作风放任自流。对超标准公务接待问题监管不严，对校领导班子成员办公用房超标问题解决不彻底，对二级单位巧立名目违规滥发实物问题未及时发现；后勤基建工程、购置科研教学设备存在重大疑点。

16.北京开放大学 认识和理解党委领导下的校长负责制有误区

认识和理解党委领导下的校长负责制有误区，执行有偏差，党委领导核心作用边缘化，在总揽学校改革发展稳定大局，把握学校发展方向，决定重大事项等方面不到位；对有的领导干部违规用权，党委不敢碰硬，一些领导干部缺乏责任担当，履行“一岗双责”不到位，一手软、一手硬。课程建设违规操作，乱象丛生，存在廉政风险。
4701
人民网北京4月1日电 据中央纪委监察部网站消息，近日，北京市委巡视工作领导小组办公室通报了对16家市属党政机关、高校和国有企业的巡视反馈情况。巡视发现
重大案件总在不经意间发生。快餐式的阅读后，案件又会不经意间从你脑海消逝。其实，有些案件值得留在你心底，因为其中有生命、有道德、有法治、有警示 每周，《法制日报》案件版都会推出“案件特稿”栏目，为你解读案件，体会其中法理情。
3月30日，惶惶不可终日的山东省委原常委、济南市委原书记王敏，在浙江省宁波市中级人民法院受审。“子帅以正，孰敢不正”。反观当下一些领导干部，却亲手将妻子儿女培养成“利益共同体”，将家庭打造为“权钱交易所”，令人唾弃。
《礼记・大学》中说，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。
追而溯之，家国天下皆由修身始。
这句话用在领导干部身上，再贴切不过：其言其行总是为子女亲属所效法，其品行也在潜移默化中影响、约束着身边人。“子帅以正，孰敢不正”。
反观当下一些领导干部，却亲手将妻子儿女培养成“利益共同体”，将家庭打造为“权钱交易所”，令人唾弃。
夫妻联手
山东省委原常委、济南市委原书记王敏可谓其中一个反面典型。
3月30日，王敏在浙江省宁波市中级人民法院受审。
检方指控，王敏利用职务之便，为多家单位和个人在房地产开发、职级晋升、工作安排等事项提供帮助，本人直接或通过其妻王丽英非法收受财物共计折合人民币1805万余元，应以受贿罪追究其刑事责任。
他在《忏悔书》中说：“夜夜难以入睡，几乎天天半夜惊出一身冷汗，醒来就再也睡不着，总想不知道什么时候就出事。白天常常魂不守舍，省委通知开会，怕在会场被带走；上班时怕回不了家；上级领导约去谈工作，也怕是借题下菜。”
王敏之所以如此，是因为当地一家与其关系密切的房地产开发商赵某被抓，他害怕自己被牵出，惶惶不可终日，极度煎熬，几乎崩溃。
早在2005年，王敏将妻子介绍给赵某认识，并对赵某说：“你这个阿姨人很好，和她处不好的人肯定有问题。”
心领神会的赵某对王敏妻子百般讨好，主动带其到北京、香港、澳门旅游、购物，从名牌衣服到名牌手提包，哪个好、哪个贵就买哪个。
2008年，在王敏默许下，赵某为其女儿购买住房。赵某还多次带王敏妻子去澳门赌博，王敏妻子不用出赌资还能得到“分红”。
王敏还纵容女儿在赵某的公司长年“吃空饷”，并多次打招呼、拉关系、铺路子，帮助女婿承揽工程牟利。
中央纪委监察部网站刊文称：就这样，王敏放纵妻子、女儿、女婿，整个家庭形成了以他为核心，夫妻联手、全家上阵、共同敛财的链条，陷入了“物质生活享乐化、精神生活颓废化、家庭生活逐利化”的泥沼。
东窗事发之后，王敏掩面痛哭，“是我把他们引向了错误的道路，这不是爱而是害 我没有带好头，作为家庭主心骨，这个上梁没有摆正”。
陷入“家庭生活逐利化”泥沼的并非只有王敏一家。
王敏受审同一天，河南省高级人民法院发布消息称，今年河南法院将依法审理云南省委原书记白恩培涉嫌受贿案。
张慧清是白恩培的第二任妻子，夫妻联手，也把家庭变成“权钱交易所”。白恩培在“忏悔录”中写道：“我在前边办事她在后边收钱。有时还有意创造条件，让她打着我的旗号去搞权钱交易、接受贿赂。”
白恩培以姻亲血缘结成“腐败共同体”，他不直接收受钱物，而是由其妻张慧清当“收银员”，由张的两个表弟具体办事，其中一个负责在商人和官员中居间协调，另一个管理资金和物品。为便于收钱、洗钱，张慧清还以表弟名义成立10余个皮包公司。
据中央纪委监察部网站统计：从2015年2月13日至12月31日，该网站共发布34份省部级及以上领导干部纪律处分通报，其中21人违纪涉及亲属、家属，比例高达62%。
家风败坏
“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了 权钱交易所 ,我就是 所长 ,老婆是 收款员 。”
江西省委原书记在忏悔录中写道。
此前，中央纪委通报江西省委原书记苏荣时指出，其“自身严重腐败，并支持、纵容亲属利用其特殊身份擅权干政，谋取巨额非法利益，严重破坏了党内政治生活，损害了当地政治生态，性质极其严重，影响十分恶劣”。
在苏荣担任江西省委书记期间，其妻于丽芳频繁插手土地出让、工程建设、招标投标，索取收受巨额财物。她成天往来江西各地，结交各色人等，许多干部、商人竞相逢迎“于大姐”。其子多次插手土地、工程项目，大肆收取好处费。现已查实苏荣有13名家庭成员涉案，可谓夫妻联手、父子上阵、兄弟串通共同敛财。
中央纪委监察部网站刊文称，苏荣腐败案是典型的家族式腐败。家里面从老到小、从男到女都有参与。
2015年10月，中央纪委在对河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺的通报中，首次使用了“家风败坏”这个词语。通报指出，周本顺为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容。
这种由于家风不正导致腐败的案例绝非高级领导干部的“专利”。领导干部不论职务高低，如果在这方面一不留神，都有可能成为反面典型。
例如，山东省淄博师范高等专科学校原党委书记张洪亮，因犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪被判无期徒刑。除了张洪亮本人外，其妻子、女儿、妻兄、妻弟、妻妹均牵涉其中。
国家能源局原局长刘铁男受贿一案宣判时，在法庭最后陈述中，刘铁男痛哭流涕：“每天我都在自责，因为我的过错把孩子也毁了，让他走上歧途，我对他的犯错误，养不教，父之过，对他的犯罪我应该负全部和根本的责任 ”
有观点认为，从近年来查处的腐败案件看，家风败坏已成为领导干部走向严重违纪违法的重要原因。
其实不少落马官员贪腐的初衷，是为了让家人生活得更好。但当方向错误时，走得越快，反而离目标越远。
清代思想家林则徐曾说过：“子孙若如我，留钱做什么？贤而多财，财损其志；子孙不如我，留钱做什么？愚而多财，益增其过。”
此言足可为鉴。
另外，古人说：“欲知平直，则必准绳；欲知方圆，则必规矩。”
规矩，是一种约束，一种准则。
人不以规矩则废。王敏等人正是因为无视纪律、不讲规矩、不守底线，才必然“踩雷”、“触电”，甚至滑向腐败的深渊。
立规立诫
上世纪60年代，焦裕禄担任河南省兰考县委书记期间，有一次，他的大儿子焦国庆想看戏，就告诉门口的售票员：“焦书记是我爸爸。”
焦裕禄知道后非常生气，当即叫来家人训了一顿，命令孩子立刻把票钱如数送给戏院。紧接着他又建议县委起草了《干部十不准》的通知，不准任何干部和他们的子弟“看白戏”。
天下之本在国，国之本在家。
眷顾亲情是人之天性，无可厚非。但公权与私利之间亦存在天然的鸿沟，不可逾越。
因此，有观点认为，应该立规立诫，划清亲情与权力的界限，扎紧制度“笼子”。
2015年10月29日，习近平总书记在十八届五中全会第二次全体会议上强调，要做到廉以修身、廉以持家，培育良好家风，教育督促亲属子女和身边工作人员走正道。
今年1月实施的《中国共产党廉洁自律准则》明确提出，党员领导干部要“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。这是首次以党内纪律规矩的方式，将树立良好家风列为党员领导干部的“必修课”。
修订后的《中国共产党纪律处分条例》也增加多项条款，禁止党员领导干部利用权职或职务影响为亲属和身边人员谋利。
去年，上海还率先进行试点，出台《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》。有专家认为，这在家风建设层面上也是一种配套制度的构建。
此外，严格的责任追究制度也是家风建设的应有之义。一旦出现领导干部违纪涉及子女亲属及身边人的现象，从严处理，以儆效尤，让权力不再“任性”。
“领导干部对子女亲属的管理有时难以靠 硬制度 ,这就要通过家规、家诫等，用精神力量和道德力量进行约束。”中央党校教授辛鸣表示，这种对领导干部子女亲属及身边人的精神约束，落脚点其实也是对领导干部个人手中权力运行的规范。
行文将止之时，《法制日报》记者看到消息，海南省人大常委会原副主任张力夫因严重违纪受到开除党籍处分。
张力夫严重违纪的问题之一，是严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，默许亲属利用其本人职权谋取私利。
张力夫也为此付出代价：经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予张力夫开除党籍处分，按照副科级确定退休待遇。
正家风，仍在路上。（记者 陈磊）
4122
重大案件总在不经意间发生。快餐式的阅读后，案件又会不经意间从你脑海消逝。其实，有些案件值得留在你心底，因为其中有生命、有道德、有法治、有警示 &h
中新网郑州4月1日电 (记者 董飞)针对备受关注的问题疫苗案，河南省检察院31日对外披露称，目前全省已发现案件线索43条，已立案7人。

3月中旬，山东警方破获重大非法疫苗案，暴露出大量疫苗未经严格冷链存储运输销往多省市。引发社会公众高度关注。

22日，最高人民检察院挂牌督办“非法经营疫苗系列案件”，要求涉案地检察机关主动介入侦查，引导公安机关围绕定罪的关键环节，依法全面客观收集固定证据，符合逮捕条件的要及时批准逮捕，并做好捕诉衔接工作。切实确保人民群众生命健康。

24日，河南省检察院将最高检有关《通知》下发下级，要求全省检察机关高度关注此案，加强与当地食品药品监督部门、公安机关的联系，及时了解案件进展，根据案件需要做好提前介入、引导侦查取证等工作；做好案件监督线索排查工作，坚决防止和纠正有案不移、有案不立等问题，发现行政执法机关人员涉嫌职务犯罪线索的，及时移送反贪反渎部门。

据河南省检察院侦监处负责人介绍，该处及时与省食品药品监督管理局、省公安厅相关部门进行了联系沟通，初步掌握了全省该系列案件的基本情况，并建立了案件办理联动机制，积极查处非法经营疫苗案件。目前，全省已发现案件线索43条，已立案7人。

记者了解到，根据国家食品药品监督管理总局的此前通报显示，南阳致远生物医药有限公司业务员李留柱(上线第25号)、河南中联医药有限公司业务员张昱(上线第27号)，经确认均为山东问题疫苗案中的犯罪嫌疑人庞某等提供疫苗及生物制品的上线。

作者：董飞
中新网郑州4月1日电 (记者董飞)针对备受关注的问题疫苗案，河南省检察院31日对外披露称，目前全省已发现案件线索43条，已立案7人。3月中旬，山东警方
“有理无理，闹大了再说”，是一些人遇到医患纠纷时的想法；与之相应，“有责没责，赔点钱得了”也是一些医院处理纠纷时的态度。今后，这样的做法将被叫停。根据国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部联合印发的《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，滋事行为制止前不得调解、纠纷责任认定前不得赔钱。
近年来，因医疗问题引发的纠纷层出不穷，已经成为社会新闻中的一个类别。从围殴医护人员，到花钱雇医闹、强迫医生下跪，医疗领域的暴力事件和违法犯罪已经成为社会痛点。任由这一现象发酵，不仅将影响正常的医疗秩序、破坏医患之间的信任，也将滋生社会戾气，让非理性的行为在社会中蔓延。正因如此，四部门此次出台文件，以法治思维和法治方式解决医疗纠纷、惩处涉医犯罪，不仅剑指“花钱消灾”，更力图建立一个正常的医疗秩序、和谐的医患关系。
不可否认，对有些医院负责人而言，“花钱消灾”是最简单的一种问题处理方式，只要对方喊出的价码能够承受，就巴不得“赶紧打发他们走”。这种解决问题的方式模糊了法理上的是非，看似“简单快捷”，实则埋藏了很大的隐患，变相鼓励了一些无理取闹甚至职业医闹的产生。究其原因，很大程度上是医院现场处置能力不足造成的。医生都是知识分子，让他们承担职责之外的纠纷处理，实在是强人所难。正确的做法，应该由相关机构对涉医事件做到充分预案、及早介入，确保事件从一开始就进入法治轨道。除此之外，还应推动完善院内调解、人民调解相结合的医疗纠纷调解体系，及时做好医疗纠纷调处工作。
无论是对医生还是对患者而言，遇事一断于法都是最好的处理方式。此次出台的文件，并不存在有人担忧的偏袒谁的问题，而是重申法治之于和谐医患关系的重要意义。就像很多人指出的，对一般患者而言，医疗领域存在着巨大的“信息不对称”现象，很容易被非理性情绪误导。算不算医疗事故、责任由谁承担？应该交由专业机构和法律来认定。正因如此，我国侵权责任法专门规定了医疗损害责任，这对作为损害方的患者来说，是公正的体现。遇到事故求助法律、依靠法律，对患者而言也是正确的选择。换言之，依法解决纠纷，让正常工作的医护人员“有人撑腰”，让遭受损失的群众“有地说理”，是“平安医院”建设的题中之义。
也要看到，产生医疗纠纷的原因是复杂的，依法维护医疗秩序，应该与打击非法行医，治理医德不端、过度医疗等现象同时进行。毫无疑问，医生行业是中国最苦最累又最受气的职业之一，76岁老中医边啃烧饼边加班、医生连续加班晕倒手术台等新闻，让大家感动并感叹医护行业的不易。然而，也有像“手术中遭两次加价”“能动手术就不开药、能开贵药就不开便宜药”等失序行为刺激着公众神经。因此，此次出台的《通知》也特别强调，优化服务流程，改善医疗服务，加强医患沟通，深入开展进一步改善医疗服务行动。
“十三五”规划的一个重要目标，是实现“健康中国”。这既是一项国家战略，又和每个人的日常生活息息相关。迈向这一目标，需要解决一系列深层次的体制机制障碍，攻克一批老大难问题，医患关系无疑是其中的重要部分。事关人人的“健康中国”，不妨从人人皆可做起的健康医患关系开始。
1465
“有理无理，闹大了再说”，是一些人遇到医患纠纷时的想法；与之相应，“有责没责，赔点钱得了”也是一些医院处理纠纷时的态度。今后，这样的做法将被叫停。根据国家卫生计
北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》，提出进一步完善从严管理干部队伍制度体系，及时将那些锐意改革的干部大胆使用起来，宽容改革探索中的失误，明确违纪违法免职等七种“下”的渠道。
自去年7月中央《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》出台以来，31个省区市均采取问责追究、调整不适宜担任现职干部方式，调整了大量干部。目前，据不完全统计，已有北京、天津、河北、甘肃等至少12个省市出台了实施细则或实施意见，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境。
“既要把党和人民需要的好干部选准用好，又要把那些存在问题或者相形见绌的干部调整下来”，这是风向、是标准，更是铁律。
