1 干部不是不能下，而是难下
流水不腐，户枢不蠹。能上能下，本来应该是干部人事工作中的常态，然而在一些地方或部门，干部能上不能下却是一个较为普遍的现象。
2008年至2012年，中组部曾连续五年委托国家统计局独立开展组织工作满意度民意调查，干部人事制度改革需要解决的突出问题，仍然是“干部能上不能下，老实人吃亏，一把手权力过大”等。
北京科技大学廉政研究中心副主任宋伟表示，当前干部队伍建设中存在的突出问题是领导干部下不来、不愿意下，下的渠道不畅，机制不健全。
梳理媒体报道，在《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》出台以前，除了因违纪违法、年龄、任期届满、身体状况等问题不得不下以及主动辞职之外，其他因素的“下”鲜有耳闻。但即便是这样的“不得不下”，在执行过程中往往也会变形走样。
一些干部退而不休，实质是恋钱恋权，美其名曰“扶上马、送一程”；个别违纪领导干部暂时被免职，待遇不变，待汹涌舆论平静后，悄悄易地任职，有的甚至还被提拔重用
“下”的渠道少、代谢慢，让本应上下畅通的“双向道”变成日益堵塞的“单行道”，在干部队伍中严重损害公平，打击士气。
一位基层干部表示，单位里面的领导职数和非领导职数相对固定，空出来一个，才能补一个。没有空缺，大家一起熬年头。等有空缺时，只能按资排辈。
干部只上不下、职级不降的做法，使不求有功，但求无过，不思进取，饱食终日的“南郭先生”有了生存土壤，负面影响不容小视。
安徽省委组织部研究室主任沈小平认为，好干部不能上，存在问题的干部不能下，就无法保证干部队伍充满生机活力。干部队伍中的种种不良现象，如庸懒散浮拖等，莫不与此有关。
2 能上不能下的固有观念亟须打破
思想观念是影响干部能上不能下的重要因素之一。
长期以来，受“上荣下辱”、“下必有错”的陈旧观念影响，不少干部存在着“下了就是犯错误”的惯性思维，使得干部不愿“下”、不能“下”。
内蒙古自治区包头市委常委、组织部长索耀乐表示，从个人成长进步的角度讲，干部多以职位的升迁衡量事业的成功程度，认为被调整下来是件不光彩的事；从组织选人用人的角度讲，总认为培养一名干部不容易，除非所犯的错误严重，一般不会调下去，对推动干部能下难以下大决心。
此外，社会舆论对于干部“上”、“下”的认知偏差，也对一些想“下”、想“出”的干部造成压力。
一位辞职的基层干部曾坦言，作为单位一定层级的干部，辞职面临很大压力。不光单位领导不希望自己走，更重要的是难过家人这关。“我们是从乡下考出来的，一步一步做到现在这个位置，很不容易。我酝酿了很久，才敢鼓起勇气跟父亲说。”
然而，辞去公职并非大家想象的无其他路可走。去年9月，山东省济宁市市长梅永红辞职投身民企，成功转型成企业高管。他很坦然地对记者表示，他辞去公职进入企业任职，是一种“理性回归”，更能发挥自己的价值。
畅通干部“上”和“下”的通道，陈旧的思想桎梏、观念束缚必须打破。
一方面要加强对干部的思想教育，引导广大干部突破“不到年龄不能下，不犯错误下不了”的传统思维，树立“无功便是过，平庸便是错”的为政观念。另一方面要广泛宣传，让广大干部群众熟悉了解干部能上能下的有关情况，为干部能上能下营造有利的舆论环境，消除人们对“上”与“下”的误解和偏见。
其实，在群众眼里，干部没有职务的高低，只有为民办事的多少。每天能多为群众办一件事，多为一个群众解决困难，都是干部的进步，那些心里没有群众的干部，即便“上”得再快，也只能是爬得越高摔得越惨。
对于一些因为专长、性格、年龄、身体等因素与现有岗位不相适应，攒不上劲，发不了力的干部，不如主动申请或调整到更适合的地方和岗位上去发光发热。为工作而下，为事业而退，下得其所，退得光荣。
3 用人改革逐步推进
今年1月，中央纪委通报了受到党纪重处分，并作出重大职务调整的10名中管干部，其中江西省政协原党组成员、副主席刘礼祖更是连降7级，成为科员。
据媒体不完全统计，党的十八大以来，遭遇级别“跳水”的中管干部已达15人，其中7人被开除党籍。在国家行政学院教授李拓看来，“断崖式”降级处分是中央在干部能上能下问题上的一种新的制度探索。
事实上，党的十八大以来，推动干部能上能下，能进能出，党中央的步伐始终未曾停歇。
十八届三中全会明确提出：“破除 官本位 观念，推进干部能上能下、能进能出。”时隔一年，2014年底中央办公厅印发的《2014―2018年全国党政领导班子建设规划纲要》再次提出推进干部能上能下制度的建设，并要求“大力推进”。
去年7月，中央出台了《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》，更是首次以党内法规的形式对干部能上能下作出制度规范，明确了“下”的标准，规范了“下”的方式，疏通了“下”的渠道。《规定》的出台，预示着那些政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的干部，即便没有严重违纪或者违法，也一样可以降级降等，调离职务。
在中央的压力传导下，一些地方先行的试点同样引人关注。
浙江省瑞安市实施科级领导干部综合评价工作机制，为干部能上能下提供了依据。截至目前，已有70多名科级干部主动退出领导岗位，92名优秀干部转任或提任到重要领导岗位，初步打通了能上能下规范化通道。
在中央和地方的双重努力下，文化传统所形成的把“做官”作为最大目标的观念正在悄然发生改变。
今年2月，湖南省保靖县一位纪检组长因年龄偏大，主动到县委组织部递交了辞职报告，申请让贤。同事们在替他惋惜的时候，纷纷向他表达了敬意。
今年两会上，习近平总书记在参加黑龙江代表团审议时强调，要“真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来”。
对于不求上进的干部，李克强总理前不久在国务院第四次廉政工作会议上开出了“药方”，庸政懒政怠政必须继续坚决加以整治。国务院将继续开展大督查，该处理的处理，让能者上、庸者下、劣者汰，决不允许占着位子不干事。
可以预见，随着领导干部能上能下、能进能出的用人改革的逐步推进，能上能下必将成为新常态。（徐辉）
3366
北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》，提出进一步完善从严管理干部队伍制度体系，及时将那些锐意改革的干部大胆使用起来，宽
中国经济网北京4月1日讯(记者宋雅静)近日，南京、苏州、合肥、福州等地密集发布去年公积金贷款情况，多地住房公积金贷款率大幅增长，个贷率远超85%的警戒线，甚至已超过100%。在去库存的大背景下，这样的情况大大影响了今年的公积金贷款。
据中国经济网记者了解，由于福州因住房公积金管理中心个贷使用率达105.23%，将暂停办理商业贷款转公积金贷款业务。南京则曝出因去年住房公积金个贷比已高达104.58%，当前放贷周期长达半年。苏州市区(姑苏、虎丘)公积金资金运用率达更是达到了117.04%的历史高点，这也就意味着，市区公积金放贷资金超过了归集资金，归集的资金已经不够放款
南京“个贷率”远超85%的警戒线
公积金非常吃紧 当前放贷周期长达半年
30日，南京公积金管理中心发布了2015年年度报告，报告显示去年南京的“个贷率”已经高达104.58%，远超85%的警戒线，且呈不断增高趋势。根据2015年南京公积金的年报数据，个贷率为104.58%，处于超负荷使用的状态。由于楼市火爆，公积金的贷款数额处于高位，公积金的个贷率是指年度末个人住房贷款余额占年度末公积金缴存余额的比率，2015年度个贷率比2014年增长了3.97%，而个贷率达到85%就处于“警戒”位置，表明公积金“池子”里的“水”少了。这意味着南京住房公积金已经非常吃紧。
今年以来，南京公积金贷款下款仍然缓慢，中介透露，当前放贷周期长达半年。纳入南京住房公积金统计的省级机关分中心资金“蓄水池”则相对充裕，目前放贷周期3-4个月。
南京公积金管理中心人士表示，2014年个贷比最高时甚至达到110%，完全处于超负荷运转，此后虽有所下降，但仍在100%以上的高位上，因此，目前情形下，个人30万元、家庭60万元的公积金贷款限额要想突破有点难，提高公积金贷款额度的可能性不大。
南昌公积金使用率超100% 借助批量贴息贷款发放公积金
29日，南昌住房公积金管理中心发布2015年年度报告。据悉，2015年，南昌住房公积金归集86.79亿，提取66.45亿元，发放个人住房贷款104.84亿元，回收贷款20.39亿元。截至去年底，南昌住房公积金资金运用率达101%，同比增长28%。
据中国经济网记者了解，为缓解资金压力，满足缴存职工购房贷款需求，2015年，南昌住房公积金管理中心使用批量贴息贷款发放个人住房公积金贷款4709户、20亿元，全年共支付贴息支出917.44万元。
苏州市区公积金资金运用率达117.04% 归集资金已不够放款
据苏州媒体报道，2015年，苏州楼市十分火爆，仅市区(不含吴江)新建商品住宅成交量就达到了9.9万套，增幅创5年新高。楼市的全面回暖也引发了公积金使用需求的持续旺盛。
到2015年底，苏州市公积金资金运用率达99.43%，其中市区(姑苏、虎丘)更是达到了117.04%的历史高点，分别比年初上涨了13.98个百分点和19.24个百分点。这也就意味着，市区公积金放贷资金超过了归集资金，归集的资金已经不够放款。
福州目前个贷使用率高达105.23% 将暂停办理商业贷款转公积金贷款
在一众火热放贷的城市中，福州面对放贷高压，甚至将暂停办理商业贷款转公积金贷款。据中国经济网记者了解，截至2月29日，福州住房公积金管理中心个贷使用率已达105.23%，根据《关于调整住房公积金个人贷款相关政策的通知》规定，自4月15日起，福州住房公积金管理中心暂停办理“商业贷款转公积金贷款”业务，待住房公积金个贷使用率降至90%以下后，再视情恢复。
购房者一定要量力而行 避免陷入“首付贷”等风险
据中国经济网记者了解，在中央促消费、去库存的总基调下，房地产供需两端宽松政策频出，市场成交量价稳步回升，房价由2014年的下跌转为上涨，除了上述公积金相当吃紧的城市外，多地发放个人贷款率也大幅上升，例如郑州市，去年发放个人住房贷款4.07万笔142.15亿元，同比增长75.6%。
尽管目前多地公积金贷款面临吃紧的问题，但地方政府也都针对实际情况做出了相应的政策调整，力保群众在有购房意向的同时可以顺利贷出公积金。但民众也应清醒看到，在楼市持续升温状态下，放贷周期延长和额度严格把控是不可避免的了。此外，中国经济网提醒有购房意向的民众，在购房时一定要量力而行，避免陷入“首付贷”等风险之中，一旦房价下跌，购房者或直接进入负资产状态，这样的风险是无法承担的。
2246
中国经济网北京4月1日讯(记者宋雅静)近日，南京、苏州、合肥、福州等地密集发布去年公积金贷款情况，多地住房公积金贷款率大幅增长，个贷率远超85%的警戒线，甚至已
在中美有关南海问题的舆论战中，美国又先走一步。《纽约时报》近日接连刊发两篇报道，均涉及南海问题。其中一篇还详细引述了中美军舰在南海相遇时的“隔空对话”。

不难想见，《纽约时报》之所以能有这篇报道，是因为美国海军给了该报记者采访“特权”，甚至提供了舰上军官的军衔与姓名，包括一名华裔军官。美军正是靠着这位华裔军官，向紧随美舰的中国军舰用中文传递了信息。美国方面军媒配合，当然不是为了做一篇中立性的报道，而是为了宣扬他们的“南海观”，渲染“中国军事威胁论”。

《纽约时报》对美方这一立场也十分配合。这篇报道的中文标题就是《危险的寒暄：当中美战舰在南海遭遇》。文中还详细引述了美军将领对南海所谓“紧张局势”的看法。这篇文章的报道时间也是精心选择的，《纽约时报》安排在习近平主席出访美国时刊发了这篇报道，而该报几乎同时刊发的一篇新闻分析也与南海相关，标题是《“习奥会”聚焦南海，中美走向克制？》

可以想象，今天很多国家的网络和媒体都会转引这两篇文章，尤其是第一篇，因为它有很多看上去很能“引人入胜”的中美军舰的“对话”细节。接下来，阅读这一报道的读者就会对美国在南海问题上的立场有更为完整了解，甚至会顺着文章报道的思路去质疑中国的南海政策。

当然，中国媒体可以就此进行反驳，或者拿出自己的第一手材料，去让世界各地的读者判断：谁说的是真话，谁说得更在理。但在互联网高速传播的今天，反驳有时反而会引起受众对被反驳者更多的关注，吸引他们去看原文。这样做会有正面效应，但往往也会陷入因议题设置能力缺失而处于被动境地。长期被动的应对意味着放弃主动“出击”，会导致引领舆论能力的下降。

当代舆论场竞争是时效性的竞争，更是议题设置能力的竞争，在关键时候，用关键材料，以关键方式传播出去，就已经先胜一局。

南海问题是当前中美关系的一个重要话题，无法回避。中国媒体要想在这一问题上增强中国声音的传播效果，必须要有抢先设置话题的意识和能力。而媒体的这一能力也需要得到政府和军方更多的支持。试想，《纽约时报》记者如果没有美国军方的支持，怎么可能得到那么多具体信息呢？

从长远看，我们需要增强反驳的时效性、强度和能力，但更需要培育议题设置能力。媒体的议题设置能力应当上升到战略层面去认识，并形成一个有效的机制。(丁刚 作者是人民日报社高级记者和人大重阳金融研究院高级研究员) (来源：人民网-环球时报)
1175
在中美有关南海问题的舆论战中，美国又先走一步。《纽约时报》近日接连刊发两篇报道，均涉及南海问题。其中一篇还详细引述了中美军舰在南海相遇时的“隔空对话”。不难想见
新华社杭州4月1日专电（记者陈晓波）明知某农企不符申报条件，仍违规操作并收受贿赂，致使50万元财政专项资金损失 日前，浙江省永嘉县3名供销联社干部涉嫌滥用职权、受贿在永嘉县人民法院公开庭审。
扶持农业企业是供销联社的重要工作，但并非所有农业企业都符合财政扶持标准。浙江省供销社财政扶持资金管理办法规定，申报省供销社资金扶持的农业企业需与供销社有资本紧密连结，且产权清晰。
据永嘉县人民检察院指控，2013年，永嘉县供销联社合作经济指导科原科长潘某、原副主任邵某，明知某农业开发有限公司未入股永嘉县供销联社，仍隐瞒事实，上报虚假申报材料，而该社原主任滕某，明知该公司不符合要求，仍在联席会议上同意上报，致使2013年度浙江省供销社财政扶持资金50万元于当年12月被该公司获取。
该公司法定代表人谢某（另案处理）为感谢潘某、邵某的关照，并希望日后得到更多帮助，分别于2013年、2014年农历年底，送给潘某8张面值1000元的中石化加油卡，并分两次送给邵某共12张面值1000元的中石化加油卡。
2014年1月份，谢某还伙同潘某和邵某到浙江省供销社拜年，并转账潘某5万元委托其送礼。送礼共用掉20500元，谢某将剩余的29500元送与潘某、邵某。潘某后将其中的1.8万元转账给邵某，并将剩余的11500元据为己有。
公诉机关认为，被告人潘某、邵某、滕某的行为致使国家利益遭受重大损失，已构成滥用职权罪；潘某、邵某非法收受同案犯谢某的财物，还构成受贿罪，应依法追究其刑事责任。法庭将择日进行宣判。
新华社杭州4月1日专电（记者陈晓波）明知某农企不符申报条件，仍违规操作并收受贿赂，致使50万元财政专项资金损失 日前，浙江省永嘉县
近日,江苏省十二届人大常委会第二十二次会议表决通过了关于修改《江苏省人口与计划生育条例》的决定。现代快报记者了解到,该条例3月31日起开始施行。条例中明确,自2016年1月1日起,符合本条例规定生育子女的夫妻,女方产假128天,男方护理假15天,而婚假统一为13天(3月31日《现代快报》)。
江苏的此次立法有一个与众不同的地方,就是明确规定法定假日不计入假期:“前两款规定(即婚假、产假、护理假)的假期视为出勤,在规定假期内照发工资,不影响福利待遇,国家法定休假日不计入前两款规定的假期”。
这个规定有什么作用?媒体举了一个例子:据专业人士透露条例里关于假期的规定,国家法定节假日如国庆节、春节、端午节、中秋节等节日可以补休,而正常的双休日不可以补休。媒体记者估算了一下,如果女方把婚假产假一起休,可以休128天+13天共计141天,如果女方从今年9月中旬开始休假,其间正好横跨中秋节(1天)、国庆节(3天)、元旦(1天)、春节(3天),那么加上这8天国家法定休假日补休,女方最多可休149天假。
别小看了这多出来的一句话,它具有两方面的意义:一方面,最大限度维护了公民休假的权利。假如立法就规定了公民的假期遇到法定假不再顺延,可能我们也只能认了,但心里肯定不舒服,因为那些所有公民都享受的法定假也被算在了产假之内,实际上产假是被“短斤少两”了。现在法定假不计入假期,显然是充分维护了公民的假期福利。
另一方面,这也是立法精细的表现,为以后更好地执行扫除了障碍。事实上,到网上去查一查,就能看到许多网友询问产假遇到法定假怎么办,而答复的结果也是五花八门,有的说可以不算假期,有的说可以抵算假期,还有的说法定假恰巧遇到产假的最后一个月才可以顺延,这里的原因在于,相关立法对此没有明确,造成下面执行中的不统一,于是由各地,甚至是企业老板自由裁量了。
关于假期包含的法定假日如何处置,国务院的文件也是有明确规定的。例如,《全国年节及纪念日放假办法》第六条就规定,“全体公民放假的假日,如果适逢星期六、星期日,应当在工作日补假。部分公民放假的假日,如果适逢星期六、星期日,则不补假。”笔者从网上还查到,过去上海市的立法也是规定得比较清楚的。《上海市计划生育奖励与补助若干规定》第二条就说,晚育假期间享受产假同等待遇；晚育护理假期间的工资,按照本人正常出勤应得的工资发给。“晚婚假、晚育假、晚育护理假遇法定节假日顺延”。
这样看来,江苏立法明确法定假日不计入假期的做法应该推广,那些尚未出台地方立法的,也应该在将来的立法中把这一点明确起来。至于已经出台地方立法,但并没有明确法定假如何处置的省市,只能靠口头解释和具体要求了,这不能不说是立法时有些粗心了。（殷国安）
1337
近日,江苏省十二届人大常委会第二十二次会议表决通过了关于修改《江苏省人口与计划生育条例》的决定。现代快报记者了解到,该条例3月31日起开始施行。条例中明确,自2
人民网北京4月1日电 据中国天气网消息，昨天(3月31日)北京的最高气温突破23℃大关，创下今年以来气温新高。不过空气质量不佳，白天阴霾，夜间还伴有浮尘。今天北风依然强劲，阵风六七级，局地或有扬沙，大风蓝色及森林火险橙色预警中，清明踏青祭扫注意防林火。

昨天北京南郊观象台的最高气温为23.8℃，最高气温出现在门头沟斋堂站，为25.1℃。北京市气象台预计今天最高气温为23℃，最低气温11℃。
北京PM2.5和PM10变化对比图

天气虽暖，空气质量却不佳。昨天北京的污染物主要以PM2.5为主，中午前后多地空气质量一度升至重度污染，局地甚至严重污染。入夜后，随着冷空气向北京靠近，空中的引导气流将浮尘天气从上游带到北京，致使空气变得浑浊。从监测显示来看，昨天夜间22时左右，pm2.5浓度明显下降，pm10浓度升高。

今天早晨空气质量为轻度污染，6时许北京大部分地区能见度在8-10公里，能见度一般。

北京市专业气象台气象专家郭建兴分析称，今天中午前后浮尘将会明显减弱。不过由于有六七级阵风，裸露地面的尘土或施工扬尘容易被较大阵风带到空中形成局地扬沙，公众出行还需注意加强防范。

预计2日空气质量将会有所改善，但之后受弱气压场的影响，还有大气透明度下降的可能，但程度明显比今天这次过程要轻。公众需随时关注临近天气预报，做好防范措施。

清明节期间北京天气预报

4月2-4日天气以晴到多云为主，白天最高气温17～20℃，夜间最低气温7～8℃。其中2日北风三四级，阵风六级；3日最高气温降至17℃；4日有轻微到轻度霾。天气较适宜户外活动，但昼夜温差大，请及时调整着装；天干物燥，森林和城市火险等级较高，注意防风防火。 (来源：人民网-环保频道)
1485
人民网北京4月1日电 据中国天气网消息，昨天(3月31日)北京的最高气温突破23℃大关，创下今年以来气温新高。不过空气质量不佳，白天阴霾，夜间还伴有浮
关注理由
重大案件总在不经意间发生。快餐式的阅读后，案件又会不经意间从你脑海消逝。其实，有些案件值得留在你心底，因为其中有生命、有道德、有法治、有警示 每周，《法制日报》案件版都会推出“案件特稿”栏目，为你解读案件，体会其中法理情。
3月30日，惶惶不可终日的山东省委原常委、济南市委原书记王敏，在浙江省宁波市中级人民法院受审。“子帅以正，孰敢不正”。反观当下一些领导干部，却亲手将妻子儿女培养成“利益共同体”，将家庭打造为“权钱交易所”，令人唾弃。
本报记者 陈磊
《礼记・大学》中说，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。
追而溯之，家国天下皆由修身始。
这句话用在领导干部身上，再贴切不过：其言其行总是为子女亲属所效法，其品行也在潜移默化中影响、约束着身边人。“子帅以正，孰敢不正”。
反观当下一些领导干部，却亲手将妻子儿女培养成“利益共同体”，将家庭打造为“权钱交易所”，令人唾弃。
夫妻联手
山东省委原常委、济南市委原书记王敏可谓其中一个反面典型。
3月30日，王敏在浙江省宁波市中级人民法院受审。
检方指控，王敏利用职务之便，为多家单位和个人在房地产开发、职级晋升、工作安排等事项提供帮助，本人直接或通过其妻王丽英非法收受财物共计折合人民币1805万余元，应以受贿罪追究其刑事责任。
他在《忏悔书》中说：“夜夜难以入睡，几乎天天半夜惊出一身冷汗，醒来就再也睡不着，总想不知道什么时候就出事。白天常常魂不守舍，省委通知开会，怕在会场被带走；上班时怕回不了家；上级领导约去谈工作，也怕是借题下菜。”
王敏之所以如此，是因为当地一家与其关系密切的房地产开发商赵某被抓，他害怕自己被牵出，惶惶不可终日，极度煎熬，几乎崩溃。
早在2005年，王敏将妻子介绍给赵某认识，并对赵某说：“你这个阿姨人很好，和她处不好的人肯定有问题。”
心领神会的赵某对王敏妻子百般讨好，主动带其到北京、香港、澳门旅游、购物，从名牌衣服到名牌手提包，哪个好、哪个贵就买哪个。
2008年，在王敏默许下，赵某为其女儿购买住房。赵某还多次带王敏妻子去澳门赌博，王敏妻子不用出赌资还能得到“分红”。
王敏还纵容女儿在赵某的公司长年“吃空饷”，并多次打招呼、拉关系、铺路子，帮助女婿承揽工程牟利。
中央纪委监察部网站刊文称：就这样，王敏放纵妻子、女儿、女婿，整个家庭形成了以他为核心，夫妻联手、全家上阵、共同敛财的链条，陷入了“物质生活享乐化、精神生活颓废化、家庭生活逐利化”的泥沼。
东窗事发之后，王敏掩面痛哭，“是我把他们引向了错误的道路，这不是爱而是害 我没有带好头，作为家庭主心骨，这个上梁没有摆正”。
