陷入“家庭生活逐利化”泥沼的并非只有王敏一家。
王敏受审同一天，河南省高级人民法院发布消息称，今年河南法院将依法审理云南省委原书记白恩培涉嫌受贿案。
张慧清是白恩培的第二任妻子，夫妻联手，也把家庭变成“权钱交易所”。白恩培在“忏悔录”中写道：“我在前边办事她在后边收钱。有时还有意创造条件，让她打着我的旗号去搞权钱交易、接受贿赂。”
白恩培以姻亲血缘结成“腐败共同体”，他不直接收受钱物，而是由其妻张慧清当“收银员”，由张的两个表弟具体办事，其中一个负责在商人和官员中居间协调，另一个管理资金和物品。为便于收钱、洗钱，张慧清还以表弟名义成立10余个皮包公司。
据中央纪委监察部网站统计：从2015年2月13日至12月31日，该网站共发布34份省部级及以上领导干部纪律处分通报，其中21人违纪涉及亲属、家属，比例高达62%。
家风败坏
“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了 权钱交易所 ,我就是 所长 ,老婆是 收款员 。”
江西省委原书记在忏悔录中写道。
此前，中央纪委通报江西省委原书记苏荣时指出，其“自身严重腐败，并支持、纵容亲属利用其特殊身份擅权干政，谋取巨额非法利益，严重破坏了党内政治生活，损害了当地政治生态，性质极其严重，影响十分恶劣”。
在苏荣担任江西省委书记期间，其妻于丽芳频繁插手土地出让、工程建设、招标投标，索取收受巨额财物。她成天往来江西各地，结交各色人等，许多干部、商人竞相逢迎“于大姐”。其子多次插手土地、工程项目，大肆收取好处费。现已查实苏荣有13名家庭成员涉案，可谓夫妻联手、父子上阵、兄弟串通共同敛财。
中央纪委监察部网站刊文称，苏荣腐败案是典型的家族式腐败。家里面从老到小、从男到女都有参与。
2015年10月，中央纪委在对河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺的通报中，首次使用了“家风败坏”这个词语。通报指出，周本顺为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容。
这种由于家风不正导致腐败的案例绝非高级领导干部的“专利”。领导干部不论职务高低，如果在这方面一不留神，都有可能成为反面典型。
例如，山东省淄博师范高等专科学校原党委书记张洪亮，因犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪被判无期徒刑。除了张洪亮本人外，其妻子、女儿、妻兄、妻弟、妻妹均牵涉其中。
国家能源局原局长刘铁男受贿一案宣判时，在法庭最后陈述中，刘铁男痛哭流涕：“每天我都在自责，因为我的过错把孩子也毁了，让他走上歧途，我对他的犯错误，养不教，父之过，对他的犯罪我应该负全部和根本的责任 ”
有观点认为，从近年来查处的腐败案件看，家风败坏已成为领导干部走向严重违纪违法的重要原因。
其实不少落马官员贪腐的初衷，是为了让家人生活得更好。但当方向错误时，走得越快，反而离目标越远。
清代思想家林则徐曾说过：“子孙若如我，留钱做什么？贤而多财，财损其志；子孙不如我，留钱做什么？愚而多财，益增其过。”
此言足可为鉴。
另外，古人说：“欲知平直，则必准绳；欲知方圆，则必规矩。”
规矩，是一种约束，一种准则。
人不以规矩则废。王敏等人正是因为无视纪律、不讲规矩、不守底线，才必然“踩雷”、“触电”，甚至滑向腐败的深渊。
立规立诫
上世纪60年代，焦裕禄担任河南省兰考县委书记期间，有一次，他的大儿子焦国庆想看戏，就告诉门口的售票员：“焦书记是我爸爸。”
焦裕禄知道后非常生气，当即叫来家人训了一顿，命令孩子立刻把票钱如数送给戏院。紧接着他又建议县委起草了《干部十不准》的通知，不准任何干部和他们的子弟“看白戏”。
天下之本在国，国之本在家。
眷顾亲情是人之天性，无可厚非。但公权与私利之间亦存在天然的鸿沟，不可逾越。
因此，有观点认为，应该立规立诫，划清亲情与权力的界限，扎紧制度“笼子”。
2015年10月29日，习近平总书记在十八届五中全会第二次全体会议上强调，要做到廉以修身、廉以持家，培育良好家风，教育督促亲属子女和身边工作人员走正道。
今年1月实施的《中国共产党廉洁自律准则》明确提出，党员领导干部要“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。这是首次以党内纪律规矩的方式，将树立良好家风列为党员领导干部的“必修课”。
修订后的《中国共产党纪律处分条例》也增加多项条款，禁止党员领导干部利用权职或职务影响为亲属和身边人员谋利。
去年，上海还率先进行试点，出台《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》。有专家认为，这在家风建设层面上也是一种配套制度的构建。
此外，严格的责任追究制度也是家风建设的应有之义。一旦出现领导干部违纪涉及子女亲属及身边人的现象，从严处理，以儆效尤，让权力不再“任性”。
“领导干部对子女亲属的管理有时难以靠 硬制度 ,这就要通过家规、家诫等，用精神力量和道德力量进行约束。”中央党校教授辛鸣表示，这种对领导干部子女亲属及身边人的精神约束，落脚点其实也是对领导干部个人手中权力运行的规范。
行文将止之时，《法制日报》记者看到消息，海南省人大常委会原副主任张力夫因严重违纪受到开除党籍处分。
张力夫严重违纪的问题之一，是严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，默许亲属利用其本人职权谋取私利。
张力夫也为此付出代价：经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予张力夫开除党籍处分，按照副科级确定退休待遇。
正家风，仍在路上。
4142
关注理由重大案件总在不经意间发生。快餐式的阅读后，案件又会不经意间从你脑海消逝。其实，有些案件值得留在你心底，因为其中有生命、有道德、有法治、有警示&helli
近年来，云南省在推进全面从严治党过程中，把个人事项报告核实结果作为领导干部是否对党组织忠诚的重要标志，切实运用到干部管理监督工作中，以严格的“体检”标准把好干部选拔任用关口。
自2014年以来，云南省本着填报必实、有报必核、核查必严、虚报必究的原则开展了一轮处级干部个人有关事项报告抽查核实工作。要求全省处级以上领导干部报告本人婚姻状况、出国(境)、收入、房产、投资等以及配偶、子女从业、收入、移居国(境)外、被司法机关追究刑事责任等具体填报事项。针对一些领导干部报告个人有关事项态度不端正、填报不严肃，不同程度地存在漏报、错报等问题，分批次开展随机抽查，特别是对拟提拔重用考察对象、后备干部人选、转任重要岗位人选和涉及有关举报的四类领导干部逐一开展调查核实，从过去的“只填不核”升级到现在的“真抽实查”。在核查过程中坚持严字当头，以严的标准、严的措施、严的纪律在全省范围内开展一次抽查核实。领导干部对个人有关事项填报内容的真实性和完整性负责，通过抽查核实，对不如实报告或者隐瞒不报的，不得提拔任用、不得列入后备干部名单、不得转任重要岗位，并根据情节轻重，给予批评教育、组织处理或者纪律处分。
据统计，2014年以来，云南省大理、楚雄等14个州(市)23名拟提拔的处级干部因不如实报告个人有关事项被暂缓任用或取消资格，287名处级干部被给予诫勉谈话、批评教育、责令书面检查等相应处理。
目前，云南省个人有关事项报告抽查核实正在向科级干部推进，抽查核实对象从厅级、处级逐渐向科级和科级以下干部延伸，实现了从抓重点向全覆盖的转变，对领导干部的监督管理也更真、更严、更实、更有效。(云南省纪委)
近年来，云南省在推进全面从严治党过程中，把个人事项报告核实结果作为领导干部是否对党组织忠诚的重要标志，切实运用到干部管理监督工作中，以严格的“体检”标准把好干部
对于去年6月至7月间的股市异动，在今年春节后的首次国务院常务会议上，国务院总理李克强就提出了要总结经验教训这个要求。
那么该总结哪些经验教训呢?
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，近日，在2016博鳌亚洲论坛上，朱F基前秘书、证监会前副主席李剑阁关于股市异动的分析，引起了各界关注。他提出：证监会政策尺度剧烈变化是去年股灾的原因。
公开履历显示，李剑阁生于1949年12月，现年已67岁，目前的职务是孙冶方经济科学基金会理事长、中央汇金投资有限责任公司副董事长、清华大学国家金融研究院联席院长。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，此前，他的工作经历跨政、商、学三界。
1984年获得中国社科院经济学硕士后，李剑阁进入国务院发展研究中心做研究员，之后进入政界，当过国家计委的政策体改法规司副司长、政策研究室副主任(1988年至1992年)，国家经贸委的政策法规司副司长、司长(1992年至1994年)，国务院证券委员会办公室主任、证监会副主席(1994年至1998年)，国务院经济体制改革办公室副主任(1998年至2003年)。
在上述中央国家机关工作期间，李剑阁参加了吴敬琏领导的“中国经济改革总体设计”课题组，并被朱F基指定为经济智囊团的一员。分税、国企脱困等朱F基时代最重要的经济改革措施，李剑阁都是重要参与者。
朱F基与李剑阁
2003年之后，李剑阁先是回到国务院发展研究中心，当了4年副主任，2008年出任中国国际金融有限公司董事长、中国中央汇金投资有限责任公司副董事长;2014年跻身学界，出任清华大学国家金融研究院联席院长。素有“学者型管理者”之称的李剑阁，在学术界的声望一直很高，于1991年、1997年、2001年三次获得中国经济学界最高奖项――孙冶方经济学奖。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，曾在证监会工作的官员，转任其他岗位后一般都会对股市三缄其口，例如肖钢的前任证监会主席郭树清，转任山东省长之后，在公开场合从未提及过股市，今年全国两会接受采访时笑言：现在不关心股价只关心白菜价。
曾走上国务院证券委员会办公室主任、证监会副主席岗位的李剑阁则多次点评股市，曾“炮轰”官员“列席董事会”;指称权力部门给证监会压力。他在证券部门工作时，有个移民工程项目，资金有缺口，高层打电话要求一定要上市。“这个企业当时什么都没有，后来却真的上市了。但现在已经不行了，壳被转让好几次。我觉得这个跟改革的大的方向是不切合的。”
在2016博鳌亚洲论坛上，李剑阁围绕去年6月至7月间的股市异动，提出了以下5个观点。
观点一
“(股灾原因)需要一个系统的研究才能说清楚”
在2016博鳌亚洲论坛“ 闯祸 的杠杆”分论坛上，李剑阁在高西庆之后发言，“去年发生的事太多了，今天下午讲不完。让我把去年的事说清楚，第一，我不可能说清楚。就像高西庆讲的，需要一个系统的研究才能说清楚。我只能从我的角度说一部分的问题”。
高西庆也曾担任证监会副主席职务，他的什么观点获得了李剑阁的赞同，认为“(股灾原因)需要一个系统的研究才能说清楚”呢?
今年全国两会期间，高西庆接受了“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)的专访，表达了他在博鳌亚洲论坛上的相同的观点。
他对“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)说：“我建议，可不可以由全国人大或者其他部门牵头，成立一个调查组，授予其获取全部数据的权力，限期查明股市异动这类事件的原因，比如认为是场外配资造成的，那么就要调查场外融资怎么形成的，钱从哪来的，怎么进入股市的”。
他表示：从1987年开始，我研究过很多国家的股灾，他们是怎么做的呢?首先要搞清楚，股灾是什么原因造成的?那么他们会选择谁来调查呢?首先会排除有利益关系的人员，不能让调查人员先想办法择清楚自己，所以不会选择监管部门;再有，不能让直接参与者参加，所以不会选择某个券商公司。因此，调查人员会由诺贝尔奖获得者、经济学家等没有直接利害关系的人组成。
观点二
“去年一些官方媒体助涨了市场狂热的气氛”
在接下来的发言中，李剑阁首先提到：“去年一些官方媒体助涨了市场狂热的气氛”。
他表示，去年5月23日，有记者问他：最近股市非常牛，人们都说这是国家牛市，你怎么看?“我不假思索地说国家牛市的概念是一个非常危险的概念”;“据说当年克林顿时期有一个牛市，克林顿最喜欢鼓吹自己的政绩。他特别想把牛市功劳归自己。财政部说牛市归你，熊市将来归谁呢?政府把牛市功劳揽在身上的话，就必须把熊市责任也揽在身上。所以不能把牛市和国家联系在一起”。
“问题是去年一些官方媒体助涨了市场狂热的气氛”，他说：“当时有一些官方网站讲4000点是牛市的开始。国家牛市、改革牛市，各种各样的牛市，就来解释牛市的合理性。包括当时有一些权威人士在中央党校作了报告，说当前的牛市是有基础的，因为是改革牛，因为改革进展的非常快，所以是改革牛。第二，不差钱，因为国家量宽货币政策，所以根本不差钱。第三，2015年年底的经济增长是可以达到7%的。所以这个牛市是可持续的。三句话，第一，改革牛。第二，不差钱。第三，可持续”。
观点三
证监会政策尺度剧烈变化是股市异动重要原因之一
谈到去年股市异动的原因，李剑阁认为不仅仅是杠杆的问题，证监会政策尺度剧烈变化是其中一个重要原因。
他引用自己在券商的工作经历表示，“原来的同事都跟我讲在去年年初，恒生电子系统直接接入交易市场是作为互联网+、金融创新+，作为监管部门提倡的。说都互联网+了，你们还不接，大家不接就觉得落后了。到清理的时候，就说谁让你们接，赶快撤。证监会有些派出去的干部坐在那儿说你今天必须掐掉，不掐我不走。我不说杠杆本身出了问题，就是前后执行尺度剧烈变化，造成去年的股市(波动)，原因非常多，至少这是一个重要的原因。人为加剧了波动，先拼命往上拱，受不了了又一下往下砍，去年股市断崖式下跌，这至少是一个方面”。
观点四
“股指期货做空机制停掉的做法是不对的”
李剑阁认为，去年股市异动期间，可以对冲二级市场风险的股指期货做空机制停掉的做法是不对的。
“我补充一点，恰恰去年处理股市危机的时候，我们把一些顺周期的危机当时特别想保留。产生负反馈的东西恰恰那个时候把它停掉”，他说：衍生产品对空机制本来是可以对冲波动的，结果那个时候怕股市掉的很厉害，把做空的东西砍掉了。本来做空是一个平衡的力量，包括融券是一个平衡力量，结果只准融资，不准融券，只准买，不准卖。只准实盘，不准期货，结果变成单方向了。改变了原来的规则。
现场主持人表示，“善意做空、恶意做空这实在理解不了。都是为了赚钱，你赚钱了就是恶意，而且就要惩罚你。这个不是一个法律定义。这是一个形容词”。李剑阁回应称：不能用道德标准代替法律标准，其实只有合法和非法，没有善意和恶意。
观点五
“证监会救市做法，相当于裁判带着运动员去踢球”
李剑阁提出，去年证监会的救市做法，相当于裁判带着特定的运动员去踢球。
“我专门和各方面人士交换过意见，包括和香港当年监管的人士也交换过意见，去年像中国这个救市，由监管部门带着一批监管对象去救市，就相当于裁判带着特定的运动员去踢球”，他说：“这个球是没法踢的。他吹哨，让你进球就进球，让对方不进球就不进球。这个球就没法踢了。如果说国际惯例，我认为举不出任何一个国家救市这样的例子，是由监管部门带着监管对象救市的”。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
4600
对于去年6月至7月间的股市异动，在今年春节后的首次国务院常务会议上，国务院总理李克强就提出了要总结经验教训这个要求。那么该总结哪些经验教训呢?“政事儿”(微信I
人民网北京4月1日电（记者贾h） 3月30日，中央纪委监察部网站发布消息，中共中央纪委对海南省人大常委会原副主任张力夫严重违纪问题进行了立案审查。

记者据公开消息统计，包括张力夫在内，2016年前3个月，中纪委完成对10名中管干部严重违纪问题的立案审查，并将其中7名涉嫌犯罪的官员移送至司法机关处理。其他9名官员是：吕锡文、张乐斌、邓崎琳、艾宝俊、周来振、司献民、盖如垠、魏宏和贺家铁。

记者发现，从立案调查时长看，与去年同期相比有所缩短。中央纪委监察部网站曾解释说，调查时间递减的背后，反映的是中央纪委纪律审查理念的转变。从违纪情形看，有9名官员存在违反政治纪律的行为，其中又以对抗组织审查最为普遍。

调查时间：邓崎琳耗时4个多月用时最长

除未被“双开”的魏宏、贺家铁和张力夫外，从案件被曝光到被开除党籍和公职，其他7名官员平均用时两个半月。

其中，用时最长的是武钢集团原党委书记、董事长邓崎琳。2015年8月29日其案曝光，2016年1月8日调查终结，前后耗时4个多月；用时最短的是第十八届中央候补委员、北京市委原副书记吕锡文，中纪委用了不到两个月便对外公布了调查结论。

《中国共产党纪律检查机关案件检查工作条例》第三十九条对纪检机关查办案件用时做出规定：案件调查的时限为三个月，必要时可延长一个月。案情重大或复杂的案件，在延长期内仍不能查结的，可报经立案机关批准后延长调查时间。

如果对比去年同期情况会发现，中纪委立案审查的时间有所缩短。2015年第一季度，中纪委对11名省部级官员严重违纪问题的立案审查平均用时4个多月，其中对山西省原省委常委、副省长杜善学的调查更是持续了8个月之久。

“调查时间递减的背后，反映的是中央纪委纪律审查理念的转变。”今年初，中央纪委监察部网站刊文指出，过去查办案件总想着“吃干榨尽”，直接把人送上法庭，结果旷日持久、一拖再拖。现在要在确保质量的前提下缩短时间，把违反纪律的主要问题查清后，涉嫌犯罪可以及时移送司法机关继续依法查处。

9人违反政治纪律 对抗组织审查最普遍

依照中纪委的公开通报，除张力夫外，其他官员均违反了政治纪律。其中，对抗组织审查最为普遍，有7人有此行为。

吕锡文违反政治纪律的情形最为严重。除对抗组织审查外，在通报中，她还被指妄议中央大政方针，长期搞团团伙伙。

在违反组织纪律方面，有7人没有如实报告个人有关事项。违规选拔任用干部也是“重灾区”，上海市原市委常委、副市长艾宝俊，中国民用航空局原党组成员、副局长周来振以及邓崎琳都曾利用职务便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物。

经立案审查后，中纪委将邓崎琳、司献民、艾宝俊、吕锡文、张乐斌、周来振和盖如垠7人移送至司法机关处理。他们均违反了廉洁纪律有关规定。

值得一提的是，在这7人的违纪过程中，有6人的亲属牵涉其中：有的直接为亲属经营活动谋取利益，有的纵容、默许其子在其管辖区域内从事经营活动，还有的其子女代为收受财物。

“身边人涉腐”现象并不少见。前述中央纪委监察部网站文章透露的数字显示，2015年被查的省部级官员中，有62%的领导干部违纪涉及亲属。文章强调，领导干部的家风，不是个人小事、家庭私事，而是领导干部作风的重要表现。要重视领导干部家风建设，把它作为加强领导班子和领导干部作风建设的一项重要内容。

“在十八大后仍不收敛、不收手”比例高

在通报中，中纪委也对于上述10名高官严重违纪的情形做出定性描述。

其中，邓崎琳、司献民、艾宝俊、吕锡文、周来振、张乐斌、盖如垠7人被指“理想信念丧失，严重违反党的纪律，性质恶劣、情节严重”。

除邓崎琳外，其余6人还被指“在党的十八大后仍不收敛、不收手”，比例颇高。

今年1月，中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在中纪委六次全会上强调，今年将重点查处党的十八大后不收敛、不收手，问题严重、群众反映强烈，现在重要岗位可能还要提拔使用的党员领导干部。

此外，魏宏、贺家铁、张力夫3人并未被中纪委移送司法机关处理。

这3人中，四川省原省委副书记、省长魏宏违纪的情形较为严重。在定性时，中纪委在通报中指其“性质恶劣、情节严重”，而对于其他两人未有此描述。魏宏被撤销党内职务，并被降为副厅级非领导职务。

记者观察中纪委周末“放大招”习惯改变

十八大以来，在中纪委公布的“老虎”落马时间上，有媒体总结：周末“打虎”成为一种常态。

而从今年的“打虎”情况来看，这一周末“放大招”的习惯或已发生改变。一季度，新增11名被查省部级官员。记者通过数据分析发现，中纪委在周二、周三、周四发布“打虎”信息的比例明显高于其他4天，且分布较为平均。

另从一季度已通报的10人立案审查结果的时间来看，也多为“周二、周三见”。在这些人中，有4人在周二公布，3人在周三公布，2人在周四公布，1人在周五公布。

中午12点前是立案审查结果公布相对集中的时间段。对邓崎琳、艾宝俊、周来振、司献民和吕锡文5人的“双开”通报，都是在11:25-12:05这一时间段内对外公布的。page

作者：贾h
2601
人民网北京4月1日电（记者贾h）3月30日，中央纪委监察部网站发布消息，中共中央纪委对海南省人大常委会原副主任张力夫严重违纪问题进行了立案审查。记者据公开消息统
3月31日，媒体报道了一架小型飞机坠毁在千阳县南寨镇闫家村一处田地中，机上两人遇难。目前，专家仍在对事故原因进行调查，涉事飞机确认系奥地利钻石飞机制造公司制造的DA40F型初级教练机。
3月31日，千阳县南寨派出所民警告诉记者，闫家村坠机现场仍拉着警戒线，专家仍在现场勘验飞机残骸，向目击村民了解情况。千阳县公安局表示，此事目前已经移交给中国民航西北地区管理局调查组，对于飞机事故原因，目前尚无具体结论。
事故现场 网友供图
据了解，坠毁的飞机是DA40F型初级教练机，是由奥地利钻石飞机公司生产后直接交付国内使用的。而此前报道中所提到的山东滨奥飞机制造有限公司表示，涉事飞机与该公司没有关系。他们公司制造的是另一款DA40D型飞机，两款飞机的性能及所使用的发动机完全不同。
精功(西安)飞行俱乐部工作人员告诉记者，千阳坠机事件属于飞行训练，教练员和学员肯定都签订过协议，飞机和人都有相关保险。不管最终确定事故原因是人为还是机械故障，遇难者的赔付都由保险公司负责。
据知情人透露，坠机事件发生后，凤凰国际飞行学院凤翔机场平时每天都会进行的飞行训练已经停止。
昨日，记者从千阳县人民医院了解到，两名遇难人员遗体已被送到医院太平间，截至昨日下午，还没有死者家属到医院。(记者张宝龙)
3月31日，媒体报道了一架小型飞机坠毁在千阳县南寨镇闫家村一处田地中，机上两人遇难。目前，专家仍在对事故原因进行调查，涉事飞机确认系奥地利钻石飞机制造公司制造的
有一句网络流行语：“明天和意外，你永远不知道哪个会先来。”
但是，对于那些不收手、不知止的党员干部来说，他们是知道的，他们是明明白白的――在享乐奢靡行为由“明”转“暗”的一瞬，无异于“把荆棘扎进胸膛”，从此就会被“意外”驱赶着，直到付出意料之中的代价。
“经查，张力夫身为党的高级领导干部，党的观念淡漠，纪律意识淡薄，严重违反中央八项规定精神，接受公款宴请；严重违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题 ”3月30日，中央纪委发布消息：海南省人大常委会原副主任张力夫因严重违纪受到开除党籍处分，按照副科级确定退休待遇。在通报的“主要违纪事实”中，“违反中央八项规定精神”单列，并且表述在“违反组织纪律”之前。
新的表述顺序，始于今年2月份。2月3日，中央纪委关于司献民、盖如垠严重违纪被开除党籍和公职的两则通报中，均将被审查人违反中央八项规定精神问题单独列出来，表述在违反政治纪律行为之后、违反组织纪律行为之前。此后，对贺家铁、张力夫等省部级干部的处分通报中，也是这样的表述顺序。变化当然不是无端发生的，为的就是“进一步凸显对违反中央八项规定精神问题的处理”，“推动各级党组织驰而不息地落实中央八项规定精神”。
