纪律审查文书表述上的新变化，释放了违反“铁八条”精神不是小问题、处理更加“严紧硬”的新信号。正如中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在今年“两会时间”指出的，落实中央八项规定精神是严肃的政治任务，必须盯住“四风”不放。对规避组织监督，转入地下的享乐奢靡行为要保持警觉，一俟发现，都要依纪查处，予以通报。要以永远在路上的恒心和韧劲，在纵深拓展中巩固“不敢”，在严格管理、制度创新中营造“不能”。
众所周知，锲而不舍落实中央八项规定精神，扭住“四风”不放，中央纪委每年都会释放新信号，也都有新招数。三年多来，从一个节点一个节点抓，狠刹公款送月饼贺卡、烟花爆竹等节礼年货，公款吃喝、公款旅游和铺张浪费等不正之风，到深挖潜入地下的不正之风，严肃查处领导干部出入私人会所、借婚丧喜庆敛财、在培训中心搞奢靡享乐、违规打高尔夫球等突出问题，持续释放了越往后执纪越严的信号。
2016年如何巩固成果、推陈出新？根据十八届中央纪委六次全会部署，“在坚持中深化、在深化中坚持，让中央八项规定精神落地生根”是全年7项主要任务之一。新的“大招”是什么，看看全会工作报告就知道。“对不收手、不知止，规避组织监督，出入私人会所，组织隐秘聚会的一律从严查处，对参加聚会的要找本人谈话，令其在民主生活会上作出深刻检查”“对在执纪审查中发现的 四风 问题线索，要深挖细查、决不放过” 细抠这些具体入微的新信号、新招数，问题干部的“意外”比“明天”早到一步就不足为奇了。
老话常说，该来的总会来，怕什么来什么。在中央八项规定出台后，还吃过不该吃的饭，去过不该去的地方，收过不该收的礼品礼金 这样的党员干部咋办？把问题主动向组织讲清楚。有些问题你藏着掖着，组织上可能一时不掌握，但下一步通过信访举报、监督检查、巡视巡察、执纪审查都可能“挖”出来。选择相信组织、忠诚组织，就可以避免再犯下更多、更大的错误。
1554
有一句网络流行语：“明天和意外，你永远不知道哪个会先来。”但是，对于那些不收手、不知止的党员干部来说，他们是知道的，他们是明明白白的――在享乐奢靡行为由“明”转
央广网呼和浩特4月1日消息(记者郑颖)据中国之声《央广新闻》报道，昨天开始，内蒙古呼和浩特、锡林浩特市等多地刮起沙尘暴。内蒙古气象预报信息显示：受一次较强冷空气影响，内蒙古全区大部将出现大风降温、雨雪沙尘天气，部分地区有暴雪，局地降温可达12℃以上，东部林区的最低气温可接近-20℃。
呼和浩特沙尘暴已经停了，艳阳高照，晴空万里，大早的气温只有5度，人们又不得不把厚一些衣服穿上。此时此刻，内蒙古东部的呼伦贝尔市正在降暴雪，气温降到了零下8度，机场已经暂时关闭；通辽市的部分地区正在降雨，锡林郭勒盟的沙尘暴仍在继续，部分地区在降雪。一夜之间，内蒙古仿佛穿越回了冬季。这几天，朋友圈里调侃天气的段子流传很广“周一穿风衣、周二穿衬衫、周三穿短袖、周四穿毛衣 ”、“穿毛裤、脱毛裤、再穿毛裤 ”。春季以来，随着冷暖空气的活跃，内蒙古天气变化剧烈、冷暖交替频繁，气温的不稳定也让大家在着装上手忙脚乱。30号，31号，内蒙古气温达到入春以来的顶点，呼和浩特市的最高气温达到20℃。昨天天夜间开始，全区气温出现了断崖式下降，今天呼和浩特的最高气温降至了12℃左右，降幅达8℃；锡林浩特市24小时内的降幅达到12℃，最低温度达到零下6℃。
据内蒙古气象台预计，一直到4月3号，内蒙古全区有一次较强冷空气过程。全区大部将出现降温和大风天气，中东部地区有降水，中西部偏北地区伴有沙尘。内蒙古气象台已于3月31日发布了寒潮蓝色预警信号。这次冷空气过程影响范围广、降温幅度大，全区连续三四天时间会出现“倒春寒”。清明节期间外出游玩，大家需注意防寒保暖，预防感冒，安排好出行及户外活动；设施农业大棚及时采取保温措施，牧区加强人畜保暖、及时归牧。主持人。
央广网呼和浩特4月1日消息(记者郑颖)据中国之声《央广新闻》报道，昨天开始，内蒙古呼和浩特、锡林浩特市等多地刮起沙尘暴。内蒙古气象预报信息显示：受一次较强冷空气
浙江省义乌市江东路A地块，从低价挂牌出让、设立前置条件到低价中标，一路备受公众质疑，遭到当地房地产业界的诟病。
据义乌当房地产人士介绍，A地块地处繁华地段，市场估值约25亿元，却被10亿元低价挂牌，中标价为10.09亿元，楼面均价每平米仅为3178元，与A地块附近住宅均价约每平米20000元，商业均价超过每平米40000元的价格相去甚远。这种涉嫌“低价定向出让”的行为，严重扰乱了当地市场秩序、影响市场公平，在当地引起强烈反响。
3月31日，《中国经济信息》记者来到浙江省义乌市，就社会公众普遍关注的问题对相关部门进行了采访。
质疑一：低价评估又低价中标
――义乌国土局为何打破“常规”挂牌？
2015年8月20日，义乌市国土资源局发布“义乌市国土资源局国有建设用地使用权挂牌出让公告【义土挂（2015）10号】”。据公告显示，“A地块”为商业、住宅用地，面积73833平方米，容积率1.5-4.3，挂牌起始价10亿元。
据义乌市国土局2015年9月21日的“义乌东江路A地块出让结果公示”，“A地块”最终由新城万博置业有限公司（以下简称“新城万博”）以10.09亿元的价格中标。后经过股权变更，于2015年12月31日办理了全部股权出质，并通过出质融资15亿元，短短三个月，溢价近5亿元。
对于这个结果，当地质疑声不断。一是市值估价约25亿元的“A地块”被义乌市国土局以10亿元低价挂牌；二是没有按常规经过当地《义乌商报》公示，而是仅仅在义乌市国土局网站公示；三是违规设立了前置条件，由义乌市江东街道办进行资格审查；四是“A地块”属于“商住捆绑”出让，违反了商住分开、单独挂牌的规定。
3月31日，义乌市纪委书记楼国康在接受记者采访时明确表示，没有接到相关问题的举报，“A地块”挂牌出让有没有经过市委常委会讨论应该咨询国土部门。
当天，记者在义乌市国土局局长虞秀军的办公室要求就“A地块”挂牌出让事宜进行采访，虞秀军先是要求记者与宣传部门联系，待记者与义乌市委宣传部部长邵国龙联系后，虞秀军却借口开会离开了办公室。
随后，记者致电并发短信给义乌市委书记盛秋平（原义乌市市长），亦没有得到回应。
质疑二：资格审查设前置条件
――江东路街道办为何违规设立门槛？
2015年8月20日，义乌市国土局发布 “义乌市国土资源局国有建设用地使用权挂牌出让公告”，称“报名资格条件先由江东街道办事处审核，并出具审核意见”。并在第六条中明确要求，把“义乌市江东街道资格审核意见”作为“提交申请”的前置条件。
据多家参与报名的房地产开发商介绍，江东街道办对企业不是“审核”而是“劝退”，并以各种理由把符合条件的企业拒之门外。与公示的招标条件不同的是，江东街道办事处以“实力不行”、“牌子不硬”、“没有大型项目开发经验”为由，把大部分参与企业淘汰出局。因为没有江东街道办事处的“审核意见”，导致许多企业无法参与竞标。
3月17日，浙江省国土厅一位陈姓调研员在接受记者采访时表示：“在2015年12月16日之前，浙江省一直按照国土资源部39号令（《招标拍卖挂牌出让国有建设用地使用权规定》）执行，所有的挂牌不能设置任何条件，要求乡镇开什么证明等都是不符合规定的。如果是挂牌的时候有人举报，我们会把它终止。”
这位调研员向记者介绍，2015年12月16日，浙江省人民政府办公厅下发了关于加强土地出让管理工作的通知【浙政办发（2015）130号】，这个文件明确规定，“禁止违规设定竞买条件。各地在出让土地时，不得违规在土地出让公告及相关出让文件中为特定竞买人设定以下前置条件”，其中第四条为“要求竞买人必须具有特定资质条件或提供乡镇（街道）、开发区（园区、产业集聚区）、行业主管部门等的相关准入证明文件”。
既然“A地块”挂牌出让设立“前置条件”涉嫌违规，那么又是谁安排江东街道办事处来负责“资格审查”的呢？
3月31日下午三时许，记者来到义乌市江东街道办事处（义乌市政府行政4号楼），办事处金有富书记、毛建华主任、张玮玮副主任的办公室房门紧闭。记者致电采访，金有富称在开会，毛建华直接挂掉电话，张玮玮则不予接听。
质疑三：退出竞标却加入股份
――退标企业为何变相中标？
“A地块”最终由江苏新城控股集团的子公司“新城万博”以10.09亿元的价格中标。2015年10月19日，新城万博成立两个全资子公司：义乌新城万博房地产开发有限公司（以下简称“义乌万博”）和义乌吾悦房地产开发有限公司（以下简称“吾悦房产”）。
随后，“吾悦房产”股权发生的变更，被业界指为明显的“围标”现象。记者根据公开的工商资料绘制了“浙江义乌江东路A地块股权结构示意图”（见附图），从中不难看出其中疑似人为操作的痕迹。
2015年11月14日，“义乌万博”发出清算公告。2015年12月31日，“吾悦房产”股权发生改变：新城万博占股51%，金华瑞禾贸易有限公司（以下简称“金华瑞禾”）49%。
2015年10月28日，“金华瑞禾”的股权变更为上海融豪置业有限公司100%控股，2015年11月16日股权又变更为金华市景沐投资有限公司20%，上海融豪置业有限公司80%。上海融豪置业有限公司则由上海中梁地产集团100%控股。
而上海中梁地产集团就是曾经参与“A地块”竞标的企业，后莫名中途退出，但最终却分享了“A地块”的中标利益。
据义乌房地产业内人士判断，“A地块”由金华当地人邀请上海中梁地产集团参与围标后退出，然后借壳“金华瑞禾”分享中标利益。否则，经江东街道办严格“审查”的“新城万博”完全有实力独立开发“A地块”，或者，上海融豪置业有限公司可以直接参股开发“A地块”，而不需借壳“金华瑞禾”，增加不必要的成本和稀释利益。义乌国土局低价出让土地，导致国有资产流失，背后疑有贪腐的影子。但这位业内人士不能向记者提供有力的证据。
3月30日，记者联系了浙江省人民检察院检察长汪瀚。次日，汪瀚同志专门安排工作人员接收了记者反映的材料，并按相关规定，依法进入处理程序。
中国经济信息网
http://news.sohu.com/20160401/n443052427.shtml
report
2738
浙江省义乌市江东路A地块，从低价挂牌出让、设立前置条件到低价中标，一路备受公众质疑，遭到当地房地产业界的诟病。据义乌当房地产人士介绍，A地块地处繁华地段，市场估
“限薪令”只针对中央管理企业负责人，股份制银行和城商行们的高管并不受影响。 东方IC 资料
2015年初开始执行的央企“限薪令”，直接令五家国有银行的高管去年薪酬腰斩。
根据年报披露的数据，作为中国以资产计最大银行的掌门人，工行董事长姜建清和行长易会满去年的税前合计总薪酬都是54.68万元，其中已支付的税前薪酬为44.8万元。
而“限薪令”前，姜建清和易会满2014年的税前总薪酬分别是总薪酬分别是113.9万元和108.9万元。
工行高管们显然并不是个例。
“根据国家有关规定，2015年1月1日起，本行董事长、行长、监事长以及其他副职负责人的薪酬，按照《中央金融企业负责人薪酬管理暂行办法》执行，本行已据此发放工资。”在国有五大行的年报中，均出现了类似表述。
例如，建设银行董事长王洪章的税前总薪酬从115万元降到了59.88万元。交通银行董事长牛锡明和行长彭纯2015年领取税前总薪酬均为52.57万元，而在2014年年报中，二人的分别为105.85万元和100.76万元。
在五大行中，中国银行高管的薪酬福利最好。
中行董事长田国立和行长陈四清的2015年税前总薪酬分别是61.79万元和61.33万元，2014年两人的税前合计薪酬则是118.08万元和108.32万元。
此外，已经赴任证监会主席的原农行董事长刘士余去年在农行任职期间领取的薪酬则是56.69 万元。
需要注意的是，“限薪令”只针对中央管理企业负责人，股份制银行和城商行们的高管并不受影响。
在已经披露的年报银行中，现年58岁的平安银行邵平2015年拿到的税前总薪酬高达710.45万元，有望再度蝉联了银行高管薪酬榜的冠军。邵平2014年拿到的更高，税前总薪酬有835.27万元。
需要注意的是，作为上市银行，国有银行的年度高管薪酬披露分为两次，通常当年年报会进行初次披露，这并非当年最终薪酬，最终薪酬情况通常在年报公布的半年内，以“年报补充公告”的方式披露，披露时间一般在每年6月或7月。
1318
“限薪令”只针对中央管理企业负责人，股份制银行和城商行们的高管并不受影响。东方IC资料2015年初开始执行的央企“限薪令”，直接令五家国有银行的高管去年薪酬腰斩
中国天气网讯 中央气象台4月1日06时继续发布沙尘暴蓝色预警：
预计4月1日08时至4月2日08时，新疆南疆盆地、内蒙古中东部、辽宁西部、吉林中西部、黑龙江西南部、河北北部、北京等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，新疆南疆盆地局地有沙尘暴。
防御指南：
1.做好防风防沙准备，及时关闭门窗；
2.注意携带口罩、纱巾等防尘用品，以免沙尘对眼睛和呼吸道造成损伤；做好精密仪器的密封工作；
3.把围板、棚架、临时搭建物等易被风吹动的搭建物固紧，妥善安置易受沙尘暴影响的室外物品；
4.由于能见度较低，驾驶人员应控制速度，确保安全；
5.机场、高速公路、轮渡码头采取措施，保障交通安全。
中国天气网讯中央气象台4月1日06时继续发布沙尘暴蓝色预警：预计4月1日08时至4月2日08时，新疆南疆盆地、内蒙古中东部、辽宁西部、吉林中西部、黑龙江西南部、
人民网4月1日电 据外交部网站消息，当地时间3月31日，外交部长王毅在华盛顿会见巴基斯坦外交国务部长法塔米。

王毅说，日前贵国拉合尔市发生恐怖袭击造成重大人员伤亡，习近平主席、李克强总理分别向侯赛因总统、谢里夫总理致电慰问。中方坚定支持巴方打击恐怖主义，维护国家安全与稳定。在这一时刻，中国人民与巴基斯坦人民站在一起。

法塔米请王毅转达巴领导人对中国领导人的亲切问候和诚挚感谢，表示巴方深切感受到中国政府和人民的友谊与支持。巴方愿同中方加强合作，共同打击恐怖主义势力。

王毅说，中巴全天候战略合作伙伴关系不断深入发展。双方应以今年中巴建交65周年为契机，以落实习近平主席去年访巴成果为主线，推进双方各领域友好合作不断取得进展。继续保持高层密切交往，共同致力于“一带一路”建设，持续推进以中巴经济走廊为中心，以港口、交通基础设施、能源、产业合作为重点的“1+4”合作。深入推进防务安全合作，加强在国际事务中的协调配合，包括推动正在华盛顿举行的核安全峰会取得积极成果，共同维护发展中国家合法权益。

法塔米说，巴中是命运共同体，加强巴中友好合作对巴实现和平、稳定、进步至关重要。巴方将同中方密切合作，保持高层密切交往，重点推进巴中经济走廊建设，推动双方港口、铁路、公路、能源等领域合作不断取得进展，造福两国人民，促进地区发展。巴方愿与中方共同努力，为本届核安全峰会成功做出贡献。 (来源：人民网-国际频道)
人民网4月1日电据外交部网站消息，当地时间3月31日，外交部长王毅在华盛顿会见巴基斯坦外交国务部长法塔米。王毅说，日前贵国拉合尔市发生恐怖袭击造成重大人员伤亡，
连云港田湾核电站1号机组和2号机组。 资料图
中国向第四届核安全峰会提交了核安全领域进展报告，强调将继续参与国际核安全进程，强化核安全体系。
新华网华盛顿3月31日报道，自2014年3月召开第三届核安全峰会以来，中国以习近平主席提出的理性、协调、并进的核安全观为指导，全面推进核安全工作，切实落实峰会成果，不断完善国家核安全体系，致力于加强国际核安全体系，并在国家核安全示范中心建设和运营、强化核材料及放射性材料管理、打击核材料非法贩运、提升核应急水平、加强涉核网络安全、建立辐射环境监测体系等方面取得重要进展。
一、完善国家核安全体系
各国对本国的核材料及核设施安全负有首要责任。中国致力于完善国家核安全体系，提高核安全能力，培育核安全文化。
（一）加强核安全顶层设计。2014年4月，中国将核安全纳入国家总体安全体系，明确了对核安全的战略定位。全国人大分别于2015年7月、2015年12月通过《国家安全法》和《反恐怖主义法》，从法律层面明确将核安全列为维护国家安全、反对恐怖主义的重要方面，并规定了具体的核安全任务和措施。
《原子能法》、《核安全法》立法工作稳步推进，目前已列入全国人大立法计划。
（二）完善核安全法规标准。研究编制《核安保条例》，目前已上报国务院；颁布实施《核材料管制视察管理办法》、《核材料管制报告管理办法》、《核材料登记管理办法》等规范性文件；修订《核电厂核事故应急管理条例》。
（三）加强核安全能力建设。重点针对核设施、核材料、放射源安全及核材料出口管制、打击非法贩运等领域，加强基础设施和硬件设备建设，提高执法人员水平，提升从业人员核安全意识，推动核工业界采纳国际原子能机构相关导则和规范。建设核安全监管技术研发基地，加强核安全监管技术能力。
（四）培育核安全文化。2014年9月，中国环境保护部、国家能源局、国家原子能机构联合发布《核安全文化政策声明》，面向全行业、全社会倡导加强核安全文化。积极开展核安全文化专项宣传活动，逐步建立长效评估机制。
二、加强国际核安全体系
中国致力于构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，为核能安全地造福人类提供强有力、可持续的制度保障。
（一）加强核安全国际法律文书
中国已批准《核材料实物保护公约》及其修订案，批准了《制止核恐怖主义行为国际公约》，一贯忠实履行所承担的国际法律义务，积极推动加强有关公约的普遍性和有效性。中国严格执行联合国安理会第1373号、第1540号、第1887号等反恐、防扩散决议，继续支持联合国大会通过核安全相关决议。
（二）支持国际原子能机构工作
中国支持国际原子能机构在核安全国际合作中发挥核心作用，并从政治、技术和资金等方面，为国际原子能机构提供全方位支持。
中国与国际原子能机构在核材料安保、放射源监管、核与辐射应急响应等领域积极开展合作，推荐专家参加国际原子能机构核安全文件制定，与国际原子能机构一道在中国举办核安全培训班，2014年至2015年累计培训国内外从业人员400余人次。中国并加入了国际原子能机构核应急与响应救援国际网络。
中国支持国际原子能机构开展核安全国际实物保护咨询服务。中国于2015年9月正式邀请国际原子能机构对中国在国家层面和设施层面开展国际实物保护咨询服务，相关项目于2016年正式进入实施阶段。中国并已邀请国际原子能机构于2016年对中国开展核与辐射安全监管综合评估后续行动。
中国持续向国际原子能机构核安全基金捐款，用于支持中国和亚洲地区其他国家的核安全能力建设。
截至2015年底，中国已向该基金累计捐款115万美元。中国将积极考虑增加每年捐款数额，并继续捐赠中国研发的核安全设备。
（三）积极参与国际交流与合作
除国际原子能机构外，中国欢迎其他相关组织和机制根据各自授权，在核安全领域发挥重要作用，并加强相互间的协调和互补。中国深入参与联合国安理会1540委员会工作，于2014年10月接待该委员会代表团进行首次国家访问，并于2015年9月举办执行安理会第1540号决议亚太地区联络点培训班。中国还积极参与“打击核恐怖主义全球倡议”、国际刑警组织、东盟地区论坛、亚欧会议等框架下的核安全会议和演练活动。
中国高度重视国家间的核安全政策交流与务实合作。2015年9月，习近平主席与美国总统奥巴马同意建立两国核安全年度对话机制。双方于2016年2月20日在瑞典斯德哥尔摩举行了首次对话，进一步深化了两国在国际核安全事务中的协调与合作。中国还同俄罗斯、法国、英国、印度、韩国、巴基斯坦等国家，就核安全问题保持磋商和交流。
中国欢迎核安全峰会成员国提出的核安全自愿性倡议，将正式加入“加强核安全举措落实”、“加强全球核安全的持续行动”等倡议。
三、建设和运营核安全示范中心
中国与美国合作建设的中国国家核安全示范中心于2015年12月提前建设完工，并于2016年3月正式投入运行。示范中心集成国内外成熟先进的技术和仪器设备，包括展示培训楼、分析实验楼、环境实验楼、模拟核材料库、核材料衡算模拟设施、响应力量培训与演练设施、室外实物保护测试场以及国内外一流的培训教学设施及国际交流配套设施，涵盖核安全、核保障监督、核材料管制、实物保护等多个领域，具备人员培训、技术研发、国际交流、测试与认证等功能。该示范中心是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。
中国将积极落实习近平主席在第三届核安全峰会上的承诺，以该中心为平台，与其他国家及国际原子能机构等国际组织开展交流与合作，为提升中国及亚太、全球核安全水平做出贡献。
四、加强高浓铀安全
中国重视高浓铀安全，支持在技术和经济可行的情况下，最大限度减少高浓铀的使用。2015年9月，中国原子能科学研究院高浓铀研究堆卸出高浓铀堆芯；2016年3月，中国原子能科学研究院完成了高浓铀研究堆的低浓化改造工作。加纳高浓铀研究堆改造项目进展顺利。2014年9月，中国与加纳签署了《关于为研究堆协助供应低浓铀的协定》，项目正式进入实施阶段。2015年12月，中美签署相关商务合同，加纳研究堆低浓铀燃料元件开始加工。
中国愿本着自愿、务实的原则，与相关国家协商改造自中国进口的高浓铀研究堆，并与国际社会分享高浓铀研究堆低浓化改造技术经验。
五、强化放射源管理
