中国支持在严格管理、确保安全的前提下，促进放射源在民用领域的应用，着力提升国内放射源安全水平。中国严格执行放射源安全管理标准，全方位涵盖放射源生产、销售、运输、使用、收贮等环节；
全面推进中国各城市放射性废物库安保升级，完成《城市放射性废物库安全防范系统要求》，与美国开展放射源安保方面的合作；完成了1.5万多家放射源利用单位的安全检查，妥善处置了废旧放射源；加强放射源安全能力建设，积极开展人员培训和安保实战演练；推进放射源安保技术研发，开展高风险移动放射源跟踪系统、辐照装置安保技防措施等研究设计工作。
六、打击核材料非法贩运
中国将打击核材料非法贩运视为防止核恐怖主义的重要环节，一贯高度重视防扩散出口管制工作。中国不断加强国家开放口岸防范核材料及其他放射性材料非法贩运基础建设，已在全国重要的海港、空港、公路及铁路口岸配备各类辐射探测设备1000余台；加强重点大型港口辐射探测覆盖面，在上海洋山港和天津东疆保税港区即将对进出口集装箱实现100%辐射探测；提高一线执法人员能力，利用中美合作建设的中国海关辐射探测培训中心，已成功举办辐射探测培训、出口管制商品识别培训班45期，培训国内外学员达1280名，海关兼职教师30余名；参照核供应国集团最新管制清单，及时修订并严格落实核及核两用品出口管制清单，于2016年1月1日起正式执行最新《核出口管制清单》；与美国、俄罗斯等就防范核材料及其他放射性物质非法贩运签署合作文件，并于2015年10月与俄罗斯成功举行中俄边境防范核材料及其他放射性物质非法贩运联合演习。
七、提升核应急水平
中国已建立了较为完整的核应急法律法规和标准体系，不断完善核应急预案和协调机制，加强核应急能力建设，强化与公众沟通和交流，积极开展核应急演练，着力建设国家核应急技术支持队伍和救援力量，正在组建一支320人的核应急救援队伍。2015年6月，中国组织开展代号为“神盾－2015”的国家核应急联合演习，参演规模达2900人，并接待法国、巴基斯坦及国际原子能机构等代表观摩演习。2016年1月，中国发布了《中国的核应急》白皮书，全面介绍了中国核应急工作方针、取得成就和未来展望。
八、加强涉核网络安全
中国高度重视涉核网络安全，不断加强相关立法工作，加强工业控制系统信息安全和互联网行业网络安全管理，提高行业信息安全和网络安全保障能力。明确工业控制系统网络安全管理要求，探索安全风险发布机制；加强网络基础设施和业务系统安全防护，定期开展风险评估；提升突发网络安全事件应急响应能力，组织开展网络安全应急演练；提高公共互联网网络攻击防范能力，强化网络数据保护。
九、建立辐射环境监测体系
中国建立了比较完善的国家辐射环境监测网，开展辐射环境质量监测、国家重点监管的核设施监督性监测及事故应急监测。各省也建立了省级辐射环境监测网。
国家辐射环境监测网包括辐射环境空气自动监测站和陆地、水体、海洋生物、土壤、电磁辐射共计1400个质量监测点位，所有监测数据向公众公开。
第四届核安全峰会将于2016年3月31日至4月1日在美国华盛顿举行，中方愿与各方一道，推动本届峰会取得成功。峰会进程结束后，中方将一如既往地深入参与国际核安全进程，致力于强化国际核安全体系，为提高全球核安全水平、实现共同核安全做出贡献。
【延伸阅读】
中美核安全合作联合声明
值此第四届核安全峰会于华盛顿举行之日，中国和美国宣布我们致力于通过减少核恐怖主义威胁，营造和平稳定的国际环境，并使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。
中国和美国宣布，双方于2016年2月20日在瑞典斯德哥尔摩举行了首次双边核安全对话。我们计划继续开展年度双边对话，以便就防止核恐怖主义加强合作，并继续落实核安全峰会目标。
今天，通过承诺提供专家资源和资金及实物捐助，向有关国际机构根据各自授权开展的核安全工作提供有力支持，我们进一步展示了共同信念，即强有力的沟通与合作对实现核安全至关重要。
我们将继续在核安全的关键领域加强合作。我们注意到，双方尤其在以下领域取得了显著成果，并仍在继续保持接触：
在将使用高浓铀燃料的微型中子源反应堆改造为使用低浓铀燃料方面，中国北京附近的示范微堆最近已使用低浓铀启动，我们对此表示满意。以这次成功的合作为基础，中国将继续与美国合作，改造位于深圳大学的高浓铀微堆。此外，中国和美国共同致力于通过国际原子能机构，尽快帮助加纳和尼日利亚改造其微堆。中国重申愿意应有关国家请求，对所有其他中国出口的微堆实施改造。
在核安全培训和最佳操作实践方面，位于北京的核安全示范中心于2016年3月18日顺利竣工并正式投入使用，中国和美国对此表示满意。该示范中心具世界一流水准，不仅可满足中国国内的核安全培训需求，并可作为在双边和地区层面交流最佳操作实践、展示核安全领域先进技术的平台。中美将继续就核安全培训和最佳操作实践保持沟通，以最大程度发挥示范中心的作用和有效性。中国还承诺在示范中心为地区伙伴及其他国际人士举办培训课程，以进一步在全球范围提高核安全意识，推进核安全交流。
在打击核走私方面，中美两国声明，将不断致力于防止恐怖分子、犯罪分子以及其他非授权行为体获取核及放射性材料。双方认识到加强国际合作以打击核走私活动的必要性，将继续寻求机会，深化双方在调查核及放射性材料走私网络，探测、追回脱离监管的核及放射性材料并确保其安全，以及成功抓捕并起诉相关犯罪分子等方面的共同努力。中美两国将充分利用中国海关辐射探测培训中心，继续就加强打击核走私能力开展协调，并与国际社会分享先进经验。双方将致力于在2016年就打击核走私进行一次讨论。双方可借此交流对核走私威胁的看法，应对这一威胁的有效手段，以及两国政府如何在该领域加强协作。
在放射源安全方面，中美两国在加强放射源安全，尤其是废旧放射源收贮、放射源运输安全等方面开展了卓有成效的合作，双方对此表示满意。我们将继续在这方面加强合作，并推动与其他国家分享经验和最佳操作实践。
中美两国最近签署了《中国海关总署与美国能源部关于开展防扩散出口管制商品识别培训合作的意向声明》，双方对此表示满意。
中美两国承诺将在此次核安全峰会进程结束后，继续开展工作并持续作出努力，以应对不断演变的核安全挑战。
6242
连云港田湾核电站1号机组和2号机组。资料图中国向第四届核安全峰会提交了核安全领域进展报告，强调将继续参与国际核安全进程，强化核安全体系。新华网华盛顿3月31日报
“2015年9月23日，南京市宜兴商会考察团一行10人来我县民族陈列馆参观考察，因龙国顺、李英二人失职行为，导致考察团未能进馆参观，给我县造成严重不良影响 ”贵州省铜仁市印江自治县不久前的一则通报曾引起社会关注。
原来，2015年9月17日，该县工商联接到铜仁市工商联通知，南京市宜兴商会考察团一行10人将来铜仁考察，要求各县工商联负责做好接待工作。印江自治县工商联请示县委领导确定了考察路线，民族陈列馆是本次考察的参观点。在县工商联负责人的对接下，县民宗局对此项工作做了详细安排，要求县民族陈列馆副馆长李英负责陈列馆的解说工作。
而到了考察当天，考察团一行如期来到铜仁市，并前往印江县参观考察。副馆长李英在单位等候待命，11时30分左右考察团还没到，李英既没有主动对接询问也没有向领导汇报，擅自认为考察团不来了，随后将陈列馆大门关上，准备下班。
谁料，钥匙反锁在馆内，李英随即向馆长龙国顺借备用钥匙，并告知龙国顺，“有客人要来我馆参观，但现在还没有来”。馆长龙国顺当时既没有过问前来参观的考察团情况，也没有阻止李英提前半小时左右下班，自己也随即离开办公室回家。11时37分，考察团到达印江民族陈列馆，因陈列馆大门紧锁，考察团等待了10分钟左右。期间多次打电话对接联系相关人员，但最终未能进入陈列馆参观。
龙国顺、李英擅自脱离岗位并严重失职，导致南京市宜兴商会考察团未能进入陈列馆参观，给印江自治县造成严重不良影响。2015年11月19日，该县纪委分别给予龙国顺党内警告处分，给予李英行政警告处分。
“守土有责，必须履行职责，所谓责无旁贷。失守，就是失职，不负责任就该被问责”。该县县委常委、纪委书记杨宏分析道。龙国顺、李英两人纪律意识、规矩意识和责任意识不强，对主管工作不主动作为、不主动过问、不主动监督落实，懒政思想突出，究其原因是作风不实，工作懈怠，宗旨意识淡薄，导致失职不是偶然，是必然。
1009
“2015年9月23日，南京市宜兴商会考察团一行10人来我县民族陈列馆参观考察，因龙国顺、李英二人失职行为，导致考察团未能进馆参观，给我县造成严重不良影响&he
中央人事任免

国务院任免国家工作人员（2016年3月4日）

潘岳任中央社院党组书记、第一副院长（正部长级）

邓修明任中央国家机关纪工委书记

国务院任免国家工作人员（2016年3月15日）

高晓兵任民政部副部长、党组成员

曹卫星任国土资源部副部长

黄润秋任环境保护部副部长

秦博勇任审计署副审计长

曹鸿鸣当选致公党中央副主席

吴海龙任中国人民外交学会会长

王京清任中国社科院副院长、党组副书记（正部长级）

省区市人事任免

于绍良任湖北省委常委、省委组织部长

朱雪芹当选为上海市总工会兼职副主席

陈树隆任安徽省政府党组副书记

杨东奇任山东省委常委

邹铭任广东省委常委

张安顺任吉林省委秘书长、省直机关工委书记

陈树隆任安徽省常务副省长

徐进任四川省国资委党委书记、主任

朱清文当选黑龙江省总工会主席

刘卫平任江西省纪委副书记

张院忠任内蒙古自治区党委常委、秘书长

杨东奇任山东省委组织部部长

王华任山东省政府党组成员

孙金龙任新疆生产建设兵团政委

刘惠任内蒙古自治区党委政法委书记

刘奇任江西省委党校校长

明春德任山东省纪委副书记

韩永文任湖南省人大常委会党组书记

李正阳任云南省政府党组成员

刘可为任宁夏回族自治区副主席

朱海仑任新疆维吾尔自治区党委副书记

谢伏瞻任河南省委书记

林铎任甘肃省委副书记

陈润儿任河南省委副书记

程连元任云南省委常委

胡和平任陕西省政府党组书记

张敬华任江苏省政府副省长

罗清宇任山西省副省长

刘江、汪海洲任西藏自治区政府副主席

布小林任内蒙古自治区副主席、代理主席

赵飞任天津市副市长
地市人事任免
葛益平当选温州市人大常委会主任 张耕当选温州市市长

曾赞荣任北京市房山区委书记

张炳江任天津市蓟县县委书记

陆治原当选陕西渭南市人大常委会主任

岳亮当选陕西咸阳市人大常委会主任

郑艺任云南省丽江市代理市长

马志勇任黑龙江七台河市委书记

邹自景任四川省广元市代理市长

罗佳明当选四川省眉山市人民政府市长

孙|任齐齐哈尔市委书记 李玉刚任齐齐哈尔市委副书记

李世F任内蒙古呼伦贝尔市委书记

唐川任重庆市渝北区委副书记 提名区长候选人

罗虎在任内蒙古锡林郭勒盟委书记

谭庆任重庆市江津区委副书记 提名区长候选人

孙轶任辽宁葫芦岛市委书记

毕力夫任内蒙古赤峰市委书记

傅学宾任云南省曲靖市人民政府副市长

李小豹任江西省萍乡市委书记

李成群任重庆酉阳自治县代理县长

陈纲任山西省临汾市副市长

杜紫平当选四川省宜宾市市长

李江河提名江西萍乡市人民政府市长人选

巴川江任重庆市长寿区人民政府代理区长

张宇松当选河南济源市人民政府市长

谭庆任重庆市江津区人民政府代理区长

唐川任重庆市渝北区人民政府代理区长

陆方舟、李泽龙任上海浦东新区副区长

杨健当选云南大理白族自治州州长

纳云德当选云南怒江州州长

王志杰任重庆市潼南区人民政府代理区长

巴川江当选重庆市长寿区人民政府区长

朱晨当选浙江省丽水市市长

李江河任江西省萍乡市代市长

董一兵当选山西省阳泉市市长

北京人事任免：大兴等三区书记均由区长接任

辽宁省大连市级领导干部职务调整情况

刘国秀任辽宁沈阳市副市长、市公安局局长

孟宪东当选内蒙古赤峰市市长

郭元强任广东省珠海市委书记

宋朝华当选四川南充市人民政府市长

安伟当选河南三门峡市市长

常斌当选重庆市铜梁区人民政府区长

胡志强当选陕西榆林市人大常委会主任 尉俊东当选市长

魏宏广任广东省湛江市委书记

邹自景当选四川省广元市市长

郭亨孝当选四川省达州市市长

宋宏伟当选黑龙江省双鸭山市市长

尹志华、陈平任贵州六盘水市副市长

李江河补选为江西省萍乡市人民政府市长 周敏补选为萍乡市人大常委会主任

姜周任辽宁铁岭市委副书记 提名市长候选人（注：以上信息以发布时间先后排序）

往期回顾

2016年2月中央及地方党委人事任免一览

2016年1月中央及地方党委人事任免一览

2015年12月中央及地方党委人事任免一览

2015年11月中央及地方党委人事任免一览

2015年10月中央及地方党委人事任免一览

2015年9月中央及地方党委人事任免一览

2015年8月中央及地方党委人事任免一览

(来源：人民网－中国共产党新闻网)
3299
中央人事任免国务院任免国家工作人员（2016年3月4日）潘岳任中央社院党组书记、第一副院长（正部长级）邓修明任中央国家机关纪工委书记国务院任免国家工作人员（20
新华社武汉3月31日电（记者黄艳）记者从31日在武汉召开的长江防总2016年指挥长视频会议上获悉，由于罕见的超强等级厄尔尼诺事件，今年汛期我国长江中下游地区发生大洪水的可能性很大，部分地区已经提前进入汛期，防汛抗旱形势严峻。
国家防总秘书长、水利部副部长刘宁在会上表示，根据气象水文预测分析，开始于2014年9月的厄尔尼诺事件已经成为1951年有观测记录以来持续时间最长、强度最大的一次厄尔尼诺事件。受此影响，今年我国气象年景总体差，长江流域汛期发生大洪水的可能性很大，防汛抗旱形势极为严峻。
据介绍，本次超强厄尔尼诺事件将于2016年5月结束，这是1951年以来第三次最高等级的厄尔尼诺事件，且特征与1998年诱发长江特大洪水灾害的超强厄尔尼诺事件高度相似。
来自长江流域气象中心的预测显示，受超强厄尔尼诺事件影响，2016年5月金沙江上游、嘉陵江流域东部、重庆至宜昌、长江中下游流域大部降水偏多1到5成，其中长江下游干流偏多2到5成。2016年6到8月的主汛期长江流域降水大部偏多，四川东部、三峡区间、乌江流域、长江中下游将偏多1到5成，其中中游部分地区偏多5到8成。
长江防总表示，今年以来，长江流域部分地区因为降水偏多，已经提前进入汛期。湘江、赣江于今年3月已经出现了超警洪水过程，入汛时间较常年提前了11天。
长江防总总指挥、湖北省长王国生在会上强调，严峻的防汛形势下，沿江各省市要提高认识、做好预案，从思想上和行动上准备应对一场抗洪防汛攻坚战，确保流域人民生命财产安全，确保长江安澜。
长江防总要求，首先认真落实以行政首长负责制为核心的防汛抗旱责任制；其次做好科学性、针对性和可操作性的防汛抗旱预案；第三全力做好监测预警和科学调度工作，加强水文气象监测预报预警，延长预见期；第四重点抓好水库水电站安全度汛工作，尤其是流域内相当数量的带病运行水库等；第五做好山洪灾害和台风灾害防御工作以及城市排涝应急工作。
1018
新华社武汉3月31日电（记者黄艳）记者从31日在武汉召开的长江防总2016年指挥长视频会议上获悉，由于罕见的超强等级厄尔尼诺事件，今年汛期我国长江中下游地区发生
本报北京3月31日电（中国青年报 中青在线记者王亦君 实习生吴洋）北京市第四中级人民法院今天发布的2015年行政案件司法审查报告（以下简称白皮书）显示，2015年，北京四中院共受理各类案件1893件，其中以区政府为被告的一审行政案件1397件，占全院收案总数的73.8%，是2014年北京市法院受理的该类案件总量的近7倍。 作为全国首批跨行政区划法院和北京市首批整建制综合改革试点法院，北京四中院挂牌之初就积极推行立案登记制改革，清除限制立案的各种“土政策”和人为障碍，做到有案必立、有诉必理。 北京四中院院长吴在存指出，北京四中院审理的行政案件涉及领域广泛，北京市16个区政府均已成为被告，涉诉案件数量较多的区为海淀区、朝阳区、西城区、东城区，该四城区涉诉案件共占全部受理案件总数的75.52%。上述情况与四城区人口密度较大、城市管理、棚户区改造、疏解非首都功能等紧密相关。 白皮书显示，在被诉行政行为中，北京四中院审理的行政案件涵盖政府信息公开、房屋征收补偿、行政复议、行政许可、行政强制、行政不作为等诸多类型。其中，涉及被征收人重大财产权益的房屋征收补偿案件以及因棚户区改造、房屋征收拆迁、土地征收腾退等引发的政府信息公开、行政不作为等案件占行政案件收案总数的七成以上。 值得注意的是，在北京四中院2015年审结的一审行政案件中，判决行政机关败诉的案件占全部实体判决案件的25.24%，败诉行政机关涉及12个区政府，政府信息公开类案件占半壁江山。 白皮书指出，在政府信息公开类案件中，政府信息公开答复认定事实不清、主要证据不足。
本报北京3月31日电（中国青年报 中青在线记者王亦君实习生吴洋）北京市第四中级人民法院今天发布的2015年行政案件司法审查报告（以下简称白皮书）显
湖南省司法厅原副厅长万传友。
【案情简介】
万传友，1962年10月生，历任湖南省监狱局办公室主任、省司法厅法制宣传处处长，2007年9月起，任省司法厅副厅长、党组成员。2014年10月，因涉嫌严重违纪被立案调查，2015年10月被开除党籍、开除公职，2015年9月，因受贿、贪污罪受审，法院将择期宣判。
接受组织审查以来，我深感自己有错、有罪并且罪错责任严重，不仅伤害了组织，而且重创了家庭，成为了组织的逆子和家庭的罪人，孽责难赎，愧疚难当。
物欲膨胀
在市场经济条件下，利益多元化使各阶层、各行业、各地区利益分配的差距形成和扩大。而对这种局面，我逐渐看重物质利益对于生活方式和人生价值的作用，滋长了拜金主义思想，并且心理失衡，不愿接受利益分配差距的现实状况。律师中的一部分人是社会中的高收入群体，在分管律师工作后，自己在与他们的接触中加剧了心理失衡，推崇了拜金主义思想，安于在与他们的交往中接受物质利益。
明知故犯
我担任领导干部多年，经常接受组织的廉政教育，对于廉洁从政的原则是非边际是基本了解的，我接受过法学专业教育，长期从事法律职业，对于罪与非罪的法律界线比常人更为清楚。但是，我把这一切抛在了脑后，长期、反复、多次地进行违法违纪直至犯罪。一方面担负普及法律知识，引导学法守法的职责，另一方面自己却反其道而行之，背离了职业伦理，辱没了职责使命，玷污了部门形象，实属错上加错。
弃守忠诚
基于自身成长经历，我对组织有着特殊的感情，本应完完全全忠诚于组织，不能有丝毫的虚伪和背叛。然而事实证明，在我心里存在光明与阴暗两个矛盾世界，并且根据自己的选择而彼隐此显、时隐时现。在往日的岁月里，人们见到的我的思想品质表现，多止于所谓“公道”、“正派”、“勤勉”、“担当”的一面，对于廉洁从政，在各种讲话、发言中，同样喊过响亮口号，作过鲜明誓诺。而背地里，我不断追逐物质利益，犯下生活作风错误，所作所为与公众形象截然相反。如果人生再有选择，我再不做明人暗鬼的两面人。
侥幸妄为
这些年里，在进行违纪违法犯罪的过程中，尽管对于风险后果，有过一些顾忌和担心，但总的而言，自以为行为比较隐蔽，每次涉及的数额不大，而且多是“一对一”交易，或者以为当事人利益均沾，容易造成攻守同盟，因此始终存在严重的侥幸心理，愈发胆大妄为。
我有一个健全的家庭，妻子心地善良、工作勤勉，女儿为人诚实、热爱学习。我的违纪违法犯罪行为给家庭带来灭顶之灾，把家人一起拖进万劫不复的深渊，使清白、无辜的妻女这两个最亲的亲人受害至深。这都是贪婪欲望催生侥幸思想，侥幸思想造成麻木心态所致。每每想到家庭和亲人遭受严重创伤，而自己又无力补救和报偿，禁不住悔恨交加，痛不欲生，更加祈望组织施以宽大仁怀，挽救我的人生和家庭的命运。
1665
湖南省司法厅原副厅长万传友。【案情简介】万传友，1962年10月生，历任湖南省监狱局办公室主任、省司法厅法制宣传处处长，2007年9月起，任省司法厅副厅长、党组
无论是在国内还是国外，很多中国人在公共场合一直不能找准自己的角色，出现很多不文明行为。在北京师范大学社会学院常务副院长朱红文看来，很多人没有意识到公共生活也是自己的生活。对于损害公共利益的现象，每个人都应该去制止和纠正它，这样才能建立起真正的公共生活和公共文明。
中国青年报：你如何看待春游出行过程中的不文明现象？
朱红文：春游过程中行为举止的文明程度，关系到社会文明本身以及国家形象。从中国社会发展进程来看，旅游已经成为国民闲暇生活的一种休闲方式，这是一种进步，是社会发展的体现。但是，春游过程中也出现很多不文明现象，这一问题长时间存在，对社会形象和社会文明发展都产生了消极影响。
中国青年报：你认为公共意识缺失的原因有哪些？
朱红文：首先，中国传统社会转变为现代公共社会的程度还有待提高。中国正处在快速工业化的过程中，但很多人仍长期生活在一个比较封闭或落后的地区，会让这些人对现代文明和现代城市生活、公共秩序的接触和理解比较局限。
其次，受传统文化的影响，中国社会长期存在一种家族式的生活方式。我们经常会听到“事不关己高高挂起”、“明哲保身”等说法，也就是在不关乎自己利益的情况下对一些行为听之任之，没有意识到公共生活也是自己的生活。
中国青年报：你如何理解公共生活？
朱红文：我们讲的文明，可以理解为一种进步，一种好的行为方式。在公共生活中，要求每个人比较合理地认识到自己和他人的关系。
在一定意义上讲，公共生活其实是由无数个个人生活所构成的集合概念，如果自己不主动维护公共秩序或公共文明，实际上也是对个人生活质量的破坏。
公共生活不同于传统生活，也不同于我们的私人生活，因此个人利益和公共利益的关系就需要被正确界定。我们每个人要意识到：一旦进入到公共场合，就涉及我和他人的关系，涉及我的行为举止对他人的影响，这是需要去培养的一种新的公共生活思维和方式。
中国青年报：您对提升公众意识、杜绝不文明现象有哪些建议？
朱红文：一方面，从社会角度来说，媒体等应该进行更好的宣传、引导和服务，积极呼唤个人在公共生活中，去维护文明举止的规范，强调每个人作为公民不能去损害和违背公共利益，形成自觉维护公共秩序和利益的社会氛围。
另一方面，从个人角度来说，每一个人都应该努力尊重公共生活当中的文明规范。对于损害公共利益的现象，每个人都应该去制止和纠正它。只有在这样一种互动过程中，才能真正建立起公共生活和公共文明。
1348
无论是在国内还是国外，很多中国人在公共场合一直不能找准自己的角色，出现很多不文明行为。在北京师范大学社会学院常务副院长朱红文看来，很多人没有意识到公共生活也是自
中新网4月1日电 据福建省纪委监察厅网站消息，2016年3月30日，经中共福建省委研究并报中共中央组织部批准，黄汉升同志任中共福建省纪委委员、常委、副书记；

免去彭锦清同志的中共福建省纪委副书记、常委、委员职务。
中新网4月1日电 据福建省纪委监察厅网站消息，2016年3月30日，经中共福建省委研究并报中共中央组织部批准，黄汉升同志任中共福建省纪委委员、常委、副
“军老虎”频频落马大快人心，其中最大的那头老虎马上也要面对审判。
说老虎，不得不提武松。谈及军队的纪委，向来很神秘。因为在很长一段时间里，军队的反腐动作都是内部进行的，很少对外披露，以至于很多小伙伴们都不知道军纪委的存在，更搞不清楚谁是军纪委的当家人。这一情况，在军改启动后，完全改变了。
长安街知事发现，今年以来，军队各级纪委动作频频，在媒体上的曝光量大幅度增加，大有同中纪委一样成为舆论焦点之势。
军纪委成军委职能部门
为了重点解决军队纪检、巡视、审计、司法监督独立性和权威性不够的问题，去年11月公开的军队改革方案显示，将组建新的军委纪委。而此次军改之前，军委纪委是总政治部旗下的机构，日常工作由总政治部纪检部负责。军队各大单位的纪委书记均由副政委兼任，纪委日常工作由政治部所属纪检部门承担。
在这次改革后，“四大总部”改为15个职能部门，军纪委也从总政治部中拆解出来，同新组建的政治工作部一同成为单设机构，相当于“升格”了。纪委书记不再由副政委兼任，各军种设置专职纪委书记。这意味着纪委的权威性、独立性增强，对军队权力的制约和监督也更加给力。
根据军改部署，除了组建新的军纪委，中央军纪委还向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，实行垂直领导，推动纪委双重领导体制落到实处。
在新的体制下，军队纪委组织方式主要分为两类：一方面中央军纪委向军委各部门、新划设的各战区派驻纪检组，实行垂直领导；另一方面，陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队等负责军种部队管理的大单位，将设置纪委，同样将接受军纪委统一领导。如此一来，就形成了新的军队纪检组织体系。
上个月，关于军纪委的一则新闻亮了。媒体报道称，军纪委部署春节期间明察暗访工作时，公布了部分举报方式。而这次公布的举报电话，还首次出现了“军线”。为畅通信访举报渠道，充分发挥群众监督作用，军纪委也是拼了。
纪检巡视干部逐一亮相
到了3月份，军纪委不仅忙着正风肃纪，一批专职的纪委书记也渐次亮相。
3月7日出版的《解放军报》头版《高举旗帜向前进》中，引用了对原沈阳军区政治部主任杨成熙的采访，文中署名确认：他已任军纪委专职副书记；
3月10日，《解放军报》刊发的报道首次披露了宋琨中将的新身份：空军纪委书记。随着宋琨中将掌舵空军纪委，陆军、海军、空军、火箭军纪委书记陆续亮相。目前，解放军五大军种中只有战略支援部队的纪委书记未揭开面纱。
与此同时，一批巡视干部也陆续进入公众视野。3月11日的《解放军报》的报道显示，曾任原总政治部秘书长的李凤山少将已出任中央军委巡视组正军职巡视专员。相比于地方巡视组来说，军委巡视组的信息鲜有公开，参与工作的领导名单更是从未发布过。此次披露李凤山的新身份，十八大以来尚属首例。
通报案情看齐中央纪委
中纪委的通报常态化，小伙伴们想必司空见惯了，不过军纪委的通报 你见过吗？
东部战区陆军纪委，在3月下旬通报13起基层典型违规违纪问题，重点查纠整治插手基层敏感事务、收受战士钱物、侵犯士兵合法权益、克扣挪用经费物资、官兵关系不和谐、对外乱交往等6类问题。长安街知事遍查公开报道发现，新的军纪委组建以来，这样的通报还是第一次。从通报的口吻和文风上来看，颇有向中纪委看齐的风范。
