纪检巡视干部队伍逐渐扩大、军队巡视信息适时公开、开启通报违规违纪先例 军纪委其实并不神秘，只是出于军队保密工作需要，曝光较少罢了。近期，军纪委动作频频，其实正是按照中纪委一贯的工作方式对标开展的，逐步实现和中纪委工作的精准对接，而非只是将自家的“一亩三分地”打扫干净。
习总曾说：“军队是拿枪杆子的，更不能有腐败分子藏身”。反腐无禁区，军队更不是禁区。军纪委的强势出击，无疑将为强化军中反腐增添重要砝码。
长安街知事
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403520107&idx=2&sn=061753c97fadf6b4c7dcb4b67b834437&scene=1&srcid=0401ItbzEZtPnnVDh2QvCF56&pass_ticket=Rv6eI0UYQZFwKf18xmH17J3VN0tSoiaOxn2mcTF4L4DRMM6%2FwabRYX2erPk%2Fgtup#rd
report
2255
“军老虎”频频落马大快人心，其中最大的那头老虎马上也要面对审判。说老虎，不得不提武松。谈及军队的纪委，向来很神秘。因为在很长一段时间里，军队的反腐动作都是内部进
新华社海口4月1日专电（记者傅勇涛）海南省人大常委会日前审议并通过新修改的《海南省人口与计划生育条例》，规定女职工除享受国家规定的产假外，新增加3个月产假，给予男方15日护理假。<br><br> 新条例规定，凡依法办理结婚登记，符合条例规定生育子女的夫妻，女职工除享受国家规定的产假外增加三个月的产假。目前，国家规定的产假是98天，增加3个月，按每月30天，女职工共可享受188天的产假。在此项法规修订之前，只有领取《独生子女光荣证》的女职工可享受188天的产假。<br><br> 海南省规定，婚假、产假、护理假期间，工资不受影响，享受全勤待遇。产假期满后，经本人申请，所在单位可以给予哺乳假至婴儿一周岁止，其工资按不低于本人基本工资的百分之八十，不影响晋级、调整工资和计算工龄。<br><br> 此外，依法登记结婚的夫妻，除国家规定的假期外，婚假增加10日，即13天。<br><br> 作者：傅勇涛 (来源：新华社)
新华社海口4月1日专电（记者傅勇涛）海南省人大常委会日前审议并通过新修改的《海南省人口与计划生育条例》，规定女职工除享受国家规定的产假外，新增加3个月产假，给予
中新网兰州4月1日电 (南如卓玛)甘肃省卫生计生委1日傍晚召开新闻发布会通报，当日举行的甘肃省十二届人大常委会第22次会议审议通过了《甘肃省人口与计划生育条例》修正案，标志着一对夫妇可生育两个孩子政策在甘肃正式落地。<br><br> 甘肃省卫生计生委通报，该省新《条例》规定延长婚假、产假，依法办理结婚登记的夫妻可以享受婚假30天。符合法律和《甘肃省人口与计划生育条例》规定生育子女的，女方享受产假180天；男方享受护理假30天。职工在婚假、产假、护理假期间，其工资、奖金、福利待遇不变。<br><br> 甘肃省卫生计生委副主任蒋新贵介绍，甘肃是全国婚产假、男方陪护假最长省份之一。<br><br> 此外，新政策对于甘肃省独有少数民族有“特殊照顾”，即针对该省民族自治地方的夫妻双方均系农村居民，其中双方或者一方系东乡、裕固、保安族以及居住在人口稀少的牧区、林区的藏、蒙古、撒拉、哈萨克族，已生育两个子女，要求再生育的，可安排再生育一胎子女。<br><br> 新《条例》实施后，取消了晚婚晚育政策，放宽再生育政策，并实行生育登记服务制度。生育第一个和第二个子女的夫妻，在怀孕前后应办理生育登记，凭夫妻双方的户口本、身份证、结婚证，在一方户籍地或居住地乡(镇、街道)计生部门进行登记，免费领取《生育保健服务证》。再生育子女的夫妻，实行审批制度。<br><br> 蒋新贵介绍，按照“老人老办法，新人新办法”原则，今年1月1日前，自愿终身只生育一个孩子并领取了《独生子女父母光荣证》的夫妻和农村儿女节育户，继续享受各项奖励优待政策；只生育了一个孩子的，仍可按规定申请领取《独生子女父母光荣证》，享受相关奖励优惠政策。
中新网兰州4月1日电 (南如卓玛)甘肃省卫生计生委1日傍晚召开新闻发布会通报，当日举行的甘肃省十二届人大常委会第22次会议审议通过了《甘肃省人口与计划
之前担任中央机构编制委员会办公室三司副司长职务的陈颖近日已“空降”至广西，并担任南宁市委常委职务。
据广西《南宁日报》报道，3月30日上午，南宁市政协十届六次会议提案交办会召开，对做好市政协十届六次会议提案办理工作进行了全面部署，326件提案交给86个单位办理。市政协主席岑可成、
市委常委陈颖、市政协副主席张国环、市政协秘书长储朝晖出席会议。
上述南宁市委机关报的报道显示，陈颖已由中央“空降”至广西工作。
官方公开的新闻报道显示，陈颖之前担任中央编办三司副司长职务。
据湖北《襄阳日报》报道，2015年11月19日，中央编办三司副司长陈颖一行来襄，在襄阳市委常委、常务副市长王兆民陪同下，调研襄阳市“一枚印章管审批”、相对集中行政许可权改革工作。
之前担任中央机构编制委员会办公室三司副司长职务的陈颖近日已“空降”至广西，并担任南宁市委常委职务。据广西《南宁日报》报道，3月30日上午，南宁市政协十届六次会议
中新网4月1日电 据上海市公安局官方微博消息，使用外省市公安机关核发的临时行驶车号牌的机动车，不得在上海市外环线以内(含外环线)区域行驶，自2016年4月10日起施行。<br><br> 上海市公安局今天发布关于对部分临时行驶车号牌机动车采取限制通行措施的通告，通告称，使用外省市公安机关核发的临时行驶车号牌的机动车，不得在本市外环线以内(含外环线)区域行驶。<br><br> 对违反上述规定的，公安机关将依据《中华人民共和国道路交通安全法》等法律规定严格查处。<br><br> 据悉，本通告自2016年4月10日起施行。
中新网4月1日电 据上海市公安局官方微博消息，使用外省市公安机关核发的临时行驶车号牌的机动车，不得在上海市外环线以内(含外环线)区域行驶，自2016年
中新社北京4月1日电 (叶秋)针对标准普尔调整对中国主权信用评级展望，中国外交部发言人洪磊在4月1日的例行记者会上答记者问时表示，希望有关机构能够全面了解中国经济发展情况，作出客观的判断。<br><br> 有记者问，标准普尔近日将中国主权信用评级展望由稳定调整为负面。中方对此有何评论？<br><br> 洪磊回应指出，当前，中国经济发展进入新常态，正处在经济转型升级过程中。但中国经济发展长期向好的基本面没有改变。2015年中国经济增长6.9%，增量超过7400亿美元，依然是世界经济增长的重要动力。与此同时，中国经济结构转型取得实质性进展，消费拉动超过投资驱动，对经济增长贡献率达到66.4%，服务业占GDP比重超过50%，表明中国经济的增长质量在不断改善。<br><br> 洪磊强调，通过进一步深化改革，扩大开放，培育新动能、改造提升传统动能，中国经济将保持长期平稳健康发展的态势，并为推动世界经济的复苏和发展作出更大的贡献。希望有关机构能够全面了解中国经济发展情况，作出客观的判断。
中新社北京4月1日电 (叶秋)针对标准普尔调整对中国主权信用评级展望，中国外交部发言人洪磊在4月1日的例行记者会上答记者问时表示，希望有关机构能够全
中新网4月1日电 国家气候中心气候监测室正研级高工周兵今日指出，2016年气候年景总体偏差，主要是考虑到这次超强厄尔尼诺事件的影响，一般情况下，超强厄尔尼诺的次年，像2016年这种情况，它对中国主汛期的影响是非常明确的。<br><br> 中国气象局1日举行新闻发布会，发布3月全国天气气候特征、国内外主要天气气候事件回顾；“清明节”期间天气及未来十天天气趋势预报；春季农业生产及森林草原防火气象服务情况等内容。<br><br> 周兵就今年汛期预测指出，国家气候中心有一个基本的结论，2016年气候年景总体偏差，主要是考虑到这次超强厄尔尼诺事件的影响。一般情况下，超强厄尔尼诺的次年，像2016年这种情况，它对中国主汛期的影响是非常明确的。<br><br> “我们关注到，可能今年长江中下游地区降水情况比较严峻，但是厄尔尼诺只是一个年际尺度上的重要信号”，周兵称，影响到中国主汛期的气候因素很多，其中包括了东亚夏季风的强度变化，最突出的特点就是副热带高压系统活动或者长时间稳定等情况，另外还有来自热带海洋水汽输送的特点，<br><br> 周兵介绍，所以说今年总体老说我们预估了气象年景，但从预测的角度来讲还存在一些不确定因素，每次厄尔尼诺的出现，对全球和中国气候的影响有共性以外，每次的特点还有不同，不是厄尔尼诺发生后气候就必然会导致某种特定的异常，所以我们气象部门也密切关注各种因素包括季风系统的活动以及来自热带也包括中高纬度环流系统的变化转折等。
中新网4月1日电 国家气候中心气候监测室正研级高工周兵今日指出，2016年气候年景总体偏差，主要是考虑到这次超强厄尔尼诺事件的影响，一般情况下，超强厄
2016年4月1日 来源：财政部新闻办公室
3月31日，财政部副部长史耀斌就中国主权信用评级的有关问题接受了记者采访。
记者问：3月31日，标准普尔评级服务公司发布报告，维持中国主权信用评级不变，但将评级展望由“稳定”调整为“负面”。1个月内，已有两家国际评级公司下调了中国主权信用评级展望，请问财政部对此有什么看法？
答：自上世纪90年代以来，我国主权信用评级一直在稳步上升，标普从“BBB”提高到“AA-”，穆迪从“Baa1”提高到“Aa3”，目前均为其评级体系的第四高等级。即使是国际金融危机爆发后，在世界主要经济体经历最困难的时期，我国主权信用评级也在上升，这反映出我国经济发展具备巨大的潜力和韧性。
我国作为全球第二大经济体、第一大贸易国，自国际金融危机爆发以来，一直是全球最重要的增长引擎和稳定力量。当前全球经济复苏面临极其复杂的形势，我国保持经济稳定增长，是主动承担国际社会责任、为全球经济复苏贡献一份力量的切实举措。即使在全球经济整体复苏疲弱乏力的背景下，我国经济依然实现了较高的增速。2015年，我国GDP增速为6.9%，据有关数据显示，对全球经济增长的贡献率超过25%。
同时要看到，当前我国经济发展潜力巨大、韧性很强、回旋余地非常广阔。“十三五”规划纲要明确了今后五年我国经济社会发展的主要目标任务，提出了实施创新驱动发展战略、构建发展新体制、优化现代产业体系等重大举措。《政府工作报告》提出要加强供给侧结构性改革，加快破除体制机制障碍，提高供给体系的质量和效率，进一步激发市场活力和社会创造力，增强持续增长动力。中国经济随着结构性改革的不断深化，以及相关政策措施的逐步落实，将继续保持中高速增长，这将为主权信用评级的长期稳定提供坚实的保证。
此次穆迪、标普将我国主权信用评级展望调整为“负面”，在一定程度上高估了我国经济面临的困难，低估了我国推进改革、应对风险的能力。评级公司对我国经济结构调整、实体经济债务、国有企业改革、金融市场风险等方面的担忧，是没有必要的。对我国经济社会发展取得的成就和结构性改革取得的进展，评级公司还需要深入了解和全面评估。
记者问：评级公司下调我国主权信用评级展望，对我国经济和金融市场运行会产生什么影响？
答：市场信心和预期对现代经济金融稳定运行具有重要作用。主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一，但是，一国的经济基本面才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。评级公司将我国主权信用评级展望调整为“负面”，只是对一些风险表示关注和提示，对我国实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。
当前，我国经济正处在经济增长阶段转换的“三期叠加”关键时期，外部和内部的供给和需求条件都发生了深刻变化。综合分析世界经济长周期和我国发展阶段性特征及其相互作用，我国有必要保持合理的经济增速，在量的基础上实现质的飞跃，推动经济发展方式从粗放型向集约型转变，从外延型向内涵型转变，提高经济发展的平衡性和可持续性。
目前，我国经济运行总体平稳，经济长期向好的基本面并没有改变。从增长动力看，经济结构调整取得积极进展，第三产业增速明显快于其他产业，消费基础性作用得到增强，消费对经济增长的贡献率大幅提高，固定资产投资结构也不断优化。从增长质量看，全员劳动生产率不断提升，单位GDP能耗逐步下降，并将通过促进技术进步、组织创新、专业化和生产创新，以及增加研发投入等，进一步提高全要素生产率。从增长环境看，经济运行中的潜在风险总体可控，为增长创造了良好条件。比如，地方政府和实体经济企业债务仍处于合理水平，人民币汇率也不存在持续贬值的基础，金融市场运行平稳。
记者问：《政府工作报告》中提出“积极的财政政策要加大力度”，请问财政部门在稳增长中如何发挥作用，并将在哪些方面加大力度？
答：当前，我国正处于经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换的新常态，需要不断创新宏观调控方式，继续推进改革开放。实施积极的财政政策并加大力度，既能发挥财政政策与货币政策的协调配合作用，又能在经济增长速度、结构和动力方面实现定向发力，进行“滴灌”调控，加强预调微调。
稳步实施积极财政政策，对我国推进供给侧结构性改革具有十分重要的意义。通过适当扩大赤字、清费立税、优化结构、提高绩效，在供给端改善供给结构，促进发展动力顺利转换，在需求端提振有效需求，不断释放消费潜力，从而积极支持“去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板”，促进经济平稳增长。
对于“积极的财政政策要加大力度”，要从以下方面来理解：第一，实行减税降费政策，全面实施营改增，加大收费基金清理和改革力度，坚决遏制乱收费，减轻企业负担。第二，阶段性提高财政赤字率，2016年全国财政赤字安排2.18万亿元，赤字率为3%，在适当增加必要的财政支出和政府投资的同时，主要用于弥补减税降费带来的财政减收，保障政府应该承担的支出责任。第三，优化财政支出结构，继续加大财政资金统筹使用力度，创新财政支出方式，盘活财政存量资金，保障教育、科技、社保、就业、脱贫、生态等重点支出，同时减少不必要或低效的支出。第四，提高财政管理效率，继续推广政府和社会资本合作模式，推动PPP立法，加强规范引导，培育市场发展；同时，继续督促地方政府按照预算法和国务院有关制度要求，加强地方政府债务管理，厘清政府与市场边界，防范财政金融风险。
记者问：刚才您提到积极的财政政策中，要减税降费，请您谈谈财政部在减税方面将开展哪些工作？
答：今年2月底，G20财长和央行行长会议召开并发布联合公报，明确将尽可能采取增长友好型的税收政策。所谓增长友好型税收，就是如何能让税制更有利于释放市场活力，形成合理的企业税负，从而促进经济增长。
近年来，财政部门着力优化税制结构，完善税收功能，稳定宏观税负，推进依法治税，积极推进增值税、消费税、个人所得税、资源税等各项税制改革。同时，为发挥税收的宏观调控功能，整合完善产业优惠政策体系，实施了一系列支持小微企业发展的税费减免政策，完善了支持民生和创新领域的税收优惠政策。
作为财税体制改革的重头戏，营改增前期试点已逐步扩大到全国范围的交通运输业、电信业、邮政业和部分现代服务业，并取得了积极成效。从今年5月1日起，我国将全面推开营改增试点，将试点范围扩大到建筑业、房地产业、金融业、生活服务业，并将所有企业新增不动产所含增值税纳入抵扣范围。此外，逐步推进综合与分类相结合的个人所得税改革，全面推开资源税从价计征改革，落实鼓励企业创新的财税政策，继续配合做好船舶吨税、环境保护税等立法工作。
记者问：金融领域一直受到国际评级公司高度关注，请您谈谈财政部门在金融方面开展了哪些工作？
答：金融是现代经济的核心，完善的金融体系能够以市场化的方式，有效提高资源配置效率，促进实体经济发展。但是，金融领域的风险也会对经济产生明显的负外部性，尤其是系统性金融风险波及面广，隐蔽性、脆弱性、传染性强，具有准公共性的特征。对于如何发挥金融支持实体经济的作用，防范系统性金融风险，各国财政部门始终保持高度重视。
近年来，财政部主动采取或配合有关部门实施了多项措施，共同守住不发生系统性区域性风险的底线，支持实体经济发展。在深化国有金融机构改革方面，不断完善国有金融机构公司治理，推动建立现代企业制度，支持符合条件的国有金融机构在境内外发行上市，增强自身实力，健全风险管控等各项制度，强化激励约束机制，增强机构活力和竞争力。在支持普惠金融发展方面，通过税收优惠、补贴奖励、贴息等措施，以财政资金“四两拨千斤”的杠杆优势，撬动金融资源重点“支农、支小、扶弱”，促进解决“三农”、小微企业和弱势群体融资难、融资贵问题。在建设金融风险防范机制方面，支持设立证券投资者保护基金、期货投资者保障基金、保险保障基金，支持建立存款保险制度，打造了一张市场化的金融风险防护网，为投资者权益提供了有力保障。
在当前的形势下，为了营造经济稳定增长的良好金融环境，财政部门将继续支持金融体制改革，纵深推进现代金融企业制度建设；同时，坚持底线思维，持续关注和防范金融信贷风险和企业债务风险，更好地发挥金融支持实体经济的作用，促进经济平稳健康发展。
3725
2016年4月1日来源：财政部新闻办公室3月31日，财政部副部长史耀斌就中国主权信用评级的有关问题接受了记者采访。记者问：3月31日，标准普尔评级服务公司发布报
中新社兰州4月1日电 (南如卓玛)甘肃省十二届人大常委会第二十二次会议4月1日召开，决定任命林铎为甘肃省人民政府副省长、代省长。<br><br> 同时，会议接受刘伟平因调离辞去甘肃省省长职务的请求。<br><br> 公开简历显示，出生于1956年3月的林铎，先后在北京市、黑龙江省、辽宁省等地工作，曾任北京市西城区委书记、市委副秘书长，哈尔滨市长、市委书记、黑龙江省委常委等职，2014年调任辽宁省委常委、省纪委书记。<br><br> 今年3月底，林铎调往西北，任甘肃省委委员、常委、副书记。
中新社兰州4月1日电 (南如卓玛)甘肃省十二届人大常委会第二十二次会议4月1日召开，决定任命林铎为甘肃省人民政府副省长、代省长。同时，会议接受刘伟平因
国际在线报道：据教育部网站消息，日前，教育部办公厅下发《关于开展全国普通高校毕业生精准就业服务工作的通知》，《通知》指出，要确保信息安全，要认真审核用人单位资质和招聘信息的真实性、有效性，严禁发布含有限定院校、性别、民族等歧视性招聘信息，严密防范招聘欺诈和“试用期陷阱”。
《通知》提出，高度重视精准就业服务工作，准确掌握供求信息。各地要指导并明确要求各高校开展毕业生资源信息全面调查，帮助高校通过各种渠道广泛收集用人单位岗位需求信息。各高校要明确任务分工，层层抓好落实，辅导员、班主任、研究生导师要第一手了解每一位毕业生的就业状况和意愿，详细记录毕业生求职地域、意愿、薪水等就业意向。
高校和院系要准确掌握单位性质、工作地点、学历要求、招聘条件等招聘信息，建立毕业生求职意愿信息数据库和用人单位岗位需求信息数据库。
《通知》要求，建立精准对接服务平台。各地各高校要充分利用就业网、手机短信、就业APP、微信等渠道，建立供需精准对接服务平台。将毕业生求职意愿信息数据库与用人单位岗位需求信息数据库进行比对，智能化匹配学历、专业、地域等关键信息，为毕业生与用人单位精准推送符合要求的供需信息。
要指定专门团队或人员负责服务平台的维护管理，及时收集、整理、发布供需信息，做到定期维护、适时更新、即时统计。教育部新职业网已建成精准对接服务平台和微信公众号，为高校毕业生提供政策、指导和岗位信息精准对接服务。
《通知》强调，大力拓展服务内容。各地各高校要充分利用互联网+就业新模式，采用青年学生喜闻乐见的形式，不断丰富精准对接服务内容。广泛利用手机等移动终端，开展订制服务，根据毕业生不同阶段需求和求职意愿，精准推送相应的就业政策、岗位信息、指导服务，实现就业服务个性化、差异化。
要重点关心家庭困难毕业生、少数民族毕业生、农村生源毕业生、残疾毕业生等各类就业困难群体，实行“一生一策”动态管理，通过开展个性化辅导、精准岗位信息推送，做到精准帮扶，帮助他们尽快实现就业创业。
1048
国际在线报道：据教育部网站消息，日前，教育部办公厅下发《关于开展全国普通高校毕业生精准就业服务工作的通知》，《通知》指出，要确保信息安全，要认真审核用人单位资质
中新网南京4月1日电 (朱晓颖 赵晓俊)“船靠港，转好油”，减少船舶停泊时期对空气造成的污染。看似“细枝末节”的严苛要求，变成了现实。4月1日起，长三角率先实施中国船舶最严“限排令”，迈出“减排”第一步。<br><br> 今年2月1日，中国宣布首次设立船舶大气污染物排放控制区。珠三角、长三角、环渤海水域为3个船舶排放控制区。长三角是最先实施减排的区域。<br><br> 船舶在长三角水域排放控制区核心港口靠泊时所烧燃油，将受严格限制，因此，新规被业界称为“史上最严限排标准”。<br><br> 据江苏海事局危防处副处长丰岩介绍，“限排”最核心的要求，就是船舶靠岸时用油“门槛”提高。1日起，所有长三角船舶在排放控制区内的核心港口区域靠岸停泊期间，应使用硫含量不超过0.5%的燃油。这对船企提出了更高要求，靠泊成本也水涨船高。那些不达标的船舶，海事部门有权滞留、罚款1万元至10万元(人民币)等。<br><br> 长三角区域港口密集，航行船舶众多，排放污染对大气环境质量造成严重影响。以江苏为例，据江苏海事局统计，2015年，长江江苏段船舶燃油供应量达238.9万吨，燃油供应船舶量超10万艘次。<br><br> 经初步测算，新措实施后，对PM2.5的一次减排率为10%左右，对硫氧化物的减排率为20%左右。据交通部提出的目标，到2020年，珠三角、长三角、环渤海水域船舶硫氧化物、氮氧化物、颗粒物与2015年相比，要分别下降65%、20%、30%。<br><br> 丰岩表示，暂时无法做到靠岸转烧好油的船舶，还有替代举措减排。在江苏，已建成岸电系统538套，船靠港后可接入岸电系统“插座”充电；船舶还可使用清洁能源，如在江苏建成的中国首个水上LNG(液化天然气)加注站使用清洁燃料；或者进行彻底改造，安装尾气处理装置。
中新网南京4月1日电 (朱晓颖赵晓俊)“船靠港，转好油”，减少船舶停泊时期对空气造成的污染。看似“细枝末节”的严苛要求，变成了现实。4月1日起，长三角
【今日深评】
清明小长假，踏青出游，去哪里？先问一句：“您贵姓？”如果您贵姓“朱”，那么我就向推荐一个好去处：北京十三陵。
最近，十三陵景区推出一项优惠政策，清明节期间，只要你贵姓朱，就可以省下165元的门票，免费游。有人吐槽说：我姓吴，难道你还要双倍加价不成？不是吴三桂引清兵入关，颠覆大明王朝吗？
河南洛阳老君山，国家五A级景区，也曾经推出过一个奇葩的政策：只要是姓李的，就可以免费游览。这山，真是老李家的吗？
《广告法》第九条“不得有下列行为”的第4款：“妨碍国家的尊严或者利益”，景区是公共资源，十三陵这样的做法合适吗？
只要游客能全文背诵范仲淹的《岳阳楼记》，就可以全额免票，这样的做法是否更高明？听听启明怎么说，请点击上方《明说吧》视频节目吧：）
亲们，视频内容将会在今晚20点30分准时上线，敬请点击。
搜狐出品《明说吧》：周一到周五每晚八点半，在搜狐网，搜狐视频，搜狐新闻客户端，手机搜狐网，四端同时上线。点击《明说吧》，我们与您一起纵论天下事。
《明说吧》微信公众号：明说吧栏目
《明说吧》公众平台地址：http://mp.i.sohu.com/s40000233710315/profile
《明说吧》视频主页地址：http://tv.sohu.com/s2015/stx/
【昨日节目回顾】武钢5万人大裁员 何去何从？
3月，这是莘莘学子忙求职的季节，今天启明先要说的也是招聘会，不过求职的人很多年龄是四五十岁，他们还有一个共同的身份，曾经的钢铁职工。就在3月19日，3月25日，武汉有两场为他们专门召开的招聘会。3月19的招聘会有1万多人入场。
招聘会的背景是，近年来，钢铁行业产能过剩，企业普遍亏损严重。武钢集团董事长马国强日前公开表示，武钢青山本部将逐渐减少产量，8万人中未来只能有3万人炼铁、炼钢。也就是说，要裁掉5万人，5万人，不是小数目。
“没想到这一天来的这么急、这么快，连自己也被卷进去了”。这句话，是一位普通的 武钢下岗员工的内心想法，启明是在搜狐最新一期的《新闻当事人》里看到的，读到这句，忍不住反复读了好几遍。因为似曾相识，上世纪九十年代国企改制时，曾经有数以十万计的国企工人，有这样的想法，遭遇这样的痛苦，今天，这样的情况，难道又要来了?
在很长一段时间的中国当代记忆里，国企是旱涝保收的铁饭碗，优厚的福利保障甚至让一家几代人都会在同一个企业工作，从一而终，从年轻干到年老。一家企业，最终变成了一个小王国，什么都管，子承父业，冰棍儿汽水儿，医院学校甚至警察，都有国企大墙里面的独立系统，按照市场发展的标准去衡量，这一定是要出问题的。启明觉得，首先国企去产能是个该下决断、壮士断腕的事，我们看到，武钢去年一年的亏损就是68个亿，其他大型煤炭钢铁企业，情况也不比武钢好多少，改就要早改。
今年两会期间的龙煤集团工人聚集事件，背景同样是企业不景气，工人长时间拿不到薪水，城市对一个企业或者产业的依赖过大，一家企业兴衰关系到一个城市稳定，该怎么办？
国务院总理李克强最近反复说，重点做好煤炭钢铁等困难行业去产能，怎么才能做好。尤其是动辄上万人员的失业裁员问题，如何帮助解决他们的再就业，以及裁员过程中确保他们的权益不被牺牲，启明认为这也是非常值得认真对待的问题。
上一轮国企裁员，有个名字叫下岗，当时时髦说让大家顾全大局，说这是改革阵痛，但教训则是，改革的阵痛不能都让被改革者承担，改革的决策者幸免于阵痛之外，这是不公平的。有人就说，武钢裁员，他们的管理层要不要裁，这涉及到公平的问题。其实一家企业经营不善，最应该为此承担责任的，该是管理者，如果国企的裁员依然是以底层员工裁员为主，那显然这样的去产能依然不能算是纯粹市场化的。
在这里，启明也要跟已经被裁或面临裁员的朋友们说，理解你们的处境，换一个角度。去产能也是人们明白“没有什么工作是铁饭碗”这个道理，其实未必是坏事。
现在回头看，上世纪九十年代那次大裁员，被下岗的人们不少寻到了重新再来的机会，很多人也因此寻到了真正的事业。其实早在几年前，很多年轻的武钢职工已经选择了离开。最值得关注的，启明觉得是那部分年纪略高、谋生技能缺乏的员工，社会不该歧视和排斥他们，他们在国企专业技能岗位工作的经验，会成为接下来工作的巨大财富，短视的用工单位才会无视这一点。企业大规模的裁员失业，有没有集体化的谈判机制，补偿是企业说了算，还是企业和员工谈判达成一致，也是考验这一轮国企裁员的一个维度。
国企改革，不仅是去产能，不仅是裁员止损，而是国企本身的管理体制需要更彻底的改造，每次遇到经济不景气时才想到像甩包袱一样裁员，其他时间则完全不顾企业需要，疯狂往里塞人，靠资源垄断维持企业利润，恶性循环。现在是否该想一想，法律意义上的“全民所有制企业”，无论是他兴盛时，还是他衰落时，跟全民的关系究竟是什么？ 明说吧，经济好时，全民羡慕国企薪水高，福利好；经济不好时，全民旁观国企裁员哭穷。全民所有的企业，全民一直处于看热闹的尴尬地位，启明觉得，这才是国企目前面临的最大的问题所在。
进入今天的速览时间
今天速览先来说下疫苗，内地出现疫苗问题后，很多家长选择带孩子到香港去注射，觉得放心。可昨天香港卫生署发出限制接种令，每月只为非属香港本地居民提供120例注射机会。对此，很多人表示不解。
仔细想想，香港政府首先要保证港区人民利益，香港疫苗供应与需求本来比较稳定，如果突然增加需求，供给链可能会出问题，也是有道理的。工程院院士钟南山也说了，只要是正规的防疫机构，在内地注射的疫苗还是可以放心的。信任危机背后，关键还是我们的调查机构，尽快把问题疫苗的来龙去脉搞清楚，让每一个家长，看到政府的决心和执行力。
监管确实是中国当下很多问题的一个短板，亟需补上。你比如网络直播。最近一两年，网络直播非常火，但是在一些直播间，色情暴力泛滥成灾。有人直播飚车，结果发生车祸。甚至有人直播造人，可以说鱼目混杂。对这个问题，直播平台常抱怨监管很难，直播直播，都是同步的，违规、违法情况很难立即发现并处置。但是我觉得，既然你做这个平台，就要想办法把这个问题解决好。即便是事后监管，只要惩罚足够严格，也会有威慑力。怕就怕，很多平台，暗地里也希望通过这些色情暴力内容吸引用户，靠着满足人性中的恶来盈利。
司法无力、监管失效，人性的恶才会泛滥。这两年，很多城市里陆续出现了旧衣物回收箱，这是一个公益项目，帮助需要的人。最近媒体曝光，上海回收箱里的旧衣物竟然违规流向了二手市场或焚烧炉，杭州电视台通过暗访发现，杭州的这个项目，也存在旧衣物流向回收市场的问题。打着慈善的牌生意，把人们的爱心拿去回收市场盈利，也真亏这些人能想出这个方法来。而当初力推这个项目的民政部门、城管部门去哪里了呢？杭州市城管委回应说“所有操作都是企业来操作的”，嗯，这个推得真是一干二净啊。
出了问题，监管者睡大觉看不见，还不是最坏的，更坏的是，你叫都叫不醒那个装睡的人。山东省博兴县有个村子，因为砖窑挖土制造了一个方圆二十亩，深达三十多米的天坑。附近的化工厂，发现这个好地方，很快就把工业废水给排进来了。可以想象一下，周围肯定是终日弥漫刺鼻的气味，人们喝的水肯定会受影响。村民们两年前就开始举报了，结果一直没人管，甚至连污水来源都搞不清楚。到现在，被媒体曝出来，镇政府和县政府才开始重视这个问题。恩，对基层来说，最重要的就是，如何尽快叫醒那些睡着或者装睡的官员们。
最后我们来说一个好消息。之前我们节目也关注过，因为芙蓉区民政局拒绝为自己和同性恋人办理结婚手续，长沙小伙子孙文林一纸诉状告到法院。今天我们收到律师的消息，这个案子将于4月13日公开审理。无论结果如何，这都是一个进步。同性恋婚姻问题，很敏感，也是很多人的切实需求，但是很多人、很多机构都不愿意谈，宁可视而不见。可装睡解决不了问题。中国很多问题也都曾经敏感过，比如我们今天慈善问题、食品药品安全问题，等等，作为媒体人，正是因为不断的讨论，不断有媒体监督，很多问题才得以改善乃至解决。有些官员，有些监管部门嗜睡，我们，只好费点心，一次次，把他们叫醒。你说呢？
3639
【今日深评】清明小长假，踏青出游，去哪里？先问一句：“您贵姓？”如果您贵姓“朱”，那么我就向推荐一个好去处：北京十三陵。最近，十三陵景区推出一项优惠政策，清明节
千龙网北京4月1日讯（记者 徐硕）随着“互联网+”大潮的兴起，一些人动起了歪脑筋，他们利用互联网的便利条件进行非法集资，如在P2P网贷行业中，一些不法分子就利用这个行业中的操作便捷和资金流动快等特点进行非法集资活动，而这些问题的受害者往往是大量的投资人。
非法集资是经济发展中的顽疾，互联网的发展衍生使得非法集资形式变得更加多样，手法更加隐蔽，这使得很多投资人难以对非法集资行为进行辨识。在3月30日市金融局、北京银监局、北京证监局、北京保监局、市网信办、市社会办联合召开的一次打击非法集资宣传教育活动启动会上，北京市金融局党组书记霍学文通过千龙网《首度回应》栏目对如何识别非法集资行为进行了分析，并进一步指出，非法集资等就是金融消费领域的“雾霾”，金融局将联合相关部门开展防范处置非法集资工作，有效保障投资者合法权益，力争做到金融风险防范全覆盖，撑起金融蓝天。
非法集资变换新花样
近年来，常常有一些互联网公司打着境外投资、高新科技开发的旗号，假冒或者虚构国际知名公司设立网站，在网上发布销售境外基金、原始股、境外上市、开发高新技术等信息，通过这种方式来吸纳投资人的资金。
还有一些互联网投资中介平台（P2P)虚构投资项目，私设资金池，违规自融自担，宣称风险备用金由银行监管但却未充分披露相关监管信息，以高息为诱饵，进行非法集资。
千龙网记者了解到，除了非法网站等互联网线上活动，在线下，还有不少企业假冒民营银行的名义，借国家支持民间资本发起设立金融机构的政策，谎称已经获得或者正在申办民营银行的牌照，以此来发售原始股或吸收存款。
对老年人而言，一些非法机构则是以“养老”的旗号进行非法集资，如投资养老公寓、异地联合安养为名，以高额回报、提供养老服务为诱饵，引诱老年群众“加盟投资”等方式。
