六大措施治理金融消费“雾霾”
非法集资形式多样、手段不断出新，非法集资行为越来越难以识别。霍学文表示，各级主管、监管部门必须治理金融消费的“雾霾”，撑起金融蓝天。为此他提出了严控金融风险、加强金融消费者保护、加大宣传教育、加大风险排查、加强监测预警、发动群众群防群治非法集资等六大倡议。
首先，要把防范金融风险放在更加突出的位置，作为金融创新、金融发展、金融服务全过程中的第一要务。
其次加强金融消费者保护工作，了解投资者工作，实现金融知识普及全覆盖。加强合格投资人的审核,很多金融风险产生在把不适当的金融产品卖给了不适当的投资者。
第三，所有金融机构的营业网点认真履行宣传教育义务，在营业场所醒目的位置张贴非法集资警示标识，加大金融知识，宣传合规产品的展示。每个金融网点设立金融风险监督员，做到金融风险防范全覆盖。不仅如此，还要加大金融知识和防范非法集资社会教育宣传力度，充分发挥金融机构网点和居委会、村委会结对子的作用，采取手拉手结对子的形式，共同推进打击非法集资百千万宣教工程，力争实现区域全覆盖，业态全覆盖，人群全覆盖，高发区域全覆盖。
“今年我们采取一个重要的措施，就是让每个社区，每个村镇都和金融机构的营业网点结上对子，有的网点可能远一点，有的网点可能离村近一点，但是我们确实要采取结对子的方式。一个是让金融机构的工作人员了解社区、村镇，了解老百姓的生活状态，另外一个透过相互的交流和了解丰富老百姓的金融知识，防范非法集资。”霍学文表示。
而对于高风险企业、高风险金融活动，也会加强线上线下的风险排查，做到线上排查全覆盖，线下排查重点楼宇，重点区域，重点场所全覆盖。目前，北京市已建立了打击非法集资监测预警平台，能监测互联网上做非法集资活动的企业并及时预警。要实现线上线下的全面覆盖，还需做好社会动员工作，发动群众群策群力，打一场防范打击非法集资的人民战争，形成群防群治、防早打小、协同处置的工作格局。
1858
千龙网北京4月1日讯（记者徐硕）随着“互联网+”大潮的兴起，一些人动起了歪脑筋，他们利用互联网的便利条件进行非法集资，如在P2P网贷行业中，一些不法分子就利用这
资料图 暴雨致赣南5.3万人受灾，消防武警紧急转移被困群众。图为3月21日，在赣县王母渡镇，当地救援民兵紧急转移被困人员。谢建春 摄
<br> 中新网4月1日电 中国气象局今天召开新闻发布会，发布了3月国内主要天气气候事件。据介绍，3月，南方出现2次暴雨过程。暴雨洪涝导致农田受淹，房屋和道路、水利等基础设施受损，并造成人员伤亡和一定的财产损失。<br><br> 3月国内主要天气气候事件：一是南方部分地区遭受暴雨洪涝。3月，南方出现2次暴雨过程：8日-9日、20日-23日。其中，20日-23日的暴雨过程降水量大、强度强、影响时间长、范围广，并伴有雷暴、大风和冰雹等强对流天气。<br><br> 此次过程大暴雨站数有24个，与1961年以来历年3月大暴雨总站数相比，位列第3多。有20个站日降水量突破3月历史极值，湖南宜章、汝城日降水量突破春季历史极值。过程雨量超过50毫米以上面积逾53万平方公里，其中100毫米以上面积逾25万平方公里。<br><br> 此次暴雨过程导致广东、江西、湖南多条河流发生超警戒水位，部分地区遭受洪水，局部出现滑坡等地质灾害。暴雨洪涝导致农田受淹，房屋和道路、水利等基础设施受损，并造成人员伤亡和一定的财产损失。<br><br> 二是两次沙尘天气过程影响北方，较同期多年平均偏少。3月，北方出现扬沙和沙尘暴天气过程各1次，沙尘天气过程次数较2000-2015年同期平均值(3.9次)偏少。其中3日-4日的沙尘暴过程影响较大，新疆淖毛湖、内蒙古海都拉、二连浩特等地出现了强沙尘暴。此次过程给当地居民生产生活、出行及道路交通安全带来较大影响。<br><br> 三是晋豫陕部分地区遭受气象干旱。3月以来，山西、河南北部、陕西中部及东北部降水量不足10毫米，部分地区无降水，上述大部地区较常年同期偏少5成以上，同时气温偏高，导致气象干旱露头并发展，河南西部、山西南部、陕西中部等地中旱以上面积达10.4万平方公里，重旱以上面积达2.1万平方公里。<br><br> 据悉，3月，国家突发事件预警信息发布系统共发布预警15105条。国家级共发布预警55条，其中，寒潮预警14条、暴雨预警13条、霾预警10条、强对流预警8条、暴雪预警5条、沙尘暴预警3条、大雾预警2条。
1453
资料图暴雨致赣南5.3万人受灾，消防武警紧急转移被困群众。图为3月21日，在赣县王母渡镇，当地救援民兵紧急转移被困人员。谢建春摄中新网4月1日电 中国
有重大嫌疑的韩国拖轮及驳船。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）4月1日从浙江宁波海事法院获悉，3月29日，该院办案法官在宁波金塘锚地将涉嫌撞沉我国渔船的韩国籍“SHIN HWA HO”轮及“MYUNG JIN 20001”驳船扣押。
3月18日凌晨1时许，我国山东籍渔船“鲁文渔5661”轮在黄海东部海域作业时，被不明船舶撞击沉没，致使船上9名船员落水失踪，至今未寻获。经过上海和宁波两地海事部门调查，初步认定由韩国马山驶往宁波的拖轮“SHIN HWA HO”与驳船“MYUNG JIN 20001”组成的拖带船组有重大嫌疑。
事故调查已近尾声，但2艘韩籍船舶随时准备离港回国，如果他们离境，我国受害公民的权益将很难得到保障。3月28日上午，“鲁文渔5661”轮的船东于国礼紧急向宁波海事法院申请海事保全，要求扣押涉嫌肇事的“SHIN HWA HO”轮及“MYUNG JIN 20001”驳船，并责令两船舶的船东或光租人提供1850万元人民币或与之相称的可靠担保，法院批准了此申请。
3月29日上午，宁波海事法院接到涉嫌肇事的2艘船舶欲离境回国的消息，立即组织办案法官赶赴宁波金塘锚地对其实施扣押。在宁波海事局、宁波北仑边防检查站的配合下，当日上午将2艘欲起锚离港的韩国籍轮船扣押。
“今天，外籍轮船的担保公司找到受害方，协商准备提供担保，接下来法院会解扣船舶，待海事局的事故报告做出后，受害方会起诉索赔，法院将按相关法律程序介入办案。”宁波海事法院相关人士1日告诉澎湃新闻。
1012
有重大嫌疑的韩国拖轮及驳船。澎湃新闻（www.thepaper.cn）4月1日从浙江宁波海事法院获悉，3月29日，该院办案法官在宁波金塘锚地将涉嫌撞沉我国渔船的
【摘 要】实现信息源的互联互通，是运用好政务新媒体的关键。文章梳理了影响政务信息共享的主要原因，并提出需要通过建立跨部门、跨系统、跨介质、跨平台、跨区域等互联互通的机制，以促进政务新媒体进一步发挥舆论引导的作用。
【关键词】政务新媒体；互联互通；信息源
【中图分类号】G21 【文献标识码】A
近年来，新媒体以其全时、全域、全民、全速、全媒体、全渠道、全互动、去中心化等特点迅速改变和影响着舆论架构和社会结构。从2010年中国微博元年、2011年中国政务微博元年到如今的政务新媒体百花齐放、多元平台齐头并进发展新阶段，中国政务新媒体的发展和运用成为了工作新常态。目前，全国政务微博账号达24万个，政务微信账号超过10万个，政务客户端发展迅猛。政务新媒体已成为各级政府部门发布权威信息、加强政民互动、引导网络舆论、提升社会治理能力的一个重要组成部分，成为推动政府管理创新、建设服务型政府、提升政府公信力、做好舆论引导的重要抓手。但是，就目前现状来看，政务新媒体的发展仍然受制于多种因素的制约，如何更熟练更有效更给力地运用好政务新媒体，实现信息源的互联互通，是党委政府部门在新阶段新常态下贯彻“互联网＋”思维的一项重要课题。
政务新媒体面临的挑战
目前新媒体由于政务新媒体的强势介入和传统主流媒体纷纷开设大量新媒体公众账号，新媒体舆论逐渐回归秩序。但是政务新媒体依然面临着严峻挑战。
从2011年7?23温甬动车事故到北京2012年7?21特大自然灾害，从上海外滩2015新年踩踏事件到天津2015年8?12滨海新区爆炸事故，政务新媒体所起的作用让政府部门又爱又怕又恨割不断理还乱，爱的是党委政府部门又有了政务新媒体这个新阵地新渠道新方法，怕的是政务新媒体给党委政府部门提出了全天候全方位全角度的严峻挑战，恨的是每逢突发事件每逢负面舆情政务新媒体也给党委政府部门出了许多颇为棘手的难题和问题。主要体现在四个方面，一是官方舆论场、民间舆论场、境外舆论场竞争激烈；二是维护政府形象、做好新时期的群众工作面临新的挑战；三是重大公共突发事件、重大自然灾害、群体性事件舆论应对面临严峻挑战；四是政务新媒体 “信息源”高度欠缺，以至于信息发布不准确、不主动、不及时、不真实、没作用，存在不少的“僵尸”，严重制约政务新媒体在舆论引导方面的进一步发挥作用
政务新媒体的信息源因何缺失
首先，我国政府部门信息库建设各行其是，大量信息资源散落于各个部门系统中，互不连通，形成大量的“信息孤岛”。各部门数据库建设以方便本部门利用为目的。部门各自为政，信息资源部门化现象严重，部分部门将掌握的信息资源作为寻求行政利益和提升部门地位的筹码。部门领导功利化思想及小团体主义严重，各部门在建设数据库的过程中以本部门为中心，将具有相对独特性的信息资源垄断，阻碍了信息资源共享。
其次，我国政府部门信息库建设纵强横弱，重纵向的对口监管和信息协调，轻横向沟通和协作，信息横向流通极为不畅。像地理、人口、金融、税收及统计等基础信息资源共享状况良好，而包括劳动就业、教育、文化、社会保障、医疗卫生和社会救助在内的公共服务信息共享情况不尽如人意。
第三，有些领导机关政府部门仍然不重视不善于使用政务新媒体，仍然沿用传统媒体管控思路，使得许多群众特别关心、着急想知道、对实际有用的权威信息没有能够第一时间在政务新媒体上发布。比如，党委政府部门需要经过领导层层审批，即使权威准确的信息因迟滞发布而使政务新媒体发布效果大打折扣；政府部门专注于突发事件事故的处置而忽视在第一时间权威发布事件事故真相，使得政务新媒体的影响力有时被非官方的自媒体抢占；政务新媒体运行团队不重视、不关注、不及时收集和回应网民粉丝的诉求和反馈，政务新媒体舆情研判不到位，使得政务新媒体发布的信息缺乏针对性和实效性；因为信息源的严重缺失，使得众多的政务新媒体发布的往往是二手信息，原创率低、及时性差、发布频率低，没能充分发挥政务新媒体应有的独特作用。要想发挥政务新媒体正面积极作用、获得用户的持续关注，“内容为王”是“必杀技”。
六大互联互通促进政务信息源的共享
政务新闻媒体作为新型的传播媒介，能否源源不断地提供及时准确、货真价实、可读有趣、扎实深厚的信息源内容是政务新媒体账号能否被用户接受的核心要素。网络的本质在于互联，信息的价值在于互通。只有加强信息基础设施建设，铺就信息畅通之路，才能让信息资源充分涌流。
具体而言，以下六大领域的互联互通至关重要：
基于塑造城市、政府良好形象需要的跨部门信息源的互联互通。各级党委政府部门、单位之间信息源能够实现完全的整合和共享，实现最优组合的互联互通，那政务新媒体将为塑造各级党委政府各部门各行业形象、塑造城市的良好形象发挥巨大促进作用。各级外宣办、政府新闻办统筹指导全区域官方微博、微信、客户端等政务新媒体工作，着手全面铺开对外合作，与各方建立定期联席会议等长期互动机制，厘定各部门各单位必须互联互通的信息源范畴，制定和督促执行互联互通工作制度，整合发挥互联互通优势和作用，增强政务新媒体的传播力和影响力。制定工作规划，完善工作制度，以政务新媒体工作部署会、经验交流会、典型座谈会等形式和手段积极推进官方微博、微信、客户端等政务新媒体建设，规范政务新媒体内容编发程序和公众问询答复程序，设置专人进行管理，务必使各部门、各行业、各单位政务新媒体信息源实现互联互通。涉及重要工作、群众关切事项，优先在政务新媒体上发布信息。加大政府权威信息新媒体推送力度和覆盖面，主动与公众互动交流、回应社会关切，互联互通进行舆论引导。
基于政务新媒体工作需要的跨系统信息源的互联互通。目前各省市自治区政务新媒体隶属于外宣办、政府新闻办统筹协调，有工作团队，有工作机制，其中像北京发布、上海发布等新闻办微博微信公众号影响力相当大。但是省市自治区领导层面还没有完全将省市自治区新闻办官方微博微信公众号纳入顶级首选发布渠道和阵地。各级政府新闻办微博微信公众号是传递政府声音、提供服务资讯、倾听社情民意、回应社会关切的权威平台，涉及各级政府重大政策措施、突发事件信息等应优先在这些微博微信公众号上发布。党委宣传部需注意充分发挥传统媒体和政务新媒体的各自独特优势，着力打造舆论引导工作的互联互通，在决定各级党委政府重大决策、重大举措、重要事件、突发事件等重要新闻需要即时发布时优先考虑使用这些平台，通过新闻通气会等指挥体系合理安排重要信息源的最佳发布、最佳传播效果。
基于营造良好的舆论环境需要的政务新媒体与传统媒体的互联互通。在新兴媒体平台中，微博、微信、易信、客户端等政务新媒体无疑已经成为最受欢迎、最具效率的传播渠道之一。目前主流传统媒体发挥人才、专业和信息源优势，纷纷开设众多的官方微博微信，具有权威性和公信力，舆论引导力和舆论监督影响力日益提升，形成了一股值得高度重视的新兴宣传力量。近些年来，在传统媒体和政务新媒体之间，北京等不少省市自治区已经进行了一些全媒体播报的尝试，不少政务新媒体一直在坚持这样的做法，但之前是点、线上的合作，今后应扩展到全面融合，建立日常合作机制。一方面，是与主流传统媒体合作，遇有重大活动和重要政策举措发布时，以全媒体方式进行报道，互相支持，共同发声。另一方面，要与主流传统媒体的新媒体发布渠道进行联动，在网络上充分互动，多层次转评，在日常信息发布、线下活动、政府调研等方面开展合作。各级政务新媒体应当与传统媒体官方微博微信客户端建立合作机制，互联互通，信息源共享，共同营造立体式、多层级传播正能量舆论场。
基于互联网技术创新需要的政务新媒体跨形式、跨平台的互联互通。目前政务新媒体种类有微博、微信、微视、客户端等形式，有新浪、腾讯、搜狐、网易、新华网、人民网等平台。这些政务新媒体的各种形式、各种平台还不能互联互通，更不能互粉，在很大程度上影响了政务新媒体信息源的互联互通，削弱了政务新媒体的功能和作用。在形式和平台上，各级政务新媒体要开通各种形式，在现有各种平台上上线，尽最大可能扩大覆盖面和影响面。在内容和信息源上，各级政务新媒体要根据形式和平台的特点、粉丝的数量，打通发布政府重要信息。在技术层面，主管部门要协同平台部门，进行技术攻关，协商争取早日实现政务新媒体形式互通、平台互联，集约形成最大传播力和传播效果。
基于全国一盘棋的发展需要打造政务新媒体跨区域、覆盖全国的互联互通。目前各省市自治区、中央各部委办之间政务新媒体的信息源互联互通还很不完善，多存在各自为政、各自为战状态。有关主管部门参照传统媒体舆论管理模式，落实中央“坚持以公开为常态不公开为例外”要求，统筹协调全国政务新媒体信息源的互联互通，特别是在重大突发事件发生时期，互相支援、形成主信息、正能量合力。一带一路、京津冀一体化、长江经济带等区域发展快速迈向联动时代，与此相适应，政务新媒体必须联动跟上率先实现互联互通。实现京津冀协同发展是国家发展战略，实现京津冀三地政务新媒体的互联互通已经是现实的迫切需要。三地政府是共生共荣，任何哪一家都难以置身事外，京津冀三地比以往历史上的任何时候都需要信息源的互联互通，需要三地各个层级的政务新媒体实行互联互通。协同发展过程中，面临着许多重要政策、重大举措、重要信息需要即时发布，可能出现的诸如天津滨海新区爆炸等突发事件需要三地政务新媒体协同配合发布。将三地政务新媒体的互联互通纳入行政管理协同体制机制保障范畴，成立协调沟通组织和机制，保证全天候即时高效沟通；制定信息源整合共享的制度和规定，保证三地政务新媒体即时互联互通；制定政务新媒体业务技能培训计划，确保三地政务新媒体发展水平相当、势头相适、队伍相称、互相照应。
基于民生服务安全稳定需要的政务新媒体舆情研判应对处置的互联互通。随着以微博为代表的政治沟通异军突起，网络围观、网络评论、网络诉求加速重塑政府沟通、研判和决策模式，网络问政、网络沟通、网络互动已经成为新时期群众工作的必修课。政务新媒体舆情实现互联互通，才能保证研判准确到位，预警科学有效，应对及时妥当，充分实现网络为民服务。安排专门人员每日即时锁定两微一端政务新媒体重要关键字检索，根据转评数、转评人的构成（主要是大V参与度）、转评速度、公号文章热度、朋友圈刷屏热点、大客户端头条推送主题捕捉粉丝情绪、热点话题和热点舆情自下而上的信息源，及时汇总和研判对策，协同相关部门采取有针对性信息发布。对于重大政治原则问题、行动性信息，主责部门、宣传部门、网管部门协同调控，充分发挥新浪腾讯等微博平台和大V的作用，力争把网民热度降下来。对于突发事件，政务新媒体发挥主渠道主导性作用，全域即时互联互通，在第一时间汇总新媒体上传播的非权威非真实的谣言传言，会同突发事件处理部门立即有针对性澄清事情真相，发布权威信息，互动答疑解惑，表明立场态度，稳定社会情绪。对于网民互动诉求，按照建议、要求、投诉、上访、举报等分门别类收集汇总，分送相关部门，督促在规定时间内回复受众，保证下上、上下互联互通，用最好的服务尽最大努力为民解决实际问题。
（作者系北京市对外宣传领导小组办公室、北京市人民政府新闻办公室副主任）
来源：《新闻与写作》杂志，2015年第3期
4930
【摘要】实现信息源的互联互通，是运用好政务新媒体的关键。文章梳理了影响政务信息共享的主要原因，并提出需要通过建立跨部门、跨系统、跨介质、跨平台、跨区域等互联互通
人民网北京4月1日电 吉林省纪委监察厅网站发布消息称，据四平市纪委消息：经四平市委批准，四平市委统战部副部长（四平市住房和城乡建设局原局长）刘同明涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。page
作者：张连起
资料图：全国政协委员、财政部内部控制委员会委员、瑞华会计师事务所管理合伙人 张连起
继3月2日国际评级机构穆迪将中国主权信用评级展望由稳定下调至负面，3月3日将多家中国企业和金融机构评级展望下调至负面后，标普紧随其后于3月31日也将中国主权评级的展望由稳定调整至负面。穆迪的调降原因包括政府窄幅增加导致的财政状况弱化、资本外流导致的外储持续下降等。标普的调降原因包括中国政府信用度面临的经济和金融风险逐步上升等。穆迪和标普此举犹如跳到第二大经济体脚面上的“小耗子”，咬不了人却“膈应”人。有悖于基本事实的评级结果不仅是对我国经济金融运行状况的盲人摸象，而且是一种带有偏见和意识形态化色彩的“评衰”。
穆迪在信用评级报告中将调降展望的原因归为政府债务增加导致财政疲软，资本流出导致外汇储备减少，中国落实改革的能力存在不确定性。
穆迪评级是给投行和投资者做的，其评级结果存在被一些不怀好意的人利用，借此再次唱空、做空中国的可能性。一个主要评级机构下调一个主要经济体的主权信用评级及其展望，通常意味着该国金融市场会出现恐慌，甚至还会蔓延到本区域其他国家。
国际上通常用两个指标评价一国财政风险：一是赤字率，即赤字占GDP比重不超过3%，另一个是国债余额占GDP比重不超过60%。2015年中国财政赤字占GDP比重仅为2.3%，中国政府债务水平占GDP的比重升至40.6%。按照穆迪的预测，即使中国政府债务水平到2017年进一步升至43%，依然远低于国际通行的“警戒线”和众多发达国家的水平。
中国政府的债务与美欧日和其他新兴市场的主权债务有一个本质不同。中国的政府支出中，投资占很高比例，大多数债务都对应着相应的资产。这决定了同样的负债率给中国政府带来的负担和隐患，远远不能与其他负债国家相比。至于地方政府债务，新预算法实施以来，地方政府债务限额管理和预警机制得到系统加强，“借、用、还”的一系列规范清晰有效，地方政府融资平台实现了市场化转型。有关评级机构低估了中国单一制财政的支付能力，高估了“听来的”风险，错估了中国经济的巨大韧性以及供给侧改革激活新动能的强大助推力！
关于外汇储备，截至2016年1月，中国外汇储备降至3.2万亿美元，比2014年6月的峰值少了7620亿美元。中国目前的外汇储备规模仍然庞大，远高于其他任何一个国家，满足国家对外清偿能力等方面的需求绰绰有余。此外，持续的贸易顺差和外商直接投资流入又给它加了一份“保险”。
中国财政赤字和负债在偿付能力以内适度扩大，并不是单纯利空，反而是利好，适当花明天的钱，解决当前结构性问题，补齐民生短板；在中国对外清偿能力无虞的情况下，外汇储备减少，意味着中国“藏汇于民”和改善对外资产结构取得了较大进展。在较长时间跨度上考察，这不是坏事，而是好事。
从市场影响看，穆迪下调我国主权信用评级展望以后，境内股票市场、债券市场、人民币汇率走势并未受到展望下调的影响，境外主权债券收益率、离岸人民币汇率也未因此出现波动，说明市场投资者还是保持了较强的信心和良好的预期。
标普对中国主权信用的评级依据呈现两面性，一方面强调评级反映了对中国政府在今年两会上重申的改革议程，以及对中国经济增长前景及其强劲的外部指标的看法：至少到2019年中国经济增长将保持不低于6%的强劲年增长率，对应不低于5.5%的人均实际GDP年增长率。中国政府将试图依靠强劲的信贷增长支持公共投资，进而支持经济增长。随着汇率政策的信号更加明确，汇率预期调整，由此产生的金融账户流出应会缓解。人民币在全球使用的不断提升，也将增强中国的外部财务弹性。另一方面也考虑了中国一些相对较弱的信用因素，比如中国的人均收入相对较低，透明度较低，信息流动的受限制程度较大。包括国有企业改革的步伐和深度，可能不足以减轻信贷推动经济增长带来的风险；政府机构也未形成与市场沟通，传递政策意图的有效途径，从而加剧金融市场的波动性，等等。
国际评级公司是个典型的“锦上添花、雪上加霜”的短视者。当一国和地区经济处于上行周期时，他们会漠视经济增长中的潜在风险，给这个国家和地区送上漂亮的评级报告；一旦经济处于下行周期，他们就会调降一国和地区的评级和展望，起到“雪上加霜”的效用。国际金融危机爆发后，相关评级公司分别连续下调希腊和韩国的主权信用评级，对市场预期和投资者信心产生负面影响，成为一个不折不扣的“搅局者”。
按照西方的评级体系，中国的主权信用不但低于美英德法等西方大国，甚至不如科威特、卡塔尔、阿联酋等海湾国家。尽管穆迪和标普的市场影响力在2008年国际金融危机之后大打折扣，现实的金融市场走势也与他们对中国主权信用评级预测大相径庭，没有也不会跟着这个“负面展望”走，但不应因此低估其加码影响，不应因此而熟视无睹。
对于“负面”评级，我国作为一个有力量的经济大国第一个不怒而威的表示是：不怕！第二个是提醒相关国际评级公司，正像我国香港证券期货事务上诉处刚刚做出的对穆迪处罚1100万港元的决定一样，不靠谱的评级是有代价的。
我们要把握中国主权信用评级主动权。在美国、欧洲主要媒体由国内外权威民间学者发表系列澄清文章，对冲恶意“众口铄金”。
我们的本土评级机构对美国主权信用评级应本着“独立、客观、公正”的原则做出对等展望。
我国官方部门、民间机构要暂停与穆迪、标普等“意识形态化”评级机构的交流合作，直到相关机构恢复对中国主权信用评级的专业性和客观性为止。
（作者张连起为全国政协委员、财政部内部控制委员会委员、瑞华会计师事务所管理合伙人）
2839
谁是真正的“负面”？作者：张连起资料图：全国政协委员、财政部内部控制委员会委员、瑞华会计师事务所管理合伙人张连起继3月2日国际评级机构穆迪将中国主权信用评级展望
人民日报3月31日消息，农业部近日发布新修订的《巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中复原乳的鉴定》标准（以下简称《标准》），自2016年4月1日起实施。该《标准》的修订出台，完善了我国复原乳鉴定标准，为监管违规添加复原乳提供了科学依据，对维护消费者知情权，促进奶业健康发展将起到积极的推动作用。
复原乳又称还原奶，是指把新鲜牛奶经过高温杀菌干燥制成奶粉后，再兑入一定比例的水或者牛奶还原成液态奶的乳制品。通俗地讲，还原奶是用奶粉勾兑还原而成的牛奶。
专家组介绍，《标准》选取的标示物――糠氨酸和乳果糖，均为生乳中含量极低的物质。糠氨酸是牛奶热加工过程中出现的副产物，乳果糖是牛奶在加热过程中乳糖发生碱基异构的产物。作为乳品工业的一种乳原料，奶粉在复原之后至少还得再经过一次商业性热杀菌，总体上复原乳制品所经受的热伤害程度强于以生鲜乳为原料的乳产品。
人民日报3月31日消息，农业部近日发布新修订的《巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中复原乳的鉴定》标准（以下简称《标准》），自2016年4月1日起实施。该《标准》的修订出
中新网青岛4月1日电 (胡耀杰)1日上午，青岛市城阳区人民政府新闻办公室官方微博“青岛城阳发布”发布消息称，3月31日下午的夏庄街道太和社区南山火致2名护林防火队员殉职。<br><br> “青岛城阳发布”通报：3月31日下午14时许，夏庄街道太和社区南山发生山林火情，至16时已全部扑灭。起火原因系上坟烧纸引起，2名嫌疑人已被公安部门控制。<br><br> 发现火情后，距起火点最近的夏庄街道森林防火中队一巡逻小队第一时间到达现场进行先期处置，但在扑救的过程中，由于风向突变，火势猛增，致使3名队员被困受伤，虽经全力抢救，仍有2名队员不幸殉职，1名队员正在接受治疗。由于先期处置及时，防火队员用生命为后续到达的100余名森林防火专业队员扑救工作赢得了宝贵时间，迅速控制并扑灭了火情。目前，城阳区正全力以赴做好伤者治疗以及逝者家属抚恤善后工作。<br><br> 清明假期即将来临，据青岛市森林防火指挥部介绍，综合气象、林区物候及林火监测情况分析，未来五天，天气条件极易导致林内可燃物极易点燃，林火极易迅猛蔓延，扑救难度极大。为有效预防森林火灾的发生，青岛市森林防火指挥部发布了森林火险红色预警，全面部署清明期间森林防火工作。
中新网青岛4月1日电 (胡耀杰)1日上午，青岛市城阳区人民政府新闻办公室官方微博“青岛城阳发布”发布消息称，3月31日下午的夏庄街道太和社区南山火致2
长城网3月31日讯(记者 张天虎)2013年11月，党的十八届三中全会提出，“发挥市场在资源配置中起决定性作用”；2016年全国两会上，习近平总书记首次用“亲”“清”定调新型政商关系。
坚持问题导向，用好市场这只“看不见的手”。20多年我国社会主义市场经济体制的实践留下了一些“痼疾”，束缚了市场主体活力，爬坡过坎关口下的河北，紧紧扭住“市场”这个发展牛鼻子,正探索向市场要活力。
市场与政府“两只手”协调互补，各展其长
环绕京津、沿海大省，河北省区位优势可谓得天独厚，但市场经济的发育和发展尚显不足，市场机制的作用发挥不充分，在不同程度上抑制着市场的活力、干扰着资源的优化配置。
习近平总书记指出：“同珠三角和长三角相比，京津冀统一要素市场建设滞后，市场化水平较低，这是制约协同发展的重要方面。”可以说，河北与先进地区在经济发展水平上的差距，很大程度上源于市场经济意识的差距。
去年以来，席卷燕赵大地的解放思想大讨论让燕赵大地干劲儿十足，借助新一轮思想解放的东风，河北全省上下达成共识――必须破除计划经济的思维，树立市场经济的意识，激发经济社会发展的内在活力。
干部群众观念在沉思实践中转变，河北面貌在改革发展中革新。
转变来自市场的力量。近年来，张家口市打破由政府包办的造林模式，运用市场思维破解造林绿化中遇到的各种难题，让企业成为造林的主力军、投资主体，走出了一条绿化效果好、综合效益高、持续能力强的造林新路子。
无独有偶，衡水冀州市为解决“卖农产品难”问题，该市按照“政府搭台、企业唱戏、农民主角、市场运作”的思路，积极探索农产品产销对接的有效途径，推进农业生产经营和市场体系建设，打造农产品产销对接平台。
改革先要从改观念上下功夫。细心的人会发现，对比近两年的河北省政府工作报告，一个显著变化就是“政府职能转变”被纳入改革命题，并位列改革七项工作之首，充分说明省委、省政府深刻认识到，经济体制改革的核心问题就是处理好政府和市场的关系。
[1] [2] [3] 下一页 尾页
安平县核发的首张“三证合一”营业执照。刘恩 摄
简政放权持续发力，改革举措落地生根
党的十八大以来，“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”的辩证思想一直贯穿于习近平的思想和实践之中，总书记对二者之间的辩证关系作过多次深刻论述。
刚刚过去的2015年，是全面深化改革的关键之年。河北省全面推行“三证合一”登记制度改革。此次全省实施三证合一、一照一码登记制度改革，是三证合一登记制度改革的深化和完善。工商营业执照、组织机构代码证和税务登记证在5个工作日内即可全部办结。
去年10月，在石家庄市工商局企业注册分局服务大厅，河北树勋生物科技有限公司总经理吴少华高兴地领到了只有一个编码的营业执照，这是河北省开出的首张“一照一码”营业执照，也标志着河北省“三证合一、一照一码”登记制度改革正式启动实施。
根据省政府出台的相关实施意见，河北省将于2017年底前完成营业执照换发工作，过渡期内，原发证照继续有效，过渡期结束后，一律使用加载统一代码的营业执照，原发证照不再有效。
针对“红顶中介”等中介机构变相设置行政审批门槛，导致简政放权出现“中梗阻”、加重企业负担等问题，河北对省政府部门行政许可中介服务事项进行了集中清理规范。
河北明确要求法律法规依据不充分、特别是以规范性文件设定的中介服务事项，一律取消；审批部门委托的技术性服务一律纳入行政审批程序；审批部门所属事业单位、社会组织及举办的企业从事本部门行政审批相关中介服务的，一律脱钩或转企改制。
改革举措落地生根，含金量才能展示出来。在去年举行的河北省首批政府和社会资本合作(PPP)重点项目推介会上，河北省一口气拿出了32个PPP推介项目，投资总额达1330亿元。
从行政审批制度改革、财税管理体制改革，到公共服务体系建设、农业农村改革 简政放权动真格，职能转变出实招，市场活力持续释放。
第一页 上一页 [1] [2] [3] 下一页 尾页
河北省首家巾帼创客空间成立仪式现场。长城网 邢鹏飞 摄
创新创业春潮涌动，每天增加近两千市场主体
改革不断激发市场活力。自2014年商事制度改革实施以来，河北省新增市场主体130.82万户，平均每天新增1892户。
2015年河北省新增市场主体73.87万户，增长18.82%，全省市场主体总量达到327.7万户，比2010年增加153.7万户，在全国排名第8位。
河北省确定2016年市场主体增量工作目标：市场主体总量增长率达到15%以上，全省市场主体总量突破376万户，万人拥有市场主体数量突破500户。
2015年，河北省印发《关于大力推进大众创业万众创新若干政策措施的实施意见》，提出河北省将营造统一透明、规范有序的创业环境，完善财税扶持政策，营造有利于大众创业、万众创新的良好政策环境、制度环境和公共服务体系。
