河北省将鼓励各类银行开发符合大众创业万众创新特点的结构性、复合性金融产品和服务，支持金融机构扩大知识产权、股权、仓单、订单、应收账款和票据等质押贷款规模。
未来，河北省将加快构建“互联网+”创业创新网络体系，集聚创业创新资源，为小微企业提供找得着、用得起、有保障的服务。
作为深化行政体制改革的重要一步，简政放权不仅激发经济和社会的更大活力，更带来政府管理方式的变化，提高政府效能，推动政府向服务型、法治型、廉洁型政府转变。
潮涌催人进，风正好扬帆。建设经济强省、美丽河北的冲锋号已吹响，只有正确运用“看不见的手”和“看得见的手”，使之相得益彰，琴瑟和鸣，才能让河北号巨轮在市场经济大潮中破浪前行。
3652
解放思想大讨论让燕赵大地干劲儿十足。长城网3月31日讯(记者张天虎)2013年11月，党的十八届三中全会提出，“发挥市场在资源配置中起决定性作用”；2016年全
4月1日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从四川省民政厅等多部门证实，国务院日前已批复同意撤销绵阳市下辖的安县，设立绵阳市安州区，行政区域及政府驻地均保持不变。
此番调整后，绵阳市行政区划格局将由2个下辖区、1个县级市、6个下辖县，变为3个下辖区、1个县级市、5个下辖县。
今年3月初，绵阳市委副书记、市长刘超曾就安县撤县设区有关事宜赴京与相关部门进行沟通对接。
据《绵阳日报》3月2日报道，昨日（3月1日），市委副书记、市长刘超赴京拜访国务院办公厅，并就安县撤县设区有关事宜与国务院办公厅秘书三局局长陈建安、副局长卢向东进行沟通对接。
刘超当时透露，日前，民政部已审议通过安县撤县设区行政区划调整事项，并将呈报国务院审批。恳请国务院办公厅帮助协调安县撤县设区方案尽早批复，让绵阳人民的迫切愿望早日变成现实，为国家科技城建设注入新的强劲动能。
陈建安当时也表示，安县撤县设区，意义重大、事关长远。作为国务院的中枢机构，国务院办公厅将积极协调、加强沟通，尽快批复安县撤县设区方案，支持科技城破除加快发展的空间约束，增强集聚和辐射功能，推动科技城又好又快发展。
4月1日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从四川省民政厅等多部门证实，国务院日前已批复同意撤销绵阳市下辖的安县，设立绵阳市安州区，行政区域及政府驻地均
无人机拍摄的照片显示，巨大的污水坑紧邻耕地。
大众网滨州4月1日消息，4月1日，针对近期山东滨州污水巨坑事件暴露出的问题，滨州市委书记张光峰首次回应，痛批相关企业丧尽天良，置人民群众生命安全不顾；反思基层党委政府对群众反映强烈问题不够重视，作风漂浮。据了解，目前山东省政府和滨州市都已成立调查组，滨州市要求纪委、检察院、组织部等部门介入调查，对相关人员该追究法律责任追究法律责任、该追究纪律责任追究纪律责任、该职位调整就职位调整。
近日，媒体曝光在滨州市博兴县店子镇张侯村，有人挖了一个1.2万平方米、深30多米的大坑，有企业将工业废水长年排入该坑内。附近居民反映两年来举报无人管，生活用水问题令人堪忧。
4月1日，在滨州市安全生产工作会议上，张光峰特别提到污水坑事件，并透漏，检测发现，坑内污水重金属严重超标，群众不慎掉入，很有可能危及生命。
张光峰说，2年前就有群众反映污水坑事件，却没有引起重视，这反映出相关党委政府部门对群众反映问题不重视，作风漂浮;企业偷排工业废水入坑，反映出相关企业丧尽天良，丝毫不顾人民群众生命安全;媒体早有采访报道、群众早有举报，相关部门视而不见，反映出信息渠道不畅通，导致党委政府工作被动、形象受损。
张光峰说，目前山东省政府已成立调查组，赴滨州调查此事。滨州市也召开专题会议，成立调查组，请纪委、检察院和组织部介入调查，对相关人员，该追究法律责任追究法律责任、该追究纪律责任追究纪律责任、该职位调整就职位调整。
无人机拍摄的照片显示，巨大的污水坑紧邻耕地。大众网滨州4月1日消息，4月1日，针对近期山东滨州污水巨坑事件暴露出的问题，滨州市委书记张光峰首次回应，痛批相关企业
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新京报讯 （记者吴为）记者昨日从北京市重大工程办公室和北京市轨道交通建设管理有限公司了解到，共16座车站的8号线三期目前已有6座车站封顶，今年9月前还有5座车站封顶。
8号线三期将于2018年前后分段开通，美术馆站至珠市口站受工程进度影响，会在2018年以后开通。目前启动建设的永定门外站将首次采用潜水员辅助施工。
已有6座车站封顶
8号线三期及南延总体为南北走向，工程全长约21km，北起于八号线二期终点美术馆站，自北向南沿南中轴线敷设，穿越东城区、丰台区、大兴区三个区。
目前，8号线三期及南延已经有6座车站主体结构封顶，分别是珠市口站、天桥站、木樨园桥南站、大红门站、六营门站、五福堂站。两台盾构机正在掘进的分别是六营门站至五福堂站区间以及天桥站至永定门外站区间。
预计今年9月前，木樨园桥北、大红门桥站、和义站、西洼地站、瀛海站五座车站也将实现封顶。
2018年前分段开通
北京市轨道建设有限公司第一项目管理中心工程一部部长孔卫德介绍，8号线三期及南延工程沿线人文环境、水文地质条件复杂，技术难度大，施工风险高，各标段实体工程进展不均衡，特殊地域配合政治活动停工较频繁，目前工作量巨大且推进困难。受到工程进度的影响，8号线三期将分段开通。
首段能够开通的线路计划在2018年前，由于王府井、前门地区的车站目前还在进行施工前期准备，从美术馆站至珠市口站区间进度较慢，将在2018年之后开通。
孔卫德介绍，进展较快的南部线路有望率先开通，开通时可与三条既有线路实现换乘。其中，在大红门站与10号线换乘；永定门外站和14号线换乘；珠市口站与7号线换乘，这三座换乘车站的换乘距离均控制在200米以内。
8号线预计走向
地铁8号线三期及南延是一条总体为南北走向，沿北京中轴线布置的快速交通走廊。工程全长约21公里，北起于8号线二期终点美术馆站，自北向南沿王府井大街、台基厂大街、前门大街、永定门大街、南苑路、南苑东路、南大红门路及104国道至五福堂、德茂桥、瀛海镇组成的南中轴线敷设，穿越东城区、丰台区、大兴区三个区。
8号线三期将分段开通，首段计划在2018年前开通。
揭秘
潜水员首次辅助地铁施工
8号线三期的16座车站包括7座明挖站，4座暗挖站，3座明暗结合车站，2座高架站。永定门外站采用了明挖施工，目前刚刚启动，由于这一带地下水丰沛、水位高，不能实行常规施工，建设部门首次尝试跨江桥使用的水下开挖办法，且在北京地铁施工历史上首次动用潜水员辅助进行水下开挖施工。
孔卫德表示，北京地下一般在四五十米深度的地方会有黏土形成的隔水层，但是永定门外站所在的区域比较特殊，地下70米都不具备隔水层的条件。
由于未来车站要下穿地铁14号线，埋深受到14号线影响进入了承压水，如果采用降水施工，日抽水量将达到20万方，不仅浪费巨大的地下水资源，还要面临排水困难。
据悉，工程将在水下开挖出空间，然后进行人工混凝土封底，最后将水排出，形成地铁车站施工的空间。
“施工中将由潜水员下水辅助水下开挖，把看不到的死角的泥土清理干净后，然后进行封底，保证底部不渗水。”孔卫德介绍，这相当于在地下给车站主体结构做了一个壳，成为车站的围墙。据悉，水下开挖预计今年7月启动，年底封底。
2092
昨日，各种设备进入施工现场。近日，地铁8号线三期永定门外站启动建设新京报讯（记者吴为）记者昨日从北京市重大工程办公室和北京市轨道交通建设管理有限公司了解到，共1
资料图：在“三峡门户”湖北省宜昌市，长江江面上“热气蒸腾”，过往船只犹如穿行在仙境般的云雾之中。周星亮 摄
中新网4月1日电据水利部网站消息，3月28日，长江防总常务副总指挥、长江委主任刘雅鸣主持召开2016年汛前检查汇报会，刘雅鸣指出了检查发现的一些问题，如长江中下游干流局部河岸崩塌严重，城市应对突发性集中强降雨的排水治涝能力不足等问题。
刘雅鸣指出，从检查结果来看，流域各地对防汛抗旱工作高度重视，准备工作部署超前、措施得力、成效显著，防汛抗旱各项工作正有序有力开展。
刘雅鸣同时表示，仍存在着一些薄弱环节亟待整改加强。如一些地方防汛意识较为淡薄，行政首长防汛知识培训还不到位，预案落实还有所欠缺，长江中下游干流局部河岸崩塌严重，城市应对突发性集中强降雨的排水治涝能力不足等问题。
就下一阶段的工作，刘雅鸣强调，一要按照“一省一单”的要求，进一步落实任务清单，督促各省市按照清单整改到位。
二要全面总结此次防汛检查中出现的问题，在流域防汛抗旱指挥长会议上针对这些问题作出进一步的要求和部署。
三要及时将此次检查结果归纳汇总，并向国家防总和长江防总总指挥王国生汇报。
四要督促委属单位尽快按照此次检查提出的要求整改到位。流域各省市、各有关部门和单位要牢固树立底线思维，牢牢把握防灾减灾主动权，全力做好今年长江防汛抗旱各项工作。
据悉，3月初开始，长江防总相继派出6个省市检查组和2个水库检查组，分赴云南、贵州、四川、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海、陕西、河南等十二省(市)和上游白鹤滩、乌东德等在建水库工程以及长江委属丹江口、陆水水库，开展防汛抗旱准备工作检查。此次汛前检查是历年来派出组数最多，覆盖范围最广，涉及内容最多的一次。
1176
资料图：在“三峡门户”湖北省宜昌市，长江江面上“热气蒸腾”，过往船只犹如穿行在仙境般的云雾之中。周星亮摄中新网4月1日电据水利部网站消息，3月28日，长江防总常
“前些年，来自北京的电话，号称 海 里面有人的来客不断。”3月29日，一位不愿透露姓名的重庆某大型国企人士对《中国经营报》记者说，“那时候，我们甚至对副市长批示的条子都不敢轻易接招，因为往往会有更有来头的大神来打招呼延揽工程。”
而今，这样的情形已经发生了改变。今年1月，习近平总书记在重庆视察期间用“翻天覆地”评价了党的十八大以来的重庆工作。今年两会前夕，吉林省高院公布了薄熙来前秘书、重庆市委副秘书长、市委办公厅主任吴文康的审判结果。根据公布的情况，这位薄熙来前秘书曾经插手重庆国博中心等重大项目。“他们如蝗虫般涌来!”重庆一位曾经在薄王时期撤掉重庆所有投资远走南方的知名企业家多年后对《中国经营报》记者说，我们那时候基本停了重庆的事情，惹不起总躲得起。
多年来，《中国经营报》记者一直在对那些年的事情进行挖掘，试图寻找到依然隐秘的山城故事。
“骄横”的吴文康
“此人太骄横!”多位与吴文康有过接触的重庆级别不低的官场中人在与《中国经营报》记者深聊中，对于吴文康嗤之以鼻。
“走路眼睛都朝天看，根本对其他人视若不见!”一位经常能够接触到吴文康的人员对《中国经营报》记者回忆，不单单吴文康很骄横，以及他身边的几个公务员都非常的蛮横，他们走在市委大院其他人都怕接触他们，绕着走。根据吉林省高院公布的判决书显示，1958年7月20日出生于大连市的吴文康，曾经担任大连市政府秘书(时任市长薄熙来秘书)、大连口岸委员会主任助理、辽宁省省政府办公厅副主任、重庆市委副秘书长、重庆市委办公厅主任。判决书还显示，1994年吴文康在担任时任大连市市长薄熙来秘书期间，为大连经华房地产开发有限公司开发大连市西岗区纪念街48号房屋开发项目的审批事宜提供帮助。此外，11999年，被告人吴文康利用担任大连市口岸委员会主任助理职务上的便利，接受大连太平洋石材有限公司经理毕某某的请托，为其承包大连周水子机场改 造项目工程提供帮助。对应薄熙来任职大连时的履历，吴文康应是在1994年到1999年期间担任市长秘书。吴文康通过市长秘书任上的历练，获得了提拔，调任大连市口岸委员会主任助理。2000年12月，时任大连市委书记的薄熙来升任辽宁省代省长。吴文康的仕途，也迎来了上升机会。吴文康具体是何时出任辽宁省政府办公厅副主任的信息，并未有公开信息显示。但是，《中国经营报》记者了解到至少在2002年，时任辽宁省办公厅副主任的吴文康已经成为了辽宁省海外 学子创业工程领导小组成员。2004年，薄熙来调任商务部，吴文康未能跟随。在这期间，吴文康的公开活动报道几近于无。《中国经营报》记者查阅省政府公文发现，2006年成立的辽宁省抚顺西露天矿北帮滑坡地址灾害综合治理领导小组中出现了吴文康的身影。
2007年10月，薄熙来从商务部部长任上调任重庆担任市委书记。2008年1月，吴文康调任重庆市委副秘书长、市委办公厅主任。吴文康终于迎来了事业发展的大跨越，从副厅级干部跨越到正厅级。
受贿2020万
针对吴文康的各种举报，其实早在其任职辽宁期间就不断传出。然而，有大树撑腰的吴文康并没有收敛。
根据吉林省高院刑事裁定书披露的内容，吴文康在大连以及辽宁期间，为大连经华房地产有限公司、大连太平洋石材有限公司、大连亿成房屋开发有限公司、大连金广建设集团有限公司等公司在项目审批、机场建设项目承接、棚户区改造等提供帮助。
刑事裁定书的内容，还披露吴文康与大连正源房地产开发有限公司富彦斌的交易。大连起家的富彦斌在2008年的福布斯中国富豪榜中名列339位，其在吴文康被有关部门控制后也一度“失联”。
刑事裁定书披露的内容显示，2002年至2012年间，被告人吴文康利用担任辽宁省政府办公厅副主任、中共重庆市委副秘书长、办公厅主任职务上的便利， 受富某某的请托，在其所属公司取得大连市大起大重地块的开发权、承揽重庆市北碚区朝阳复建桥工程、碚青路工程、蔡家土地整治项目以及取得重庆市农村商业银 行贷款等事宜上提供帮助，多次收受富某某给予的款物共计折合人民币1 648.6028万元。
从法院认定的吴文康受贿2020万的总金额来看，富彦斌向其行贿的金额占了绝大部分。而且，吴文康调任重庆之 后，为富彦斌在重庆开拓项目提供了极大的帮助。富彦斌在重庆期间，承揽了重庆北碚区朝阳复线桥工程、碚青路工程、蔡家土地整治项目之外，还投资开发了重庆 缙云山水、重庆福源等项目。富彦斌在重庆投资，主要通过2008年11月至2010年7月间相继注册的三家正源系公司开展。其中，重庆正源房地产开发有限 公司(下简称“重庆正源”)和重庆润丰源投资有限公司(下简称“润丰源投资”)，注册资本金均为1亿元，负责开发正源在重庆两个地产项目;而注册资本为 6671万美元的重庆福溢建设有限公司(下简称“福溢建设”)，则承揽政府工程。
《中国经营报》记者还发现，富彦斌在重庆承揽的主要工程项目位于不雅视频主角雷政富在北碚担任区长和区委书记期间。但是，雷政富被认定的受贿情况中，并未出现富彦斌的身影。
目前，富彦斌也已经出现在公开场合。《中国经营报》试图与相关公司了解进一步的信息，拨打富彦斌旗下多个公司的联系方式，尚未得到回复。
国博中心背后
利润丰厚的大型工程是吴文康等人意图吞噬的重点。
像蝴蝶一样造型的西部第一、全国第二的重庆国际博览中心，是薄熙来极为看重的项目。该项目与附近的中央公园项目，总投资高达一百多亿。
彼时曾参与国博中心工程投标的某企业人士对《中国经营报》记者表示，这一工程，很多企业挤破头都想介入其中。吴文康案件中首度公开披露了国博中心工程争 夺战的隐秘交易。2010年底，被告人吴文康利用担任中共重庆市委副秘书长、办公厅主任职务上的便利，接受吴某某请托，为中国建筑股份有限公司(以下简称 “中建集团”)承揽重庆市国际博览中心建设项目提供了帮助，于2011年3月至2012年春节期间，先后四次在重庆市希尔顿酒店、北京市昆仑饭店及大连富 丽华酒店收受吴某某给予的人民币共计199万元。
不愿透露姓名的重庆建筑业人士对《中国经营报》记者透露，薄熙来执掌重庆期间，中建等 中字头建筑企业在重庆手段非常犀利操作也更加大胆，在诸多重大工程上把本土建筑企业挤出去。《中国经营报》记者了解到，在国博中心钢构项目上，中建钢构在 2011年就获得了重庆国际博览中心钢结构Ⅰ标段工程，中标价近9亿元。
吴某某贿赂吴文康为中建集团承揽项目获得帮助之时，诸多力量也汇聚到国博中心。
2008年11月28日，一家公司在重庆设立：重庆衡源德路咨询有限公司。这家公司由刘某某和张小亮出资，注册资金100万元，其中刘某某出资60万元，张小亮出资40万元。
2009年12月，重庆市政府召开了第57和58次常务会议审议通过了重庆・西部国际会展中心、重庆国际马戏城和重庆市巾帼园规划设计方案。常务会议上 披露的信息显示，2009年8月2日，重庆市发布西部国际会展中心规划设计方案征集书，国内外11家知名设计机构踊跃参与，最终澳大利亚TDP规划设计集 团和重庆衡源德路咨询有限公司联合提交的5号规划设计方案，被确定为深化实施方案。该方案外形从空中俯瞰，像一只美丽的大蝴蝶。会议还明确，委托澳大利亚 TDP规划设计集团、重庆衡源德路咨询有限公司、北京市建筑设计院，深化会展中心的建筑设计方案。
《中国经营报》记者在调查中发现，张小亮家人在北京亦投资有多家公司。
1971年出生的北京人张小亮在重庆的布局，不仅仅是重庆衡源德路咨询有限公司。张小亮还在2010年和2011年分别设立了重庆衡源德路杰出影视制作文化传播有限公司和中外建工程设计与顾问有限公司重庆分公司。
2010年7月13日设立的重庆衡源德路杰出影视制作文化传播有限公司的股东有三名，张小亮、张幼亮、周杰。公司注册资金100万元，2010年7月8 日，该公司获得了重庆市文化广播电视剧颁发的广播电视节目制作经营许可证，经营范围为专题、专栏、综艺、动画片、广播剧、电视剧等广播电视节目，有效期到 2012年7月8日。根据工商档案披露的信息，此周杰正是参演过《还珠格格》和《少年包青天》等热剧的知名影星周杰。然而，成立两个月，该公司就召开股东 会，宣布成立清算组注销公司。2010年9月15日的股东决议显示，公司因业务发展不畅决定解散本公司，决定成立清算组，选举股东周杰、张小亮、张幼亮作 为清算组成员，选举周杰担任清算组组长。
《中国经营报》记者试图联系张小亮在重庆设立的多家公司，但是截止到发稿时止均已无法联系上。 而在这几家公司之外，《中国经营报》记者还了解到，张小亮曾经图谋在重庆巴南打造国际汽车城。2009年7月举行的重庆民营经济论坛上，云南衡源德路能源 发展有限公司(工商档案显示，张小亮系法人代表)与巴南区签订意向性协议，将在巴南区花溪渝南分流道投资5.6亿元兴建一座国际汽车城，并修建一座坡形赛 车场。《中国经营报》记者曾多次前往该地调查，并未寻觅到该项目的踪迹。采访中，当地政府有关部门人士也表示，项目最终未实施。
对于那些年的事情，一位部级领导曾经在与《中国经营报》记者深聊中叹息道，那时候很多人都没有尽到本分。当然，随着薄王事件爆发，肆虐重庆的“蝗灾“也得到了控制，重庆进入了新的发展时期。
或许是冥冥中有天意，2012年春节后的一天晚上，极度焦虑的薄熙来突然来了兴致，让市委大院工作人员在市委大院三号楼前燃放烟花鞭炮，点燃的引信却连续熄灭了两次。这一幕，至今让当时在现场的人员觉得太诧异了。不久，王立军就出逃美领馆，由此开始重庆发生了翻天覆地的变化。
4345
“前些年，来自北京的电话，号称 海 里面有人的来客不断。”3月29日，一位不愿透露姓名的重庆某大型国企人士对《中国经营报》记者说，“那时
新京报讯 （记者沙璐）昨日，清华大学、北京大学两所高校相关负责人做客《教育面对面》高招咨询活动。多所高校表示，招生简章要经过教育部批准，最早于4月中下旬公布。
据北京师范大学相关负责人介绍，目前招生计划还在制定中，需经教育部批准后才能公布，至少要到4月中下旬。据了解，今年北师大增设了社会学专业，但招收计划还未定，对贫困地区的计划会增加。北京科技大学的招生计划也预计在四月中旬公布。
中国政法大学的招生简章最晚五月份会公布，相关负责人介绍，总体计划不会有太大变化，不过各专业的招生人数分配会略有不同，对于少数民族招生，会有所调整，与往年相比略有差别。
北京外国语大学更晚些，相关负责人介绍，可能于5月底公布。不过今年进入北外的学生可以按照相关规定转专业，“这是第一年实行，建议考生还是尽量根据兴趣报考”。
校园开放日是高招咨询的重要活动之一，昨日，清华和北大两所高校也公布了自己的开放日时间，均暂定在5月份。北师大和北京语言大学也准备定于5月份组织开放日。北语相关负责人表示，初步定在五一假期后的第一个周末进行。北外则计划于6月中旬组织开放日。
北京科技大学相关负责人表示，目前开放日的时间未定，但四月份会有网上和电台的咨询活动，为考生和家长提供咨询。
追访
各高校在京招生规模基本稳定
昨日，北京多所高校均表示，今年在北京地区的招生计划不会有太大变化，与去年基本一致。北师大、中国政法大学的相关负责人称，今年总体的招生计划较去年不会有大变化，北京的招生规模也会基本保持稳定。
据北京大学招办副主任李唇樯埽北大每年会制定分省招生计划，主要依据教育部文件精神。今年的教育部相关指导文件还没出来，预计北大今年在京招生规模保持基本稳定。
清华大学招办副主任徐宁汉也表示，北京是最重要的生源地，招生规模基本稳定。去年的情况是，理科计划统招160人、文科10人，后来报名比较踊跃，最后进行了大规模扩招，总的招生规模超过300人。
文科排600名以上基本可上北外
北京今年仍然实行考后知分填志愿。排名多少才可以报考名校，一直是考生和家长比较关注的问题。北京外国语大学相关负责人介绍，文科排名600名至700名左右，理科排名在3000名左右基本可以上北外。
北京大学北京招生组组长许崇任则认为，问排名多少才可以考入清华和北大，这在考前填志愿时有意义，对于今年知分后填报志愿其实没有太大意义。
许崇任介绍，现在都是指导考生报志愿，建议考生在得知自己高考分数后，最好到北大与教授们进行一对一细致沟通。因为在考生报志愿时，高校已经对全市情况有了一定了解，能知道考生的分数是否够提档线，是否够专业的线。
