据了解，去年北大在北京一批计划数186人，最终录取300多人，扩招的部分除了学科竞赛保送生、艺术体育特长生，还有自主招生和博雅人才选拔计划获得加分的学生。
1527
新京报讯（记者沙璐）昨日，清华大学、北京大学两所高校相关负责人做客《教育面对面》高招咨询活动。多所高校表示，招生简章要经过教育部批准，最早于4月中下旬公布。据北
中新社北京4月1日电 (记者 庞无忌)阳春三月，阳光绿意环绕之时，中国多地楼市却已提前入夏，出现“火辣辣”的上涨行情。

中国指数研究院1日发布的数据显示，3月份中国受监测的100个城市，(新建)住宅平均价格为每平方米11303元(人民币，下同)，环比上涨1.90%，涨幅较上月扩大1.30个百分点。百城中，60个城市房价环比上涨，38个城市环比下跌，2个城市持平。

深圳、上海、苏州等热点城市因短期供不应求矛盾加深，房价如入赛车道，出现狂飙式上涨。“日光盘”大量涌现，民众连夜排号认筹、二手房业主随意跳价等情形频频上演。受到热点城市辐射，其周边如东莞、惠州、昆山等城市房价也出现较大涨幅。

从中指院公布房价数据来看，深圳市3月份新房均价已高达每平方米4.90万元，环比上涨3.63%，同比大涨57.16%。深圳新房接近5万元的单价已经远高于另外两个大都市――北京(每平方米3.55万)和上海(每平方米3.9万元)的房价水平，成为全国“最贵”。

不过，在二手房市场上，上海以每平方米5万元的均价占据最贵之位，其后是每平方米4.68万的北京和每平方米接近4万元的深圳。

针对楼市分化和部分一二线城市快速上涨的房价，官方定调因城施策消化库存，因地制宜调控楼市。中国一二线房价上涨较快城市逐步加强调控，而库存压力较大城市则继续鼓励需求释放。

中原地产首席分析师张大伟将这种风向转变总结为“托底盖帽”：库存高的三四线城市依然以去库存政策等“托底”，楼市热的一二线城市则收紧“盖帽”。

深圳、上海、苏州等房价涨幅较大城市也紧急出台稳定楼市政策，一方面通过加强限购、收紧信贷政策等方式抑制部分需求；另一方面从供给侧加快住宅有效供应，平衡供求关系，缓解房价上涨压力。同时各地政策注重规范房地产市场秩序，加强房地产金融风险防控，促进楼市平稳健康发展。

中指院指出，3月重点城市新房推盘量明显增加，去库存水平大幅提升，库存继续下降；部分热点城市二手房市场持续火热，量价齐升。未来，随着热点城市政策收紧，市场供求矛盾将有所缓解，房价过快上涨态势或将得到遏制，全国整体市场有望回归平稳。

作者：庞无忌
1110
中新社北京4月1日电 (记者庞无忌)阳春三月，阳光绿意环绕之时，中国多地楼市却已提前入夏，出现“火辣辣”的上涨行情。中国指数研究院1日发布的数据显示，
王珉初到吉林时，全省各界曾为迎来一名“懂经济”的省长而欢欣鼓舞。不过不久，人们觉得他有些纸上谈兵，硬把苏州的经验移植到东北，无异于橘生淮北则为枳。
王珉：铩羽东北
廉政t望记者 龙在宇 发自沈阳、长春
3月4日早上，赴京参加全国“两会”的辽宁省人大代表在驻地见到了老书记王珉。当时正值早餐时间，王珉也神色如常地回应众人。可就在上午10点，王珉因严重违纪被查的消息就公布。所有人都清楚，短短两个多小时内，王珉的命运已经出现逆转。
王珉拥有显赫的从政履历。他担任正部级领导长达10余年，两膺封疆重任，先后出任吉林、辽宁省委书记，去年7月调任十二届全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员。王珉高校教师出身，博士生导师与访问学者的经历，更让其拥有了“学者型领导”的美誉。
一名坐镇东北10余年的儒将，最终因腐败落马，有人深感惋惜，也有人拍手称快。
“苏州经验”
1950年，王珉与双胞胎哥哥一起降生在淮南九龙岗矿路公司医院。父亲王积寄望兄弟俩能利国利民，为他们取名王P、王珉。
大哥王P继承父亲衣钵，成为淮南的医学专家，王珉成为博士以后学而优则仕，最小的弟弟王玮赴美深造,不仅拿到博士学位，还成为生理学终身教授。王家一门两博士，在淮南传为一段佳话。
42岁时，王珉担任南京航空学院（后更名为南京航空航天大学）副院长。原本能够在学术领域取得更大成就的王珉，却在44岁时步入仕途，升任江苏省省长助理。
踏入政坛的王珉，一路顺风顺水。经过两年省长助理的过渡，于1996年升任副省长。2002年，王珉跻身省委常委之列，并兼任苏州市委书记。
多年以来，“苏州经验”一直是王珉头上的耀眼光环，对于王珉主政苏州时期的政绩，外界褒扬颇多。不过，一名苏州当地的企业家对此却有不同见解：“早在王珉来苏州工作以前，当地便实现了经济起飞。况且他只在苏州待了两年，许多工作尚未付诸实施。说王珉主政期间，缔造了什么经济奇迹，有些言过其实。”
另一名苏州的公务员认为：“王珉或许没有缔造经济奇迹，但却创造了 苏州经验 。”王珉来之前，苏州经济已然一枝独秀，却有些闷声发大财的意味。王珉善于总结经验，更懂得包装造势，什么“昆山之路”“亲商理念”，弄出许多概念。加之媒体跟进报道，令苏州风光无限。“正是在王珉主政时期， 苏州出经验 的说法在全国叫响。”
初到东北
紧随着“苏州出经验”之后，2004年，王珉调任吉林省委副书记、代省长，隔年1月出任省长。
2004年，恰逢中央启动“振兴东北”战略。王珉此时调任吉林省长，被外界解读为肩负重要使命。吉林各界也曾为迎来一名“懂经济”的省长而欢欣鼓舞。
初到吉林时，王珉颇为高调。他频频接受媒体采访，谈施政规划。因为来自经济发达的苏南地区，王珉身上还有一种优越感。在各种会议上，他反复提到一件事：“2004年吉林省GDP总量为2958.21亿元，而一个苏州市的GDP为3450亿元，一个省却敌不过一座城市。”
在制定2005年国民经济和社会发展计划草案时，吉林省发改委原想在2004年基础上增长20%，王珉觉得太低了，应该增加一倍。发改委的负责人表示压力很大，但王珉认为，即便增加一倍，这增速也比苏州慢多了。
吉林一名副厅级退休官员介绍，当初有媒体报道，说王珉调任吉林后，南方的企业家蜂拥来吉林考察投资。还有人说，等着吉林省“两会”结束，王珉代省长的“代”字去掉，他们就正式签投资协议。后来在一次会议上，王珉也提到这事，表情颇为得意。
不过很快，王珉的高调便难以为继。2005年1月，王珉正式就任吉林省长，当年上半年，吉林GDP增长8.5%，增长速度跌落到全国倒数第一。
另一名退休官员表示，经过一段时间接触，许多吉林省的干部对王珉有了新的认识。他的确有干事的劲头，工作节奏很快，一些做法也很新派，比如提倡开短会，以前的政府工作报告通常15000字，他亲自砍到8000字。不过，此前被众人寄予厚望的“懂经济”，倒有些纸上谈兵。“王珉动辄就说苏州如何如何，却不知道，吉林的状况和苏州有天壤之别。硬把苏州的经验移植到东北，无异于橘生淮北则为枳。”
与王珉有过接触的一位吉林经济学家表示，王珉出身书香门第，言谈举止间有学者派头。但要说他“懂经济”，却真是拔高了。“不对一个地方的情况做具体分析，制定出因地制宜的政策，就一门心思移植外地经验。这叫哪门子懂经济，分明是书呆子气。”
通钢事件
继黯淡无光的经济数据之后，王珉很快又迎来主政吉林期间的最大败笔--通钢事件。
2009年7月24日，“通化钢铁部分职工因企业重组问题聚集上访”的群体性事件震惊全国--参与通钢改制的民营企业方代表、北京建龙重工集团总经理陈国君被殴致死。吉林省国资委宣布建龙钢铁永久退出通钢重组。至此，一场由当地政府强力推动的、民营企业参与的国有企业改革，宣告失败。
通钢事件发生的背景，正是王珉一手推动的吉林国企改革。赴任吉林之初，王珉就力主对当地国企进行改革，随着他在2006年升任省委书记，这一工作的力度进一步加大。
苏州的国企改制以快著称，王珉主政苏州时，曾创造了仅用一年半完成1034家单位改制的纪录。按照他的计划，吉林必须在一年内基本完成816家省属国有企业的改制任务。
不少人诟病，王珉的许多商界朋友来到吉林，参与了这次国资改革，里面或许存在权钱交易。有当地人士介绍，“暂且不论王珉是否存有私心，即便他出自公心，这场改革也注定会遭遇波折。东北的国企基础、社会结构、经济发展水平，和苏州能比吗？苏州的国企改制尚且花了一年半，吉林那么多困难国企，想在一年之内完成改制，简直是天方夜谭。”
通钢事件之后，吉林官场流传出一种说法--王珉捅出了个大篓子。
王珉力推国企改革的过程中，还有一名左膀右臂--时任吉林省委常委、常务副省长田学仁。田学仁在担任吉林市委书记、延边自治州委书记期间，口碑便不好，坊间关于其受贿卖官的传闻很多。王珉却对其赋予重任，让田主抓国企改革。田学仁落马后，暴露出在国企改制中存在大量权钱交易。
政策本身值得检讨，加之所用非人，王珉将“苏州经验”移植吉林的努力，最终化为泡影。
2009年，王珉离开吉林，调任辽宁省委书记。在就职演说中，王珉表示：“在东北三省中，辽宁经济总量最大，工业化程度最高，发展的基础最雄厚，我深感责任重大，担子很重。”
王珉说的这番话，在外界看来似乎说明他被重用了。但官场内的人都知道，王珉是怀着苦涩的心情离开。一来他推动的改革近乎失败，二来他来吉林之初，头顶耀眼光环，在政坛上更进一步的愿望很强。最终平调到另一省，和他的期望有落差。
坐困辽宁
从2009年到2015年，王珉主政辽宁长达6年。与刚到东北时的意气风发相比，王珉在这6年间却显得颇为低调。他极少主动接受媒体采访，对抛头露面的机会能推就推。
王珉在吉林、辽宁两省的口碑相差很远。尽管主政吉林时遭遇挫折，但他离任时的干部大会上，掌声多次响起。在许多吉林的干部看来，王珉是想干事却没干成事。而在辽宁期间，王珉却难脱惰政之嫌。
主政吉林期间，王珉周末加班是家常便饭。然而在辽宁，他周末经常去北京，或者回江苏。
关于王珉的各种负面传闻，也在其主政辽宁期间增多。一批来自南方的企业家时常出入王珉的家，和他打得火热，其中一家来自江苏的房地产企业，在沈阳、大连多地开发有高档楼盘。沈阳商界还盛传，王珉的女婿名下有多家企业。甚至在私生活方面，亦不乏各种小道消息。
沈阳一名退休官员表示，王珉赴任辽宁时，曾说辽宁在东北三省中发展基础最雄厚，可在他离任的2015年，辽宁的GDP增速全国垫底。这固然有很多原因，但他身为省委书记，绝对难辞其咎。
辽宁省委书记任上，刻意低调的王珉却时常在全国“两会”上成为媒体追逐的对象。2012年，王珉被记者追问出身辽宁的王立军的情形；2015年，王珉又替一名身处舆论漩涡的笑星辟谣：“这次他不也来开政协会了嘛，他一切正常，什么事也没有。”据说，因为总被追问敏感问题，王珉曾训斥宣传部门人员工作不力。
到了今年“两会”，王珉自己却成为了新闻主角。
3769
王珉初到吉林时，全省各界曾为迎来一名“懂经济”的省长而欢欣鼓舞。不过不久，人们觉得他有些纸上谈兵，硬把苏州的经验移植到东北，无异于橘生淮北则为枳。王珉：铩羽东北
2015年5月22日，北京第六十五中学初三学生在填报中考志
新京报讯 （记者黄颖 实习生郭锰）尾随高考改革的脚步，今年北京市中考招生也改变了志愿填报方式，首次实行考后知分填志愿，并将公布考生一分一段排名。
昨日，北京市教委发布2016年北京市中招工作方案。方案透露，今年名额分配比例会再次增加10%，达到50%，增加的优质高中招生计划将全部分配给一般初中校。
名额分配比例再增10%
2016年中招工作方案显示，今年中考将首次采用考后知分填志愿的方式，名额分配比例会再增10%，占据优质高中招生计划的50%。
据介绍，2016年本市各类高级中等学校招生规模为8.3万人，其中普通高中招生规模约5.5万人，中等职业教育招生规模约2.8万人。
而在中等职业教育招生规模中，五年制高等职业教育（含贯通培养）招生规模0.9万人，普通中等专业学校招生规模0.7万人，职业高中招生规模0.6万人，技工院校招生规模0.6万人。和去年相比，今年招生规模有所减少。
中考体育必选项目有所变化
今年的文化课考试日期、考试科目均与去年相同，中考将于6月24日至26日进行，科目依然为语文、数学、外语、物理和化学。
市考试院中招办相关负责人介绍，今年中考命题会选择更为宽广的试题素材，侧重考察学生对基本知识、技能的掌握，以及关于传统文化、9年学习、课堂表现、社会大课堂所学的内容，并注重对选做题的设计、阅读和实验探究的考察。
市教委相关负责人介绍，今年中考体育增加了选择性，把原来的“篮球运球绕标志物”必选项目改为在“篮球运球绕标志物”、“足球运球绕标志物”和“排球垫球”三个项目中任选一个。考试时间安排在5月1日至31日。
据悉，中考考试成绩将于7月2日公布，志愿填报时间为7月5日-9日。
焦点1
考后知分填志愿怎么填？
将公布一分一段排名，比考前填风险更小
今年，北京市中考也将采用考后知分填志愿的方式，符合报考条件并要求升学的考生，必须网上填写有关报考信息。
市考试院中招办相关负责人介绍，7月2日公布中考成绩的同时，会公布各区一分一段的人数统计，让考生能够“知分知位”填报，根据自己在区里的位置和排名填报志愿。
他表示，此举意在增加考试信息的公开透明度，与考前填志愿相比，能够让考生有更多选择学校的机会，降低风险，集中精力备考。
“其实去年中考就开始公布各个分数段的人数了”，市教委相关负责人说，考后填志愿对于学生来说，只要求尽量提高自己的成绩，“高一分就主动一分”，而学生根据分数排名填志愿报考基本没有问题，此前跟某些学校的签约、承诺将彻底作废。
他还建议，教师要关注各个批次、志愿、名额分配等方面的招生方案，以指导学生报考。
焦点2
名额分配增加的10%给谁？
全部给一般初中校，保证各校30%以上学生能进优质高中
所谓名额分配，就是在中招时由优质高中拿出部分招生计划，分配到初中校。2014年以来，北京市中招名额分配的比例从30%起步，逐年上升至去年的40%，去年招生计划总数约为1.2万人。
今年，中招“名额分配”的总体比例将提高到50%左右，也就是说优质高中会拿出大约一半的招生计划参与该批次招生，参与学校也依然为89所。录取时会按照两个序列，也就是优质高中所属初中和一般初中，分别排队录取。
市教委相关负责人介绍，今年名额分配中新增的10%招生计划总数约为3000个，会全部分配给一般初中，用于保证一般初中能有30%以上的考生有机会进入优质高中。
录取时会进行校内排队，“也就是考在多少名之前的学生都有机会”，但是他也提醒，这只是提供机会，会要求学生成绩不低于500分，否则也无法获得录取名额。
据悉，设置中考成绩不低于500分的门槛，也是为了保证考生被录取后，能够继续享受优质高中的教育资源。而按照往年中考情况分析，有相当高比例的学生成绩会在500分以上。
焦点3
跨区报考今年有何变化？
今年约有五六十所城乡一体化学校可以跨区招收城区学生
去年中招改革曾在名额分配批次设置市级统筹二，有11所优质高中分校参与。
今年中考，提供给远郊区的招生计划会更多。市教委相关负责人说，今年约有五六十所城乡一体化学校可以跨区招收城区学生，“逆袭”实现生源回流。
据了解，所谓城乡一体化学校，就是通过引入优质的教育资源，在农村、城乡接合部和城市发展新区建设的一批优质中小学校。像北京四中、人大附中、北师大附中、北京一零一中学等名校均在远郊区新建校，且新建校和原校区“一个法人、一体化管理”，两校共享优质教育教学资源。
此外，去年中招，东城、西城、海淀三区示范高中，不再设置彼此跨区招生计划的政策还会延续，但是部分示范高中仍可适当编制跨区招生计划，要求重点向优质高中教育资源比较短缺的区和一般初中学校倾斜，并逐年减少跨区招生计划。
不过，如何吸引城区学生报考城乡一体化学校？市教委相关负责人透露，这部分学校将在中考招生计划、高考政策方面获得倾斜。
焦点4
死档考生还有漏洞可钻吗？
考试院备案成新生建学籍唯一依据
此前，曾有家长借助中考“死档”，让孩子无法被学校录取后，托关系借读、转学等，实现升学择校的目标。
市教委相关负责人表示，今后“死档”考生将不能获得学籍，北京市将把中考考试库中的录取结果作为学生建立学籍的唯一依据。同时也要求各区和招生学校要维护招生计划的严肃性，不得擅自调整招生计划和变更招生方式，严格依照北京教育考试院中招办备案后的新生名册为新生建立学籍。
这意味着，今年为中考新生建立学籍的唯一依据，是经过市考试院中招办备案后的新生名册，一旦考生出现“死档”情况，将无法顺利升学。
据介绍，今年北京中招依然会分为提前招生录取、“名额分配”录取和统一招生录取三个批次进行。市教委相关负责人提示，填报志愿时，教师、家长一定要正确引导考生，保底志愿一定不能少，避免出现“死档”。
3406
2015年5月22日，北京第六十五中学初三学生在填报中考志新京报讯（记者黄颖实习生郭锰）尾随高考改革的脚步，今年北京市中考招生也改变了志愿填报方式，首次实行考后
中新网4月1日电 据最高人民检察院网站消息，广东省政协原主席朱明国涉嫌受贿、巨额财产来源不明一案，由最高人民检察院指定广西壮族自治区人民检察院侦查终结后，移送广西柳州市人民检察院审查起诉。近日，柳州市人民检察院已向柳州市中级人民法院提起公诉。

检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人朱明国享有的诉讼权利，并讯问了被告人朱明国，听取了辩护人的意见。柳州市人民检察院起诉书指控：被告人朱明国利用其担任重庆市公安局局长，中共广东省委常委、副书记、纪委书记、政法委书记、广东省政协主席等职务上的便利以及职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人朱明国的财产、支出明显超过合法收入，差额特别巨大，且其不能说明来源，依法应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。

2014年11月28日，中央纪委监察部网站发布消息，广东省政协主席朱明国涉嫌严重违纪违法接受组织调查。

2015年2月17日，中央纪委监察部网站再次发布消息，广东省政协原主席朱明国严重违纪违法被开除党籍和公职。

经查，朱明国利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反计划生育政策。其中，受贿问题涉嫌犯罪。

简历

朱明国，男，黎族，1957年5月生，海南五指山人，1975年10月加入中国共产党，1974年8月参加工作，中央党校培训部三年制培训班毕业，中央党校研究生学历，高级政工师，副总警监。现任中共中央候补委员，省政协主席。

1974―1975年，广东省保亭县畅好公社毛招小学教师；1975―1975年，广东省保亭县保城公社路线教育工作队队员；1975―1976年，广东省保亭县畅好公社保国大队党支部书记、革委会主任；1976―1978年，广东省保亭县畅好公社党委常委兼保国大队党支部书记、革委会主任；1978―1980年，广东省保亭县畅好公社党委常委兼团委书记；1980―1980年，广东省保亭县畅好公社党委副书记；1980―1982年，广东省保亭县畅好公社党委书记；1982―1984年，中山大学法律系干部专修科学习；1984―1984年，广东省保亭县委常委；1984―1985年，广东省海南自治州委组织部副部长兼州直机关党委书记；1985―1988年，中央党校培训部三年制培训班学习；1988―1993年，海南省委组织部副部长；1993―1994年，海南省文昌县委书记(副厅局级)；1994―1995年，海南省文昌县委书记、县长(1995.02明确为正厅局级)；1995―1998年，海南省文昌市委书记、市长(其间：1995.09―1996.07中央党校中青年干部培训班学习)；1998―2001年，海南省委常委、政法委书记，副省长；2001―2002年，重庆市委常委，市公安局局长；2002―2006年，重庆市委常委、政法委书记，市公安局局长；2006―2010年，广东省委常委，省纪委书记；2010―2011年，省委副书记，省纪委书记；2011―2012年，省委副书记，省社工委主任；2012―2013年，省委副书记、政法委书记，省社工委主任；2013年1月，省政协主席，省委副书记、政法委书记，省社工委主任。2013年11月，不再担任广东省委副书记、常委职务。

中共第十七届中央纪委委员，第十八届中央候补委员。中共十八大代表。(简历据新华网)
1945
中新网4月1日电 据最高人民检察院网站消息，广东省政协原主席朱明国涉嫌受贿、巨额财产来源不明一案，由最高人民检察院指定广西壮族自治区人民检察院侦查终结
【环球网报道 记者 余鹏飞】据日本《读卖新闻》4月1日报道，中国合肥市赠送给日本友好姊妹城市久留米市的两座石狮子像疑似遭恶意损毁，日本警方已经立案正式调查。
报道称，为纪念合肥市与日本福冈县久留米市缔结友好合作城市20周年，2000年合肥市政府派出工匠使用日本当地石材为久留米市打造了希望中日友好的20座石狮子像。
久留米市政府将中方赠送的礼物摆放在该市东栉原町的中央公园内，该公园管理中心清洁员于2月26日发现安置在石桥栏杆的20座石狮子像中有两座遭到严重损毁。
