被损毁的两座石狮子像可能是在2月25日下午至26日上午11时期间被损坏。
据悉，合肥市政府赠送的石狮子像高30厘米，底座长16厘米，宽15厘米。全部是由来自中国工匠使用当地的石材打造。预计修复这两座损毁的石狮子像需要花费25万日元。
报道援引当地旅游国际课官员的话称，对此事件深表遗憾，希望能够尽快修复受损的石像。
【环球网报道记者余鹏飞】据日本《读卖新闻》4月1日报道，中国合肥市赠送给日本友好姊妹城市久留米市的两座石狮子像疑似遭恶意损毁，日本警方已经立案正式调查。报道称，
4月1日，沈桂林被带进法庭。新华社发
据新华社电海南省工商联原副主席沈桂林因非法集资8.8亿余元，4月1日被海口市中级人民法院一审以集资诈骗罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
法庭审理查明：2002年至2009年，沈桂林作为海口泰特典当有限公司董事长，在泰特典当自有资金较少的情况下，通过借款方式融资用于该公司的典当业务及偿还借款利息，并向出借人支付2%至3%的月息。2009年以后，沈桂林明知典当公司经营困难、资不抵债的情况下，通过本人招揽或公司员工、朋友等他人帮助招揽等方式，以个人名义，并以泰特典当、泰达拍卖等关联公司做担保，承诺支付月息1.5%至4%不等利息，与他人签订《借款协议》。
其间，沈桂林制作假房产证及不动产他项权证给出借人查阅，以方便借到更多款项而不抽回本金，还邀请出借人观看其公司进行的虚假拍卖，营造公司经营状况良好的假象。在沈桂林的鼓吹和宣传下，不少受害人为图高额利息，先后通过银行转账、支付现金等方式将钱款转到沈桂林个人银行账户。
据办案人员介绍，沈桂林收到借款后，将大部分用于偿还以前借款本金及利息，还将赃款用于购买房产及豪车、字画等艺术品，并购买手表及钻戒等奢侈品。2013年12月，多名被害人要求偿还数千万元本金，加上还要支付巨额利息，沈桂林的资金链出现断裂。因担心事情败露，沈桂林将登记借款金额、支付利息等资料的记录本烧毁后，于2013年12月7日携带外币从海口出逃到香港，并辗转泰国曼谷、老挝万象等地。
法庭认为，沈桂林以非法占有为目的，以高额利息为诱饵，向210名被害人非法集资金额共计88182万元，造成被害人损失40815.595万元，其行为已构成集资诈骗罪，应依法予以严惩。沈桂林虽主动投案，如实供述自己的罪行，具有自首情节，但鉴于其集资数额特别巨大，造成被害人巨额经济损失，犯罪情节特别严重，社会危害极大，不予从轻处罚。
宣判后，沈桂林表示将上诉。
1214
4月1日，沈桂林被带进法庭。新华社发据新华社电海南省工商联原副主席沈桂林因非法集资8.8亿余元，4月1日被海口市中级人民法院一审以集资诈骗罪判处无期徒刑，剥夺政
20余省份婚假、产假一览表

中新网北京4月1日电 (张尼)近日，伴随吉林、海南、云南等多个省份相继修改本地计生条例，全国修订计生条例省份数量已经达到20余个。目前，所有省份均对女性产假进行不同程度延长，而重庆女性则有望享受 “超长产假”福利，最长可休至子女一周岁。

婚假：甘肃、山西两地最长 可休30天

中新网(微信公众号：cns2012)记者统计发现，截至目前，已经有包括北京、天津、山东、上海、浙江、安徽、江西、福建、广东、广西、湖北、山西、宁夏、四川、辽宁、青海、河北、江苏、吉林、重庆、云南、湖南、甘肃、海南、贵州、内蒙古等在内的20余个省份修订了本地区的计生条例。

上述省份无一例外的都取消了原有的“晚婚假”，但对婚假做出了不同的调整。其中，天津、山东、浙江、安徽、江西、广东、广西、湖北、宁夏、四川、湖南等省份都执行了基本的法定3天婚假。

而北京、上海、福建、山西、辽宁、青海、河北、江苏、吉林、重庆、云南、甘肃、海南、贵州等10余省份均增加了原有的婚假天数。增加后，上述地区婚假天数在10到30天不等。值得一提的是，甘肃、山西两地的婚假天数均达到了30天，为上述省份中最长。

产假：重庆产假最长可休至子女一周岁

除了婚假，20余省份均对产假进行了调整，在原有98天生育假基础上进行了不同程度的延长。延长后，各地产假最短的也达到128天，最长的则可休到子女一周岁。

在所有省份中，北京、吉林、重庆三地的产假制度最为宽松。北京新计生条例明确，除国家规定的98天产假外，女职工还可享受30天生育奖励假；同时，女职工经所在机关、企事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加1至3个月的假期。

吉林规定，只要符合法律、法规规定生育的夫妻，增加产假60天。另外，女职工经本人申请，单位同意，可延长产假至一年，产假延长期间工资按原额的百分之七十五发放，不影响调整工资、晋升级别、计算工龄。

而重庆女性则有望享受“超长产假”福利。新修改的计生条例中指出，符合法律法规规定生育的女职工，在国家规定产假的基础上增加产假30日，产假期间享受在岗职工同等待遇。

另外，重庆符合法律法规规定生育的女职工，经本人申请，单位批准，产假期满后可连续休假至子女一周岁止，休假期间的月工资按照不低于休假前本人基本工资的百分之七十五发给，但不得低于当年本市最低工资标准。

护理假：云南最“奢侈” 可休30天

在配偶的陪产假、护理假方面，20余省份也均在新修改的计生条例中做出明确。各地最少的护理假有7天，最长的则达到了30天之久。

目前，护理假最短的为天津、山东两地，为7天，其次是上海，为10天。

北京、浙江、江西、福建、广东、湖北、山西、辽宁、青海、河北、江苏、吉林、重庆、海南、贵州等10余省份的男性陪产假或护理假都达到15天。湖南、四川两地男性护理假为20天，宁夏为25天。

安徽、甘肃两地则根据夫妻是否是异地生活进行区别对待。安徽明确，夫妻非异地生活的，男方享受10天护理假，异地生活的，护理假为20天。甘肃规定，夫妻非异地生活的，男方享受护理假20天，异地生活的，护理假为25天。

而在上述所有省份中，云南的男性最令人羡慕，新计生条例中明确，符合法律、法规规定生育子女的，男方给予护理假30天，为20余省份中最长。
2604
20余省份婚假、产假一览表中新网北京4月1日电 (张尼)近日，伴随吉林、海南、云南等多个省份相继修改本地计生条例，全国修订计生条例省份数量已经达到20
人民公安报4月1日消息，2016年3月21日，公安部颁布实施新修订的《公安机关领导责任追究规定》（以下简称《规定》）。《规定》的颁布实施是落实全面从严治党、全面依法治国战略部署，实现从严治警、从严治长，切实加强对公安机关领导干部监督的重大举措。《规定》围绕公安机关领导干部履行责任，开列负面清单、重在立规，划出了领导干部不可触碰的底线。
为贯彻落实公安部关于学习贯彻落实《规定》的通知精神，推动各级公安机关领导干部和广大民警深入学习、宣传、贯彻《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》，使广大公安机关领导干部牢记各项纪律规定和纪律要求，真正把纪律规定的权威树起来，立起来，执行到位，中央纪委驻公安部纪检组主要领导近日接受了记者采访，就《规定》修订颁布实施有关问题，回答了记者提问。
修订工作坚持三项原则
问：请您谈谈《规定》修订的必要性。
答：一是保障政令警令畅通的需要。维护政令警令的权威，是公安机关各级领导干部必须严格遵守的政治纪律，《规定》出台后，对各级公安机关领导干部正确执行党的路线方针政策和坚决执行上级机关的决定命令将起到监督督促作用。二是作为《公安机关人民警察纪律条令》（以下简称《纪律条令》）配套规定的需要。《纪律条令》未对领导责任追究进行规定，修订《规定》是对《纪律条令》的补充和完善。三是服务执纪实践的需要。
公安部1997年出台的暂行规定许多条文已不符合当前工作要求，急需调整、充实和完善有关条款，以进一步增强规定的可操作性和针对性。
问：请您谈谈《规定》修订工作坚持的基本原则。
答：修订工作贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神以及国务委员、公安部部长郭声琨关于修订领导责任追究规定的重要指示，突出公安机关特色、严肃纪律要求，把纪律挺在法律前面，立足当前、着眼长远，统筹推进。主要把握以下原则：一是坚持以党纪国法为遵循，把中央和公安部的纪律规定作为指引，维护各项纪律规定的权威；二是坚持从严治警和从严治长相结合，坚持纪法分开、纪在法前、纪严于法，作为“负面清单”，强调他律，重在立规；三是坚持问题导向，重点针对现阶段公安机关领导干部存在的突出问题作出明确规定，特别是将党的十八大以来严明政治纪律和政治规矩、组织纪律及落实中央八项规定精神、反对“四风”等要求转化为对规范约束领导干部行为的硬性条规，不求一步到位，重在符合实际、务实管用。
四种情形要追究领导责任
问：请您介绍一下哪些情形要追究领导责任？
答：《规定》明确了追究领导责任的四种情形。第一种是公安机关各级党委履行党风廉政建设主体责任不力，纪检部门履行监督责任不力，应当追究领导责任的情形。主要包括：对职责范围内违反政治纪律、政治规矩、组织纪律的问题放任不管；发生违反作风建设规定的问题；领导班子成员或者直接下属严重违纪违法；对违纪违法案件隐瞒不报；违反规定选拔任用干部；在招投标和工程建设方面发生严重腐败问题等七种行为。第二种是公安机关或者公安机关职责范围内发生重大案事件或者重大责任事故，应当追究领导责任的情形。主要包括：拒不执行上级决定命令；发生重大安保事故；重大事项决策失误；错误执行上级决定命令；对群体性、突发性事件处置不力；发生失泄密事故；防范整治公共安全问题不力等八种行为，这些行为均与公安机关的工作职责密切相关，因公安机关失职渎职造成。第三种是公安机关人民警察发生严重职务违纪违法行为，应当追究领导责任的情形。主要包括：违法使用枪支警械，滥用强制措施或者刑讯逼供致人伤亡；被监管人员脱逃；涉案人员非正常死亡；玩忽职守造成错案；私分涉案财物；违反规定收费罚款等七种行为。第四种是公安机关警务辅助人员在协助执勤执法过程中实施严重违纪违法行为，视情追究领导责任的情形。
问：与原来的暂行规定相比，修订后的《规定》有哪些特点？
答：修订后的《规定》针对现阶段公安机关领导干部在履行职责方面存在的突出问题，提出禁止性的规范。一是紧扣“主体责任”“监督责任”，和党中央紧密保持一致，突出强调了公安机关各级党组织抓党风廉政建设的领导责任。二是紧密结合公安机关特点，在原暂行规定的基础上，进一步细化了公安机关违纪违法和公安民警违纪违法需要追究领导责任的情形，更加符合当前公安工作实际；增加了针对警务辅助人员的规定，对领导干部离任或者退休后，发现在任期间有需要追究领导责任问题的也作出了规定。三是丰富了追究领导责任的方式，分为组织处理、党纪政纪处分和移送司法机关，其中组织处理方式相对原暂行规定更加全面，包括责令作出书面检查、诫勉谈话、通报批评、调整职务、责任辞职、免职和降职等方式。四是明确了追究领导责任的调查程序，明确了由公安纪检部门和组织人事部门负责调查。
发挥合力将规定的各项要求落到实处
问：领导责任追究是全方位的，不仅仅是纪检部门的事情，请您谈谈在领导责任追究工作中如何发挥各级各部门合力？
答：一项规定的颁布实施容易，难点在于如何贯彻执行到位。《规定》颁布后，各级公安机关要在贯彻实施上下更大功夫，绝不能只是嘴上说说、纸上写写、墙上挂挂。也绝不能把落实规定作为纪检监督部门一家的事情，要各警种、单位协同配合，共同努力，将规定的各项要求落到实处，一方面防止在工作中发生需要追究领导责任的问题，另一方面保证发生问题后能够得到及时有效查处。
这就要求我们各级公安机关党组织高度重视，各警种、部门将执行规定作为重要的政治任务来抓。各级公安机关党组织要按照部党委通知要求，切实担当和落实全面从严治警、从严治长的主体责任，按照规定去抓落实。要坚决维护纪律规定权威，通过条规的贯彻实施，严明纪律戒尺，真正把纪律规定刻印在心上。要以贯彻落实《规定》为契机，进一步探索建立对领导干部监督管理的有效机制。各警种、部门要坚持问题导向，把严格履行领导责任放在首位。要自觉维护纪律的严肃性和权威性，各级领导干部要有自觉接受监督、欢迎监督的气魄，解决好领导干部忠诚履职、敢于担当的问题，不能为了怕承担责任而当“老好人”，要敢抓敢管，才能保证把《规定》贯彻落实到位。
各级公安纪检监督部门和组织人事部门要坚持把纪律和规矩挺在前面。把组织处理和纪律处分作为常态，对需要追究责任的领导干部早发现、早提醒，落实抓早抓小。
问：《规定》对普通公安民警有哪方面纪律要求？
答：《规定》虽然是针对领导干部的，但也涉及到对普通公安民警的要求。广大公安民警应严守纪律底线，确保不发生违纪违法问题，做到讲规矩、守纪律，知敬畏、存戒惧，要有自己违纪，领导干部连带受过的意识，严格要求、严格自律，在公安机关逐级形成尊崇制度、遵守制度、捍卫制度的良好风尚。
3191
人民公安报4月1日消息，2016年3月21日，公安部颁布实施新修订的《公安机关领导责任追究规定》（以下简称《规定》）。《规定》的颁布实施是落实全面从严治党、全面
2016年北京中招政策简介京华时报制图 谢瑶
昨天，“2016年北京中招意见”正式发布。记者从市教委获悉，今年北京中考将首次实行考后知分填报志愿。优质高中招生计划和市级统筹计划将继续实行分配到初中校，名额分配比例将提高到50%，普通初中校的毕业生将有更多机会就读优质高中。此外，“5+2”贯通培养学校数量有所增加，体育考试项目变成了“多选题”，增加了考生的选择性。
普通高中招生约5.5万人
2016年本市各类高级中等学校招生规模为8.3万人，和去年的8.8万人相比，今年招生规模有所减少。其中普通高中招生规模约5.5万人，中等职业教育招生规模约2.8万人。
中等职业教育招生规模中，五年制高等职业教育（含贯通培养）招生规模9000人，普通中等专业学校招生规模7000人，职业高中招生规模6000人，技工院校招生规模6000人。招生规模减少的主要原因是参加中考的考生有所减少。
今年初中毕业会考和高级中等学校招生考试将继续分开进行。所有高级中等学校招收的学生必须参加2016年北京市高级中等学校招生考试。
中考时间仍为6月24日至26日，7月2日将公布成绩，同时在考试院网站上按一分一段公布各区中考成绩分布情况，为考生填报志愿提供参考。志愿填报时间为7月5日8:30至9日17:00。
报考仍旧分为名额分配志愿和统招志愿。名额分配批次共设8个志愿，每个志愿学校可填报一个专业。统招批次共设8个志愿，每个志愿学校可填报2个专业，考生可根据自身情况选择填报。
命题更重阅读和实验探究
从今年起，中招考生志愿填报方式调整为考试后知分填报。
对此，市教委相关负责人解释称，考后知分填报志愿，是在确保公平、公开、公正的前提下，体现以考生为本，为考生提供优质服务，既有利于信息公开透明，有利于考生选择学校和专业，降低志愿落空的风险，增加录取机会，又有利于考生考前集中精力备考。
“对于这项变化，考生考前应集中精力复习功课，了解今年的各项招生政策，比如名额分配、市级统筹，出了分数后，根据自己的成绩在学校、区的排名，自己的爱好和特长，以及家里的实际情况来综合考虑。”市教委相关负责人支招。
此外，据市教委负责人透露，中考考试内容将选择更为宽广的试题素材，融通学校教育、家庭教育和社会教育，考查学生对基础知识、基本技能的掌握和提出问题、分析问题、解决问题的能力。“今年中考命题将更加注重选作题的设计，更加注重阅读考查，更加注重实验探究的考查。”
好资源向一般初中校倾斜
根据“2016年中招意见”，普通高中招生要保证适度规模，其中公办普通高中招生应控制在每班不超过45人。
近年来，为加大对一般初中的招生力度，让普通初中校的毕业生有更多机会就读优质高中，北京实行了优质高中部分招生计划分配到初中校的政策，而且名额分配的比例逐步扩大。以优质高中为单位，在2014年30%招生比例、去年40%招生比例的基础上，今年将“名额分配”总体比例提高到50%左右。今年共有89所学校参加。
“名额分配的增量将主要投向一般初中。”市教委有关负责人介绍，今年“名额分配”新增的10%招生比例主要用于一般初中校的毕业生，从而确保今年本市一般初中校毕业生有30%以上获得进入优质高中的机会。
市教委负责人介绍，这个目标通过两个途径实现，一是优质高中的名额分配的计划不减少；二是将鼓励优质高中扩大招生规模，增加部分用于市级优质教育资源统筹。
名额分配计划中包括名额分配和市级统筹两部分。其中示范高中名额分配计划数与去年相同，市级统筹招生人数将增加，方式也将有所变化。“今年市级统筹中将新增一种招生模式，即城六区优质高中要拿出近3000个招生计划，投放到一般初中校，使得每所一般初中校30%的学生都能有升入优质高中的机会。这近3000个计划是优质高中计划的纯增量，不影响其他初中校学生升学。”市教委负责人解释称。
不过，考虑到一般初中校学生的实际情况，今年录取时不会“一刀切”，而是划定了分数线。具体来说，新增的名额分配计划将直接分配到各初中校，填报志愿的考生将在各自学校按分排队，但录取时其分数不能低于500分。
贯通培养项目将新增学校
去年中考、中招中，北京首次引入高端技术技能人才贯通培养试验项目，主要由优质高中、中高职学校、市属本科高校一体化培养人才，融通各类资源。专业也都是对接首都经济社会发展和产业转型升级需要，培养首都急需的高端技术技能人才。
去年本市共6所学校开展了“5+2”高端技术技能人才贯通培养试验，共安排招生计划2270人，最终录取2009人，完成招生计划的88.5%。“5+2”高端技术技能人才贯通培养试验招收本市户籍初中毕业生。学生完成高中阶段基础文化课学习后，接受高职教育和本科专业教育。其中，本科教育通过专升本转段录取。去年的贯通培养项目设置了最低录取分数线，提招批次最低录取分数线为460分，统招批次最低录取分数线为430分。
今年，参与“5+2”贯通培养项目的学校，除了原先的两所中职、三所高职和北京第二外国语学院一所本科院校外，还将新增北京城市学院、首都师范大学、北京联合大学等本科院校，以及其他一些高职院校。
体育考试项目增加选择性
今年北京中考中的体育考试，将原来的“篮球运球绕标志物”必选项目改为在“篮球运球绕标志物”“足球运球绕标志物”和“排球垫球”三个项目中任选一个，扩大了考试项目的选择性。
对此，市教委相关负责人称，体育考试科目由原来指定的单项科目逐渐扩大到现在的多项科目，其实考试设计的最终目的是促进学生的身心健康。引导学生有健康的生活目标和体质锻炼习惯，这是考试改革的最终方向。
据悉，今年全市体育现场考试安排在5月1日―31日进行。体育考试将统一考试项目、统一成绩评定标准、统一考试规程、统一考试时间和统一仪器设备标准，坚持“五统一”原则。所有项目均采用仪器设备进行测试。
部分郊区校可招城区学生
与往年不同，今年中招的变化还体现在部分郊区“逆袭”城区，部分城乡一体化学校可以跨区招收城区学生。
城乡一体化学校主要是通过引入优质的教育资源，在农村、城乡结合部和城市发展新区建设的一批优质中小学校。比如北京四中、人大附中、北师大附中、北京一零一中学等名校，通过教育集团、名校办分校等方式盘活优质教育资源，新建校和原校区“一个法人、一体化管理”，两校共享优质教育教学资源。
去年，东城、西城、海淀三区示范高中不再设置彼此跨区招生计划。今年北京中招政策显示，部分示范高中可适当编制跨区招生计划，跨区招生计划重点向优质高中教育资源化比较短缺的一般初中学校倾斜。而实行城区学生也可以报考城乡一体化学校，意味着在远郊区完成9年义务教育的学生将有更多的机会，通过中考升入市区优质示范高中校，其结果将会使更多的学生选择在家门口优质学校就读。
“死档”中考生将无缘升学
日前，北京市教委下发通知，要求各区和招生学校严格依照北京教育考试院中招办备案后的新生名册为新生建学籍。也就是说，一旦考生出现“死档”情况，将无法顺利升学。
2016年北京中招录取分为提前招生录取、“名额分配”录取和统一招生录取三个批次，每个考生最多可填报16个志愿。市教委负责人强调，在填报志愿时，教师、家长一定要正确引导考生，结合考生的实际情况报足、报全各批次志愿，保底的志愿一定不能少。
负责人介绍，去年的一些中考生至今还没有获得学籍，只能在学校借读，究其原因是他们中考的档案变成了“死档”。往年，一些想钻空子的家长要求考生只填报一个志愿，一旦考生没被录取，其档案就变成“死档”，然后家长再托人办理借读、转学等事项，进入想报考的学校。
“今年这条路行不通了。”市教委负责人表示，北京教育考试院中招办备案后的新生名册才是为新生建立学籍的唯一依据。考生一定要回避只报一个志愿的情况，尽量避免出现“死档”。最理想的状态就是能被第一批志愿录取，即使被“名额分配”批次录取，也能升入本区的优质高中。
京华时报记者 任珊 郭莹
4110
2016年北京中招政策简介京华时报制图谢瑶昨天，“2016年北京中招意见”正式发布。记者从市教委获悉，今年北京中考将首次实行考后知分填报志愿。优质高中招生计划和
中新网4月1日电 据国家卫生和计划生育委员会网站消息，卫计委办公厅近日发布关于2015年全国食物中毒事件情况的通报。通报显示，2015年，卫计委通过突发公共卫生事件管理信息系统共收到28个省(自治区、直辖市)食物中毒类突发公共卫生事件(以下简称食物中毒事件)报告169起，中毒5926人，死亡121人。与2014年相比，报告起数、中毒人数和死亡人数分别增加5.6%、4.8%和10.0%。

此外，2015年无重大食物中毒事件报告。报告食物中毒较大事件76起，中毒676人，死亡121人；一般事件93起，中毒5250人。

2015年食物中毒事件报告情况

报告月度分布情况：

第三季度(7-9月)食物中毒事件报告起数和死亡人数最多，分别占全年食物中毒事件总报告起数和总死亡人数的43.8%和62.8%。8月份食物中毒事件报告起数和死亡人数最多，分别占全年食物中毒事件总报告起数和总死亡人数的20.1%和33.1%。第二季度(4-6月)食物中毒人数最多，占全年食物中毒总人数的29.6%。5月份食物中毒人数最多，占全年食物中毒总人数的16.0%。

中毒事件原因分类情况：

微生物性食物中毒人数最多，占全年食物中毒总人数的53.7%。有毒动植物及毒蘑菇引起的食物中毒事件报告起数和死亡人数最多，分别占全年食物中毒事件总报告起数和总死亡人数的40.2%和73.6%。

与2014年相比，微生物性食物中毒事件的报告起数和中毒人数分别减少16.2%和17.0%，死亡人数减少3人；化学性食物中毒事件的报告起数、中毒人数和死亡人数分别增加64.3%、151.9%和37.5%；有毒动植物及毒蘑菇食物中毒事件报告起数、中毒人数和死亡人数分别增加11.5%、34.0%和15.6%；不明原因或尚未查明原因的食物中毒事件的报告起数和中毒人数分别增加23.5%和36.3%，死亡人数减少4人。

中毒事件场所分类情况：

发生在家庭的食物中毒事件报告起数和死亡人数最多，分别占全年食物中毒事件总报告起数和总死亡人数的46.7%和85.1%；发生在集体食堂的食物中毒人数最多，占全年食物中毒总人数的42.6%。

与2014年相比，发生在集体食堂的食物中毒事件的报告起数和中毒人数分别增加29.4%和17.9%；发生在家庭的食物中毒事件报告起数和中毒人数分别减少2.5%和14.7%，死亡人数增加9.6%；发生在饮食服务单位的食物中毒事件报告起数和中毒人数分别减少3.3%和2.1%，死亡人数增加2人；发生在其他场所的食物中毒事件报告起数增加2起，中毒人数增加31.5%，死亡人数与2014年持平。

学生食物中毒事件情况：

2015年学生食物中毒事件的报告起数、中毒人数和死亡人数分别占全年食物中毒事件总报告起数、总中毒人数和总死亡人数的18.3%、28.7%和0.8%，其中，27起中毒事件发生在集体食堂，中毒1605人，无死亡。与2014年相比，学生食物中毒事件的报告起数和中毒人数分别减少13.9%和22.0%，死亡人数减少3人。

食物中毒事件原因分析

食物中毒事件原因分析。2015年微生物性食物中毒事件的中毒人数最多，主要致病因子为沙门氏菌、副溶血性弧菌、蜡样芽胞杆菌、金黄色葡萄球菌及其肠毒素、致泻性大肠埃希氏菌、肉毒毒素等。有毒动植物及毒蘑菇引起的食物中毒事件报告起数和死亡人数最多，病死率最高，是食物中毒事件的主要死亡原因，主要致病因子为毒蘑菇、未煮熟四季豆、乌头、钩吻、野生蜂蜜等，其中，毒蘑菇食物中毒事件占该类食物中毒事件报告起数的60.3%。化学性食物中毒事件的主要致病因子为亚硝酸盐、毒鼠强、克百威、甲醇、氟乙酰胺等，其中，亚硝酸盐引起的食物中毒事件9起，占该类事件总报告起数的39.1%，毒鼠强引起的食物中毒事件4起，占该类事件总报告起数的17.4%。

食物中毒发生场所分析。发生在家庭的食物中毒事件报告起数及死亡人数最多，病死率最高，为7.9%，误食误用毒蘑菇和化学毒物是家庭食物中毒事件死亡的主要原因。农村自办家宴引起的食物中毒事件20起，中毒1055人，死亡13人，分别占家庭食物中毒事件总报告起数、总中毒人数和总死亡人数的25.3%、81.1%和12.6%。发生在集体食堂的食物中毒事件中毒人数最多，主要原因是食物污染或变质、加工不当、储存不当及交叉污染等。学校集体食堂是学生食物中毒事件发生的主要场所。
21159
中新网4月1日电 据国家卫生和计划生育委员会网站消息，卫计委办公厅近日发布关于2015年全国食物中毒事件情况的通报。通报显示，2015年，卫计委通过突
人民网北京4月1日电 据中纪委网站消息，近日，新疆区纪委通报了4起违反中央八项规定和自治区党委十条规定精神典型问题，这些问题是：

1.喀什地区残疾人联合会原党组书记、副理事长石绍桦违规公款送礼、公款吃喝等问题。石绍桦通过拨付专项资金套取现金，用于单位公款送礼；公款支付应由个人承担的吃喝费用；虚开发票套取现金，用于公务接待。2016年2月受到撤销党内职务、行政撤职处分，职级待遇由正县级降为主任科员。

2.哈密市伊吾县委农办原主任纪家祥违规操办升学宴问题。纪家祥违规操办儿子升学宴，宴请管理和服务对象并收受礼金礼品， 2016年3月受到党内严重警告处分。

3.库车县公安局新城派出所民警李丁磊违规收受礼品问题。库车县新城派出所斯得巴格社区警务室民警李丁磊，收受辖区商户香烟、安排商户为其垫资购买手机并充值话费，2016年3月受到行政记大过处分。

4.和田县英艾日克乡卫生院副院长麦麦提艾力・开比尔公车私用问题。麦麦提艾力・开比尔使用单位救护车参加私人聚餐，在组织调查时提供虚假情况，2016年2月受到行政记过处分。

通报要求，各级党组织和纪检监察组织要始终保持抓铁有痕、踏石留印的精神和常抓的韧劲、长抓的耐心，坚持坚持再坚持，把作风建设一抓到底。组织相关职能部门，盯住清明假期，加强明察暗访，拓宽监督渠道，持续开展监督检查。对顶风违纪问题，坚持点名道姓公开通报曝光，释放违纪必究、执纪必严、越往后越严的强烈信号，强化不敢、知止氛围，巩固深化拓展作风建设成果。page
人民网北京4月1日电据中纪委网站消息，近日，新疆区纪委通报了4起违反中央八项规定和自治区党委十条规定精神典型问题，这些问题是：1.喀什地区残疾人联合会原党组书记
据新华社电 眼下正是高校毕业生求职的高峰时期,为了提升他们的就业质量和水平,教育部1日发出通知,要求高校辅导员、班主任、研究生导师要掌握每一位毕业生的就业状况和意愿,各高校要做好精准就业服务,不断满足毕业生就业创业新需求,进一步提升就业指导服务质量和水平。
通知明确要求,辅导员、班主任、研究生导师要第一手了解每一位毕业生的就业状况和意愿,详细记录毕业生求职地域、意愿、薪水等就业意向。高校和院系要准确掌握单位性质、工作地点、学历要求、招聘条件等招聘信息,建立毕业生求职意愿信息数据库和用人单位岗位需求信息数据库。
教育部表示,各地各高校可以充分利用就业网、手机短信、就业APP、微信等渠道,建立供需精准对接服务平台。将毕业生求职意愿信息数据库与用人单位岗位需求信息数据库进行比对,智能化匹配学历、专业、地域等关键信息,为毕业生与用人单位精准推送符合要求的供需信息。
通知还强调了加强网络信息安全管理的重要性,要求各高校认真审核用人单位资质和招聘信息的真实性、有效性,严禁发布含有限定院校、性别、民族等歧视性招聘信息,严密防范招聘欺诈和“试用期陷阱”,维护毕业生合法权益,确保高校毕业生就业创业工作平稳有序。
据新华社电眼下正是高校毕业生求职的高峰时期,为了提升他们的就业质量和水平,教育部1日发出通知,要求高校辅导员、班主任、研究生导师要掌握每一位毕业生的就业状况和意
中新网4月1日电 据广东省纪委监察厅网站消息，日前，茂名市委原副书记廖锋、清远职业技术学院党委原书记苏浩志因严重违纪被开除党籍和公职。

茂名市委原副书记廖锋因严重违纪被开除党籍和公职

日前，经省委同意，省纪委对茂名市委原副书记廖锋的严重违纪问题进行了立案审查。

经查，廖锋严重违反组织纪律，利用职务上的便利，在干部提拔任用方面为他人谋取利益，收受财物；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利，在企业经营等方面为他人谋取利益，收受财物；收受礼金。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予廖锋开除党籍、开除公职处分；收缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

清远职业技术学院党委原书记苏浩志因严重违纪被开除党籍和公职

日前，经省委同意，省纪委对清远职业技术学院党委原书记苏浩志的严重违纪问题进行了立案审查。

经查，苏浩志在清远市任职期间，严重违反组织纪律，利用职务上的便利，在干部提拔任用方面为他人谋取利益，收受财物；严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利，在企业经营方面为他人谋取利益，收受财物；收受礼金。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》的有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予苏浩志开除党籍、开除公职处分；收缴违纪所得；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
中新网4月1日电 据广东省纪委监察厅网站消息，日前，茂名市委原副书记廖锋、清远职业技术学院党委原书记苏浩志因严重违纪被开除党籍和公职。茂名市委原副书记
新华社贵阳4月1日电（记者胡星）贵州省纪委1日通报多起节日期间违纪典型案例，其中使用公车上坟成为查处的重点。清明节将至，贵州省借此通报以防止节日期间“四风”问题反弹回潮。

记者从贵州省纪委了解到，通报的典型案例分别为2015年4月5日，贵州省毕节市威宁县气象局局长刘维芳在值班检查工作期间，用公车带家人上坟。刘维芳受到党内警告处分，并退赔相关费用。

2015年4月4日，贵州省黔西南州晴隆县物资贸易总公司工作人员卢昆使用单位公车上坟。卢昆受到行政警告处分，并退赔相关费用。

2015年春节前，贵阳市观山湖区村民房屋产权确认审批中心确权科科长赵吾山违规收受其服务对象魏某皮衣一件。赵吾山受到党内警告处分。

2015年2月，贵州省铜仁市万山区谢桥街道办事处林业环保站站长陈洪江以春节拜年名义，用公款送万山区林业局副局长潘贵礼金1200元、谢桥街道办事处副主任周学军礼金1500元。潘贵、周学军受到党内警告处分，违纪礼金予以收缴；陈洪江受到行政撤职处分。

贵州省遵义市桐梓县容光乡虚列材料款套取50余万元“一事一议”财政奖补公路建设资金，用于2013、2014年春节给多名领导干部送礼。容光乡原党委书记娄永、乡长廖建明严重违纪，因涉嫌犯罪被移送司法机关依法处理。桐梓县人大常委会主任兰远驰、政协主席赵再权，原常务副县长范贵川、原副县长张永康、政府党组成员张正荣、城管局原局长余明州、民政局局长王永强等7人违规收受礼金礼品受到党内警告处分。其他有关人员也分别受到处理。

贵州省纪委表示，各级纪检部门将紧盯年节假期坚决查处公款吃喝、公车私用、旅游和送礼等问题，对不收手不知止、顶风违纪的有多少就处理多少，点名道姓通报曝光。

作者：胡星 (来源：新华社)
新华社贵阳4月1日电（记者胡星）贵州省纪委1日通报多起节日期间违纪典型案例，其中使用公车上坟成为查处的重点。清明节将至，贵州省借此通报以防止节日期间“四风”问题
财政部回应标普下调中国信用评级展望:
