据新华社电 继穆迪下调中国主权信用评级展望之后,3月31日,标准普尔评级服务公司发布报告,在维持中国主权信用评级不变的同时,也将评级展望由“稳定”调整为“负面”。中国财政部副部长史耀斌1日就中国主权信用评级的有关问题接受了记者采访。
高估中国经济困难 低估中国应对能力
问:如何看待两家评级公司下调中国主权信用评级展望?
答:中国作为全球第二大经济体、第一大贸易国,自国际金融危机爆发以来,一直是全球最重要的增长引擎和稳定力量。即使在全球经济整体复苏疲弱乏力的背景下,中国经济依然实现了较高的增速。2015年,中国GDP增速为6.9%,据有关数据显示,对全球经济增长的贡献率超过25%。
同时要看到,当前中国经济发展潜力巨大、韧性很强、回旋余地非常广阔。中国经济随着结构性改革的不断深化,以及相关政策措施的逐步落实,将继续保持中高速增长,这将为主权信用评级的长期稳定提供坚实的保证。
此次穆迪、标普将中国主权信用评级展望调整为“负面”,在一定程度上高估了中国经济面临的困难,低估了中国推进改革、应对风险的能力。评级公司对中国经济结构调整、实体经济债务、国有企业改革、金融市场风险等方面的担忧,是没有必要的。对中国经济社会发展取得的成就和结构性改革取得的进展,评级公司还需要深入了解和全面评估。
对实体经济和金融市场运行
不会产生明显影响
问:评级公司下调中国主权信用评级展望,对中国经济和金融市场运行会产生什么影响?
答:市场信心和预期对现代经济金融稳定运行具有重要作用。主权信用评级是影响市场信心和预期的因素之一,但是,一国的经济基本面才是决定经济和金融市场运行走势的根本因素。评级公司将中国主权信用评级展望调整为“负面”,只是对一些风险表示关注和提示,对中国实体经济和金融市场运行不会产生明显影响。
目前,中国经济运行总体平稳,经济长期向好的基本面并没有改变。经济运行中的潜在风险总体可控,比如,地方政府和实体经济企业债务仍处于合理水平,人民币汇率也不存在持续贬值的基础,金融市场运行平稳。
助力稳增长
今年积极财政政策将加大力度
问:经济稳增长,今年积极的财政政策如何加大力度?
答:当前,中国正处于经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换的新常态,需要不断创新宏观调控方式,继续推进改革开放。稳步实施积极财政政策,对中国推进供给侧结构性改革具有十分重要的意义。
今年积极的财政政策要加大力度,首先是实行减税降费政策,全面实施营改增,坚决遏制乱收费,减轻企业负担。
第二,阶段性提高财政赤字率,主要用于弥补减税降费带来的财政减收,保障政府应该承担的支出责任。
第三,优化财政支出结构。
第四,提高财政管理效率,继续推广政府和社会资本合作模式,推动PPP立法;加强地方政府债务管理,厘清政府与市场边界,防范财政金融风险。
高度重视防范系统性金融风险
问:如何看待国际评级公司高度关注的金融风险问题?
答:对于如何发挥金融支持实体经济的作用,防范系统性金融风险,各国财政部门始终保持高度重视。近年来,中国财政部主动采取或配合有关部门实施了多项措施,共同守住不发生系统性区域性风险的底线,支持实体经济发展。在建设金融风险防范机制方面,支持设立证券投资者保护基金、期货投资者保障基金、保险保障基金,支持建立存款保险制度,打造了一张市场化的金融风险防护网,为投资者权益提供了有力保障。
1856
财政部回应标普下调中国信用评级展望:据新华社电继穆迪下调中国主权信用评级展望之后,3月31日,标准普尔评级服务公司发布报告,在维持中国主权信用评级不变的同时,也
中新网4月1日电 据农业部网站消息，今日，农业部部署启动2016年珠江禁渔和执法行动，要求组织渔政船艇和执法力量加强禁渔期执法检查，清理取缔违禁渔具和非法捕捞，依法严厉查处电毒炸鱼等严重破坏资源和生态的违法犯罪行为，重点查处电毒炸鱼，使用迷魂阵、地笼网、抬网等违规渔具进行捕捞的行为。
<br> 从4月1日12时开始，珠江在江西、湖南、广东、广西、贵州、云南六省(区)的干流、重要支流及通江湖泊进入禁渔期。为做好禁渔期执法管理工作，4月1日上午，农业部长江流域渔政监督管理办公室组织珠江流域江西、湖南、广东、广西、贵州、云南等6个省(市)开展禁渔期同步执法行动。<br><br> 农业部要求各地结合本地区实际情况，做好组织动员和执法管理工作，组织渔政船艇和执法力量加强禁渔期执法检查，清理取缔违禁渔具和非法捕捞，依法严厉查处电毒炸鱼等严重破坏资源和生态的违法犯罪行为。期间，农业部还将组织巡航督查和交叉检查，以确保禁渔期制度顺利实施。<br><br> 农业部强调，沿江各级政府要充分认识实施禁渔期制度对养护水生生物资源和保护水域生态环境的重大意义，组织落实好禁渔期间渔民组织动员和生活补贴补助等社会管理工作；各级渔业部门和执法机构要高度重视，恪尽职守，公正、严格、文明执法，确保禁渔期管理秩序良好，确保禁渔产生应有效果；广大渔民朋友要自觉遵守禁渔管理规定，杜绝非法捕捞，监督举报违法行为，共同维护禁渔秩序。<br><br> 农业部表示，为了更好贯彻执行珠江禁渔期制度，加强珠江生态养护，将组织开展系列执法行动。<br><br> ――非法捕捞清理整治。在珠江流域加大清理整治“绝户网”、取缔涉渔“三无”船舶和打击电毒炸鱼工作力度，巩固前期执法成果，养护水生生物资源。重点查处电毒炸鱼，使用迷魂阵、地笼网、抬网等违规渔具进行捕捞的行为。<br><br> ――水生生物增殖放流活动。农业部将广泛组织各地规范开展水生生物增殖放流活动，使禁渔期管理与水生生物资源和水域生态修复工作相得益彰，进一步推动渔业绿色发展，切实加强珠江流域生态保护，全面推进水域生态文明建设。<br><br> ――做好相关工作保障。各级渔政部门将大力组织开展培训辅导等活动，促进渔业增效和渔民转产转业；认真落实柴油补贴等中央强农惠农政策，全心全意做好渔民解困工作；积极组织水产科研单位开展渔业资源监测评估，为禁渔期制度执行提供科技支撑。
1615
资料图：图为渔政部门组织巡航编队沿江护渔。中新社发索有为摄中新网4月1日电 据农业部网站消息，今日，农业部部署启动2016年珠江禁渔和执法行动，要求组
中新社北京4月1日电&nbsp; (记者 张素)记者1日从中国科学院获悉，该院上海天文台的科学家研究了银河系的一个名为NGC 55的卫星星系，为理解银河系卫星星系的组成和由来提供了一个窗口。<br><br> 这项研究由中国科学院上海天文台Jithesh Vadakkumthani博士和他的合作导师王仲翔共同完成。<br><br> Jithesh介绍，银河系在宇宙中并不“孤独”，一些小星系就像卫星一样围绕着它，也被称作银河系的卫星星系。其中代表是位于16万至20万光年之外的大麦哲伦云和小麦哲伦云，“在南半球，不需要借助望远镜，就能轻易看见天空中的两个云状的天体结构”。<br><br> 这些小星系是由什么构成以及如何形成，目前是天文学的热门研究方向。Jithesh和王仲翔选择了距离更远的NGC 55星系，“大约30倍于麦哲伦云到我们的距离。”Jithesh说，为获得最佳数据，他们采用了目前具有高灵敏度的X射线望远镜所提供的观测数据，例如XMM-Newton和钱德拉望远镜。<br><br> Jithesh解释，瞬变源通常是双星系统，主星是一颗致密恒星，比如黑洞或中子星，而伴星是一颗普通恒星。主星从伴星吸积物质，并辐射出X射线光子。由于吸积过程不稳定，X射线流量是变化的，其亮度能瞬间增大几个量级，然后渐渐衰减至不可见。<br><br> “通过分析10年多的X射线数据，我们在NGC 55星系中发现了15个X射线瞬变源。我们发现，它们中的大部分很可能就是银河系中常见的X射线双星。”王仲翔说，从NGC 55和麦哲伦云的光学性质来看，它们具有相似性。如今从在X射线瞬变源的分析结果来看，它们也具有相似性。<br><br> 目前该工作已被国际期刊《天体物理杂志》接收发表。<br><br> 作者：张素
中新社北京4月1日电(记者张素)记者1日从中国科学院获悉，该院上海天文台的科学家研究了银河系的一个名为NGC55的卫星星系，为理解银河系卫星星系的组成和由来提供
新快报讯 记者杨英杰报道 昨日,东莞市第十五届人大常委会第三十四次会议召开。
会议通过了接受袁宝成辞去市长职务请求的决定;同时任命梁维东为东莞市政府副市长,决定其代理东莞市人民政府市长职务。东莞市委书记、市人大常委会主任徐建华向梁维东颁发任命书。
新快报讯记者杨英杰报道昨日,东莞市第十五届人大常委会第三十四次会议召开。会议通过了接受袁宝成辞去市长职务请求的决定;同时任命梁维东为东莞市政府副市长,决定其代理
新快报讯 记者胡珊霞 通讯员佛宣报道 昨日上午,佛山市召开全市领导干部大会,广东省委组织部副部长刘毅宣读了省委决定:批准朱伟任佛山市委委员、常委、副书记。同意提名朱伟为佛山市市长候选人,鲁毅不再担任佛山市市长职务。
新快报讯记者胡珊霞通讯员佛宣报道昨日上午,佛山市召开全市领导干部大会,广东省委组织部副部长刘毅宣读了省委决定:批准朱伟任佛山市委委员、常委、副书记。同意提名朱伟
4月1日，澎湃新闻从上海市公安局获悉，自2016年4月10日起，使用外省市公安机关核发的临时行驶车号牌的机动车，不得在本市外环线以内（含外环线）区域行驶。
附：上海市公安局关于对部分临时行驶车号牌机动车采取限制通行措施的通告
为进一步保障本市道路交通的安全、畅通、有序，根据《中华人民共和国道路交通安全法》等法律规定，现通告如下：
使用外省市公安机关核发的临时行驶车号牌的机动车，不得在本市外环线以内（含外环线）区域行驶。
对违反上述规定的，公安机关将依据《中华人民共和国道路交通安全法》等法律规定严格查处。
本通告自2016年4月10日起施行。
特此通告。
上海市公安局
2016年4月1日
4月1日，澎湃新闻从上海市公安局获悉，自2016年4月10日起，使用外省市公安机关核发的临时行驶车号牌的机动车，不得在本市外环线以内（含外环线）区域行驶。附：上
清明雨纷纷，故里迎忠魂。
4月1日上午，第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬。36位曾长眠异国他乡的英雄魂归故里，安息在祖国的山河大地。
民政部、外交部、财政部、中央军委政治工作部和辽宁省政府、沈阳市政府的有关人员以及抗美援朝老战士、烈士家属和社会各界群众代表300余人，出席了安葬仪式。
仪式在陵园的下沉式志愿军烈士纪念广场举行。10时，伴随着小号吹奏的《思念曲》，仪式正式开始。礼兵护送着志愿军烈士的遗骸棺椁，缓步进入现场。人们垂首默立，现场庄严肃穆。
全场人员高唱《义勇军进行曲》后，向志愿军烈士默哀。
“英雄浩气，山河永在；烈士忠魂，民族永记。”民政部副部长窦玉沛致悼词时说，志愿军烈士是民族的骄傲，是我们永远的怀念，是国家永远的记忆。
悼念词毕，参加仪式人员向烈士遗骸三鞠躬。礼兵们举枪朝天射击，枪声划破长空，士兵们以此向英雄前辈们致以最高的敬意。
伴着哀婉低回的《思念曲》，礼兵们护送着烈士棺椁缓缓进入安葬地宫。这是第三批在韩志愿军烈士遗骸在沈阳安葬。36位无名烈士，将和前两批的505名烈士一起，长眠于此。在这座陵园里，还安葬有邱少云、黄继光等战斗英雄。
“他们终于回家了。”82岁的抗美援朝老战士毕春芝眼含热泪，这是她第二次到这里送别战友，“我当年是志愿军后勤医院的一名护士，今天看见战友的棺椁，就像看见亲人一样，眼泪止不住啊！”
接回在韩志愿军烈士遗骸，始终牵动着中国人民的心。3月31日上午11时30分许，搭载着36位志愿军烈士遗骸的军机，降落在沈阳桃仙国际机场。飞机进入中国领空后，空军两架歼－11战机升空护航，用空军特有的方式向志愿军忠烈致敬。
在停机坪棺椁整理区，摆放着36个棺椁桌，桌面覆盖着军用毛毯。礼兵护送着英灵安放在棺椁摆放区，同机抵达的还有三箱志愿军烈士的遗物。在机场迎接的各界代表全体肃立，向烈士遗骸鞠躬。有关方面举行简短的迎接仪式后，12时30分许，礼兵护送棺椁登上客车，驶向沈阳抗美援朝烈士陵园。
2014年入伍的杜雨鑫，此次在机场担任接迎烈士的持枪礼兵。“能执行这个任务感到很自豪，一定要为英雄们站好这班岗。”杜雨鑫说。
在中韩两国领导人高度重视和共同推动下，中韩双方遵循人道主义原则，本着友好协商、务实合作的精神，2014年和2015年已成功交接共505具在韩中国人民志愿军烈士遗骸。
现已确认的抗美援朝烈士共有197653名。其中，大多数烈士长眠在异国他乡。根据中韩双方达成的共识，将继续对在韩志愿军烈士遗骸进行发掘、鉴定，双方每年清明节前实施交接。
文/新华社 供图/新华
1502
清明雨纷纷，故里迎忠魂。4月1日上午，第三批在韩中国人民志愿军烈士遗骸在沈阳抗美援朝烈士陵园安葬。36位曾长眠异国他乡的英雄魂归故里，安息在祖国的山河大地。民政
之前担任中央机构编制委员会办公室三司副司长职务的陈颖近日已“空降”至广西，并担任南宁市委常委职务。
据广西《南宁日报》报道，3月30日上午，南宁市政协十届六次会议提案交办会召开，对做好市政协十届六次会议提案办理工作进行了全面部署，326件提案交给86个单位办理。市政协主席岑可成、
市委常委陈颖、市政协副主席张国环、市政协秘书长储朝晖出席会议。
上述南宁市委机关报的报道显示，陈颖已由中央“空降”至广西工作。
官方公开的新闻报道显示，陈颖之前担任中央编办三司副司长职务。
据湖北《襄阳日报》报道，2015年11月19日，中央编办三司副司长陈颖一行来襄，在襄阳市委常委、常务副市长王兆民陪同下，调研襄阳市“一枚印章管审批”、相对集中行政许可权改革工作。
之前担任中央机构编制委员会办公室三司副司长职务的陈颖近日已“空降”至广西，并担任南宁市委常委职务。据广西《南宁日报》报道，3月30日上午，南宁市政协十届六次会议
本报讯（记者 张昆龙）昨天，北京市教委发布了2016年北京市中招工作方案。据悉，今年本市各类高级中等学校招生规模为8.3万人，其中普通高中招生规模约5.5万人，中等职业教育招生规模约2.8万人。同时，今年中考的时间、科目以及分值并未发生改变。
值得一提的是，今年的中招将首次实施考后知分知段报志愿，填报志愿时间为7月5日8：30至9日17:00。同时，招生计划中的“名额分配”比例会再次增加10%，达到50%，增加的这部分比例则将全部分配给一般初中校。以往曾经出现的利用“死档”完成升学的情况也将不复存在。
名额分配比例提升到50%
据北京青年报记者了解，近年来，为加大对一般初中校的招生力度，进一步促进义务教育均衡，全市开展优质高中部分招生计划分配到初中校工作，而且名额分配的比例逐步扩大，以优质高中为单位，2014年和去年的比例分别为30%和40%。当时录取时会按照两个序列，也就是优质高中所属初中和一般初中，分别排队录取。
市教委相关负责人介绍，今年中招“名额分配”的总体比例将提高到50%左右，全市89所优质高中拿出大约3000个招生计划，全部会分配给一般初中，用于保证一般初中30%以上的考生能有机会进入优质高中。“在过去的两种录取方式中，一般初中可能只有很少比例的考生最终能够如愿进入心仪的学校，在新政中，今年会在进行仔细计算的前提下，算出每个学校距离30%的目标具体有几个 差额 ，这些差额将会直接分配到各个初中校，填报这部分 名额分配 志愿的考生将在各所在校按分排队，但最低录取分数不得少于500分。”
除此之外，市教委相关负责人要求，公办普高每班规模不超过45人，同时各区要加强高中阶段教育资源的统筹规模和布局结构调整，逐步提高示范高中招收初中毕业生的比例。
首次实行考后知分填报志愿
今年的中招还有一个变化值得关注，就是首次实行考后知分报志愿。据北青报记者了解，从2016年起，本市高级中等学校招生录取考生填报志愿方式调整为考后知分填报。符合报考条件并要求升学的考生均须网上填写有关报考信息。
对此，市考试院中招办相关负责人表示：“今年，北京中考第一次采用后报志愿，考生们今年可以实现 知分知位 再报志愿。这样的变化让考生在填报志愿的时候会更有针对性。在7月2日公布成绩的同时，考试院也会公布区里的 一分一段 ，让考生明确自己的位置，给填报志愿做参考。”
北青报记者了解，以往很多时候，学校老师都会根据成绩来给学生做报考的指导，今年这样的方式会发生变化。“现在老师和家长应该更加重视批次、名额分配以及各种贯通培养等计划，通过不同的升学渠道来给学生做辅导，这样才会更有针对性。”
同时，市教委相关负责人也表示，这样的变化对于增加考试信息的公开透明度有很大帮助，在降低报考风险的同时，也可以让学生能够集中精力备考，而不是把时间花费在考虑某些学校的签约上，过去那些签订的承诺书也将彻底作废。
部分郊区校可跨区招收城区学生
今年起，市教委将“部分城乡一体化学校可以跨区招收城区学生”写入招生方案，将有50至60所学校跨区招收城区学生，从而有望改变过去郊区学生流向城区的单一趋势，实现反向流动。
据了解，城乡一体化学校即通过引入优质的教育资源，在农村、城乡结合部和城市发展新区建设的一批优质中小学校。新建校和原校区“一个法人、一体化管理”，两校共享优质教育教学资源。
市教委相关负责人表示，鼓励城里学生去城乡一体化学校就读。“城区孩子选择到郊区学校求学，未来将有可能享受到更多的 机会 ，比如成为高招市属高校双培、外培计划的受益者等等。”
1877
本报讯（记者张昆龙）昨天，北京市教委发布了2016年北京市中招工作方案。据悉，今年本市各类高级中等学校招生规模为8.3万人，其中普通高中招生规模约5.5万人，中
共产党人要淡泊名利，在任何岗位都是为党工作。我是被改革开放推上历史舞台的，我要抓紧时间豁出去拼命干，为老百姓多做好事。――黄菊
2015年12月，上海洋山港迎来开港十周年纪念日，洋山从一个籍籍无名的小岛成为位列世界第一的集装箱吞吐大港。此时此刻，我不由想起我的老领导黄菊同志，细细算来，老领导离开我们已经整整8个年头了，但他推动上海洋山深水港建设的历历往事，宛如犹在眼前。
1995年－2002年间，根据组织选调，我有幸在他身边担任机要秘书。这段时间正是上海由改革开放的后卫一下子站到前沿的高速发展时间，我不仅见证了上海出色交出小平同志提出的“一年一个样，三年大变样”的世纪答卷，而且近距离观察到了黄菊同志如何按照“时代特征、中国特色、上海特点”的思想理念，为上海的改革开放和社会主义市场经济事业呕心沥血，悉心谋划，勇挑重担，持之以恒，攻坚克难。
黄菊同志常常自谦“天赋不高”，唯有“以勤补拙”“笨鸟先飞”。我在他身边工作的这八年间，几乎没有看到他有过周末和节假日，每天都要工作到深夜。他说他是一个举轻若重的人，党和人民把发展上海的重担交到他手里，他绝不敢有半点懈怠。黄菊同志在工作中反复强调要坚持开创性、坚韧性和操作性的“三性统一”。这“三性”也正是他的个性体现。回想黄菊同志担任上海主要领导，主持推动的改革开放、经济建设、城市建设以及社会文明建设项目不计其数，但最能体现他“三性”特征的非洋山深水港建设莫属。
上海是一个以港兴市的城市，正所谓“城以港兴，港为城用”。由于历史的沿革，上海港是一个河口海港，码头泊位都分布在长江口内的黄浦江两岸。然而，滚滚长江水夹带而下的泥沙在长江口遇海水后凝聚沉降，形成一道拦门沙，使一些吃水超过7.5米的大吨位货船必须候潮才能进出长江航道，靠泊上海港。早在上世纪80年代中期，陈国栋、胡立教、汪道涵担任上海市领导期间，就已把深水港建设纳入了上海中长期发展战略的重点规划中。此后几年，上海的港口码头从黄浦江不断外移到吴淞口、外高桥。然而，到了上世纪90年代，世界集装箱运输船舶已发展到第五代及第六代，尤其是装载6600标箱以上的第六代集装箱船要求进港航道和靠泊码头必须要有15米以上水深。上海港泊位码头又面临着重新选址的关键时刻。
自上世纪80年代开始，世界经济的发展重心开始向太平洋西岸转移。特别是1992年邓小平视察南方谈话后，中国经济驶入了高速发展的快车道，东北亚与欧美各国间的集装箱运输需求与日俱增，东北亚航运枢纽竞争初显端倪。当时，日本的横滨、长崎，韩国的釜山及我国台湾的高雄都在大力推进深水港计划，都力争想成为东北亚的航运中心。因为谁能早日建成枢纽港，成为航运中心，谁就取得了这一区域航运市场的主导权。上海位于中国海岸线的中段，又处于长江出海口，上海港一旦发展成为国际航运中心，不仅沿海省市的进出口运输有了自己的航运枢纽港，而且长江流域各省市的集装箱可以依托长江航线降低运输成本，并通过上海港源源不断地向外输出。横贯我国中部的长江流域经济带，是中国经济增长的核心地带，从这个意义上看，上海深水港的建设，不仅是上海的战略选择，更是关系到如何带动长江流域经济带乃至全国经济发展的大战略。
1995年8月上旬，一艘中型港监船从吴淞口经长江航道缓缓驶入东海，一直到杭州湾外的衢黄岛，然后折向西到大、小洋山绕岛转一圈，又驶回上海吴淞港。那天，一直在船长室临窗而立的黄菊同志，一边观察一边思考着上海深水港的选址。在黄菊同志看来，上海是我国的经济、贸易和金融中心，上海有条件而且有义务担当起我国建设国际航运中心的责任。但是长江口航道整治最大程度也只能达到水深12.5米，上海的岸线已没有水深15米以上的泊位码头。建设上海深水港，不仅仅是上海的事，更是国家的大事。因此，“必须跳出上海看上海”。在船上，黄菊同志详细听取了有关部门对长江口和杭州湾口水文气象资料的分析汇报。综合比较长江口、崇明外海、衢黄岛、大小洋山岛几个备选地，考虑到航道深度、涌浪、码头幅地和陆桥联结等各方面因素，大家都比较倾向于在大小洋山岛建港。
但是，上海要推进洋山深水港项目，是一项事关各方的重大工程，面临许多前所未有的新问题：洋山岛属于浙江省，港口的行政管理体制，包括海关、边防、防疫、供油、供水等管理和服务体系如何定？与长三角地区其他在建航运项目的关系如何协调？当时，交通部已启动长江航道束水整治工程，即通过航道两侧筑坝提高航道内江水的流速来冲刷淤泥，加深航道，一旦长江口航道打通，南京以下各港口都可直通国际。同时，浙江省的宁波市又正在加快东方大港――北仑港的建设。因此，启动洋山深水港建设，就意味着在长三角范围内与航运有关的几个重大项目将同时推进，在国家重大项目建设计划审批的条件下，如何争取国家重大项目立项？建设资金如何筹措？如果实行政府性投资与市场化融资相结合，还贷机制如何设计？尤其是要建陆岛连桥，若收过桥费则会增加货运成本，免收费则还贷资金如何落实？针对这些问题，黄菊同志认为必须站在面向21世纪国家参与全球经济竞争的战略高度，进行科学论证，精心策划，周密部署。
1996年1月，国务院总理李鹏在上海召开专题会议，明确提出建设上海国际航运中心的任务。经过市委、市政府多次研究讨论，同年5月10日，决定成立国际航运中心上海地区领导小组，下设国际航运中心办公室，启动洋山深水港建设的可行性研究。为了保证可行性研究的独立性、客观性和可信性，黄菊同志指示航运中心建设办公室的同志，要将课题全部委托给非上海的机构和专家来牵头，甚至邀请国际专业机构来评估。黄菊同志在项目论证起步阶段就做出这样意味深长的安排，可见其考虑问题的超前意识和缜密思维。
现在回想起来，洋山深水港从港口功能定位到工程项目建设规划，从投融资体制到土地征用、动迁安置，从项目申报到配套项目建设，从管理运行到航线开辟，千头万绪，不一而足。黄菊同志工作再忙，但对深水港的事，他总是亲自研究协调，面对一个又一个困难，他反复强调，上海搞深水港，不是上海一家的事，而是代表国家参与国际竞争，一定要有坚韧性，认准的事，一定要一步一步扎实推进，一直到成功。他还特别明确，深水港建设必须与贸易、金融服务相配套，否则建成的港口，只能是一个运输搬运工，而不是真正意义上的航运中心。为了做好洋山港及相应港区、陆岛连桥等配套项目以及水、陆、海运运输服务体系的建设规划，他先后六次到芦潮港等地区实地调研考察，研究开发模式、投融资体制和运行管理机制。
上海提出建设洋山深水港项目得到了浙江省领导的理解和支持。记得黄菊同志与徐匡迪同志一道，主动找浙江省主要领导沟通情况，就洋山深水港的行政管理体制、财政税收体制和如何尊重当地群众意愿实施动迁安置等达成共识。浙江省领导认为，深水港建设是国家战略，若浙江在洋山港问题上不与上海开展合作，还提什么“依托上海” “以上海为龙头”？此后，在国务院领导的支持下，成立了包括北仑港、南通港、太仓港等在内的功能互补的组合港。同时，上海全力支持宁波地区向北拓展交通辐射能力的杭州湾大桥等重大项目的建设，由此形成了以洋山深水港为龙头的长三角地区港口间分工协作的新格局。
在党中央、国务院领导的直接关心下，2002年3月，国家正式批准《洋山深水港区建设工程可行性方案》。
2005年12月11日洋山港正式开港，时任国务院副总理的黄菊同志，饱含深情地专程从北京来沪参加庆典。这是一个在他心中萦绕了整整十年的梦想。典礼结束后，我前往驻地看望他。俗话说，人逢喜事精神爽，平时不喜形于色的他，那天看上去心情格外愉快。他对我说，十年梦想终于圆了。然而没想到，回京不久，他竟突然病重住院。我当时根本不相信这是真的。在上海时他还对我说，到格尔木青藏铁路建设工地慰问干部职工时，在海拔3800米的工地上他走到工人们当中，和工人们握手说话，并没感到有什么高原反应，对自己的身体状态很是满意。怎么说病就病了呢？
2007年2月下旬，我到医院去看望黄菊同志，那时的他因高烧不退，显得十分虚弱。他见我进去，抬手示意我坐在床前。他说全国“两会”要开了，手头还有一些事情要处理。还要到会上与大家见见面，打声招呼，也算是告别。听着他这些话，我的眼泪禁不住流了下来。我明白，他是要去与他的同事们、战友们告别，他心里十分明白他的生命时间，他早已把生死置之度外，但放心不下的还是他因生病而未了的工作。这时我才懂得，什么是鞠躬尽瘁！什么叫死而后已！什么才是一个真正的共产主义战士的胸怀！他一生光明磊落，两袖清风，甚至把自己的遗体也志愿捐献给了医学事业。
