2014年上半年，我趁参加“上海－台北城市论坛”之际，专程走访了台湾高雄港。1995年上海提出建设深水港之时，上海港在全球港口年吞吐量排名中名列第19位，我国台湾的高雄港正是竞争对手之一。而此时，上海港的集装箱年吞吐量已突破3000万标箱，成为全球第一，高雄港则开始寻求新的功能转型了。那天，我身在高雄港，思绪却已飞到了上海洋山港。从设想提出到建成开港，洋山深水港建设前后整整十年，黄菊同志当时曾感叹地讲，真是“十年磨一剑”。此后，洋山港又用了不到十年时间，一跃成为集装箱运输世界级大港。“沧海变桑田”，要不是黄菊同志领导的上海市委、市政府紧紧依靠党中央、国务院，超前谋划，精心布局，坚定不移地推进这项重大的战略工程，今天的东北亚又会有怎样的航运格局呢？
“天若有情天亦老，人间正道是沧桑”。如今洋山港建成开港已十年，上海港的集装箱吞吐量更是达到3653万标准箱，其中洋山港就占了50%，被称为长江经济带龙头上的龙眼。然而，黄菊同志却再也看不到世界第一大港的英姿。
今年，在中央和上海领导的关心下，在上海方方面面人士的支持和帮助下，遵循黄菊同志生前“本是布衣身，回归布衣群”的遗愿，老领导的骨灰得以回归他深情挚爱的热土，落葬于福寿园。相信老领导看到如今洋山港一日千里的发展，看到今天上海社会主义国际化大都市建设的新成就，定会含笑九泉的。
4605
共产党人要淡泊名利，在任何岗位都是为党工作。我是被改革开放推上历史舞台的，我要抓紧时间豁出去拼命干，为老百姓多做好事。――黄菊2015年12月，上海洋山港迎来开
3月30日警方利用治安高清探头抓拍到的车辆违法行为 /警方供图
晨报记者邬林桦4月1日晚，上海市公安局发布通告称，自2016年4月10日起，使用外省市公安机关核发的临时行驶车号牌的机动车，不得在本市外环线以内（含外环线）区域行驶。
上海市公安局表示，为进一步保障本市道路交通的安全、畅通、有序，根据《道路交通安全法》等法律规定，自2016年4月10日起，使用外省市公安机关核发的临时行驶车号牌的机动车，不得在本市外环线以内（含外环线）区域行驶。对违反上述规定的，公安机关将依据《道路交通安全法》等法律规定严格查处。
上海警方表示，如果外地临牌车进入外环以内区域，将按照违反禁令标志，扣3分罚200元。
3月30日警方利用治安高清探头抓拍到的车辆违法行为/警方供图晨报记者邬林桦4月1日晚，上海市公安局发布通告称，自2016年4月10日起，使用外省市公安机关核发的
课目演示，左起第三位为张文杰烈士。
2014年6月下旬，在内蒙古大草原上，骄阳似火，一个列兵和战友透过测角仪紧盯着眼着的一草一木，看似平静的大草原危机四伏，一场实兵实弹对抗已悄然展开。突然左前方数个装甲目标横向疾驰，列兵迅速调整射向，瞄准目标，按下击发按钮。两发两中，战友们都为他们捏了把汗。硝烟散尽，一目标渐行渐远。剩下最后一枚导弹，列兵主动请缨，得到允许后他迅速按下击发按钮。导弹意外爆炸，列兵当场牺牲，殷红的鲜血洒在大漠草原上
在朱日和基地的近照。
他就是在牺牲的前一刻，主动请战的反坦克连优秀导弹射手张文杰。
有人说：“军人最好的归宿是马革裹尸。”但需要提醒的是军人最大的价值是赢得胜利。我们缅怀战争年代长眠在战场上的先烈，也应该铭记和平时期牺牲在演兵场上的战友。张文杰，他年仅22岁的生命就定格在了实战化的演兵场上。
实弹检验的前一天晚上，他还和战友肖厚辉打赌，第二天的射击一定会全部命中。他的底气来自实力。张文杰是同年兵中唯一入选此次实弹演习的导弹射手。虽说还是个列兵，但他已经参加过2次实弹射击。这在义务兵中是绝无仅有的。
张文杰能够“百步穿杨”靠得不仅仅是天赋。翻开他的日记本，其中一页这样写到：今天是新兵下连的第一天，走进连队一眼就看到荣誉墙上张贴的优秀射手照片，我也要把自己的照片挂到墙上去。
“张文杰喜欢 琢磨 ，没事儿就缠着我问这问那！”他的班长杨宗楷回忆说，导弹射手一般会武器系统的操作就行了，他却要把导弹结构、制导原理等内容搞清楚，在学会了射手专业后，还主动学习导弹检测的相关技能。通过查阅大量资料，只有高中学历的他维修好了一台准备送修的模拟训练器，让检测班班长李阳东都很诧异。
参加演习前，张文杰利用废弃的窗帘，为每件模拟训练器材量身定做了一件罩衣。“要出远门了，可不能冷落了这些 战友 。”他曾笑着对指导员张艺献说道。张指导员在张文杰牺牲的那天晚上一宿没合眼，默默地陪伴了他一夜。张文杰是家中和独生子，张指导员一直后悔自己没照顾好他。
野外宿营，右后第一位为张文杰烈士。
有人说：“张文杰年纪轻轻就走了，他这么出色，如果能在部队一直干下去，部队又多了一个贾元友也说不定。”其实，他已经在全连官兵的心中种下了永不熄灭的打赢火种。他虽然倒下了，但他倾心挚爱的岗位已经有了后来人。“下次实弹射击，我第一个上！”这是全连官兵叫响的口号。去年年底实弹射击检验，连里30余枚导弹无一脱靶。
他虽然走了，但战友们不会忘记他。战友们把定期看望他的父母当作本班的一个传统。团队不会忘记他，在“感动炮兵团十大人物”的颁奖典礼上，团政委张宏星朝大屏幕上张文杰的遗像庄严敬礼。去年4月7日是张文杰牺牲的第一个清明节，新任的指导员张鹏专门为他举行了祭奠仪式。在张指导员点到他的名字时，全连战友齐声答“到”。
是的，张文杰倒在他所倾心挚爱的岗位上，倒在他所挥洒热血的国土上，但他的生命永不凋零，他的钢枪会有我们来背！（原文标题：《缅怀牺牲在实兵对抗演习中的战友张文杰》）
2069
课目演示，左起第三位为张文杰烈士。2014年6月下旬，在内蒙古大草原上，骄阳似火，一个列兵和战友透过测角仪紧盯着眼着的一草一木，看似平静的大草原危机四伏，一场实
近年来，我省认真贯彻落实国家殡葬改革工作方针政策，深化殡葬改革，倡导移风易俗，切实减轻群众丧葬负担，保障基本殡葬服务需求。
为规范殡葬治丧行为，我省取消了所有市、县的252个医院太平间，并建立57个殡仪服务中心，对殡葬服务实行归口管理，我省是全国第一个全省范围内取消医院太平间、建立殡仪服务中心的省份。
殡葬基础设施是重要的基础性民生工程，是提供殡仪服务的重要场所。为支持全省殡葬事业发展，省政府自2013年以来累计投入8600万元，改造全省殡葬基础设施设备，极大改善了群众治丧环境，收到了良好效果。“十三五”期间，我省将积极筹措资金，进行殡葬基础设施改造，以便从根本上扭转殡葬基础设施（设备）落后局面，满足群众治丧需求。
2012年，我省重新核定了20项殡葬延伸服务收费项目并予以公布，全面规范殡葬服务收费行为。2013年，省民政厅对殡葬用品租赁进行了规范和要求，全面规范殡葬服务和管理，引导群众理性消费，严禁诱导消费，不得违反公平自愿原则以任何形式捆绑、分拆或强制提供服务并收费，要求实行建议化服务方式，充分尊重丧属情感，保障丧属受尊重权，切实减轻群众丧葬负担。
为保障困难群众的基本丧葬权益，2011年11月，省民政厅、省财政厅联合下发了《关于免除城乡低保对象基本殡葬服务费用的通知》，此项制度覆盖困难群众达200万人。2012年至2015年，全省累计为近7万名死亡困难群众减免丧葬费用7000多万元，单具遗体减免费用近千元。各地将逐步扩大殡葬救助对象范围、增加救助项目、提高救助标准，争取尽早实现全面惠民殡葬政策全覆盖。
全省各地大力推进节地生态安葬工作，以促进绿色殡葬发展。从2010年开始，长春市连续6年开展了公益海葬活动，现已通过海葬累计撒散骨灰2000多具；吉林市佳龙陵园用可降解骨灰坛对骨灰进行花葬、草坪葬，实现了墓地生态、可循环利用；延边州通过宣传引导并结合民族风俗习惯，每年有近30%的骨灰通过“吹灰”方式（即火化不留骨灰）进行处理，从而达到不保留骨灰这一殡葬改革最终目的。辽源市积极探索节地生态葬式葬法，政府将建设公益树葬纪念园纳入了2015年度惠民实事工程，投资80万元进行公益树葬墓园建设，现已有28位市民预约为已逝亲属进行公益生态树葬。此外，各地还积极探索开展“爱心公益”环保草坪葬、“鲜花换烧纸”等活动，绿色殡葬已逐步深入人心并蔚然成风。
新文化记者 艾灵
1249
近年来，我省认真贯彻落实国家殡葬改革工作方针政策，深化殡葬改革，倡导移风易俗，切实减轻群众丧葬负担，保障基本殡葬服务需求。为规范殡葬治丧行为，我省取消了所有市、
郑晓松 视觉中国 资料图
4月1日下午，福建省十二届人大常委会第二十二次会议表决通过一批任免名单。因工作需要，郑晓松被免去福建省政府副省长职务。
因任职年龄原因，接受陈建、郁成辞去福建省十二届人民代表大会常务委员会委员职务，接受郁成辞去福建省十二届人民代表大会法制委员会主任委员职务。
因任职年龄原因，免去张大共的福建省人大常委会法制工作委员会主任、陈建的福建省人大常委会财政经济工作委员会主任职务。
因任职年龄原因，免去林贻华的福建省高级人民法院审判委员会委员、审判员职务，免去陈建安的福建省高级人民法院审判委员会委员、刑事审判第一庭庭长、审判员职务，免去李光荣的福建省高级人民法院民事审判第四庭副庭长、审判员职务。
因工作变动， 免去施忠华的福建省人民检察院检察员职务，批准任命施忠华为宁德市人民检察院检察长。
因涉嫌严重违纪，福建省十二届人民代表大会代表任志强辞去代表职务。根据代表法的有关规定，任志强的代表资格终止。
郑晓松简历
郑晓松，男，汉族，1959年9月生，河北石家庄人，1986年5月加入中国共产党，1983年1月参加工作，挪威奥斯陆大学挪威语专业（外国学员班）毕业。1993年至1996年分别任外交部办公厅副处级秘书、正处级秘书；1996年至1997年在英国牛津大学外交官研究生班学习；1997年至1999年任香港工委办公厅正处级秘书；1999年至2000年任香港工委办公厅助理巡视员（秘书）；2000年至2004年任财政部国际司助理巡视员、副司长；2005年至2007年任驻亚洲开发银行中国执行董事；2007年至2012年4月任财政部国际司司长；2012年4月任财政部部长助理、党组成员；2013年7月任福建省人民政府副省长。（中国福建网）
1200
郑晓松视觉中国资料图4月1日下午，福建省十二届人大常委会第二十二次会议表决通过一批任免名单。因工作需要，郑晓松被免去福建省政府副省长职务。因任职年龄原因，接受陈
新华社电 海南省工商联原副主席沈桂林因非法集资8.8亿余元，4月1日被海口市中级人民法院一审以集资诈骗罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
法庭审理查明：2002年至2009年，沈桂林作为海口泰特典当有限公司董事长，在泰特典当自有资金较少的情况下，通过借款方式融资用于该公司的典当业务及偿还借款利息，并向出借人支付2%至3%的月息。2009年以后，沈桂林明知典当公司经营困难、资不抵债的情况下，通过本人招揽或公司员工、朋友等他人帮助招揽等方式，以个人名义，并以泰特典当、泰达拍卖等关联公司做担保，承诺支付月息1.5%至4%不等利息，与他人签订《借款协议》借款。
2013年12月，多名被害人要求偿还数千万元本金，加上还要支付巨额利息，沈桂林的资金链出现断裂。因担心事情败露，沈桂林将登记借款金额、支付利息等资料的记录本烧毁后，于2013年12月7日携带外币从海口出逃到香港，并辗转泰国曼谷、老挝万象等地。
经司法鉴定，截至案发，沈桂林共向210人非法集资金额共计88182万元，造成被害人损失40815.595万元。法庭认为，沈桂林以非法占有为目的，向210名被害人非法集资金额共计88182万元，造成被害人损失40815.595万元，其行为已构成集资诈骗罪，应依法予以严惩。沈桂林虽主动投案，具有自首情节，但鉴于其集资数额特别巨大，造成被害人巨额经济损失，犯罪情节特别严重，不予从轻处罚。宣判后，沈桂林表示将上诉。
1006
新华社电海南省工商联原副主席沈桂林因非法集资8.8亿余元，4月1日被海口市中级人民法院一审以集资诈骗罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。法庭
梁维东代理东莞市人民政府市长。
东莞市委书记、市人大常委会主任徐建华向梁维东颁发任命书。
新华网4月1日消息，据南方日报报道，4月1日下午5时，东莞市第十五届人大常委会第三十四次会议召开。会议通过了接受袁宝成辞去市长职务请求的决定；同时任命梁维东为东莞市人民政府副市长，决定其代理东莞市人民政府市长职务。东莞市委书记、市人大常委会主任徐建华向梁维东颁发任命书。
梁维东简历
梁维东，1962年10月生（53岁），广东佛山人。
1981年7月参加工作，1984年11月入党，学历大专（暨南大学侨务干部专修科）、工商管理硕士。曾任佛山市禅城区委副书记、区长，顺德区委副书记、区长，2011年4月任佛山市委常委、顺德区委书记、顺德职业技术学院党委书记，2014年11月任现职。
（简历来源：南方日报）
袁宝成简历
袁宝成，男，汉族，1964年12月生，浙江诸暨人，1985年11月入党，1988年7月参加工作，西南政法大学法律系民事诉讼法专业毕业，研究生学历，法学硕士，助理研究员。现任副省长，东莞市委副书记、市长。
1982―1986年 西南政法大学法律系法律专业学习；
1986―1988年 西南政法大学法律系民事诉讼法专业硕士研究生学习；
1988―1991年 重庆市社科院政法研究所研究实习员；
1991―1993年 重庆市社科院科研组织处负责人、副处长；
1993―1996年 深圳市质监局综合法规处筹建负责人、副处长；
1996―1998年 深圳市质监局综合法规处处长；
1998―1999年 深圳市技术监督情报研究所所长；
1999―2001年 深圳市标准化与编码技术研究院院长；
2001―2001年 深圳市质监局副局长、党组成员；
2001―2004年 共青团深圳市委书记、党组书记（其间：2003.03―2003.06国家行政学院司局级干部任职班学习）；
2004―2005年 深圳市外事办（侨务办、港澳办）主任；
2005―2009年 深圳市盐田区委副书记、代区长、区长；
2009―2010年 深圳市盐田区委书记、区人大常委会主任；
2010―2011年 深圳市副市长；
2011―2012年东莞市委副书记、代市长；
2012―2016年 东莞市委副书记、市长；
2016年2月任副省长。
（简历来源：南方日报）
1924
梁维东代理东莞市人民政府市长。东莞市委书记、市人大常委会主任徐建华向梁维东颁发任命书。新华网4月1日消息，据南方日报报道，4月1日下午5时，东莞市第十五届人大常
据中国之声《央广夜新闻》报道，从今天起，机动车驾考“自学直考”在福州、青岛、武汉等16个地市启动。在车辆条件、随车指导人员条件均满足的情况下，自学人员可在交管部门指定的时间、路线上自学驾驶技能。新规将如何影响大家“考本”“开车”？改革试点，给学车人和驾校带来怎样的改变或冲击？中国之声记者对此展开调查。
公安部：新规上线 考试标准不降低
首批“试水”非经营性小型汽车驾驶人自学直考只有16个城市。根据新规要求，申领驾照的自学人员科目一考试合格后，只要按规定免费领取学习驾驶证明和学车专用标识，就可以按照公安交管部门指定的路线和时间，上道路进行驾驶训练。
新规实施有两个条件非常重要，第一，自学直考所用的车辆需要按照要求进行改装，需要加装副刹车和辅助倒车镜。自学驾驶所用自备车辆，不得用于经营性的驾驶学习活动。第二需要有符合条件的人员进行随车指导。随车指导人员应当取得相应或者更高车型驾驶证五年以上，没有吸食毒品记录，未发生死亡交通责任事故或者重伤负主责的交通事故，没有记满12分或者驾驶证被吊销记录。
与驾校培训相比，自学直考的考试标准不降低，考试要求不放松。公安部交管局副局长李江平表示，对于不按规定自学的行为，交管部门将进行查处。“自学人员在有学车指导人员指导时发生交通违法行为的，对随车指导人员进行处罚；如果有未取得学习证明或者学习驾驶证明超过有效期，无具备资格人员随车指导的属于无证驾驶行为，对自学人员进行处罚，将机动车交由自学人员驾驶人对行为人予以处罚。学习期间发生交通事故的，依法由随车指导人员承担责任。但是无具备资格人员指导的，由自学人员承担法律责任。”
试水第一天 问题不少
近些年来，考驾照成了让人头疼的事情，时间长、费用高、服务质量参差不齐，有的驾校培训挺折磨人。据了解，我国驾驶人数已达到3.2亿，预计未来十年仍将以每年3000万的速度增长。在驾校培训、考试过程中，请客送礼等现象难以杜绝。在此背景下，启动驾照自学直考，改变学车、驾考形式成为社会关注的热点。
作为全国首批驾考改革试点城市之一，吉林省长春市今天开始正式施行驾照自学直考的新举措。当天，窗口前咨询的市民还是不少，共有5人在长春市交警支队车管所通过了申请。24岁的向俊锋，是长春市自学直考报名的第一人，他的陪练人员是有着8年驾龄的4S店试乘试驾陪乘人员刁旭，为此，刁旭和向俊锋专门为车辆做了改装，并通过了安全检测。“我对这件事感到很新鲜的，就答应他参与一下。”刁旭说到。
作为开始实施驾照“自学直考”首批试点城市之一的南京，之前已经公布过自学直考细则，要求不少。目前为止，全南京报名自学直考的人一共才四个，已经拿到学车专用标志的只有一个。赵素云就是南京第一位“自学直考”报名者，同时也是第一个领到自学直考学车标志牌的人。她找的“教练”是自己的表妹关蓓：“语言上面比较容易接受，比起驾校好沟通一点。经济上其实跟驾校差不多。”赵素云说，去年开始，她就开始关注自学直考。此前已经通过科目一考试，表妹关蓓也改装好自己的轿车，在顺利通过车检后，拿到了学车专用标识。“我们直接在狮麟驾校交了十节课的费用，只要周末有时间都会去场地，他给我们发了个通行证，直接去就可以了。”据了解，南京自学直考实施之后，可以在驾校学习，可以完全自学，也可以在完成科目一理论考试之后，根据自身情况在自学和驾校学习之间切换。
南京狮麟驾校考务部主任赵晨说：“想学驾驶的这些人员，可以带上自己的身份证，随车指导人员的驾驶执照，带上随车指导人员和车辆，去车管所先登记。车管所进行相应的审核，要看随车指导人员驾照有没有满5年，有没有违法记录。对车辆要有个技术评定，要到车管所规定的检测部门去检测，检测合格后才能用这个车辆学习自学直考。”
不少市民仍持观望态度
采访中，记者了解到，因自学驾考限制多，也有不少试点城市中的市民仍持观望态度。有人担心认为：自学直考虽然能够实现时间上的自由，但是真的能省钱吗？
福州某驾校负责人给记者算了一笔账，目前福州市培训小型汽车驾驶证的费用在5500元至6000元之间，而学员通过自学直考所花费用确实可能比在驾校要低，但需要付出更多精力：“我们这边算过了大概是在5000到5700左右，私教一般一个小时100到150，科目一二三都要打学时，一般私教车上是没有这些设备的，这些设备还要专门找我们驾校借，打一次我们就收100、150吧。”
张先生是一名有18年驾龄的出租车司机，他这次作为随车人员来指导朋友的孩子自学直考。张先生说，最担心的是科目二的学习，管理部门虽然施划了科目三的自学场地，但科目二自学却只能去驾校付费使用场地或个人寻找封闭式的安全场地。个人很难找到规范专业的场地，如果到驾校学习，又会与驾校自己的学员分抢场地，并不自由：“特别是科目二，相对来说是固定的点线位，你比如说半坡起步，你哪有这样的角度，坡度不一样你就没办法，他30度，他可能出去练20度，没用啊，考不过。只能到驾校，驾校总的来说利益后冲突的，人家场地肯定要用啊，你毕竟是自学的，驾校会那么喜欢吗？如果政府投一些场地，以租赁的形式按小时收费，考过的概率更大。”
市民陈先生先生也有着相同的顾虑，他认为要参加驾照自学直考，就要改装车辆，将爱车装上副刹等配置花钱不说，练车过程中万一出现刮擦等情况，又该谁来负责呢？如果学员为了省去请教练的费用，让亲戚朋友来教学，这样学车的安全性不免让人担忧。 陈先生：“现在马路杀手这么多，那像新规，父亲可以教儿子，儿子可以教父亲，自己的私家车可以配备那个去练车，这样的话市场不是更糟糕吗。”
湖北省孝感市黄蒲驾校副校长陈旭明是一位拥有30多年驾龄的老司机了，他说，自己最近一直在研究驾考新规，在他看来，驾考是判断一个学员是否具备独立驾驶车辆在社会上安全行驶能力的考试，对于新规的某些改变，他并不赞同：“第二阶段是场内的驾驶，因为你不具备驾驶的技能，你根本就不可能到社会道路上去驾驶，科目三就是道路的实际驾驶。如果说不把安全意识放在第一位，而只注重于我具备了驾驶能力我就去驾驶，这个出事的概率是相当大的。所以必须是一二三，现在政策里就是我可以先考科目三再考科目二，循序渐进的程序最好是不要去变更。”
尽管如此，陈旭明仍然认为“自学直考”是我国驾考改革上迈出的重要一步，从长远看，新规为人们学车提供了多样化的选择，也为他们带来了方便和高效：“经历了这么多年驾考，现在突然一下放这么开，现行的很多法律法规跟他还有相矛盾的地方，相关的法律也要进行一些配套性的改进。总的来说，驾照自考的这种试炼，试行之后不断的改进，逐步的来推进。最后国家政策的目的也就是方便所有的学车族达到学员学习高效、教学高效、考试、应考都是高效率的，整个社会的效率都是高效的。”
驾校行业开始计划转型
驾驶证自学直考，意味着市民在获得驾驶证方面多了一项新选择，这次驾改带来的计时培训计时收费、先培训后付费等一系列重大变革，也给驾校行业带来了冲击。
安徽马鞍山市目前共有19所驾校，其中主城区有8所，驾校的学员培训量每年约5万人，其中主城区占25000人，不过从今年目前的数据来看，相较去年同期，学员人数大概下降了三分之一。马鞍山市运管局客运管理科科长翟笃东介绍，马鞍山的驾培市场在经过2010年至2013年的高潮后出现拐点，学车热其实开始退烧。“考官和考试的场次增多了，考试的频率加大了，马鞍山也不是一个流动人口很多的城市，学车热在慢慢的降温，所以今年的培训量就达不到5万人。”他说到。
