驾考新规已经落地，驾培市场又几近饱和，这似乎让日子已经不那么好过的的驾校“雪上加霜”。为稳住既有市场占比，从上个月开始，马鞍山一家传统驾校开始探索预约培训的新模式，让学员可以自主选择教练预约培训，满41小时的实操学时后就可参加科目三考试。
目前不少驾校都已经开始计划转型，比如把原先从理论到路考一条龙打包式的培训项目拆分开来，专门针对有需求的自学直考学员，有需要进行科目二场地训练的，可以按时出租场地、出租教练等等。自学直考的实施打破了长期以来驾校在“驾考”领域的垄断地位。马鞍山市某老牌驾校负责人方晖说，新规来了，学员学车如果再选驾校，一定会选服务质量最好的，这就要求驾校拿出真本事，把学员留住，同时也可以让驾校市场更透明，有效遏制驾培过程中的不良现象，口碑不好的驾校势必面临严重冲击，驾培行业即将迎来重新洗牌。“假如说你的服务跟不上，学员的流动就很大了，你的服务越差，合格率越低，你的备选率就越低，将来你就自己淘汰了。”
作为全国十六个试点城市之一的河南省安阳市，是河南省唯一的驾照自学直考试点城市，上午记者来到位于安阳市铁三路上的一家驾校练车场，驾校的教练员朱先生表示并不十分看好新的政策，很大一部分原因在于附加的条件太多，车辆改装也是问题重重。“附加的条件太多了，私家车改装要是便民利民的话，应该是到社会上哪个地方都可以改，规定的安阳市就那几个地点。车底下都有一套防护的系统，改装后就需要从底下钻个眼，下雨天肯定要腐蚀。”
安阳市某驾校的负责人李先生说，驾照直考的政策公布以后，驾校的招生没有受到太大影响，学费也没有因此降价，反而更加突出了驾校的优势：“驾校的优势就是驾校的教练都是经过培训的，教学比较规范，车辆是随着考场的车型更新的，车型和考场上是一致的。所以我觉得选自学直考的人不会太多。”
4254
据中国之声《央广夜新闻》报道，从今天起，机动车驾考“自学直考”在福州、青岛、武汉等16个地市启动。在车辆条件、随车指导人员条件均满足的情况下，自学人员可在交管部
2016年3月30日，经中共福建省委研究并报中共中央组织部批准，黄汉升同志任中共福建省纪委委员、常委、副书记；免去彭锦清同志的中共福建省纪委副书记、常委、委员职务。
黄汉升简历
黄汉升，男，1958年12月出生，福建漳州人。1982年毕业于福建师范大学体育系，1999年6月毕业于北京体育大学，教授，博士生导师，全国高等学校体育教学指导委员会技术学科组组长。现任福建师范大学党委书记。
1985年破格晋升讲师。
1988年破格晋升副教授。
1990年至1992年在美国波特兰州立大学讲学、进修。
1994年晋升教授。
1999年6月毕业于北京体育大学体育教育训练学专业，获教育学博士学位。现为福建师范大学体育教育训练学博士点学科带头人、博士生导师，国家教育部全国普通高校体育研究会理事，国务院学位委员会第六届学科评议组成员，福建高校体育研究会理事长，武汉体育学院、河北师范大学、江西师范大学、广西师范大学等多所高等院校客座教授。
1996年被授予“全国高校优秀青年体育教师”和“全国高校十佳优秀青年体育教师”，1997年被授予“福建省劳动模范”，1999年被国家教育部、国家体育总局授予“全国学校体育卫生先进工作者”称号。2001年被国家人事部、教育部授予“全国优秀教师”称号。2002年被评为教育部“第三届青年教师科研奖”。2003年被授予“全国留学回国人员先进个人”称号。2004年入选“新世纪百千万人才工程”国家级人选。
2008年至2014年任福建师范大学校长。
2014年1月任福建师范大学党委书记。（简历来源：闽南网）
1142
黄汉升2016年3月30日，经中共福建省委研究并报中共中央组织部批准，黄汉升同志任中共福建省纪委委员、常委、副书记；免去彭锦清同志的中共福建省纪委副书记、常委、
参考消息网4月2日报道 外媒称，据《汉和防务评论》报道，中国新型洲际导弹东风-41今年将结束试验计划并开始在军中服役。俄罗斯军事专家瓦西里・卡申就此发表评论称，目前这一说法尚未得到任何官方证实，但至少与之前了解到的关于中国导弹建设项目和试验动态并不矛盾。
据俄罗斯卫星网3月31日报道称，估计东风-41应该是比中国已发射过的东风-31A洲际弹道导弹和近期正在试验的东风-31B更强大的重型导弹。东风-31A仅携带1枚弹头，东风-31B能携带3枚弹头，而东风-41则可携带多枚弹头。有消息称，东风-41携带弹头数量可达10枚。
报道称，2015年9月中国人民解放军在大阅兵上展示了东风-5B，自主引导分导弹头首次在中国投入使用，加上东风-41的部署，两者将令中国可打到美国境内的核弹头数量迅速攀升。
报道认为，值得一提的是，中国在东风-41生产计划启动前不久对旧款东风-5液体导弹进行了昂贵的现代化改造。所以关于东风-41是东风-5替代品的推测站不住脚。两套导弹系统将长期同时存在。
报道称，预计东风-41比东风-31重一倍，其重量可能达到80吨。大家都见过东风-41安装在多轴底盘导弹发射车上的自行发射装置照片，然而很明显，装置的机动性和耐受性较东风-31A差许多，导弹在重量上与俄罗斯“白杨-M”和“亚尔斯”移动式洲际弹道导弹相仿，所以中国想开发铁路基东风-41是符合逻辑的。2015年12月，中国从铁路火车上试射了一枚东风-41。
报道认为，由此可以推断，中国火箭军将在可预见的未来拥有3种级别的洲际弹道导弹：首先是部署在矿井或隧道的东风-5系列重型液体洲际弹道导弹；其次是从铁路火车或活动受限的多轴底盘导弹载车上发射的东风-41洲际导弹；再就是从车上发射的东风-31系列的高机动性轻型洲际导弹，其机动性会随发射装备和制导系统完善而提高。
报道称，因此，从核威慑的广度来看，中国火箭军将化身俄罗斯战略导弹部队的缩小版，而较美国空军管辖的陆基核力量会呈现明显优势。
1035
参考消息网4月2日报道外媒称，据《汉和防务评论》报道，中国新型洲际导弹东风-41今年将结束试验计划并开始在军中服役。俄罗斯军事专家瓦西里・卡申就此发表评论称，目
农业部网站4月1日消息，3月31日，农业部在京召开全国农业转基因监管工作会议，要求各级农业行政主管部门进一步加强转基因监管工作，切实将转基因作物监管措施落到实处，促进监管工作制度化、规范化、常态化。
会议认为，近年来，各级农业部门严格依法监管，推进体系建设，严厉查处违法违规行为，广泛开展科普宣传，全国转基因监管工作保持良好势头。
会议指出，转基因是一项高技术，也是一个新产业，具有广阔的发展前景，中央已对发展农业转基因提出明确要求，在研究上要大胆，坚持自主创新；在推广上要慎重，做到确保安全；在管理上要严格，坚持依法监管。
会议强调，转基因监管工作要抓牢关键环节，严格监管、严肃查处、严厉打击。一是落实主体责任，研发单位要将安全控制设施和措施落实到位，确保科研活动依法依规。
种子生产经营者要严格依法持证生产经营，确保生产经营品种真实合法，保证种子生产经营可追溯。
二是强化管理责任，将各省转基因监管工作纳入农业部延伸绩效考核。各级农业行政主管部门的主要领导要亲自抓、负总责，主动监管，严格执法，建立监管信息报送机制，加强约谈、通报、问责，强化责任追究。
三是重点监管研究试验、南繁基地、品种审定、制种和种子生产基地以及种子生产加工销售等关键环节。
四是组织集中督导、抽查检测，对所有抽检到的疑似品种、嫌疑种植，做到查不清来源不放过、责任人得不到处理不放过。
五是加大科普宣传，加强科学解读，营造良好发展氛围。
六是不断提升监管能力，加强体系和技术支撑能力，加大案件曝光力度，主动接受社会监督。
农业部网站4月1日消息，3月31日，农业部在京召开全国农业转基因监管工作会议，要求各级农业行政主管部门进一步加强转基因监管工作，切实将转基因作物监管措施落到实处
青岛金玖源工贸有限公司（以下简称“青岛金玖源”）与青岛广源发集团有限公司（以下简称“青岛广源发”）原本是一起普通的经济纠纷案件，最终演变成刑事案――“高祀君案”。多名知情者认为，其中一个重要背景是，青岛金玖源的实际控制人高祀君在民事案件中连带了青岛安邦石化有限公司（以下简称“安邦石化”）。
“青岛广源发多起经济纠纷案件中，我首先将安邦石化承担连带责任告上法庭。”高祀君对此表示。公开资料介绍，安邦石化由中国化工集团油气开发中心（以下简称“中化工油气开发中心”）与青岛广源发原下属5个企业资产重组而成。
《中国经营报》记者历经一个多月调查，围绕“高祀君”案，青岛当地官商之间的关系微妙出现。而该案件背后，中化工油气开发中心深陷此案，青岛广源发借贷21亿多元、涉及16家债权银行等众多事宜逐步浮出水面，并清晰起来。
微妙官商关系
2006年2月，青岛金玖源分别向青岛中级人民法院（以下简称“青岛中院”）、山东高院起诉青岛广源发，追要工程款，追加安邦石化在接受资产范围内承担连带责任。2008年7月25日，山东高院下发民事判决书，以（2008）鲁民一终字第58号判决（以下简称“58号判决书”），青岛广源发、蓬莱沥青支付青岛金玖源工程款8893239元安邦石化在接受蓬莱广源发沥青有限公司（以下简称“蓬莱沥青”）资产范围内对涉案欠款承担连带责任。
《中国经营报》记者获得的一份“资产重组协议书”显示，中化工油气开发中心采用承债的方式与包括蓬莱沥青在内的青岛广源发所属5家企业进行资产重组，共同成立安邦石化。时间为2006年9月8日。当年11月3日，中国化工集团公司（以下简称“中化工”） “发资（2006）323号”文件对此作出批复，“同意你中心与青岛广源发集团有限公司及其五户企业签署资产重组协议”。
“当地政府曾介入这个经济纠纷案，并派人主动找我谈判。”高祀君回忆称，对方表示城阳区政府可为青岛广源发还工程款。3月31日，青岛市城阳区政府办公室原主要负责人在接受记者电话采访时称，当年确有“谈判”事宜。他介绍，其当年参与了上述企业重组，但如今自己已不在原职，不方便再对此作出回应。
来自山东省人大内务司法委员会的一份资料描述，城阳区政府曾因此向其致信，称若判决安邦石化承担连带责任，将“会给安邦石化公司以及城阳区带来严重后果”，并“请求省人大关注该案“，督促省法院依法纠正58号判决书。2008年8月15日，山东省人大内务司法委员会对此致函山东高院。
2009年，该经济纠纷案在商河人民法院异地执行。7月3日，城阳区政府向商河县人民法院发送一份“关于暂缓执行58号判决书的紧急呼吁”，称如果58号判决书判决成立并得到执行，“将造成国有大股东中国化工集团油气开发中心现在正在投资的大项目因无法继续进行而只能撤资，已经为蓬莱沥青公司等五公司化解的6.2亿元银行债务又将浮出水面，广源发集团只能破产，几千名员工必将失业。”
“这是典型的政府干预司法。”北京市京师律师事务所高级合伙人王旭律师对此称，可从中窥见当地政府与企业之间的微妙关系。
媒体公开报道描述，原青岛市委书记杜世成曾考察青岛广源发，并成为青岛广源发对外宣传的重要内容。2009年9月26日，在青岛广源发董事局主席胡谅伦儿子婚礼名单上及现场录像，青岛市政府部分高层及所辖部分区、市政府主要负责人，青岛市公安局系统、检察院系统、法院系统等官员云集。来自日照中级人民法院的姜集喜刑事判决书、潍坊中级人民法院的冯越欣刑事判决书等显示，青岛广源发及胡谅伦名字多次出现其中，列行贿名单，借外力打击、“摆平”市场竞争对手等，并非仅“高祀君案”。判决书介绍，姜原任青岛市公安局市北分局局长、青岛市公安局副局长，2014年10月22日，因受贿罪被判处有期徒刑15年；冯曾任职青岛市公安局李沧分局局长兼党委书记等职，2014年8月7日，因受贿罪、贪污罪等，被判处死刑，缓期两年执行。
记者查阅大量卷宗，2009年12月20日，丹东通博电器（集团）有限公司起诉青岛广源发买卖合同纠纷一案，青岛市城阳区人民法院做出民事判决书，后者支付前者货款782629.99元及两年半利息等；中国石油化工股份有限公司催化剂齐鲁分公司与青岛广源发买卖合同纠纷一案，2009年3月30日，青岛中院作出民事判决，后者作为被告支付前者货款2294364.6元；2011年4月27日，山东高院做出的一份民事判决书显示，长江南京航道工程局也曾向青岛广源发原旗下公司追讨工程款817万元及相应利息等，并胜诉。
涉虚假增资？
《中国经营报》记者获得的“资产重组协议书”描述，2006年11月3日，中化工油气开发中心与青岛广源发旗下5家企业成立新公司――安邦石化，注册资本100万元，并为后者的约6.9亿银行贷款提供担保，拥有新公司安邦石化67%股权。青岛广源发所下属5家企业以33万元的投资和约3.7亿元的净资产，合计拥有安邦石化33%的股权。其中城阳区政府、青岛广源发作为“见证人“，在协议书上加盖公章。
公开资料介绍，青岛广源发产业涉猎石油化工等，其产品是业内佼佼者，并在蓬莱拥有油港码头。青岛广源发原高层刘强（化名）认为，中化工当时正在布局山东，也成为两者“联姻”的一个因素。安邦石化的公司章程显示，其成立时的资产总额为106510.8万元，其中含银行负债69167万元。
中化工油气开发中心出资67万元现金，青岛广源发旗下的蓬莱沥青、山东蓬莱栾家口油港有限公司（以下简称“蓬莱油港”）、青岛广源发石油化工有限公司、青岛广源发石油公司、青岛路法沥青有限公司5家公司出资33万元，成立安邦石化。在业内人士看来，此举意味着上述5家公司所有资产转移进入安邦石化，其除拥有安邦石化股权外，变成5家“空壳”公司。
安邦石化随后将这5家公司资产再成立对应的子公司，作为投资，分别改名成立蓬莱安邦石化有限公司、蓬莱安邦油港有限公司、青岛安邦炼化有限公司、青岛安邦石油有限公司、青岛安邦路法沥青有限公司，彼此财务独立核算。安邦石化以类似方式，除仅拥有新成立5家公司股权外，也成为空壳公司。
来自“资产重组协议书”、安邦石化的公司章程等多份资料显示，安邦石化成立时账面净资产为3.72438亿元包含注册资金100万元。3.72438亿元净资产列为了安邦石化的资本公积。安邦石化“章程修正案”内容则介绍，2007年2月28日，其从3.72438亿元中拿出2.99亿元用以增资，注册资金变为3亿元。
2007年3月6日，山东光大会计师事务所对安邦石化的“验资报告”描述，“各股东的持股比例不变，本次只验证增资部分”，其中中化工油气开发中心持有股份对应额度2.01亿元。记者注意到，此时中化工油气开发中心并没有将其应承担的银行债务还清。采访中，有专业财务人员指出，以蓬莱沥青为例，如果中化工油气开发中心方面真实兑现投资或偿还银行贷款6.9亿元，蓬莱沥青增资后仍占4.46%股份，对应净资产应为5056.6万元。上述“验资报告“介绍，蓬莱沥青持股额度对应资金降为1333.54万元。以此计算，青岛广源发原所属5家企业在安邦石化持有股份额度对应资金降低了2.0033亿元。
王旭对此解释称，青岛广源发在资产剥离过程中，把有效资产转移到安邦石化，把债务转移至空壳公司，此转移行为涉嫌虚假增资，违反《中华人民共和国公司法》相关法律规定。中化工油气开发中心方面亦面临同样处境，在一定程度上造成青岛广源发对债权银行和债权人的偿还能力下降。
“中化工油气开发中心方面现在也是骑虎难下。”他说，中化工油气开发中心在山东布局，截至目前，大部分合作者“归顺”其旗下，但对于安邦石化33%股权，青岛广源发要价太高。
借贷21亿涉16家银行
刘强及一要求匿名的青岛广源发原主管会计向记者表示，青岛广源发原所属5家企业10.6亿元的评估价与其实际价值存在一定差距。在他们看来，这一漂亮的数字却为青岛广源发与中化工油气开发中心合作提供了资本。
他们举例称，上述“资产重组协议书”中显示，蓬莱沥青贷款9390.8万元，蓬莱油港贷款13819.5万元。天职国际会计师事务所出具的蓬莱沥青“清产核资审计情况总结”则证实，蓬莱沥青在银行仅仅有一笔2000万元贷款，蓬莱油港在重组时只有7360万元贷款。《中国经营报》记者从中国人民银行得到的“企业基本信用信息报告”内容，对上述两家企业资产审核内容予以佐证。该原主管会计回忆，青岛广源发众多公开财务报表与实际入账财务数据都有差距，如当时沥青出厂价格为2400元左右/吨，企业报表、银行贷款账、财务报表登记则为4800元左右/吨。
公开资料介绍，胡谅伦曾是山东省人大代表，获得过“山东省劳动模范”“全国优秀乡镇企业家”“全国劳动模范”等诸多荣誉，在福布斯（中国）2006年度排行榜，胡谅伦名列327名。
刘强称，自2001年开始，青岛广源发难有盈利，处于亏损状态，如果青岛金玖源等债权人、债权银行大范围追讨债权，其将面临破产，而安邦石化日子也不会好过。前述“关于暂缓执行58号判决书的紧急呼吁”内容亦描述，安邦石化如承担连带责任，除6.2亿元债务浮出水面外，为其担保的青岛钢铁集团有限公司、青岛喜盈门集团有限公司、青岛变压器集团有限公司、青岛正进集团有限公司四家公司“必将随之陷入僵局”。
公开资料显示，在2001年，因偷税被国家审计署罚税款1亿元，并补缴税款1亿元，刘强称，其经济效益因此开始走下坡路。该公司在2001年至2004年几年间，银行贷款从几千万元迅速增加到21多亿元。记者从上述匿名财会人员处获得的该公司“贷款数额”表显示，总贷款21.6817亿元，涉及16家银行。刘强回忆称，截至 2004年年底，众多银行贷款到期，青岛广源发无力偿还，资金链面临断裂。而安邦石化的成立无疑暂时为其化解了经济危机，青岛广源发原所属5家企业随之成了空壳公司。
“我那个时候对公司没有信心了。”刘强称，2001年以后，青岛广源发旗下盈利最大的青岛广源发石油化工有限公司也处于亏损状态。青岛广源发开始采取对外扩张方式，收购、兼并其他资不抵债的企业，来增加自己企业固定资产，抵押贷款，以贷还贷。
2006年8月份左右，华夏银行、恒丰银行、交通银行、中国农业银行、中国银行、中国工商银行、中国光大银行等多家银行在鲁、在青分支机构向中化工油气开发中心发出《致中国化工油气开发中心的函》，内容称，“进入到重组企业的银行授信约6.2亿元，涉及授信银行16家”，由中化工油气开发中心提供连带责任保证，剩余则由青岛广源发承担，担保方式由第三方保证、股权抵押、房地产抵押组成。据青岛广源发内部人士介绍，其中很大一部分贷款被银行作为不良资产予以剥离，但仍有大量贷款。
3月31日，记者电话接通胡谅伦表达采访意愿后，胡要求记者联系一刘姓律师。该刘姓律师则以“涉及商业秘密”等为由，拒绝接受采访。
律师王旭认为，16家银行作为债权人，对于贷款业务的审核监管不严，造成国有资产流失。他分析，作为债权人的银行，可向法院提起诉讼，要求中化工油气开发中心承担连带责任，也可要求青岛广源发承担债务。
5015
青岛金玖源工贸有限公司（以下简称“青岛金玖源”）与青岛广源发集团有限公司（以下简称“青岛广源发”）原本是一起普通的经济纠纷案件，最终演变成刑事案――“高祀君案”
政法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。图为中央党校原副校长李君如。
4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中央政法委书记孟建柱在主持讲座时指出，政法干部要以高度的政治责任感和时代紧迫感，重视学习，勤奋学习，终身学习，在学习中开阔视野、提升境界、增强本领，更好地履行党和人民赋予的职责使命。在讲座上，中央党校原副校长李君如以学习习近平总书记系列重要讲话精神为主题作了辅导报告。
4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。
孟建柱指出,要在政法机关倡导热爱学习的良好风气，引导广大政法干部做酷爱学习、崇尚学习的人，把学习作为一种责任、一种追求、一种生活方式，不断完善自己、提高自己。要通过学习，更好地认识世界、洞察大势、把握未来，善于运用全局的视角、战略的眼光观察和处理问题，在更高层次、更高水平上谋划和推进工作。要多吸“理论之氧”、常补“精神之钙”，陶冶高尚情操、培育优良品德。要坚持学以致用，善于把学习成果运用到工作实践中，应对新情况、解决新问题，不断增强本领、增长才干。
中央政法委相关负责人介绍，十八大以来，中央政法委始终坚持把政法队伍建设抓在手上，采取多种形式开展教育培训。2014年第二季度，分4期对省（区、市）党委政府分管负责同志、政法单位主要负责同志和中央政法单位副部级以上干部以及厅局级政法领导干部进行了专题培训，其中，省部级176人，厅局级545人。
2015年5月，中央政法委又举办政法领导干部全面推进依法治国专题研讨班，对中央政法单位领导班子成员、省（区、市）党委政府分管负责同志和省级政法单位主要负责同志共298人进行专题培训。
“今年决定举办政法干部学习讲座，利用视频会议系统，每1至2个月举办一次，培训对象扩大到政法系统全体干部。”中央政法委相关负责人说，今年一竿子插到底，直接培训全体政法干部，这还是第一次。
郭声琨、周强、曹建明和中央政法委全体委员在北京主会场听取讲座。全国130余万政法干部收听收看了讲座。
1502
政法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。图为中央党校原副校长李君如。4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中央政
新华网北京4月1日电（韩家慧刘雅睿）高考改革是教育体制改革中的重点领域和关键环节，关系到国家发展大计，关系每一个家庭的切身利益，关系千万学子的前途命运。我国于2014年出台的《关于深化考试招生制度改革的实施意见》明确提出启动高考综合改革试点，改革考试科目设置，改革考生录取机制，更好地推进素质教育，增加学生的选择性，分散学生的考试压力，促进学生全面而有个性的发展。
据记者初步统计，全国已有16省份先后出台了本地区高考改革方案，分别为北京、上海、广东、江苏、江西、浙江、山东、辽宁、河北、贵州、湖南、海南、广西、甘肃、宁夏、西藏。此外，安徽、福建、四川将于今年公布本省高考改革方案。通过梳理不难发现，改革招生批次和科目设置是多省份改革的重点。
北京2017年启动高考综合改革将取消本科三批
记者3月30日从北京教育考试院获悉，北京市深化考试招生制度改革的实施方案已经教育部审定，北京将于2017年启动高考综合改革。根据方案要求，北京将从秋季入学的普通高中起始年级开始实施高中学业水平考试，实行合格性考试和等级性考试；将取消本科三批，与本科二批合并；英语听力考试要从笔试中分离，一年两次机考等。
上海将深化高考综合改革合并一本、二本招生批次
1月24日，上海市市长杨雄在上海市十四届人大四次会议作政府工作报告中表示，今年上海深化高考综合改革，合并一本、二本招生批次，扩大综合评价录取试点范围。上海市人大代表、上海纽约大学校长俞立中教授认为，合并一本、二本招生批次，有利于引导学生更加从兴趣和特长出发，选择合适的专业和学校，而不是单纯地跟着学校“名气”“档次”走。
广东：不设文理科一年一科多考
经教育部备案同意，3月3日，广东省政府颁发《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，明确广东高考将统一实行“3+3”的考试模式，英语科、学业水平考试“一年两考”。按照计划，广东省2018年出台高考综合改革方案，并从2018年秋季入学的高一年级开始实施新的普通高中学业水平考试、学生综合素质评价实施方案，2021年开始实行新高考方案。
江苏高考新方案实行“3+3”模式2021年高考开始实施
2月23日，江苏省教育厅厅长沈健在新闻发布会上透露，江苏高考新方案已获批，将实行“3+3”模式，即考生总成绩将由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成。江苏高考新方案，从2018年秋季入学的高一学生中实施，2021年高考开始实施。
江西：三本并入二本淡化公办民办
江西省政府日前印发《江西省深化考试招生制度改革实施方案》，明确了江西省全面推进高考综合改革的路线图。根据该方案，2017年江西省将全面推进高考综合改革，2020年起，统一高考科目为语文、数学、外语（分为英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语）3科，不分文理科。2017年入学的高一新生（即2020年参加高考）将成为“新高考”模式下的首批考生。
浙江：不分文理满分750分
率先于2014年启动高考综合改革试点的浙江，在其印发的《浙江省深化高校考试招生制度综合改革试点方案的通知》中指出，高考必考科目为语文、数学、外语3门；考生根据本人兴趣特长和拟报考学校及专业的要求，从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术(含通用技术和信息技术)等7门设有加试题的高中学考科目中，选择3门作为高考选考科目；总成绩满分750分。
山东：2020年只统考语数外
在山东省教育厅官网的最新消息中，首次明确山东省被教育部确定为第二批考试招生制度试点省份之一，从2017年开始高考改革试点，这意味着，2020年参加高考的学生将首尝只统考语数外新政。据省教育厅厅长左敏此前在山东省人大常委会第十六次会议上的发言透露，山东将推行“两依据、一参考”的考试招生模式，即依据高考成绩和学业水平考试成绩，参考综合素质评价来招生录取。
辽宁高考一本不再分AB段
记者从辽宁省教育厅获悉：辽宁省研究制定了《辽宁省深化考试招生制度改革的实施方案》，明确“从2016年起，取消一批本科A、B段的设置，统一为一批本科；三批本科合并到二批本科。”此为，辽宁省继艺术类合并批次以后，普通类高考录取批次进行的一次重要调整。
