河北：高考改革2018启动文理不分科英语可考两次
河北省将从2018年秋季入学的高一年级学生开始实施高考综合改革，不分文理科，实行新的学业水平考试制度；从2016年起，本科第三批录取院校与第二批合并。
贵州将取消普通高中文理分科高考外语一年两考
贵州省日前公布教育综合改革方案，将推进普通高校考试招生制度改革，取消普通高中文理分科，外语实行一年两考。根据《贵州省教育综合改革方案》，贵州省将取消文理分科，统一高考科目设置为语文、数学、外语，其中外语实行一年两考。高校主要依据三科统一高考科目和高中学业水平考试成绩，结合高中学生综合素质评价等信息，实行综合评价、择优录取。
湖南：将于2017年启动高考综合改革不分文理科
2015年11月3日，湖南省教育厅发布消息，湖南将于2017年启动高考综合改革，即从2017年进入高中一年级的学生开始实施，到2020年高考时，各高校按照新的高考制度进行招生和录取。新的高考制度最大的变化在于“两依据、一参考”，即招生学校依据统一高考和高中学业水平考试成绩，参考综合素质评价择优录取。同时，全国统考科目将从2016年起采用全国统一命题试卷。
海南：2017年启动高考改革将不再分一本二本
海南省教育厅17日召开关于考试招生制度改革的发布会，自2017年秋季高一新生开始，将采取“3＋3”模式，即成绩由统一高考的语文、数学、外语和考生选考的3科普通高中学业水平等级考试成绩组成，一本二本合并录取。从2020年起，海南省仅设本科和专科两个录取批次。
广西：2019年全面推进高考综合改革不分文理外语考两次
3月22日广西壮族自治区深化考试招生制度改革实施方案公布，2022年起广西统一高考不再分文理科，实行“3+3”考试模式，必考科目为语文、数学、外语3科，外语科目（含听力）同年有两次考试机会；选考科目从思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等6个高中学业水平考试等级性科目之中任选择3科。高校招生录取实行“考生总成绩+综合素质评价”的评价方式。
甘肃：高考改革启动2019年开始实施
甘肃省政府近日出台教育考试招生制度改革实施方案，考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成，保持统一高考的语文、数学、外语科目不变，分值不变，不分文理科，外语科目提供两次考试机会。
宁夏：2019年起启动高考综合改革
2月,宁夏《深化考试招生制度改革实施方案》获批，高考综合改革方案将从2019年秋季入学的高一年级新生中开始启动实施，高考新方案2022年首次实行。考生高考总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目的考试成绩和学生自主选考的学业水平等级性考试3个科目的等级成绩组成。同时，外语科目考试每年度举行两次。
西藏：2021年起将不再分文理科
3月25日，记者从区教育厅了解到，西藏自治区深化考试招生制度改革实施方案》出台。根据该《方案》，西藏将全面启动普通高等学校考试招生综合改革，2021年起，西藏高考将不再分文理科，2018年秋季入学的高一新生将成为参加“新”高考的第一批考生。
安徽高考改革方案已通过不分文理
全国人大代表、安徽省分管教育的副省长谢广祥透露，安徽省考试招生制度总方案已获教育部备案通过，很快将会公布，此方案将明确高考不分文理科。谢广祥表示，高考改革大的框架按照国家的要求3+x，文理不分科，语数英由国家统一组织考试，其他的科目从学业水平考试中去选。
福建将出台高考综合改革方案试点现代学徒制招生
据了解，2016年福建将公布《福建省深化考试招生制度改革实施方案》，研究制定高考综合改革方案。为了配合改革，将进行普通高中学生综合素质评价改革试点，做好高中阶段学校学业水平考试的准备。同时，今年还将首次试点现代学徒制招生考试。
四川：2017级高一新生适用新方案
四川省教育厅厅长朱世宏表示，教育厅已起草完成了《四川省考试招生制度改革实施方案》，也已由四川省政府常务会议审议通过并报教育部备案。待教育部同意备案后，四川省教育厅将把高考改革的变化及其他信息适时向社会公布。
4533
新华网北京4月1日电（韩家慧刘雅睿）高考改革是教育体制改革中的重点领域和关键环节，关系到国家发展大计，关系每一个家庭的切身利益，关系千万学子的前途命运。我国于2
新华网兰州4月1日消息，甘肃省第十二届人大常委会第二十二次会议4月1日决定，接受刘伟平辞去甘肃省省长职务的请求，任命林铎为甘肃省副省长、代省长。
林铎简历：
生于1956年3月，汉族，山东菏泽人，1975年10月入党，1974年12月参加工作，中央党校法学专业毕业，中央党校研究生学历，政工师。
1974年12月海军潜艇学校、海军工程学院学员，解放军海军潜艇一支队401乙艇战士；
1979年3月复员后待分配；
1979年12月航天部511站宣传科、光学室干事；
1982年11月北京市怀柔公路管理所工程二队政工员；
1984年3月北京市怀柔公路管理所党委副书记、副主任（其间：1983年4月―1987年6月北京市高等教育自学考试中文专业在职大专学习）；
1989年3月北京市怀柔公路管理所党委书记；
1989年10月北京市公路管理处党委副书记；
1991年4月北京市公路局党委副书记、纪委书记兼组织部部长（正处级）；
1992年12月北京市交通局党委常委、纪委书记兼市公路局党委副书记、纪委书记（其间：1990年9月―1993年7月北京市委党校党建专业在职大学学习）；
1993年10月北京市交通局党委常委、纪委书记；
1994年9月北京市市政管委会副主任（其间：1994年9月―1997年7月北京市委党校经济管理专业在职研究生学习；
1995年9月―1998年7月中央党校在职研究生班法学专业学习；
1995年9月―1996年7月中央党校第十二期中青年干部培训班学习）；
1999年5月北京市市政管委副主任兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长（正局级）；
2000年1月北京市市政管委副主任、党组副书记兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长；
2000年9月北京市市政管委副主任、党组副书记；
2002年3月北京市市政管委主任、党组书记；
2003年1月中共北京市西城区委副书记，区政府党组书记；
2003年4月中共北京市西城区委副书记，政府副区长、代区长、区政府党组书记；
2003年8月中共北京市西城区委副书记，政府区长、区政府党组书记；
2006年10月中共北京市西城区委书记；
2010年7月中共北京市委副秘书长；
2010年7月中共哈尔滨市委副书记，市政府党组书记；
2010年8月中共哈尔滨市委副书记，市政府代市长、党组书记；
2011年1月中共哈尔滨市委副书记，市政府市长、党组书记；
2012年1月中共哈尔滨市委书记；
2012年4月黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记；
2014年8月辽宁省委常委、纪委书记；
2016年3月甘肃省委副书记。（中国共产党新闻网）
1800
新华网兰州4月1日消息，甘肃省第十二届人大常委会第二十二次会议4月1日决定，接受刘伟平辞去甘肃省省长职务的请求，任命林铎为甘肃省副省长、代省长。林铎简历：生于1
2016年4月1日外交部发言人洪磊主持例行记者会。 外交部官网 图
据外交部网站消息，4月1日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。
记者会实录
问：评级机构标准普尔昨天宣布将中国的主权信用评级展望从稳定调整为负面。中方对此有何评论？
答：当前，中国经济发展进入新常态，正处在经济转型升级过程中。中国经济长期向好的基本面没有改变。去年中国经济增长6.9%，依然是世界经济增长的重要动力。与此同时，中国经济结构转型取得实质性进展，消费拉动超过投资驱动，对经济增长贡献率达到66.4%，服务业占GDP比重超过50%，表明中国经济的增长质量在不断改善。
我们相信，通过进一步深化改革，培育新动能，改造提升传统动能，中国经济将保持长期平稳健康发展的态势，并为推动世界经济的复苏和发展作出更大的贡献。我们希望有关机构能够全面了解中国经济发展情况，作出客观的判断。
问：近日美国和菲律宾举行联合军演，美方首次使用火箭发射器。中方是否认为此举会在南海地区给中国造成更大威胁？
答：我们希望有关国家的军事合作有利于地区和平稳定发展，而不是相反。
问：鉴于南海地区紧张局势不断升级，美国和一些域内国家都十分担忧。外国记者是否能有机会到中国有关岛礁上访问？
答：当前南海总体局势稳定。中方坚定维护在南海的主权和相关权利，同时致力于通过对话谈判解决有关争议，与东盟国家共同维护南海地区和平稳定。我们也希望域外国家能够尊重中国和东盟国家的这一努力，多发挥建设性作用，而不是在本地区制造新的矛盾。
关于你提到的有关访问要求，王毅外长在今年“两会”记者会上已经作了明确表态，我们会适时邀请外国记者到有关岛礁参观访问。
问：昨天（3月31日）叙利亚总统巴沙尔在接受俄罗斯新闻社采访时表示将早日举行选举，并于今年8月编制宪法。中方对此有何评论？
答：当前，在国际社会的共同努力下，叙利亚停火协议总体得到落实，叙政府和反对派重启日内瓦和谈，叙利亚政治解决进程出现了机会之窗。
中方认为，叙利亚政治解决进程应该由叙利亚人民主导，应通过对话协商找到各方都能普遍接受、照顾各方关切的解决方案。
中国政府日前任命解晓岩大使担任叙利亚问题特使。我们愿意与国际社会一道，为推动叙利亚问题的政治解决继续发挥建设性作用。
问：第一，昨天（3月31日）习近平主席与奥巴马总统会面时是否谈及黄岩岛问题？第二，双方是否还谈及中方可能在南海部分海域划设防空识别区一事？
答：中国代表团已经就习近平主席与奥巴马总统会晤的有关情况发布了新闻稿。关于南海问题，习近平主席指出，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。
关于“南海防空识别区”问题，中方已多次阐明立场。设立防空识别区是中国的权利，与领土主权和海洋权益争端没有关系。中方将来是否划设“南海防空识别区”取决于空中安全是否受到威胁、威胁程度及其他各方面因素。正如我刚才指出的，当前南海局势总体稳定，我们希望域外国家能够支持中国与东盟国家维护南海和平稳定的努力。
日前，美国国防部官员称中国划设防空识别区没有国际法依据。对此我们要指出，世界上第一个划设防空识别区的国家不是中国，而是美国。我们要问，美国设立防空识别区的国际法依据又是什么呢？
问：斯里兰卡总理维克拉马辛哈将对中国进行访问。双方将具体签署哪些协议？
答：斯里兰卡总理维克拉马辛哈将对中国进行正式访问，中国国家领导人将与他举行会谈、会见。中斯是传统友好邻邦，两国间互利合作使双方获得了实实在在的利益。我们愿与斯方以维克拉马辛哈总理此访为契机，巩固中斯传统友谊，深化各领域务实合作，将两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系推向新高度。
问：第一，有印度媒体称，中方以技术理由搁置了印度在联合国推动将印度旁遮普邦空军基地遇袭事件嫌人马苏德列入制裁名单。你对此有何评论？第二，印度总理莫迪在核安全峰会期间表示，各国在反恐问题上应团结一致，应抛弃“恐怖主义是 他国 的问题、 他国 的恐怖分子不是 本国 的恐怖分子”的观念。中方对此有何评论？
答：关于第一个问题，中方反对一切形式的恐怖主义，支持联合国在国际反恐合作中发挥中心协调作用，积极参加国际反恐合作。中方一贯以事实为依据，根据联合国安理会决议及相关议事规则公正处理1267委员会列名事宜。中方就相关列名问题一直同有关各方保持着沟通。
关于第二个问题，中方反对在反恐问题上持“双重标准”。各方应加强沟通协调，形成反恐合力。中方愿同包括印方在内的国际社会一道，共同应对恐怖主义威胁，维护世界和平与安全。
问：据报道，美国一个基金会日前向“世维会”头目多力坤颁奖。中国外交部就此向美国国务院提出抗议。你能否证实？这是否是外国干涉中国内政的又一例证？
答：多力坤・艾沙是国际刑警组织和中国警方的红色通缉对象，涉嫌在中亚和中国境内组织实施多起爆炸、抢劫、杀人等严重刑事犯罪和暴力恐怖活动，并为“东伊运”等恐怖组织和“东突”恐怖分子从事暴恐活动提供资金、培训等。
恐怖主义挑战的是人类文明道德和法制人权的底线。有关组织给多力坤这样一个罪行累累的恐怖分子颁奖，是对人权和法制的亵渎和嘲讽。中方坚决反对在反恐问题上采取“双重标准”。
问：据报道，六方会谈中方团长武大伟将于4月访问日本。请证实。他访问日本的主要目的是什么？
答：中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟将于4月上旬访问日本，就重启六方会谈问题同日方进行沟通。
问：斯里兰卡总理维克拉马辛哈访华期间，双方是否会谈及科伦坡港口城建设项目？能否介绍该项目有关进展？
答：近年来，中国与斯里兰卡开展了不少大项目合作，促进了斯经济社会发展。有关项目全面复工的条件已具备，我们希望其早日实施，造福斯里兰卡人民。
问：叙利亚总统巴沙尔表示，叙利亚大多数库尔德人称想要建立联邦区，不想实现国家一体化。中方如何看待叙利亚的领土完整？
答：中方一贯坚持维护叙利亚独立、主权和领土完整。我们希望叙利亚冲突各方相向而行，求同化异，通过对话谈判找到解决叙利亚问题的方案。
根据2016年清明节放假安排，外交部例行记者会将于下周一（4月4日）休会，周二（4月5日）恢复。休会期间，外交部发言人办公室仍将正常接受记者电话提问。
3473
2016年4月1日外交部发言人洪磊主持例行记者会。外交部官网图据外交部网站消息，4月1日，外交部发言人洪磊主持例行记者会。记者会实录问：评级机构标准普尔昨天宣布
央视网消息（新闻联播）：3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会，湖南省和有关地（市）人民政府负责人及有关省直部门负责人、部分企业负责人参加会议。张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。
张高丽表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想、急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
1074
央视网消息（新闻联播）：3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情
