游客在台湾武陵农场赏花踏春。新华社发
全国已有8个省份出台相关指导意见,5地出台细则
据新华社电 4月1日起,国内又一批地区实行周末“2.5天假”。自2015年8月国办发文首次提出“周五下午与周末结合”以来,目前全国至少有8个省份出台相关指导意见,5地出台细则。
国务院办公厅相关负责人1日指出,实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求,但各地调整作息制度需严格遵守国家有关规定和文件,不得随意调整工时。专家认为,如何在法规框架内落实好弹性作息制度,让人们能休假、休好假、好休假,未来还需要在假期科学设计、劳动监察保障和休闲基础设施等方面多做谋划。
周末“扩容”到“2.5天”
继2015年江西省上饶市、湖南宁乡县旅游局率先实施夏季周末“2.5天假”后,贵州省黔南州、江西省吉安市、山西省晋中市近期陆续提出2016年起实行周末“2.5天假”。其中,吉安市和晋中市于4月1日起正式实施。
在江西上饶党政机关工作的吴华,回想起周末从1天到“2.5天”“扩容”过程,还记忆犹新:上小学时,每周只有周日一天休息,“只够写个作业”;后来,短暂地实行了单双周轮休,即“1.5天版”周末,而后过渡到周末休两天,家里也逐渐有了周末出游的习惯;工作了十几年后,他所在的上饶市开始实行夏季周末休两天半。
“有了 2.5天假 ,我能以上饶为中心,和家人到300公里左右的范围内游玩,休闲半径扩大了。”吴华说。
江西师范大学历史与文化旅游学院教授冯淑华说,伴随着我国生产力的提高,人们生活水平逐步提升,我国周末从1天、1.5天、2天乃至2.5天的演变历程,是社会进步的一种表现。
实施时间多集中在春夏秋
2015年8月,国务院办公厅发布《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》中,首次提到“周五下午与周末结合”。目前,河北、江西、重庆、甘肃、辽宁、安徽、陕西、福建等8个省市已正式出台意见,明确提出鼓励有条件的地方和单位实行错峰休假和弹性作息。
记者梳理已出台弹性作息制度的地区和部门发现,实施范围、时间跨度等各有不同。上饶市、吉安市、黔南州、晋中市由政府发文在全市(州)范围内实施,湖南宁乡县旅游局系统的试点则经县政府批准。
在实施时间上,多集中在春夏秋三季。有的横跨夏秋两季,如贵州黔南州从5月1日至10月31日,上饶市从6月1日至8月31日,湖南宁乡县旅游局从7月1日至10月1日;有的则横跨春夏秋三季,如吉安市和晋中市从4月1日至10月31日长达7个月。
阻力主要来自用人单位
围绕周末“2.5天假”,一些网民也提出质疑,究竟是休假还是“挪假”?政策落实不到位,会不会带来新的不公平?
――能不能休?晋中市政府文件中明确,政府窗口单位暂不执行“2.5天周末”。吉安、上饶等地政府窗口单位负责人告诉记者,虽然政府文件没有明确规定,但单位内部不鼓励员工周五下午调休。一些中央、省属企事业员工透露,即使所在地推行,但由于是条管单位,上级单位没有执行,下级单位也无法实行。值得注意的是,浙江杭州、四川内江等地一些企业也开始试行员工周末“2.5天假”模式。
中国未来研究会旅游分会副会长刘思敏说,实施“2.5天假”有助于带薪休假制度的落实,尽管国家出台法规保障带薪休假,但这项制度落地情况并不理想,主要阻力来自用人单位,尤其是中小企业。
――怎么休?国务院办公厅相关负责人1日指出,国务院关于职工工作时间有明确规定,不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的,也要根据实际情况,统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益,不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
华东师范大学旅游系教授楼嘉军认为,公众对休假的调整高度关注,休假权的保障,看的不仅是明面上假的多少,还要看实际能休假期的长短。
――效果如何?江西财经大学生态文明与现代中国研究中心旅游所所长曹国新说,以江西为例,根据往年旅游数据,旺季6个月的游客数占了全年游客总数的绝大部分,剩下6个月淡季游客数占比较少。多地“2.5天假”实施时间集中在春夏或夏秋季节,可能造成景区游客增加,游客旅游体验下降。
另一方面,“2.5天假”使得公众出行多为短途旅游,目的地集中在城市周边。一些业内人士指出,当前不少城市和周边乡村旅游点的数量、服务能力都有待提高,短期内休假拉动消费的效果可能低于预期。
政策落实不走样需有监督配套
中国人民大学教授许光建说,一些地区和部门关于周末“2.5天假”的先行先试符合发展趋势,但怎么在法律规定范围内落实好弹性作息制度,使政策在具体执行过程中不走样、不偏差,各地应予以重视。
“弹性作息,需在遵循法律规定每周40小时工作时间的前提下执行,确保不影响正常工作和生产活动。”华东政法大学教授方乐华表示。
方乐华指出,大多数中小企业是带薪休假制度执行的灰色地带,有关部门应加强带薪休假落实情况的监督检查,加强职工休息权益保障方面的法律援助,对违反规定的企事业单位,要依法问责,使得弹性作息制度更公平地惠及更多人群。
曹国新认为,应做好“错峰”和“灵活”的文章。建议一些地区尤其是旅游目的地在政策推广过程中,避开旅游旺季,更多考虑在旅游“温季”或淡季执行弹性作息制度。
楼嘉军说,一方面,随着“2.5天假”的推广,“本地人游本地”的需求更旺盛;另一方面,游客空间正向“市民化”方向发展,穿梭在城市大街小巷的游客与日俱增,城市旅游接待能力和休闲设施供给有待进一步提升。各地应以旅游发展为核心,统筹考虑城乡建设和经济社会发展等多方面内容,发展综合性旅游,服务于全域旅游发展的实际需求。
链接 实行夏季周末 弹性作息制度 须遵守国家有关规定
据新华社电 针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度,国务院办公厅相关负责同志在接受记者采访时指出,实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求,但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定和国办发[2015]62号文件,不得随意调整工时。
国务院关于职工工作时间有明确规定,不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的,也要根据实际情况,统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益,不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
这位负责人指出,各地出台夏季周末弹性作息时间方案,要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下,依照国家有关规定,统筹考虑,周密安排。
3351
游客在台湾武陵农场赏花踏春。新华社发全国已有8个省份出台相关指导意见,5地出台细则据新华社电4月1日起,国内又一批地区实行周末“2.5天假”。自2015年8月国
据军报记者网站报道，2016年3月31日，陆军第26集团军在所属某工兵团组织部队正规化建设集训活动，集团军常委、机关处长、各旅团1名主官和1名分管领导、部分营连主官共220余人参加了此次集训，北部战区陆军宋协峰副参谋长带工作组与会指导。
上述军方媒体的新闻报道披露，北部战区陆军机关调整组建之后，之前担任陆军第20集团军副军长职务的宋协峰已调任北部战区陆军副参谋长。
出生于1963年6月的宋协峰，籍贯为山东荣成，毕业于山东大学历史学专业，拥有研究生学历，大校军衔。
官方公开新闻报道显示，宋协峰此前曾担任过原济南军区某要塞区司令员等职，并于2015年12月之前调任陆军第20集团军副军长。
在本轮深化国防和军队改革中，新组建的北部战区陆军机关驻地设在山东济南，宋协峰之前担任副军长的陆军第20集团军已转隶中部战区陆军。改革之前，第20集团军隶属于原济南军区。
据军报记者网站报道，2016年3月31日，陆军第26集团军在所属某工兵团组织部队正规化建设集训活动，集团军常委、机关处长、各旅团1名主官和1名分管领导、部分营连
黄明在清明节交通安保工作视频会上强调认清形势毫不松懈 以拼搏积累保持续安全实现连续6个多月未发生重特大交通事故的历史性突破
记者从公安部4月1日召开的清明节交通安保工作视频会上获悉，全国道路交通安全形势持续向好，已连续6个月零7天未发生重特大事故，实现了自1990年有重特大事故数据统计以来的历史性突破。公安部副部长黄明在会上强调，要清醒认识当前道路交通安全形势，切实增强忧患意识、责任意识、大局意识，丝毫不可松懈，继续主动担当、积极作为，突出风险防控、精心组织部署，用水滴石穿的不懈努力和日复一日的拼搏积累，守护安全、造福百姓，确保道路交通安全形势的持续平稳。
黄明指出，今年以来，全国道路交通安全形势平稳，春运、春节、全国两会均未发生重特大事故，也没有发生长时间大范围的交通拥堵，公安机关靠每一个小时、每一天的拼搏努力积累了安全稳定的形势。在肯定成绩的同时也要看到，我国仍处于交通大发展的时期，交通安全形势还不稳定。全国公安机关特别是公安交管部门要保持清醒认识，一刻不能松劲，要在今年良好开局的基础上，再接再厉，继续努力，精心组织部署，突出风险防控，确保交通安全形势持续平稳。要以危化品运输车、旅游客车为重点，抓住源头装载、路面管理、动态监控等三个关键环节，切实加大监管力度。要总结去年集中“清零”行动等经验，网上和网下结合、源头和路面结合，持续开展安全隐患大清除行动，努力减少风险点。要学习推广重庆全市农村地区连续11年没有发生重特大事故的经验，加强农村地区风险管控。要公布曝光严重交通违法行为，推动与信用挂钩，扩大震慑效果。
黄明强调，现在已进入第二季度，工业企业全面开工，货运迎来高峰，清明、五一、端午小长假接踵而至，公路客运风险增大，特别是清明节前后，交通流量大，阴雨天气多，容易发生重特大交通事故。各地公安机关要针对清明节交通特点和事故发生规律，重点加强对城市郊区、农村山区、陵园墓区、旅游景区“四区”的交通管理，全力防范发生重特大交通事故和严重交通拥堵。要深入研判、提前引导，提示群众错峰出行、避开拥堵路段。要严管秩序，未堵先疏，最大限度地把警力摆到容易出现拥堵的关键节点路段，有效防范拥堵和事故发生。要严把关口，严查违法，在通往墓区、景区、山区道路的关键路口、路段增设临时执勤点，农村地区要全面发动乡镇交通安全员、农村劝导员，积极开展劝导活动，不让超员的面包车、违法载人的低速货车、三轮汽车、拖拉机出村、上山。对危化品运输车可采取临时管控措施，根据实际情况限制危化品运输车在前往重点墓区、景区的道路以及拥堵路段、高峰时段通行，严防危化品运输车泄露、燃爆造成群死群伤严重后果。
会议还对坚决整治城市交通秩序，着力打造文明有序、安全畅通的城市交通环境进行了部署。
1324
黄明在清明节交通安保工作视频会上强调认清形势毫不松懈以拼搏积累保持续安全实现连续6个多月未发生重特大交通事故的历史性突破记者从公安部4月1日召开的清明节交通安保
据新华社电 中国1日接任联合国安理会本月轮值主席国。轮值主席、中国常驻联合国代表刘结一说，安理会4月将举行约30场会议，审议叙利亚、也门、中东（巴以）、索马里等地区热点问题，还将通过联合国中非共和国多层面综合稳定团延期、联合国西撒哈拉特派团延期等决议。此外，安理会本月将分别就巴以、反恐和几内亚湾海盗问题举行三次公开辩论会。
刘结一表示，作为轮值主席国，中方将继续奉行客观公正、高效务实、透明开放原则，同安理会其他成员、联合国广大会员国及秘书处、联大主席办公室等保持沟通合作，确保顺利完成安理会4月工作。
联合国安理会由5个常任理事国和10个非常任理事国组成，轮值主席国一职由安理会15个成员轮流担任，为期1个月。中国上一次担任该职是在去年2月。
据新华社电中国1日接任联合国安理会本月轮值主席国。轮值主席、中国常驻联合国代表刘结一说，安理会4月将举行约30场会议，审议叙利亚、也门、中东（巴以）、索马里等地
据今天的新华社报道，中部战区组建两个月来，围绕战区主战原则，大力提升战区指挥机关和各保障队的联合作战指挥能力，中部战区机关干部由陆军、海军、空军、火箭军等多军种组成。
法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到,这是自五大战区成立以来，官方首次明确了中部战区有海军编制，自此，五大战区中有四大战区都建立了海军，他们分别是东部、南部、北部和中部战区。
中部战区 由陆海空火箭军等组成
在今天的新华社稿件中，法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到有这么一句话，“中部战区机关干部由陆军、海军、空军、火箭军等多军种组成，大多数对本军种本专业情况比较熟悉，对联合作战、联合指挥、联合行动相对陌生，指挥联合作战能力存在明显差距。”这就很明确地表示了中部战区也有海军这个军种。
大家都知道，我国有三大舰队，分别为北海舰队、东海舰队和南海舰队。
人民海军初建的时候，并没有设立舰队，而是根据所在地域，在大军区下面成立的军区海军。例如，人民海军建军日就是根据华东军区海军成立的1949年4月23日而设立的。后来，华东军区海军在1955年9月23日更名为东海舰队。1955年8月6日，中南军区海军更名为南海舰队。1960年，以青岛基地为基础，成立了北海舰队，
此前，国防部发言人曾公开表示，这轮改革与成立战区相适应，调整组建了战区军种机关。主要是以原军区机关部分职能、机构为基础，调整组建战区陆军机关;以海军相关舰队机关为基础，调整组建相关战区海军机关;以相关军区空军机关为基础，调整组建战区空军机关。
三大舰队部分领导 均已出任新的职务
据2月6日出版的《福建日报》报道，近日，受福建省委书记尤权、省长于伟国委托，省委常委、政法委书记陈冬率慰问团赴宁波，看望慰问东部战区海军官兵。
东部战区副司令员兼东部战区海军司令员苏支前对福建省各级党委、政府和福建人民给予部队建设的一贯关心支持表示感谢。东部战区海军领导李道明、黄新建出席座谈会。
该信息显示，原南京军区副司令员、东海舰队司令员苏支前现已担任东部战区副司令员兼战区海军司令员职务。
在3月5日的《解放军报》中，对于3月4日全国人大新闻发布会上记者提出的南海军事化问题，59岁的杜本印以南部战区海军副政委的身份在《心平气自和》一文中发表了看法，此前他的身份为南海舰队副政委。
据《解放军报》3月11日报道，3月10日，十二届全国人大四次会议解放军代表团第二次全体会议召开，会上针对2013年3月由习近平总书记提出的强军目标做了三年来的军队工作总结。其中，北部战区副政委兼北部战区海军政委康非代表提到，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师;保持我党我军光荣传统和优良作风，永葆人民军队政治本色，关系军队形象和战斗力建设，更关系军队的生死存亡。
法制晚报记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)查阅资料发现，康非的原职务为济南军区副政委兼海军北海舰队政委。
在今年全国两会期间，全国人大代表、海军东海舰队政委王华勇做客中央台，就海军建设、海洋权益、军队改革与网友互动。在以前，介绍王华勇，都会说是“海军东海舰队政委”，而现在，介绍王政委现任职务，用的是“东部战区海军政委”。
成立了东部战区海军，是不是东海舰队就没了?王华勇介绍，目前已经明确，两种称谓同时存在都正确。东海舰队这个称谓是1955年开始使用的，当时成立了北海舰队、东海舰队和南海舰队，战区海军的这个称谓是这一轮军队改革才产生的。
文/记者 李文姬(微信公众号：观海内参guanhaineican)
1832
据今天的新华社报道，中部战区组建两个月来，围绕战区主战原则，大力提升战区指挥机关和各保障队的联合作战指挥能力，中部战区机关干部由陆军、海军、空军、火箭军等多军种
2015年7月中央印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，建立健全领导干部能上能下制度机制。截至目前，北京青年报记者梳理发现，至少有甘肃、浙江、青海、北京等15个省份已出台具体的实施细则。不少省份在中央规定的基础上增加了问责和调整的情形。
3月28日，《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定(试行)〉的实施办法》对外发布。北京是最新一个出台地方细则的省份。截至目前，据北青报记者梳理，至少还有甘肃、浙江、宁夏、云南、安徽、天津、湖北、四川、河北、山西、新疆、湖南、青海、广西等14个省份已完成具体细则。
除上述15个省份外，吉林、福建等省份的实施细则正在推进。3月24日，吉林省委书记巴音朝鲁主持召开的省委常委会议，讨论《吉林省推进领导干部能上能下实施办法（试行）》是主要议题。4月1日，福建省委召开常委会，研究讨论了《福建省推进领导干部能上能下实施细则（试行）》。
地方细则需报经中央办公厅审核
今年1月，中组部曾透露，浙江、安徽等8个地方已经出台相关实施细则，其他省区市已经形成文件稿，正在按程序报送审议。北青报记者注意到，甘肃是行动最快的省份。2015年8月25日，中央规定印发一个月后，《甘肃省推进领导干部能上能下实施细则（试行）》即正式印发。
甘肃省委组织部负责人介绍，《若干规定》印发后，省委组织部即根据省委指示起草了文件稿并征求部分省委常委的意见，8月8日，省委常委会议对《实施细则》进行了审定。8月13日，提请中共甘肃省十二届十三次全委(扩大)会议审议通过。之后，报经中央办公厅法制局审核同意后印发。
不过，北青报记者发现，全文公布本地实施细则的省份并不多，只有甘肃、浙江、青海、宁夏、安徽、河北、北京等7个省份。四川、湖北仅有新闻报道，湖南已召开相关的视频培训会，却未公布细则内容。而天津、新疆、山西、云南、广西等省份，则是通过下级机关的学习贯彻显示该省份的实施细则已完成并出台。
多地在中央规定外增加“能下”情形
去年发布的中央《若干规定》的最大亮点，是明确规定了不适宜担任现职的10种情形以及调整的程序和方式。北青报记者将地方细则与中央规定对比发现，大部分省份在中央规定外新增了一些情形。
最多的如浙江，在细化问责追究调整、不适宜担任现职调整的具体标准上，浙江对应中央规定内容，结合本省实际，明确21种类型干部要进行组织调整。湖北省的《实施意见》也提出了20种应当调整的情形，相比中央规定增加了一倍。而宁夏、青海、北京、四川也在中央规定基础上分别增加至18种、16种、13种、12种。仅甘肃、安徽调整情形总数与中央规定相同。
除“能下”的10种情形外，《若干规定》还在此前规定的基础上新增了5种干部问责的情形。有些省份在《若干规定》的基础上也有增加，北京、四川相较中央规定新增了3项，青海、安徽新增了2项。
多地新增因健康免职干部待遇表述
北青报记者注意到，除了增加问责和调整情形外，地方出台的实施细则也更注重实际问题。
比如，中央《若干规定》规定“干部因健康原因，无法正常履行工作职责一年以上的，应当对其工作岗位进行调整。恢复健康后，参照原任职务层次作出安排”。甘肃、宁夏均在上述规定中增加了调整后待遇情况的表述，明确“职务调整后，工资、医疗等待遇不变”。
北京将“进行调整”细化为“应当通过改任非领导职务、保留职级待遇等方式对其工作岗位进行调整”。而安徽考虑干部的情绪问题，特别将“做好思想政治工作”写入这条规定。
就此规定，浙江还特别就在重要岗位的干部作出说明，指出“在重要岗位的应根据实际及时作出调整”。十八大后，因健康原因调整职务的比如海南省原省长蒋定之，他因健康原因调回老家江苏，任江苏省人大常委会副主任（正部级）。去年3月，吉林省原副省长王化文也因“身体健康原因”辞去职务。
另外，还有不少地方考虑地方实际在干部免职情形中新增了一条。北京、甘肃就规定：“干部非组织选派，离职学习期限超过一年的，一般应当免去现职。”
延伸
在这些省份什么样的干部“得下”？
北青报记者注意到，地方细则对干部在政治方面的标准更高、要求更严，对干部在生态保护等平日重点工作中的表现也更加重视，另外民族、宗教、扶贫政策也都成为干部调整问责的依据。
甘肃、河北将“妄议中央”写入细则
在遵守党的政治纪律和政治规矩方面，湖北省增加了“对违反党的政治纪律和政治规矩的现象放任不管”、“不服从组织安排，跟组织讨价还价”、“不如实填报个人档案资料”等内容；浙江新增“散布有损党和国家形象言论，造成不良影响的”、“在领导班子中搞团团伙伙”、“无正当理由不服从组织安排的”等内容；河北新增“妄议中央、损害党和国家形象，或者投机钻营、拉帮结派、闹不团结的”等内容。
除了河北外，甘肃也将“妄议中央”写入《实施细则》，“有信谣传谣、妄议中央，拉帮结派、团团伙伙，以权谋私、腐化堕落，滥用职权、失职渎职，为官不为、得过且过，纪律涣散、我行我素，盲目决策、好大喜功，脱离群众、高高在上等不严不实表现的”应对有关领导干部实施问责。
河北未完成PM2.5指标干部或遭免职
在生态保护等重点工作方面，河北提出“违背科学发展要求，造成生态环境问题突出，或者空气污染治理不力、连续两年未完成PM2.5年度下降指标任务，负有领导责任或直接责任的”干部可适用对领导干部实行问责或者调整不适宜担任现职干部的有关规定，对领导干部予以免职或者降职。
北京明确“违背科学发展要求，造成生态环境和资源严重破坏的”干部区分不同情况，追究其直接责任、主要领导责任或重要领导责任，情节严重的要终身追究责任。浙江、青海、宁夏也明确对生态保护不力的有关干部进行问责、调整。
三地将问责不执行民族政策干部
北青报记者发现，宁夏、甘肃、青海等地把执行党的民族宗教政策及维护稳定等纪律要求，作为干部“下”的重要标准和依据。
比如甘肃规定“违反《宪法》和民族宗教法律法规，不严格执行党的民族政策和宗教政策，导致发生重大事件，对民族地区民族团结、社会稳定造成严重影响的”干部要问责。在青海，“理想信念动摇，尤其在维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定等重大原则问题上立场不坚定、旗帜不鲜明、态度不坚决，违反党的民族宗教政策，关键时刻经受不住考验的”干部要被调整。
宁夏在问责情形中列入“不严格执行党的民族宗教政策，致使发生涉及民族宗教因素的矛盾纠纷，造成人员伤亡或重大财产损失的，或者造成严重社会影响的”情形；同时在调整情形中列入“在维护民族团结、宗教和顺、社会稳定的重要工作中，执行政策立场不坚定、态度不鲜明的，或者对涉及民族宗教因素的矛盾纠纷反应迟缓、处置不当，导致事态恶化，造成恶劣影响的”情形。
甘肃将扶贫完成情况作为调整依据
