此前新华社报道称，在实施细则的制定中，贵州、广西等地把扶贫攻坚等中心工作的履职情况作为干部调整的重要依据。北青报记者注意到，《甘肃省推进领导干部能上能下实施细则》也将扶贫作为重要依据。
甘肃在《实施细则》中就“扶贫”单列一条规定，明确“按照省委、省政府《关于扎实推进精准扶贫工作的意见》和有关考核办法，对扶贫工作业绩突出的市(州)、县(市、区)主要领导和分管领导，已脱贫的要提拔重用；扶贫任务未如期完成的，原则上暂不做工作调整”。
与此同时，有两种涉及扶贫的情形可能被问责，有下列情形之一的，应当对有关领导干部实行问责：一是省、市(州)、县(市、区)领导干部完不成扶贫攻坚任务、在扶贫工作中弄虚作假的；县(市、区)党政主要领导和分管领导在扶贫攻坚中认识不到位、精力不集中、措施不聚焦、作风不扎实、效果不明显的。二是贫困县(市、区)党政主要领导和分管领导所在的县级党政领导班子经济社会发展实绩考核、扶贫考核结果被评定为较差等次的。
北京、宁夏明确干部违规经商将调整
相比中央原则性的规定，地方实施细则更注重可行性，不少将干部的平日表现、此前的相关规定纳入实施细则中。
北青报记者注意到，巡视、审计等活动的结果被不少地方引入。比如，浙江规定“经济责任审计中发现有重大损失浪费，或者履行经济责任情况量化评级为较差及以下等次的”要问责。宁夏则规定“经纪律审查、巡视、审计、个人有关事项报告抽查核实等发现有违规行为，不适宜担任其所任职务的，或者被检察机关立案侦查的”必须及时调整。
另外，北京、宁夏在中央规定的“裸官”之外，新增违规经商的内容。去年10月发布的《中国共产党纪律处分条例》明确要求，领导干部违反有关规定从事营利活动，有违规经商办企业等行为，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。利用职权或者职务上的影响，为本人配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人的经营活动谋取利益的，依照前述规定处理。
北京因而在《实施细则》中明确“违反有关规定经商办企业、在企业等经济实体兼职的，或利用职权、职务上的影响，为本人配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人的经营活动谋取利益的”必须及时予以调整。宁夏也指出“领导干部配偶、子女及其配偶违规经商办企业的”要调整。
本组文/本报记者 邹春霞
4435
2015年7月中央印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，建立健全领导干部能上能下制度机制。截至目前，北京青年报记者梳理发现，至少有甘肃、浙江、青海、北京
新文化讯（记者 陆续）《吉林省人口与计划生育条例》修正案（草案）于3月30日正式施行。条例中规定，只要是依法结婚，就可享受15天婚假；只要依法生育，产假统一在国务院规定的98天基础上，增加60天，达到158天。另外，符合法律、法规规定结婚、生育的夫妻，按下列规定给予奖励或福利待遇：职工在享受婚假、产假、护理假期间，按其正常工作对待，工资、奖金照发，其他福利待遇不变。女职工经本人申请，单位同意，可延长产假至一年，产假延长期间工资按原额的75%发放，不影响调整工资、晋升级别、计算工龄。
新文化讯（记者陆续）《吉林省人口与计划生育条例》修正案（草案）于3月30日正式施行。条例中规定，只要是依法结婚，就可享受15天婚假；只要依法生育，产假统一在国务
<br> 中新网廊坊4月1日电 (记者 宋敏涛)河北省廊坊市政府1日晚间公布了《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，出台九项措施稳定环京区域房价，内容涉及规范市场秩序、非本地户籍限购、严格规划管控等方面。<br><br> 据介绍，在去库存等政策的影响下，3月份以来，廊坊市房地产市场快速“回暖”，尤其是环京县(市)房价涨幅较大，引起社会广泛关注。为此，该市房管、规划、建设、国土、工商和金融办等市直六部门学习研究上海、深圳等城市相关管控政策，起草制定了相关《意见》。<br><br> 该《意见》重点就完善三河市、大厂回族自治县、香河县、固安县住房市场体系和保障体系，促进房地产市场平稳健康发展，提出以下九项措施：<br><br> 一是严格落实房地产调控主体责任。环京县(市)政府要切实把规范市场秩序稳控住房价格作为当前一项重点工作，承担起房地产市场价格稳控的主体责任。<br><br> 二是建立联席会议制度，完善市场监测机制。建立环京县(市)房地产市场监管工作联席会议制度，负责指导、协调、推进房地产市场监管工作，及时对市场交易数据信息进行统计分析，根据市场情况，提出对策措施。<br><br> 三是坚持规划引领，严格规划管控。根据《京津冀协同发展规划纲要》等相关要求，修订完善环京县(市)的发展规划，合理确定功能定位、产业布局和空间发展，妥善处理房地产业发展与城市建设、生态保护的关系。主动加强与北京有关方面沟通联系，建立联动机制。<br><br> 四是实行住房限购和差别化住房信贷政策。非本地户籍居民家庭限购1套住房且购房首付款比例不低于30%。<br><br> 五是严格商品房预售管理。进一步规范预售审批程序，严格要件审查和形象进度要求，限期一次性公布全部可售房源；落实住房价格备案制度，实行一房一价，明码标价，现场公示；加强价格管控，限定申报预售价格上涨幅度；完善个人住房信息查询系统，推进商品房联机备案系统的互通互联，有效遏制和防止倒卖房号等投机行为。<br><br> 六是开展严厉打击违规经营专项行动。组织开展环京县(市)房地产市场专项执法检查，对房地产开发企业、中介机构经营活动进行集中整治，依法严厉打击无证预售、违规销售、虚假广告宣传、哄抬房价、囤积房源、捂盘惜售和投机炒房等违法违规经营行为，全面规范市场秩序。<br><br> 七是盘活存量土地，加大棚改力度，增加住房供给。加快存量土地开发建设进度，加大棚改建设力度，将城中村、城郊村以及整合撤并的村庄、城市危房、城镇危陋住宅区纳入棚户区改造范畴。增加普通商品住房供应，严格控制高档住宅开发。<br><br> 八是加强房地产金融风险防控。严禁互联网金融企业、小额贷款公司、开发企业、中介机构等从事首付贷、过桥贷、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。<br><br> 九是加强信息公开，正确引导舆论。加大市场信息公开力度，将房地产项目供地、预售许可楼盘、可售房源等信息公开公示，稳定住房消费预期。积极主动向社会解读环北京地区住房发展规划和稳控房价措施，尽量避免和减少“跟风”消费。<br><br> 通过上述区域性、差别化的措施，确保廊坊市特别是环京周边县(市)要努力实现规范市场秩序、稳定住房价格、遏制投机炒作、促进房地产业平稳健康发展的目的。<br><br> 作者：宋敏涛
1882
资料图中新社发张云摄中新网廊坊4月1日电 (记者宋敏涛)河北省廊坊市政府1日晚间公布了《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，出
据新华社电中国1日接任联合国安理会本月轮值主席国。轮值主席、中国常驻联合国代表刘结一说，安理会4月将审议叙利亚、也门等热点问题，还将举行三场公开辩论会。
刘结一当天主持安理会磋商，审议通过4月工作计划。他随后分别向联合国非安理会成员及中外媒体介绍了当月安理会工作。
他说，安理会4月将举行约30场会议，审议叙利亚、也门、中东（巴以）、索马里等地区热点问题，还将通过联合国中非共和国多层面综合稳定团延期、联合国西撒哈拉特派团延期等决议。此外，安理会本月将分别就巴以、反恐和几内亚湾海盗问题举行三次公开辩论会。
刘结一表示，作为轮值主席国，中方已就安理会4月工作计划同联合国秘书长潘基文、联大主席吕克托夫特等交换了意见。中方将继续奉行客观公正、高效务实、透明开放原则，同安理会其他成员、联合国广大会员国及秘书处、联大主席办公室等保持沟通合作，确保顺利完成安理会4月工作。
联合国安理会由5个常任理事国和10个非常任理事国组成，轮值主席国一职由安理会15个成员轮流担任，为期1个月。中国上一次担任该职是在去年2月。
据新华社电中国1日接任联合国安理会本月轮值主席国。轮值主席、中国常驻联合国代表刘结一说，安理会4月将审议叙利亚、也门等热点问题，还将举行三场公开辩论会。刘结一当
法制晚报讯（记者张莹）4月1日，甘肃省第十二届人大常委会第二十二次会议决定，接受刘伟平辞去甘肃省省长职务的请求，任命林铎为甘肃省副省长、代省长。
法晚记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，今年年满60岁的林铎曾在2010年8月，调往黑龙江省哈尔滨市委副书记、代市长，在此之前在北京任职长达28年。近年来，从北京走出去的、在京外省份任职的省级干部至少有4位，他们分别是黑龙江省省长陆昊，甘肃省副省长、代省长林铎，贵州省常委、贵阳市委书记陈刚，云南省委常委、昆明市委书记程连元。
陆昊
35岁时 出任北京市副市长
政治生涯开始于北京又外调位至省部级的京官还有黑龙江省省长陆昊。
被称为“个性省长”陆昊，曾创下多个记录。
据公开报道显示，陆昊高中时就加入共产党，成为西安市第一名中学生党员，还被保送到北京大学经济学系读学士和硕士。
35岁时，陆昊就已出任北京市副市长。这在当时引发了轰动。随后，陆昊于2008年升任团中央书处第一书记，接替前任胡春华。当时陆昊年仅41岁，成为当时最年轻的正部级官员。其前任胡春华现已升任广东省委书记，入列中共中央政治局委员。
陆昊后于2013年出任黑龙江省委委员、常委、副书记，不久后担任黑龙江省长，成为最年轻的省级政府“一把手”。
陆昊还被认为是“学霸”型官员，这一点还体现在在北大攻读硕士学位时，是厉以宁的“关门弟子”。
林铎
新任甘肃代省长 在京工作24年
据公开简历来看，林铎的基层经验丰富，有多个岗位的工作经历。
公开简历显示，1982年11月，林铎在北京市怀柔公路管理所工程二队工作，此后一直在公路系统工作，先后担任北京市怀柔公路管理所党委书记、公路管理处党委副书记、公路局纪委书记等职务。1992年12月，林铎北京市交通局党委常委、纪委书记，1999年林铎出任市政管委副主任兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长。从2003年至2010年，他在北京中心区西城区先后担任区长、书记。
2010年开始，林铎开始了他的地方仕途，从北京赴哈尔滨出任市长，两年后，林铎担任哈尔滨市委书记。2014年，林铎再次调离原工作地，从黑龙江赴辽宁，任省纪委书记。
此次林铎赴出任甘肃省委副书记、代省长，正式成为正省部级官员。
陈刚
从中关村到贵阳 建立大数据交易所
第三位则是陈刚。2013年，原北京市委常委陈刚2013年起任贵州省常委、贵阳市委书记。此前曾担任过北京市朝阳区区委副书记，为程连元的前任。陈刚在朝阳的9年，经历了北京奥运会筹备时期和CBD的壮大。
陈刚曾发表文章《CBD离曼哈顿还有多远》，表示CBD刚刚起步，要向曼哈顿学习。陈刚任北京市委常委时曾要求中关村管委会推动中关村实现大循环，在全国的大循环当中来实现自身的发展，同时也为全国的创新驱动发展做好服务。
2013年6月，陈刚担任贵州省委常委，贵阳市委书记。陈刚在贵阳时也借助地理优势和历史机遇，提出发展大数据与建立智慧城市，同时推动了中关村管委会和贵阳、以及整个贵州的合作。
2015年6月份，习近平来到贵州考察时，还曾专门参观了贵阳大数据交易所，并留下一句话：“贵州发展大数据确实有道理。
程连元
昆明市委书记 近日跻身云南省委常委
近期还有一位曾经在北京任职的官员跻身云南“省领导”序列。
据《云南日报》报道，3月22日，云南省委书记李纪恒、省长陈豪率云南党政代表团赴广西学习考察。在云南省领导的名单中，程连元的名字赫然在列，排在云南省委常委、省委高校工委书记李培之后。
3月27日，昆明市和法国格拉斯市建立友好城市关系协议签字仪式在昆明举行。云南省委常委、昆明市委书记程连元出席签字仪式。这是程连元首次以云南省委常委身份在媒体公开露面。
程连元，1961年12月生人，为土生土长的北京人。1983年7月参加工作，2012年7月，时任朝阳区委书记的陈刚当选为中共北京市委常委，而他的继任者正是程连元。2013年7月，陈刚调任贵州省委常委、贵阳市委书记。
程连元与林铎相似，有着丰富的工作经验。程连元曾在北京市二轻机械厂、二轻工业总公司等工作过。还曾担任北京市工业促进局党组书记、局长由此步入仕途。
随后又担任过朝阳区委副书记、朝阳区人民政府代区长、区长，并于2012年7月出任朝阳区委书记。
另外，2015年6月底，程连元作为全国百名优秀县委书记之一，受到习近平总书记接见。次月，被认为“执行力超强”的程连元就作为昆明市委书记主政地方首府。
2419
法制晚报讯（记者张莹）4月1日，甘肃省第十二届人大常委会第二十二次会议决定，接受刘伟平辞去甘肃省省长职务的请求，任命林铎为甘肃省副省长、代省长。法晚记者(微信公
昨天出版的第7期《求是》杂志，红旗论坛版块刊登了署名石平的文章《反腐败不是“权力斗争”》，其中提出：将“顺藤摸瓜”揪出“大老虎”看成是“派系斗争”，实在是牵强附会。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，《求是》杂志红旗论坛版块经常发表署名石平的文章，多次驳斥关于反腐的不同声音。
2015年第5期《打赢反腐败斗争的攻坚战、持久战》一文，就提出：“境外一些别有用心的人也竭力颠倒黑白、混淆是非，说什么我们反腐败是权力斗争的工具、排除异己的手段”。
关于“反腐败是不是权力斗争的工具”，此前中央领导早有明确答复。
2015年9月，国家主席习近平访美期间，在西雅图发表了一场备受关注的演讲，其中提到：“一段时间以来，我们大力查处腐败案件，坚持 老虎 、 苍蝇 一起打，就是要顺应人民要求，这其中没有什么权力斗争，没有什么 纸牌屋 ”。
《纸牌屋》是美国出品的一部政治题材电视剧，主要讲述围绕在白宫周围的美国高层权力斗争。
与2015年第5期《打赢反腐败斗争的攻坚战、持久战》那篇文章相比，石平在《反腐败不是“权力斗争”》一文中，不仅强调反腐不是“权力斗争”，没有所谓的“纸牌屋”，还强调反腐不是派系斗争。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，石平在文中列出了以下三个理由，驳斥反腐是权力斗争、派系斗争等错误观点。
理由一
铁证如山，经得起法律、时间和人心的检验
石平提出：3年多来，哪一个高官的落马不是因为有铁一般的违法违纪事实？这些落马官员的案件都是铁证如山，经得起法律、时间和人心的检验，这些人在自己的“忏悔录”中也都承认犯罪事实。因腐败而违法犯罪，罪有应得受惩罚，又怎能扯到权斗上呢？
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2015年1月13日，在中纪委五次全会上，谈到一些干部乱评乱议、口无遮拦时，习近平表示：对中央查处的一些大案要案，有的高级干部就在背后说查人家干什么，做了那么多工作，就这一点小事就要抓住不放，显得忿忿不平的。情况是这样吗？看看那些人写的忏悔录，哪个人是冤枉的？
仅以十八大以来落马的5名副国级及以上大老虎为例来看。
周永康已被判处无期徒刑，判决书呈现出其犯罪事实：如何搞团团伙伙，利用李春城、蒋洁敏等“门徒”，为长子周滨等亲属谋取不当利益；如何故意泄露国家秘密等。
苏荣虽暂未押上被告席，不过，他在忏悔录中坦白了“全家腐”事实：“我家成了 权钱交易所 ，我就是 所长 ，老婆是 收款员 。”
谷俊山、郭正钢等“军老虎”的落马，也从一个侧面证明了徐才厚、郭伯雄对军队造成的伤害。
至于令计划，陈川平、申维辰等落马的“西山会”成员，还有其潜逃到美国的幺弟令完成等亲属，也证实了他贪腐受贿、滥用职权、违纪违法获取党和国家核心机密等事实。
理由二
“领导人工作过的省份无虎？”
石平提出：曾有人拿“领导人工作过的省份无虎”、“京沪无虎”来说事，认为是“选择性”打虎拍蝇。随着反腐的深入，从党政机关到军队高层，从中央部委到地方各省区市，反腐无死角、全覆盖，所谓的“选择性反腐说”不攻自破。
福建、浙江、上海曾是习近平工作过的地方。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）初步统计，截至目前，这三地至少打了“五虎”：浙江省政协原党组副书记、副主席斯鑫良，福建原副省长徐钢，福建原省长苏树林，上海原副市长艾宝俊，浙江省宁波市原市长卢子跃。
河南、辽宁曾是国务院总理李克强工作过的地方。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）初步统计，截至目前，两地至少打了“三虎”，辽宁省政协原副主席陈铁新，辽宁省人大常委会原副主任王阳，河南省人大常委会原副主任秦玉海。此外，3月4日被查的全国人大教科文卫委员会副主任委员王珉，此前曾任辽宁省委书记；吉林“首虎”吉林原副省长谷春立，在2013年到吉林之前，曾在辽宁工作20多年。
身为中国最高反腐机构中纪委的“掌门人”，北京是中纪委书记王岐山曾工作过的地方。2015年11月11日，北京市委原副书记吕锡文被查。一个多月后，中纪委于今年1月5日通报了调查结果，查出吕锡文有“妄议中央大政方针，长期搞团团伙伙，对抗组织审查”等一系列问题，“双开”并移送司法机关。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，早在2014年6月26日，听取中央巡视工作领导小组2014年首轮巡视情况的汇报时，习近平就曾强调：如果我们对群众举报没有回应，没有按从严治党的要求去做，群众的期待就会挫伤。不能看人看地方下“菜碟”，对领导同志工作过的地方，不能投鼠忌器，要全部扫描。
2015年2月16日斯鑫良被宣布调查时，也有评论人士提出：斯鑫良落马传递出一个鲜明信号，反腐没有地域禁区。
理由三
“顺藤摸瓜”揪出“大老虎”具有必然性
石平提出：至于“发现一个、揪出一窝”，这本身就是反腐败斗争的一个规律。腐败分子为了自保，总是善于搞圈子、拉帮派，攀人身依附、编织利益同盟，沆瀣一气、同流合污。因此，“拔出萝卜带出泥”也就不足为奇，“顺藤摸瓜”揪出“大老虎”也具有必然性，将这种情况看成是“派系斗争”，实在是牵强附会。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）昨日发表的《周永康“门徒”陆续宣判，令计划“亲友帮”呢？》一文，已经详细剖析了周永康“秘书帮”、“石油帮”、“四川系”、“政法系”等“门徒”架构，以及令计划通过“西山会”搞团团伙伙的事实。
制度反腐专家、中国纪检监察学院原副院长李永忠接受“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）采访时也表示：上世纪90年代，一些地方官场就流传一句话，叫“入党不入伙，等于白忙活”；到了2000年之后，又开始流传两句话：“进圈子不进班子，等于进了班子；进班子不进圈子，等于白进班子”。这从侧面印证，“帮派现象”已然出现，在一些政治生态恶化比较严重的地方，这种现象甚至到了半公开、公开的地步。正因如此，近年的反腐经常是“拔出萝卜带出泥”，窝案频发，但不能通过窝案频发，得出所谓的“派系斗争”的结论。
2929
昨天出版的第7期《求是》杂志，红旗论坛版块刊登了署名石平的文章《反腐败不是“权力斗争”》，其中提出：将“顺藤摸瓜”揪出“大老虎”看成是“派系斗争”，实在是牵强附
4月1日起，国内又一批地区实行周末“2.5天假”。自2015年8月国办发文首次提出“周五下午与周末结合”以来，目前全国至少有8个省市出台相关指导意见，5地出台细则。
国务院办公厅相关负责人1日指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度需严格遵守国家有关规定和文件，不得随意调整工时。专家认为，如何在法规框架内落实好弹性作息制度，让人们能休假、休好假、好休假，未来还需要在假期科学设计、劳动监察保障和休闲基础设施等方面多做谋划。
周末“扩容” 8省市正式发文鼓励
继2015年江西省上饶市、湖南宁乡县旅游局率先实施夏季周末“2.5天假”后，贵州省黔南州、江西省吉安市、山西省晋中市近期陆续提出2016年起实行周末“2.5天假”。其中，吉安市和晋中市于4月1日起正式实施。
2015年8月，国务院办公厅发布《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》中，首次提到“周五下午与周末结合”。目前，河北、江西、重庆、甘肃、辽宁、安徽、陕西、福建等8个省市已正式出台意见，明确提出鼓励有条件的地方和单位实行错峰休假和弹性作息。
记者梳理已出台弹性作息制度的地区和部门发现，实施范围、时间跨度等各有不同。上饶市、吉安市、黔南州、晋中市由政府发文在全市（州）范围内实施，湖南宁乡县旅游局系统的试点则经县政府批准。
在实施时间上，多集中在春夏秋三季。有的横跨夏秋两季，如贵州黔南州从5月1日至10月31日，上饶市从6月1日至8月31日，湖南宁乡县旅游局从7月1日至10月1日；有的则横跨春夏秋三季，如吉安市和晋中市从4月1日至10月31日长达7个月。
“2.5天假”能不能休？怎么休？
围绕周末“2.5天假”，一些网民也提出质疑，究竟是休假还是“挪假”？政策落实不到位，会不会带来新的不公平？
能不能休？晋中市政府文件中明确，政府窗口单位暂不执行“2.5天周末”。吉安、上饶等地政府窗口单位负责人告诉记者，虽然政府文件没有明确规定，但单位内部不鼓励员工周五下午调休。一些中央、省属企事业员工透露，即使所在地推行，但由于是条管单位，上级单位没有执行，下级单位也无法实行。值得注意的是，浙江杭州、四川内江等地一些企业也开始试行员工周末“2.5天假”模式。
怎么休？国务院办公厅相关负责人1日指出，国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
效果如何？江西财经大学生态文明与现代中国研究中心旅游所所长曹国新说，以江西为例，根据往年旅游数据，旺季6个月的游客数占了全年游客总数的绝大部分，剩下6个月淡季游客数占比较少。多地“2.5天假”实施时间集中在春夏或夏秋季节，可能造成景区游客增加，游客旅游体验下降。
