另一方面，“2.5天假”使得公众出行多为短途旅游，目的地集中在城市周边。一些业内人士指出，当前不少城市和周边乡村旅游点的数量、服务能力都有待提高，短期内休假拉动消费的效果可能低于预期。
政策落实不走样 监督配套不可少
中国人民大学教授许光建说，一些地区和部门关于周末“2.5天假”的先行先试符合发展趋势，但怎么在法律规定范围内落实好弹性作息制度，使政策在具体执行过程中不走样、不偏差，各地应予以重视。
“弹性作息，需在遵循法律规定每周40小时工作时间的前提下执行，确保不影响正常工作和生产。”华东政法大学教授方乐华表示。方乐华指出，大多数中小企业是带薪休假制度执行的灰色地带，有关部门应加强监督检查，加强职工休息权益保障方面的法律援助，对违反规定的企事业单位依法问责。据新华社
1888
4月1日起，国内又一批地区实行周末“2.5天假”。自2015年8月国办发文首次提出“周五下午与周末结合”以来，目前全国至少有8个省市出台相关指导意见，5地出台细
图为刘少奇女儿刘爱琴（右二）参加祭扫。 中新社 图
图为刘少奇女儿刘爱琴（右四）参加祭扫。 中新社 图
中新网消息，4月2日，来自全国各地的一百多位烈士亲属冒雨来到南京雨花台烈士陵园，向英烈默哀，表达对逝去亲人的追思和怀念。
图为刘少奇女儿刘爱琴（右二）参加祭扫。中新社图图为刘少奇女儿刘爱琴（右四）参加祭扫。中新社图中新网消息，4月2日，来自全国各地的一百多位烈士亲属冒雨来到南京雨花
针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责同志在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定和国办发[2015]62号文件，不得随意调整工时。
国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
这位负责人指出，各地出台夏季周末弹性作息时间方案，要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下，依照国家有关规定，统筹考虑，周密安排。
【新闻多一点】
晋中、吉安市今起正式实施2.5天休假
国务院办公厅去年8月份下发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，首次提出鼓励“周五下午与周末”2.5天休假。
记者梳理发现，目前已先后有河北、江西、重庆、甘肃、辽宁、安徽、陕西、福建等8个省份正式出台意见，明确提出鼓励有条件的地方和单位实行2.5天休假模式。
自4月1日起，山西省晋中市、江西省吉安市开始正式实行2.5天休假模式，这两地机关事业单位的工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。为避免影响群众办事，两地均提出相关措施，要求不得因弹性休息而影响工作正常运转。
针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责同志在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度
本报讯 （记者 任娜） 记者近日从省教育厅获悉，我省今年具有招生资格的民办高校，将在4月18日至5月18日进行招生简章和广告备案，民办高校在招生简章和广告宣传中，不得使用“最大”、“最好”、“第一”、“唯一”等描述性用语误导考生。
民办学校招生简章和广告内容必须合法、如实、准确、规范，学校名称、办学地址、办学类型、办学内容应与民办学校办学许可证一致；学校获得荣誉以权威部门颁布的为主；宣传图片主要选取本校及本校师生员工的实景照片，个人肖像图片须持本人授权资料。招生广告及简章不得使用“100%就业率”“入学即签订就业协议”“100%考试通过率”“高薪就业，一步到位”等用语。
省教育厅将对各校的招生简章和广告进行抽查，对发布未经备案或擅自变更已备案的招生简章广告内容的民办学校，情节严重者取消其招生资格。
本报讯（记者任娜）记者近日从省教育厅获悉，我省今年具有招生资格的民办高校，将在4月18日至5月18日进行招生简章和广告备案，民办高校在招生简章和广告宣传中，不得
今年新年伊始，习近平于1月4日至6日，来到重庆视察调研。这也是习近平首次以总书记身份到重庆视察。
3月31日出版的第7期《求是》，发表了中央政治局委员、重庆市委书记孙政才近7000字长文《贯彻新发展理念开拓发展新境界――学习贯彻习近平总书记视察重庆重要讲话精神》。
到2015年11月，中央政治局委员孙政才兼任重庆市委书记已满3年。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，今年全国两会期间，在3月5日的重庆团全团会议上，孙政才曾表示：总书记和党中央对重庆工作予以了肯定，总书记用了一个词，各方面工作都取得了翻天覆地的变化。但是我们也要意识到，重庆还存在不少困难和问题，不能沾沾自喜，不要飘飘然。
那么身为“60后”副国级官员的孙政才，如何攻克重庆的困难和问题，贯彻落实习近平视察重庆重要讲话精神呢?
“中央要求的全力去做，中央禁止的坚决不做”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)初步统计，自习近平视察重庆以来，重庆市委至少召开了8次常委会。
习近平结束对重庆的视察调研次日，也就是1月7日，重庆市委常委会召开了扩大会议，专题传达学习习近平总书记视察重庆重要讲话精神，研究贯彻落实意见。孙政才表示：在“十三五”开局起步的重要时刻，在全国上下协调推进“四个全面”战略布局、朝着第一个百年目标奋进的关键时期，习近平总书记来到重庆视察指导工作，充分体现了党中央和习近平总书记对重庆工作的高度重视，对重庆人民的亲切关怀，是我市改革发展进程中的重要里程碑，是全市人民政治生活中的大事。
此后的重庆市委常委会，至少5次以学习习近平重要讲话精神为主题：专题传达学习习近平在中央政治局“三严三实”专题民主生活会上的重要讲话精神(1月11日);专题学习会更深入、更系统、更透彻地学习领会习近平在中央政治局“三严三实”专题民主生活会上的重要讲话精神(1月14日);学习习近平在十八届中纪委六次全会上的重要讲话精神及全会精神(1月15日);学习习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神(1月22日);专题学习习近平总书记重要批示，集体重温毛泽东同志《党委会的工作方法》(3月29日)。
在上述市委常委会上，孙政才对于如何贯彻落实习近平重要讲话精神，都会提出具体要求。
在1月14日的市委常委会上，孙政才提出：中央要求的全力去做，中央禁止的坚决不做，决不允许出现与中央要求不一致的言行，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许上有政策、下有对策。任何具有地方特点的工作部署都必须以贯彻中央精神为前提，决不能打所谓的“擦边球”，自行其是。
补扶贫“最大短板”
视察重庆时，习近平指出：重庆集大城市、大农村、大山区、大库区于一体，协调发展任务繁重。要促进城乡区域协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在加强薄弱领域中增强发展后劲，着力形成平衡发展结构，不断增强发展整体性。
区域间特别是城乡间发展不均衡，此系重庆的难题之一。孙政才在《求是》上刊发的署名文章中就坦承：重庆五大功能区域间、城乡间自然条件、资源禀赋、发展现状和潜力差异很大。
区域、城乡发展不均衡带来的直接问题之一，就是扶贫压力。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，今年全国两会期间，孙政才曾表示：重庆现在最大短板是脱贫、扶贫。
那么重庆打算如何解决区域均衡发展这个难题呢?
在《求是》上刊发的署名文章中，孙政才表示：全面建成小康社会不等于所有区县、乡镇、村同步进，人人齐步走。重庆五大功能区域间、城乡间自然条件、资源禀赋、发展现状和潜力差异很大，各功能区域的功能定位、发展目标、发展重点和发展任务也必须各有侧重。
孙政才提出：“十三五”时期，重庆国内生产总值年均增长目标9%左右，这是区间值和整体目标，允许各年度略有波动，也不要求各功能区域和区县整齐划一。
要注重分类指导、梯次推进，通过差异化的政策导向，鼓励发展基础好、实力强的功能区域和区县发展更快一些，扶持带动条件较差、相对落后地区跨越发展，推动全市建成高质量的小康社会。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，各次重庆市委常委会，在学习习近平重要讲话精神的同时，对重庆的工作也做出了一系列部署和安排，其中就涉及到区域均衡发展问题。
3月22日的市委常委会，听取了《市政府关于改革和完善市对区县转移支付制度的意见》的汇报。会议提出：发挥财政转移支付的宏观调控职能和激励约束作用，逐步缩小区域间、区县间人均财力差异度，促进基本公共服务均等化，推动各功能区域特色发展、差异发展、协调发展和联动发展。
可见，这个《意见》，相当于解决重庆区域均衡发展的一把钥匙。
换届“决不允许搞非组织活动”
在《求是》上刊发的署名文章结尾部分，孙政才提出：全面落实从严治党主体责任。牢固树立“抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职”的政治意识和责任意识，一心一意谋发展、聚精会神抓党建，为做好重庆各项事业提供根本政治保障。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，在1月14日的重庆市委全面推进依法治市领导小组第四次会议上，孙政才也曾表示：全市各级领导干部要带头尊法学法守法用法，决不能凌驾于法律之上，决不能以言代法、以权压法、徇私枉法，决不能以任何借口干预司法活动、插手具体案件处理。
今年是换届年。在1月22日的重庆市纪委四届六次全会上，孙政才还对换届纪律作出了部署，要求各级党委、纪委和组织部门负起相应责任，“要严明换届纪律，特别是政治纪律和政治规矩，把好思想关、程序关、监督关，对换届选举中的违规违纪行为零容忍，决不允许搞非组织活动，决不允许违背组织决定。对那些跑官要官、买官卖官、拉票贿选的干部要坚决从严处理，对那些跑风漏气、说情打招呼的行为要坚决抵制纠正，对那些投机钻营、无所事事、搞小圈子、跑来跑去的决不能让其得利、得势”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2016年3月8日，习近平在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时指出：“今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以 零容忍 的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。”
不到两月两次调研“机器人”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)初步统计，自习近平视察重庆以来，孙政才至少进行了6次调研，这6次调研中，他两度来到“机器人”公司。
孙政才为何如此重视“机器人”企业呢?
视察重庆时，习近平指出：十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方。
新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻。对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的做法要彻底摒弃。
在《求是》上刊发的署名文章中，孙政才阐述了自己对五大发展理念的理解：创新是引领发展的第一动力，协调是持续健康发展的内在要求，绿色是永续发展的必要条件和人民群众对美好生活追求的体现，开放是发展的必由之路，共享是发展的根本目的和社会主义的本质要求。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，调研“机器人”企业时，孙政才多次强调“创新”，格外关注机器人自主研发、产学研结合、生产经营等方面取得的新进展和新成效。他提出：五大发展理念中，“创新”摆在第一位;提出通过创新驱动，推动供给侧改革，“创造新供给，扩大有效供给，提高供给质量”。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝
4837
今年新年伊始，习近平于1月4日至6日，来到重庆视察调研。这也是习近平首次以总书记身份到重庆视察。3月31日出版的第7期《求是》，发表了中央政治局委员、重庆市委书
中新社福州4月1日电 (龙敏)因李书磊调任北京市委常委、市纪委书记而空缺的福建省委常委、宣传部部长一职，已由原中国社会科学院秘书长、党组成员高翔担任。<br><br> 1日下午，福建省委书记尤权主持召开省委常委会议暨省全面深化改革领导小组第十二次会议，研究讨论《福建省推进领导干部能上能下实施细则(试行)》。据当地官方媒体披露，出席会议的有两位新任的福建省委常委，他们是省委常委、省委秘书长郑晓松，省委常委、宣传部部长高翔。<br><br> 福建前后两任宣传部长均为学者型官员。公开资料显示，高翔长期从事中国历史及史学理论研究，主要代表作有《康雍乾三帝统治思想研究》、《近代的初曙：18世纪中国观念变迁与社会发展》、《在历史的深处》、《马克思主义与二十世纪中国学术道路》等。<br><br> 根据官方发布的个人简历，高翔，1963年10月出生，四川盐亭人，博士，研究员，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴，全国新闻出版行业领军人才。2013年7月起，任中国社会科学院秘书长、党组成员(副部长级)。<br><br> 郑晓松是从福建省副省长转任省委常委、省委秘书长的。今年1月，原福建省委常委、秘书长叶双瑜已当选为福建省人大常委会副主任。<br><br> 据福建省人民政府官方网站显示，郑晓松，1959年9月生，河北石家庄人，挪威奥斯陆大学挪威语专业(外国学员班)毕业。曾在外交部、财政部等处任职，也曾任驻亚洲开发银行中国执行董事，2013年7月出任福建副省长。<br><br> 当天闭幕的福建省十二届人大常委会第二十二次会议决定，因工作需要，免去郑晓松的省政府副省长职务。
中新社福州4月1日电 (龙敏)因李书磊调任北京市委常委、市纪委书记而空缺的福建省委常委、宣传部部长一职，已由原中国社会科学院秘书长、党组成员高翔担任。
本报北京4月2日电（记者魏哲哲）广西消防队员杨科璋在救一名小女孩时坠楼，用自己的身体当“保护垫”让小女孩得以生还，自己英勇牺牲；湖北民警刘勇与歹徒搏斗，身中16刀壮烈牺牲；沈阳民警袁哲连续工作7昼夜突发心肌梗塞，倒在了工作岗位上；河北民警张铁英跳进冰河救出孩子，自己却体力不支滑向了刺骨的冰洞
又是一年清明时，记者从公安部门获悉：2015年，全国有438名公安民警倒在了工作岗位上，同比增长11.5%，牺牲民警平均年龄46.3岁。其中，71名公安民警在抢险救灾中牺牲，205名民警在工作岗位上突发疾病去世。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/03/nw.D110000renmrb_20160403_8-04.htm
report
本报北京4月2日电（记者魏哲哲）广西消防队员杨科璋在救一名小女孩时坠楼，用自己的身体当“保护垫”让小女孩得以生还，自己英勇牺牲；湖北民警刘勇与歹徒搏斗，身中16
新华社北京4月1日专电题：中国经济入春暖动之二――结构变化“强感受”
新华社记者乔继红 曹筱凡 王宗凯
中国国家统计局4月1日公布的制造业和非制造业采购经理指数（PMI）双双回升，制造业更是结束连月萎缩重回扩张区间。有国际观察人士认为，中国经济入春暖意足，全面深化改革的政策效力与韧性足、潜力大的内在优势正在显现。
加上近期上市公司年报反映出的不少行业、企业利润向好，种种迹象表明，中国经济转型升级、除旧迎新、创新驱动才是真正的“封面故事”，而不是标普下调中国主权信用评级展望这样的新闻。
“中国经济正在经历结构调整，我们在最近走访中国多个城市时都有这种感觉，”亚洲证券专家、加拿大富兰克林－坦普尔顿投资公司基金经理麦朴思这样说。
关注中国经济的分析人士认为，中国3月份PMI数据全面回暖，尤其是制造业PMI大幅回升至荣枯线以上，主要得益于中国政府近期供给侧结构性改革加快推进、制造业结构调整继续向中高端迈进、进出口市场需求回暖、固定资产投资带动、春节后企业集中开工等因素。还有经济学家认为，3月份PMI反弹幅度显著，内生向好趋势显著并将持续。
亚行最新发布的报告说，中国政府逐步实施去产能措施、鼓励国企兼并，这既是供给侧改革的重要手段，也是防止经济在再平衡过程中出现严重下滑的有力措施。“供给侧改革将有助于提高经济遭受负面冲击时的恢复能力，提升增长潜力，”亚行首席经济学家魏尚进说。
诚然，中国经济中的投资占比仍高于发达国家，但也未必如标普所说，投资占比只有稳定在30%至35%经济才可持续。中国财政部金融司负责人认为，中国投资占比在40%以上，高于发达国家，这是由中国经济发展所处阶段决定的，中国仍需保持一定规模的投资。尽管如此，从长期来看中国的投资占比已呈下降趋势，投资结构在不断优化，消费也成为经济增长的主要力量。
从更广更深程度上跟踪中国经济的国际观察者正在摒弃“管中窥豹”式的思维模式。他们意识到，将复杂的经济变化削足适履地塞入旧有框架，容易得出悲观且偏颇的判断。
亚洲开发银行高级官员于尔根・康拉德表示，不断增长的消费和服务业将支撑中国经济，与之相关的产业也表现上佳，“改革是漫长而复杂的过程，各个环节之间有着千丝万缕的联系”。
美国《华尔街日报》报道认为，中国领导层有信心和能力实现经济转型。
据里昂证券公司和中信证券股份有限公司的数据，房地产、金融、酒店、零售、交通运输、建筑和其他服务行业占中国国内生产总值（GDP）的百分比已从2006年的47%提至2014年的55%左右。随着中国经济更多着眼于国内，这一比例将继续升高。
波士顿咨询公司全球主席博克纳说，他感受到中国政府努力实行“十三五”规划的信心，也很确定中国会实现经济增长目标。
荷兰国民保险集团投资公司的基金经理彼得・森格尔曼认为，中国经济将继续明显增长，中国有一个总体经济规划和一个明确的目标。
1458
新华社北京4月1日专电题：中国经济入春暖动之二――结构变化“强感受”新华社记者乔继红曹筱凡王宗凯中国国家统计局4月1日公布的制造业和非制造业采购经理指数（PMI
新华社广州4月1日电（记者肖思思）广东省卫生和计划生育委员会4月1日通报，全省新增2例输入性寨卡病毒病例。截至目前，广东省共报告10例寨卡病毒病例，均为输入性病例，除2例新报告病例在隔离治疗，其他病例全部治愈出院。<br><br> 据1日通报，病例1，吴某，女，12岁，3月24日出现皮疹，后症状消失；病例2，吴某，女，13岁，为病例1的姐姐，3月29日腹部出现皮疹，收入恩平市人民医院隔离观察。2人均为来自委内瑞拉（寨卡病毒疫情发生国）的华侨，在广东省的住址为江门恩平市。3月23日，2人随家人经香港回国，由深圳湾口岸入境时无发热，入境后在江门恩平市内活动。3月29日，恩平市疾控中心从旅南美归国健康追踪筛查人员的标本中检出2人为寨卡病毒核酸阳性。30日，广东省疾病预防控制中心对2人的标本复核检测结果为寨卡病毒核酸阳性。31日，广东省卫生计生委组织专家组根据患者流行病学史、临床表现和实验室检测结果，确诊2名患者为输入性寨卡病毒感染病例。目前，病例1已无皮疹症状，血液样本检测阴性，正在家中隔离观察；病例2仍在医院隔离观察，体温正常。<br><br> 专家分析，广东省发生输入性寨卡病毒病的风险仍然存在；由于寨卡病毒隐性感染率高，且进入4月份蚊媒活动将呈现活跃期，由输入病例引起本地感染的风险也将加大。专家提醒：从疫情发生国家回粤人员要做好防蚊措施，自我健康观察12天，发现有发热和皮疹，及时到医院诊治，并主动告知医务人员相关旅行史。孕妇及计划怀孕女性近期要慎重考虑前往发生疫情国家／地区，如必须前往，请务必做好防蚊措施。随着气温回升，蚊媒密度增高，公众要“人人动手，翻盆倒罐，清除积水，清理蚊媒孳生地”。
新华社广州4月1日电（记者肖思思）广东省卫生和计划生育委员会4月1日通报，全省新增2例输入性寨卡病毒病例。截至目前，广东省共报告10例寨卡病毒病例，均为输入性病
信息时报讯（记者 周伟龙 通讯员 曾祥龙 柯科）昨日记者从广东省公安厅了解到，建国以来广东公安民警因公牺牲1116人，其中烈士507人。2013年以来广东公安民警因公牺牲78人，其中烈士1人。
据介绍，在社会治安形势复杂严峻、公安保卫工作繁重艰巨的情况下，基层一线的广大公安民警经常加班加点，长期超负荷工作，精神高度紧张，身心非常疲惫，许多民警积劳成疾，公安队伍中患病人员大量增加，累倒在工作岗位上的现象时有发生。从全省情况看，因公牺牲的原因主要有积劳成疾、累倒在工作岗位上（发病多为心脑血管疾病，以心肌梗塞、脑溢血、猝死居多），交通意外事故、执勤或抓捕遭遇犯罪分子袭击和训练溺水、旧伤复发等。
近三年因公牺牲的主要原因是积劳成疾、交通事故、抓捕遭袭。2013年以来因公牺牲78人，其中积劳成疾62人，占80%；交通事故9人，占11%；抓捕遭袭3人，占4%；其他（训练溺水、旧伤复发等）4人，占5%。
其中因公牺牲的警察年龄大都在40~50岁之间，性别以男性为主，所属警种有治安、交通、刑侦、经侦、禁毒、法制、出入境、预审监管等，治安和交通为最多，而治安主要以派出所民警、治安巡逻民警居多。
2013年以来因公牺牲78人（男性77人，女性1人），平均年龄46岁，其中治安33人（其中派出所24人、治安巡警9人），占42%。交警15人，占19%。
信息时报讯（记者周伟龙通讯员曾祥龙柯科）昨日记者从广东省公安厅了解到，建国以来广东公安民警因公牺牲1116人，其中烈士507人。2013年以来广东公安民警因公牺
日前，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，正接受组织调查。颇具讽刺意味的是，关于党风廉政建设，卢子跃真没少讲，曾表示要“时时拉拉袖子提提醒，常常照照镜子治治病。”结果，“拉袖照镜”的事情却偏偏忘了自个儿。这种台上一套、台下一套，人前一面、人后一面的行为，再次引发人们对“两面人”问题的热议和关注。
看过蒲松龄原作或据此改编的影视作品《画皮》者，想必对亦人亦鬼的梅三娘印象十分深刻。这个白天楚楚动人的女子，每到夜晚却是一副面目狰狞的恶魔形象，让人不寒而栗。故事虽为杜撰，现实社会中的“两面人”还真不少。远的不讲，十八大以来查处的领导干部中，徐才厚、苏荣、王敏、万庆良、廖少华、杨卫泽，以及刚刚落马的卢子跃、李嘉等，就是“两面人”的代表，其共同特征为：台上道貌岸然，台下乱纪枉法；人前正襟危坐，人后骄奢淫逸。用百姓的话来说，点灯是人，熄灯是鬼。
对“口言善，身行恶”的“两面人”，荀子曾称之为“国妖”。这样的人如果有市场，不仅会为害事业、还会扰乱人心。他们往往因为隐蔽性深、欺骗性强、潜伏期长，最终给党的形象以及社会观感带来极大冲击。比如山东省委原常委、济南市委原书记王敏，落马前经常就清正廉洁慷慨陈词，他在一些表面工作上也是“上连天线、下接地气”，出事后不少干部群众都还感觉他“没有不对劲的地方”。再如李嘉，经常讲要对腐败零容忍，发现一个坚决查处一个，言辞切切，堪称严厉。这种强烈的反差，具有较大迷惑性，最终损害党的形象和公信力。
贪官千方百计饰演“两面人”，说明其清楚地知道自己是在火中取栗、刀尖上跳舞。他们在人前“精彩”表演，为自己套上“画皮”，只是想以此来掩饰自己的恶行，达到欺骗组织、麻痹大众的目的，妄图躲过“一劫”。只不过，他们高估了自己的演技，忘记了“莫伸手，伸手必被捉”的警句，更低估了党中央全面从严治党、推进正风反腐的坚强决心。他们或许能掩盖一时，决不可能欺骗一世，正如鲁迅先生的那句名言，“捣鬼有术，也有效，然而有限”。
对“两面人”现象，党中央洞若观火。习近平总书记强调，领导干部要襟怀坦白，言行一致，心存敬畏，手握戒尺，对党忠诚老实，做到台上台下一种表现，任何时候、任何情况下，都不能越界、越轨。这是对领导干部的谆谆劝诫，也是对“两面人”的严厉警告，各级领导干部必须引以为戒。奉劝那些跟党装“两面人”者赶紧息影罢演，不然，摆在面前的必然是身败名裂的不归路。
1170
日前，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，正接受组织调查。颇具讽刺意味的是，关于党风廉政建设，卢子跃真没少讲，曾表示要“时时拉拉袖子提提醒，常常照照镜
新华社北京4月1日电针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责同志在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定和国办发[2015] 62号文件，不得随意调整工时。 国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。 这位负责人指出，各地出台夏季周末弹性作息时间方案，要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下，依照国家有关规定，统筹考虑，周密安排。
新华社北京4月1日电针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责同志在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求
据新华社电 针对今年超强厄尔尼诺现象可能带来的影响，农业部2日表示，各地农业部门应及早制定蔬菜生产防灾减灾的应急预案，提早做好物资准备，保障生产安全，稳定市场价格。
