农业部指出，当前，我国南方部分地区已发生严重洪涝灾害，要指导农民及时排除田间积水，对受灾的菜田适时补苗、补栽，恢复蔬菜生产。北方地区要针对春季气温变幅大和大风频发的情况，加固蔬菜温室大棚，搞好防寒保温，减轻低温影响，促进正常生长发育。要加强病虫监测与防控，大力推进统防统治，减轻病虫危害损失。
针对近期蔬菜价格大幅度上涨现象，农业部还提出，各级农业部门要把抓好蔬菜生产、保障市场供应作为当前农业农村经济的重要任务，加强协调指导，落实扶持政策，促进生产发展，保证市场供应，特别要推动落实“菜篮子”市长负责制，切实保障常年菜地保有量、重要蔬菜产品自给率和蔬菜产品质量合格率的稳定。
据新华社电针对今年超强厄尔尼诺现象可能带来的影响，农业部2日表示，各地农业部门应及早制定蔬菜生产防灾减灾的应急预案，提早做好物资准备，保障生产安全，稳定市场价格
“十三五”时期，要实现农村贫困人口脱贫5575万人。
3月17日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》发布。与“十三五”期间GDP年均增速“大于6.5%”等预期性指标不同，“农村贫困人口脱贫”这一民生指标，被确定为约束性指标，是必须完成的硬任务。
为这一历史任务的顺利完成提供坚强纪律保证，纪检监察机关责无旁贷。
扶贫，是中央作出的庄严承诺，事关厚植党的执政基础
“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。” 2012年11月15日，十八届中央政治局常委首次与中外记者见面时，习近平总书记就许下庄严承诺。
我们党的根本宗旨是全心全意为人民服务，切实解决人民群众反映强烈的问题，是我们党不断赢得人民信任、拥护，厚植执政政治基础的必由之路。摆脱贫困，就是广大人民的热切期盼。对于这项工作，习近平总书记牵挂最深，“花的精力最多”。
从2012年12月29日探访太行山深处的河北阜平县骆驼湾村、顾家台村，到2013年2月3日考察甘肃东乡族自治县布楞沟村；从2014年1月26日亲临地处边陲的内蒙古阿尔山市伊尔施镇林业棚户区，到2015年2月2日视察江西井冈山革命老区茅坪乡神山村 党的十八大以来，习近平总书记29次国内考察，17次涉及扶贫开发，7次作为主要内容。
没有农村的小康，没有贫困地区的小康，就没有全面建成小康社会。去年11月27日至28日，在中央扶贫开发工作会议上，习近平总书记与地方党政主要负责人立下了消除绝对贫困、决胜小康社会的“军令状”。随即，《中共中央、国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》印发，明确“到2020年农村贫困人口实现脱贫”。今年全国两会期间，习近平总书记参加青海代表团审议时再次强调，“十三五”时期是脱贫攻坚啃硬骨头、攻城拔寨的时期，必须横下一条心，加大力度，加快速度，加紧进度，齐心协力打赢脱贫攻坚战。
民之所呼，是党之所向；民之所怨，亦是党之所怒。
扶贫领域存在的强占掠夺、虚报冒领、截留私分、贪污挪用、挥霍浪费等突出问题，无疑是扶贫开发工作的“拦路虎”，群众对此反映强烈。查之！治之！中央态度坚决。
2013年元旦前夕，习近平总书记在河北省阜平县调研时曾严肃指出：“我不满意，甚至愤怒的是，一些扶贫款项被各级截留，移作他用。”2014年6月26日，总书记在听取中央巡视工作汇报时进一步强调，“贫困地区贪扶贫救济的钱，恶行令人发指！查处惩戒力度还要加大”。
打赢脱贫攻坚战，关键在各级党组织。各级党委、纪委必须坚决清除落实中央决定的“拦路虎”，真正把扶贫开发、脱贫攻坚的成效落实到基层，让群众有实实在在的获得感。
聚焦，中央纪委严明纪律重拳出击
“各级纪检监察机关要落实中央要求，严肃查处扶贫领域虚报冒领、截留私分、挥霍浪费问题，以严明的纪律为打赢脱贫攻坚战提供保障。”
2016年1月12日，中央扶贫开发工作会议召开不到两个月，王岐山同志在中央纪委六次全会上就将保障打赢脱贫攻坚战列入年度重点工作，作出部署。在参加全国两会贵州代表团审议时，王岐山同志强调，打赢脱贫攻坚战，是习近平总书记情之所系、心之所惦,是我们党向人民的庄严承诺，凡是敢向扶贫资金伸手就决不客气，对强占掠夺、虚报冒领、优亲厚友、贪污挪用的必须严肃查处。态度之坚决，信号之强烈，清晰可见！
党的十八大以来，中央纪委剑指基层腐败频频发力。2015年，中央纪委组织基层“雁过拔毛”式腐败专题调研、集中督办89件“村官腐败”问题线索、筛选曝光典型案例、每月通报群众身边不正之风和腐败问题。各省纪委发挥组织协调作用，开展专项巡察整治，严肃查处民生资金等领域的严重违纪行为，以及吃拿卡要、与民争利、欺压百姓等问题。
新的一年里，中央纪委认真贯彻习近平总书记关于“全面从严治党向基层延伸”的要求，整治和查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题的力度更大、措施更硬，中央纪委六次全会专门就切实加强基层党风廉政建设作出部署，要求层层传导压力，把主体责任压到基层。
2月15日，中央纪委有关领导召开专题会议，研究2016年党风政风监督工作，强调坚决查纠、严厉惩治侵害群众利益的不正之风和腐败问题。
随后印发的《中央纪委党风政风监督室2016年工作要点》进一步细化了方法和措施――今年中央纪委党风政风监督室将以“加强对重点县（市）督办”和“扶贫领域重点问题线索督办”为重要抓手，向下传导履责压力。
据悉，今年年初，该室通过对信访举报情况的分析研判，从部分省区市中筛选确定了一些问题反映比较集中或反映问题典型的重点县（市），其中有相当一部分是国家扶贫开发工作重点县，要求相关省区市纪委加强督办，督促县（市）党委针对“扶贫乱象”等突出问题开展专项整治、县（市）纪委对问题线索调查核实。中央纪委还将对工作情况进行不定期抽查，并及时通报曝光相关问题查报的结果，推动责任层层落实。
与此同时，该室还将扶贫开发确定为监督执纪问责的重点领域，围绕扶贫政策执行、项目安排、资金落实等扶贫工作环节存在的腐败现象，集中筛选问题线索，分批次直接重点督办。目前，第一批相关问题线索正在全力督办中。
精准，各级纪委履责挺纪维护群众利益
2013年11月3日，习近平总书记在湖南省湘西土家族苗族自治州十八洞村同村干部和村民座谈时，提出了“精准扶贫”的重要思想。扶贫开发“贵在精准，重在精准，成败之举在精准”，各级纪委扛起责任、以纪律保障扶贫，也须紧扣“精准”二字。
“扶贫资金真正落到贫困群众身上才是真扶贫，纪律的 手术刀 也只有切准 病灶 才能真 治病 。”对于“精准”，在四川省乐山市马边彝族自治县劳动乡柏香村挂职扶贫的中央纪委干部帅志聪体会颇深，“总书记提的 精准 理念触到了扶贫的要害症结，也为扶贫领域的监督、执纪、问责指明了方向。”
为了让监督更精准，帅志聪所在的马边彝族自治县重点配齐配强扶贫项目主管部门的纪检力量，指导乡镇成立专门扶贫工作监管机构，并在全县95个贫困村组建精准扶贫工作监督小组，让监督的“眼”和“耳”盯准扶贫领域。除了倾斜监督力量，各地纪检机关还积极借助信息共享、专项摸排，以及设立专门举报渠道等方式，对扶贫领域“精准”监督。辽宁、吉林、云南、广西等地纪委在官网开通监督举报专区，方便群众举报身边的扶贫腐败等违纪违法问题；厦门市要求各区纪检机关组建检查小组，在扶贫资金下达前后等重点时段不打招呼开展检查，着力发现违规违纪问题。
在履行执纪职责时，“精准”则体现为重点查处。各级纪检机关坚持把纪律和规矩挺在前沿，监督检查扶贫开发各项决策部署贯彻执行情况，把握运用好监督执纪“四种形态”，以“精准执纪”推动扶贫开发各项决策部署落地生根。福建省纪检监察机关开展扶贫专项资金检查，立案89件，给予党纪政纪处分117人，批评教育和组织处理313人 以“精准”理念突出对扶贫领域违纪违法问题的查处，就是为脱贫攻坚战提供最直接的纪律保障。
动员千遍，不如问责一次。各地纪检机关“精准”祭出问责重器，既问责扶贫任务完成不到位的党组织和党员干部，又对因监管不力出现违纪违法问题的责任主体进行追究。湖北省于去年召开电视电话会议，强调对“不严不实”、工作推进不力、责任履行不到位的地方和个人加强问责。与此同时，各地积极用好“一案双查”，对扶贫领域的违纪违法问题，既查处当事人，又对负有主体责任、监督责任、领导责任的个人进行责任追究。去年11月以来，仅江苏省各级纪检监察机关就已查处扶贫惠民等领域“两个责任”落实不力问题107件，给予81名领导干部党纪政纪处分。
3591
“十三五”时期，要实现农村贫困人口脱贫5575万人。3月17日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》发布。与“十三五”期间GDP年均增速“大
孟建柱在政法干部学习讲座上强调在学习中开阔视野提升境界增强本领更好地履行党和人民赋予的职责使命郭声琨曹建明周强出席
政法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。图为中央党校原副校长李君如
4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。图为中央政法委全体委员在会议上
4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。 摄影 郝帆
中国长安网北京4月1日电政法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在主持讲座时指出，重视学习、善于学习，是我们党的优良传统和政治优势。政法干部要以高度的政治责任感和时代紧迫感，重视学习，勤奋学习，终身学习，在学习中开阔视野、提升境界、增强本领，努力打造学习型政法队伍，更好地履行党和人民赋予的职责使命。
在今天的学习讲座上，中央党校原副校长、博士生导师李君如以学习习近平总书记系列重要讲话精神为主题作了辅导报告，系统介绍了习近平总书记治国理政新理念新思想新战略形成的时代背景、主要内容、显著特点。
孟建柱指出，当前，政法工作责任重大，任务繁重。国内外形势发生深刻变化，中国特色社会主义事业不断深化，新矛盾、新问题层出不穷，大量新难题需要破解，大量新挑战需要应对，大量新风险需要化解，迫切需要政法干部政治理论素养、专业知识、视野境界有新提高。今年，中央政法委决定利用视频会议系统，每1到2个月举办一次学习讲座，针对政法实际工作需要，请各行各业一流的专家和在基层创造新鲜经验并善于进行理论概括的同志，给全国政法干部讲课。每次讲座2个小时左右，长期坚持下去，必将对整个政法干部队伍能力水平的提高有很大帮助。要通过多种形式，在政法机关倡导热爱学习的良好风气，引导广大政法干部做酷爱学习、崇尚学习的人，把学习作为一种责任、一种追求、一种生活方式，作为提高思想政治素养、增强工作本领、做好领导工作的途径，每天学习、终身探索，不断完善自己、提高自己。
孟建柱说，学习的目的全在于运用。要通过学习开阔视野，纵观天下，俯看脚下，增长才干，善于运用全局的视角、战略的眼光观察和处理问题，在更高层次、更高水平上谋划和推进工作，努力做到站得更高、看得更远、想得更透、做得更好。要通过学习提升境界，多吸“理论之氧”、常补“精神之钙”，陶冶高尚情操、培育优良品德，努力做一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。要坚持学以致用，善于把学习成果运用到工作实践中，应对新情况、解决新问题，不断增强本领、增长才干。
孟建柱指出，当今中国正行进在历史大变革的前沿，从经济大国向经济强国转变，我们比任何时候都更接近中华民族伟大复兴的目标。在实现大国崛起的历史进程中，我们遇到前所未有的新情况、新问题。国际关系呈现新格局，经济发展进入新常态，社会建设步入新阶段，人民群众充满新期待。实践在发展，时代在进步。科学的思想理论也需要与时俱进。党的十八以来，习近平总书记着眼于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，全面推进党的理论创新和实践创新，围绕改革发展稳定、治党治国治军、内政外交国防等各个领域，发表了一系列重要讲话，提出了一系列新理念新思想新战略，深刻回答了党和国家发展的一系列重大理论和现实问题。习近平总书记系列重要讲话，是中国特色社会主义理论体系的最新成果。政法机关要把学习习近平总书记系列重要讲话放在开展“学党章党规，学系列讲话，做合格党员”学习教育的首要位置，深刻领会其科学丰富内涵，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，进一步提高解决政法实际问题的能力和水平，奋力开创政法事业新局面。
据了解，党的十八大以来，中央政法委始终坚持把政法队伍建设抓在手上，采取多种形式开展教育培训。2014年第二季度，分4期对省（区、市）党委政府分管负责同志、政法单位主要负责同志和中央政法单位副部级以上干部以及厅局级政法领导干部进行了专题培训，其中，省部级176人，厅局级545人。2015年5月，又举办政法领导干部全面推进依法治国专题研讨班，对中央政法单位领导班子成员、省（区、市）党委政府分管负责同志和省级政法单位主要负责同志共298人进行专题培训。今年，中央政法委决定举办政法干部学习讲座，利用视频会议系统，每1至2个月举办一次，培训对象扩大到政法系统全体干部。中央政法委一竿子插到底，直接培训全体政法干部，这还是第一次。
国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明，中央政法委委员汪永清、耿惠昌、吴爱英、陈训秋、王宁、傅政华、李晓峰在北京主会场听取讲座。讲座在县级地方设立分会场，全国130余万政法干部收听收看了讲座。（完）
2899
孟建柱在政法干部学习讲座上强调在学习中开阔视野提升境界增强本领更好地履行党和人民赋予的职责使命郭声琨曹建明周强出席政法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治
成都商报讯（记者 韩利）四川省省级机关公车改革取消车辆第四批网络拍卖将在4月7日开拍。成都商报记者获悉，本批拍卖的车辆共有190辆（不含车辆号牌），最便宜的起拍价仅为900元，最贵的起拍价为18.62万元。
本次拍卖的190辆公车，涵盖奥迪、丰田、别克、大众等多种品牌，车型有小轿车、越野车、中型客车、旅行车，还有20座以上大客车，使用时间上，短的有3年多，长的已有16年。起拍价18.62万元的是一辆2009年的丰田越野车，起拍价900元的是一辆2003年的神龙富康车，大部分车辆的起拍价都在5万元以下。4月4日至4月6日，这些车辆将会在武侯区聚龙路68号摩尔车汇广场三楼（八益家具城附近）进行展示，有意竞拍的可以前往现场看车。
四川省机关事务管理局再次提醒，竞买人要交纳1万元竞买保证金后，才可参与任意车辆的竞买，但交纳1万元只能竞得一辆车，交纳2万元竞买保证金，最多能竞得二辆车，依此类推。竞买保证金不接受现金交纳，必须以转账方式（网上银行、或手机银行、或银行柜台）交纳至省交易中心账户。
据悉，本批次车辆分为19组进行竞价，每组为10辆。第1组竞价开始时间为4月7日10时，之后各组竞价开始时间依次推后5分钟。自由竞价时间为每辆车竞价开始时间起24小时，自由竞价时间结束前2分钟内如有新的出价则启动延时竞价。
拍卖成交后，买受人要于4月12日17时前缴清车辆成交价款及拍卖佣金（佣金为拍卖成交价款的1.8%），4月12日17时前持缴款凭据到四川省政府政务服务和公共资源交易服务中心一楼大厅拍卖公司办公点办理成交确认手续。
成都商报讯（记者韩利）四川省省级机关公车改革取消车辆第四批网络拍卖将在4月7日开拍。成都商报记者获悉，本批拍卖的车辆共有190辆（不含车辆号牌），最便宜的起拍价
2015年年底，中央巡视组在总结巡视央企发现的问题时指出，一些央企存在“有的党员干部拿着高薪却不按规定交纳党费”的现象，引发热议。有人问，对不主动交纳党费的人，为什么不从他们的工资里直接扣除？让他们把该交的党费赶紧补上不就行了，何必小题大做？要回答这些问题，还得从党章说起。
按规定交纳党费是作为党员的基本条件
党费是党员向党组织交纳的用于党的事业和党的活动的经费。党章第一章第一条对申请加入中国共产党的条件作出明确规定，其中一个要件就是按期交纳党费。党员从批准成为预备党员的当月就要交纳党费。向党组织交纳党费，是作为共产党员必须具备的基本条件，是党员应尽的责任和义务。中央组织部1998年编印的《党员管理手册》第159条明确，党员交纳党费的基本要求主要包括三个方面：
一是自觉。党员交纳党费必须做到自觉、主动、积极，除特殊情况外，应由本人亲自交给党支部或党小组，一般不宜由别人代交。并特别强调，党组织不准采用从工资中扣除的形式代替党员交纳党费。因此“从工资中扣除党费”的做法，是不可行的。
二是按时。党员的党费要按时交纳，不能无故拖交。如遇特殊情况，经党支部委员会同意，可以补交党费，但补交党费的时间不得超过三个月。党章第九条规定，对无正当理由连续六个月不交纳党费的，按自行脱党处理。可见，党员欠缴党费不能一个“补”字了结，应根据欠缴时间长短区别对待。对无正当理由三个月不交纳党费的党员，党组织应及时与其开展谈话，指出问题，要求限期改正、补交党费。对经教育仍无效果且连续六个月不交纳党费的，支部大会应决定将其除名，并报上级党组织批准。
三是足额。党员交纳党费必须根据个人的实际收入，按照规定的比例和标准交纳。根据中央组织部2008年印发的《中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》第一条，按月领取工资的党员，每月以工资总额中相对固定的、经常性的工资收入（税后）为计算基数，按规定比例交纳党费。根据机关事业企业工作人员身份和工资结构的不同，计算基数也不相同（详见图表）。《规定》第二条明确，党员交纳党费的比例，按照每月工资收入（税后）3000元及以下、3001元―5000元、5001元―10000元、10000元以上划出4个档次，各档分别以0.5%、1%、1.5%、2%的比例交纳党费。如果党员每月税后工资为8000元，则应交党费的比例为1.5%。此外，《规定》对实行年薪制的党员，不按月取得收入的个体经营者等人员中的党员，离退休干部、职工中的党员，以及农民党员、学生党员、下岗失业的党员等交纳党费的标准，也分别作出相应规定。根据《规定》第七条，对于交纳党费确有困难的党员，经党支部研究，报上一级党委批准后，可以少交或免交党费。党员如果未经党组织同意而少交党费，应当受到严肃的批评教育，并限期改正，经批评教育仍不改正，情节严重的，应给予必要的组织处理。
按规定交纳党费是党的优良传统
我们党历来重视党员条件和标准，早在二大党章中就已经提出党员应“按时交纳党费”的要求。在以后的历次党章中，虽然交纳党费的标准和因欠缴党费开除出党的时限会根据党情、国情作出调整，但对党员按规定交纳党费的要求从未改变。
按规定交纳党费是党的优良传统。我们党在成立之初，党的活动经费十分匮乏，党费作为一项经费来源，对于党的建设功不可没。面对极其险恶的环境，一些连日常生活都不能保证的党员，哪怕攒下一点点盐，也要想方设法把它当作党费上交。战争年代，无数志士仁人宁愿舍小家、献生命，也要把交纳党费视为极其重要的事，甚至作为牺牲前最后的嘱托，中国工农红军和新四军高级指挥员袁国平就是其中的典型。袁国平在皖南事变中与叶挺、项英一同指挥部队奋起抵抗，在突围中身负重伤。战士们要带他继续突围，他却把一个笔记本和7块大洋交给卫士连的副连长李甫，断断续续地说：“你们赶快突围，不要管我了！出去一个，是一个，否则一个都出不去 ”并指着7块大洋说，“这是党费 ”说完，趁战士不备，他悄悄摸出手枪，对准自己的太阳穴扣动了扳机。
新中国成立后，按规定交纳党费这一优良传统也一直延续在共产党人的血脉之中。周恩来总理除了按规定交纳党费外，对于自己的积蓄也立下规矩：凡是积蓄够5000元，若无急需，就交党费。朱德同志逝世后，家人将他20多年省吃俭用积蓄下来的钱全部交给了党组织。因为朱德逝世前不止一次地对家人讲：“我只有2万元存款，这笔钱不要动用，不要分给孩子们，要把它交给组织，做我的党费。”
党费承载着党员对党的忠诚
党带领全国人民夺取革命胜利后，党的活动经费问题不再突出，为什么党员还要按规定交纳党费？意义就在于强化党员党的意识、党章意识和组织观念。按规定向党组织交纳党费，就是要不断提醒党员，自己的身份是党组织的一员，要为组织尽义务，要承担党员的责任。这也是中央巡视组盯住“党员是否按规定交纳党费”的一个重要原因。
和平年代，绝大多数党员都能按规定交纳党费，同时涌现出许多交纳“特殊党费”的党员。这背后，体现的正是党员强烈的组织意识、党性观念。2008年5月12日，四川汶川发生特大地震，震后的家园满目疮痍，百废待兴。在短短两个月时间里，4500多万名共产党员交纳了“特殊党费”97.3亿元，这些资金全部投向了灾区基层，落实到了最直接、最紧迫、事关灾区民生的工程项目上，温暖着灾区群众的心。
“我死了，但党员身份没有变，所以我一定要交1万年的党费！”这是重庆市大渡口区原人大常委会主任、老红军袁同志的遗愿。生前，袁同志曾说：“我们这些人是喊着中国共产党万岁去冲锋陷阵的，中国共产党万岁是我的信仰。我死了，但党员身份没有变，不过我没有工资了，那就一年交1元钱吧，一定要交1万年的党费!”袁同志去世后，家人将其留下的1万元党费郑重交给了党组织。
党费承载着党员对党的忠诚。而那些不按规定交纳党费的党员，说明其党员意识不强，有的恐怕已经忘记党员身份，忘记党员的责任和义务，至于把交党费当成一件“麻烦事”、“吃亏事”，那就更危险了。如果党员不按规定交纳党费在某一党组织中比较普遍，则反映出该党组织重视党建不够、管党治党不严的问题，必须高度重视，坚决予以纠正。
因此，对于担负全面从严治党主体责任的党组织来说，加强党员干部的教育监督管理，首先应从加强党的领导，增强党员党的意识、党章意识和组织观念抓起，夯实从严治党的思想基础。做一名合格党员，也不在于口号喊得多么响亮，而是要用党章党规党纪约束自己，从自觉、按时、足额交纳党费做起。
3008
2015年年底，中央巡视组在总结巡视央企发现的问题时指出，一些央企存在“有的党员干部拿着高薪却不按规定交纳党费”的现象，引发热议。有人问，对不主动交纳党费的人，
（苏励 别志雷）这是一次解放思想、开阔眼界的学习之行，又是一次加强对接、深化交流的合作之旅。日前，省委书记、省人大常委会主任赵克志，省委副书记、省长张庆伟率河北省党政代表团赴北京、天津、浙江三地学习考察。3月28日至3月30日，我省党政代表团第一站来到浙江省，学习浙江在推进“四个全面”战略布局、落实五大发展理念、抓好供给侧结构性改革等方面的好经验好做法，共商两地深化合作大计。
浙江省委书记、省人大常委会主任夏宝龙，浙江省委副书记、省长李强分别陪同考察。浙江省政协主席乔传秀，浙江省领导袁家军、赵一德、陈金彪、厉志海等分别参加相关活动。省委副书记赵勇，省政协主席付志方，省领导范照兵、孙瑞彬、焦彦龙、王增力和省长助理、省政府秘书长，我省各设区市和定州市、辛集市主要负责同志，部分省直部门主要负责同志参加学习考察。
钱塘潮涌开新天。近年来，浙江省围绕建设美丽浙江提出的“五水共治”“三改一拆”“浙商回归”等战略举措，有力推动了经济社会发展。代表团一行首先来到杭州市高新区，考察了“智慧e谷”展厅、海康威视数字技术股份有限公司、杭州华三通信技术有限公司、浙江科技大市场，重点了解这里围绕“高”“新”推进智慧技术、产业、应用“三位一体”发展等方面经验做法。在阿里巴巴集团总部，代表团一行与集团董事局主席马云、总裁金建杭等进行了座谈交流，听取了阿里巴巴电子商务、云计算与大数据、国际交易等平台建设运营近况介绍，并就河北与阿里巴巴合作等事宜交换了意见。在杭州未来科技城，这里“先生态、再生活、后生产”的发展理念和“人才+资本+民企”的发展模式令代表团的同志十分感触、深受启发。代表团一行还考察了桐庐县环溪村、荻浦村和桐庐健康小镇，学习这里美丽乡村、特色小镇建设的好经验好做法。3月29日下午，两省在杭州市举行经济社会发展情况交流会，赵克志、夏宝龙分别讲话。
赵克志高度赞扬了浙江改革发展取得的巨大成就和宝贵经验。他指出，这些年来，特别是党的十八大以来，浙江省委、省政府团结带领全省广大干部群众，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，全面落实中央的一系列重大决策部署，坚持以“八八战略”为总纲，以“干在实处永无止境、走在前列要谋新篇”为新使命，协同推进“两富”“两美”浙江建设，抓改革、强创新，稳增长、调结构，治环境、惠民生，防风险、促和谐，经济实力、发展活力、综合竞争力不断增强，经济社会发展一直保持良好势头，创造了很多奇迹和经验，涌现了大批知名企业。这次到浙江学习考察，就是一次解放思想、更新观念、开阔视野、提升境界的实际行动，也是一次加强沟通、交流对接、深化合作、共赢发展的良好契机。我们要认真学习浙江的先进理念和方法，积极借鉴浙江在加快产业转型升级、发展园区经济、建设美丽乡村等方面的成功实践，切实用好并深化这次学习考察的成果，真正做到学思践悟，把我们的产业结构调整好，把供给侧结构性改革搞好，把污染治理好，把风险防控好，把双方合作发展的工作研究好、谋划好。我们非常欢迎浙江的同志到河北考察指导、传经送宝，非常欢迎浙江的企业家到河北投资兴业，共建共享京津冀协同发展成果。
夏宝龙对河北省党政代表团来浙江考察表示欢迎。他说，河北地处京畿重地，区位独特，资源丰富，人才和科研实力雄厚，是我国重要的工业和农业基地，在国家战略全局中具有举足轻重的地位。近年来，河北经济社会发展取得了显著成就，河北改革发展的好思路好做法好经验特别是推动产业调整升级、推动区域协同发展、持续改善生态环境质量和民生等方面的做法经验，值得浙江认真学习借鉴。浙江河北经济互补性很强，交流合作的基础扎实、前景广阔。当前，两省都肩负着重大发展使命、面临着难得发展机遇，在全面建成小康社会的道路上需要互相帮助、互相支持。希望浙冀两省在现有基础上，乘势作为、更进一步，找到更多优势互补的结合点、交流合作的切入点、互利共赢的着力点，进一步加强产业升级的对接合作、市场物流的共建合作、科技创新的协同合作、文化旅游的交流合作，努力开创交流合作新局面，共同为全国全面建成小康社会作出应有的贡献。
河北省人民政府
http://news.sohu.com/20160402/n443196131.shtml
report
1722
（苏励别志雷）这是一次解放思想、开阔眼界的学习之行，又是一次加强对接、深化交流的合作之旅。日前，省委书记、省人大常委会主任赵克志，省委副书记、省长张庆伟率河北省
本报北京4月1日电（记者赵贝佳）中国气象局日前对4月上旬天气进行预测。清明小长假期间（4月2日―4日），北方大部地区有明显降温，东北和华北北部、西北地区东部部分地区降温8―10℃，局地可达12―14℃，并伴有4―6级偏北风；东北地区西部、内蒙古东部、南疆盆地等地的部分地区还将有沙尘天气，局地有沙尘暴。中东部大部地区将迎来降水，江淮、江汉、江南及华南北部有大到暴雨，局地大暴雨，并伴有强对流天气。西北地区东部、华北中南部、东北地区北部和东部、黄淮中西部有小阵雨（雪），其中内蒙古东北部、黑龙江西北部局地有中到大雪。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/02/nw.D110000renmrb_20160402_7-04.htm
report
本报北京4月1日电（记者赵贝佳）中国气象局日前对4月上旬天气进行预测。清明小长假期间（4月2日―4日），北方大部地区有明显降温，东北和华北北部、西北地区东部部分
新京报快讯(记者李禹潼)记者从北京市二中院获悉，3月31日，随着司法改革动员部署会的召开，二中院的司法改革正式拉开帷幕。经过近一年的调研摸底、分析研判，二中院已先后起草制定了《司法体制改革试点工作实施细则》等25项配套制度规定。
据介绍，二中院的司法改革将先后进行首批入额法官选任、组建专业审判团队、全面落实司法责任制等内容。首批遴选法官控制在29.3%以内，为152名。首批入额法官将以双向选择、考试考核、差额择优、依法选任为选任原则，按报名及资格审查、签署承诺书、考核考察考试、提出拟入额人选建议及提请任命等程序实施，确保能遴选出真正能够承担起繁重审判任务的高素质法官。
此外，改革后，裁判文书将在原则上实行“谁办案谁签发”。由合议庭成员共同审核、签署，除经审判委员会讨论决定的案件，或依法应由院长签发的法律文书外，院长、副院长、庭长对其未直接参加审理案件的裁判文书不再签发，以做到让审理者裁判，让裁判者负责。在此基础上，各类司法人员和审判组织的职责权限将有明确划分。全面运行办案责任制、审判质量瑕疵考评、错案责任追究、过问案件全程留痕等四项机制，严格执行“权力清单”“行为清单”“责任清单”，逐步完善司法责任链条。
同时，二中院还将完善法官业绩考评和案件质量评查机制，建立办案质量终身负责制和错案责任追究制，对因故意或重大过失导致错案的，依照相关规定确定责任。
新京报快讯(记者李禹潼)记者从北京市二中院获悉，3月31日，随着司法改革动员部署会的召开，二中院的司法改革正式拉开帷幕。经过近一年的调研摸底、分析研判，二中院已
包括原特区外的龙岗区、宝安区、龙华新区、光明新区、大鹏新区、坪山新区部分区域和道路
文/广州日报记者周伟良 通讯员刘明
昨日下午，深圳交警召开新闻通气会，自4月15日开始，将调整深圳外地车限行区域，将原特区外的龙岗区、宝安区、龙华新区、光明新区、大鹏新区、坪山新区部分区域和道路划入外地车限行范围。非深圳核发机动车号牌载客汽车第三次违反禁行规定起进行罚款处罚。
三次违反
将开罚
深圳交警道管科科长王乐介绍，新增的外地车限行区域为龙岗区东起龙城大道（含龙城大道），西至黄阁路（含黄阁路），南起龙翔大道（含龙翔大道），北至龙平西路（含龙平西路）及其合围区域内道路；龙岗区东起坂雪岗大道（含坂雪岗大道），西至五和大道（含五和大道），南起雅园路（含雅园路），北至雪岗北路（含雪岗北路）及其合围区域内道路。
宝安区的限行区域为东起前进一路、二路（含前进一路、二路），西至新湖路（含新湖路），南起湖滨西路、中路（含湖滨西路、中路），北至西乡大道（不含西乡大道）及其合围区域内道路。
龙华新区的限行区域为东起梅观高速（不含梅观高速），西至福龙路（不含福龙路），南起南坪快速（不含南坪快速），北至机荷高速（不含机荷高速）及其合围区域内道路。观澜大道、大和路、沿河路为限行道路。
此外龙岗区坂雪岗大道、宝安区宝安大道、光明新区光明大道、坪山新区中山大道、大鹏新区迎宾路也是此次新增的限行道路。
王乐介绍，4月15日起，非深圳核发机动车号牌载客汽车前两次在禁行区域内违反禁行规定的，不予处罚，自第三次违反禁行规定起进行罚款处罚。
限
禁行时间： 早晚高峰期间（7：00~9：00，17：30~19：30）
