焦点：缘何扩大限行范围
1
平均每月工作日期间外地车占比近三成
深圳交警情报中心科长邓伟军说，2015年，经交警大数据平台对全市路网行驶车辆的监测，按照车辆属地划分，平均每月工作日期间在深圳市政道路（不包括高速公路）出行的粤B牌小汽车为203.94万辆，外地小汽车为73.71万辆，外地小汽车占26.55%。
“按车辆出行的区域划分，平均每月工作日期间在原特区内市政道路（不包括高速公路）出行的外地小汽车占22.73%，在原关外区域比例为27.38%。”邓伟军说，去年，交警部门共查处早晚高峰违反“限外”令的外地小汽车46739宗，平均每月查处4249宗。
2
“本地化使用”的外地小汽车年增幅近50%
根据交警大数据平台统计，2015年，平均每辆粤B牌小汽车每月在工作日期间出行8.09天。
邓伟军表示，参照这一标准，交警部门将平均每月在深圳市政道路行驶超过8个工作日的外地车定义为“本地化使用”的外地小汽车。“经统计，2015年符合 本地化使用 特征的外地小汽车不断增加，由年初的7.4万辆增至年底的11.06万辆，增幅达48.7%。”
邓伟军分析，2015年7月至12月，深圳道路行驶的粤B牌小汽车和“本地化使用”外地小汽车的过车数据全量分析，“本地化使用”外地小汽车的使用频率是深圳小汽车的1.44倍，即1辆“本地化使用”的外地小汽车对路网的压力相当于1.44辆粤B小车。
深圳自2015年开始控制小型汽车登记注册数量，按照每年增加10万辆小汽车的限牌增长指数，计划到2020年，深圳小型汽车将达到360万辆。
“照此增速，同时按照1辆 本地化使用 外地车相当于1.44辆本地车的倍数关系，2018年初，深圳路网将提前承受360万辆小型汽车的交通压力，深圳小汽车限牌的成果将提前2年消失。”
3
“本地化使用”的外地小汽车违法率更高
去年，深圳交警共查处粤B牌小汽车交通违法近200万宗，平均每月粤B牌小汽车违法率为5.64%。同期，深圳交警共查处“本地化使用”的外地小汽车违法近95万宗，平均每月违法率为8.73%。“本地化使用”的外地小汽车违法率高于深圳小汽车。
2064
包括原特区外的龙岗区、宝安区、龙华新区、光明新区、大鹏新区、坪山新区部分区域和道路文/广州日报记者周伟良通讯员刘明昨日下午，深圳交警召开新闻通气会，自4月15日
最新消息，林铎出任甘肃代省长，长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，这是十八大后首位从纪委书记岗位上直升政府主官的省部级高官。
54岁时，从北京赴哈尔滨出任市长；56岁时，“接棒”哈尔滨市委书记，进入黑龙江省委常委行列；58岁转战纪检系统，调任辽宁纪委书记；年满60岁时再上层楼，奔赴西北出任甘肃省委副书记、代省长――6年时间里，林铎从一名正局级官员迅速成长为正省部级官员，主政一方。
欲了解更多重磅人事动向，劳驾移步至苹果商店、安卓市场下载长安街知事手机APP，独家披露和深度解读尽在其中。
年过五旬后才出任要职，似乎属于仕途上的大器晚成。但后发者却往往绵绵使力、后劲无穷，北京出身的官员中已有先例。2013年，55岁的杨晓超从北京财政局长升任副市长，次年即跻身市委常委，担任政法委书记。2015年，他又调任中纪委秘书长，明确为正部长级。
与杨晓超类似，林铎也是一位经验丰富、经过多岗位历练的领导干部。他先后在北京市公路局、交通局、市政管委任职，1999年出任市政管委副主任兼北京市燃气集团有限责任公司党委书记、董事长，成为正局级官员。从2003年至2010年，他在北京中心区西城区先后担任区长、书记。西城区以辖内的中南海闻名，是党中央、国务院所在地，并驻有众多的国家部委机关，被称为政治核心区。同时，西城区又有一条全球知名的金融街，云集了中国众多的金融企业总部，是北京经济上的核心区域，财税贡献在全市独占鳌头。拥有在党政部门和企业工作的完整经历，特别是在北京核心城区担任一把手多年，为林铎以后主政东北的省城、乃至现在的西北一省，打下了坚实基础。
年过五旬的林铎依然身形笔挺，尤其一口整齐洁白的牙齿让人印象深刻。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）曾经和林铎一起去西藏出差，在青藏高原上听他讲述早年的军旅生涯和年轻时的理想。
公开履历显示，1974年至1979年，林铎先后在解放军海军潜艇学校、海军工程学院学习，成为解放军海军潜艇一支队401乙艇战士。想当时，十八岁的青年挥别北京，投入远方的海洋，心中定是既兴奋又忐忑。林铎说，潜艇兵对身体条件的要求非常高，尤其是牙齿，因为潜水的时候要用嘴去咬呼吸的水阀子，所以牙齿必须排列整齐，掉了牙不行，连牙齿缝的距离太大都不行。潜艇兵对心理素质的要求也很高，在训练逃生的时候，要逐渐上浮和减压，直到浮出水面。如果速度过快，因为压力的不平衡，会把人的肺泡挤爆导致死亡。
据长安街知事（微信ID:Capitalnews）目测，林铎始终保持了潜艇兵的身体素质。在北京，即使是寒冷的冬天，林铎也经常只穿很少的衣服。他的办公室是不开暖气的，以至于有的同事去他那里谈事，冷得受不了。有这样的体格，黑龙江的冰天雪地是冻不住他的。大家请看，2013年冬天，时任哈尔滨市委书记的林铎带领3000名机关干部“挑灯夜战”上街清雪，当时，他穿的可是单衣。
复员以后，林铎在北京市怀柔公路管理所工程二队当政工员，空旷的大山里，经常只有他一个人养路的孤独身影。他说，连绵的远山，纯净的天空，空中飞过的鸟儿，这段经历让他对诗歌发生了浓厚的兴趣，不但读诗，还自己写诗。即使在担任领导干部以后，他一直保持了这个爱好。国庆60周年的时候，西城区邀请了国内14个友好城区代表团举办歌舞晚会。时任区委书记林铎亲自为晚会主题歌《友城手拉手，浓浓民族情》作词，将珠穆朗玛峰的巍峨、帕米尔高原的风情、吐鲁番的葡萄、壮乡山水、大理的苍山洱海等14个友城的民族特色和万种风情展示得淋漓尽致。
2010年，北京西城区和宣武合并，林铎并没有出现在新西城区领导班子里，而是出任市委副秘书长。不久后，就传出了他交流至黑龙江任职的消息，先是担任哈尔滨市长，2012年升任市委书记，并于同年获擢任省委常委、入选十八届中央候补委员。
既要干事，又要干净，是林铎赴任哈尔滨时对自己提出的要求。接受采访时他坦言有三件事还没解决好，一是没有足够办法让市民收入较快增加；二是很多困难市民住房状况还非常差，政府解决得还不够好；三是城市公共服务的能力和水平，比如供热、公交等，政府运营这些设施的水平还达不到市民的需求。“这三个问题相对令我头疼一点。而我们最后通过努力，把这些事情解决了，市民的幸福感幸福指数会大大提高”。在林铎离任时，哈尔滨连续两年在市(地)经济社会发展主要责任指标考评中位列全省第一。黑龙江省委书记王宪魁在通报林铎离任的会议上，也评价哈尔滨“改革开放活力增强，发展质量稳步提升，城镇化建设步伐加快”。
林铎此前从事纪检工作的经历并不多，可谓勇挑重担。赴任辽宁纪委书记时，中央第一次赴辽巡视刚刚结束，此次他调任甘肃，适逢中央第二次赴辽巡视刚刚开始。两年间，辽宁抓出了栾庆伟、魏俊星等不少大小老虎，今年“两会”前后的重磅更是让人对该省的打虎成绩刮目相看。从纪委书记罕见直升省长，可见，林铎已用实际行动证明了自己的综合能力。
西部大省甘肃，经济欠发达。60岁的林铎，又将重新上路，再挑重担。
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403522676&idx=1&sn=ebd3b5a23d2315b8ac0b1ac990d4cc44&scene=1&srcid=0402af1OGztnI7Y2XoDvaS7K#wechat_redirect
report
3297
最新消息，林铎出任甘肃代省长，长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，这是十八大后首位从纪委书记岗位上直升政府主官的省部级高官。54岁时，从北京赴哈
广州日报讯 （记者何道岚 通讯员粤组）近日，省委决定：陈良贤同志任汕头市委委员、常委、书记；免去陈茂辉同志的汕头市委书记、常委、委员职务。
陈小山同志任阳江市委委员、常委、书记；免去魏宏广同志的阳江市委书记、常委、委员职务。
赖泽华同志任肇庆市委书记；免去徐萍华同志的肇庆市委书记、常委、委员职务。
广州日报讯（记者何道岚通讯员粤组）近日，省委决定：陈良贤同志任汕头市委委员、常委、书记；免去陈茂辉同志的汕头市委书记、常委、委员职务。陈小山同志任阳江市委委员、
新华社长春4月2日电（记者段续）记者1日从吉林省纪委了解到，经四平市委批准，四平市委统战部副部长（四平市住房和城乡建设局原局长）刘同明涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
新华社长春4月2日电（记者段续）记者1日从吉林省纪委了解到，经四平市委批准，四平市委统战部副部长（四平市住房和城乡建设局原局长）刘同明涉嫌严重违纪，目前正接受组
8省份发文鼓励2.5天休假 两城市今起实行
新华社北京4月1日电 针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责同志在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定和国办发[2015] 62号文件，不得随意调整工时。
国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
这位负责人指出，各地出台夏季周末弹性作息时间方案，要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下，依照国家有关规定，统筹考虑，周密安排。
又讯 2.5天休假正从纸面走进现实。自4月1日起，山西省晋中市、江西省吉安市开始正式实行2.5天休假模式，这两地机关事业单位的工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。为了避免影响群众办事，两地均提出相关措施，要求不得因弹性休息而影响工作正常运转。
国务院办公厅去年8月份下发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，首次提出鼓励“周五下午与周末”2.5天休假。此后，各地积极响应，记者梳理发现，目前已先后有河北、江西、重庆、甘肃、辽宁、安徽、陕西、福建等8个省份正式出台意见，明确提出鼓励有条件的地方和单位实行2.5天休假模式。（中新）
8省份发文鼓励2.5天休假两城市今起实行新华社北京4月1日电针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责同志在接受新华社记者采访时指出，实行夏
、
安康汉滨区交通局干部徐虹。
安康汉滨区石梯镇党政办主任王斌。
安康汉滨区国土局机关党总支书记陈炳朝。
安康汉滨区信用联社主任包本琰。
西部网安康讯（记者 毛明博） 今天（4月1日），安康汉滨区4名干部因在全区召开的党建组织暨“两学一做”工作会上浏览手机，不遵守会议纪律而被通报。汉滨区纪委还要求4人所在单位的纪委对其批评教育后，这4人做出书面检讨，并将整改情况上报至汉滨区监察和汉滨区组织部。
据悉，在汉滨区召开的党建组织暨“两学一做”工作会上，为严明纪律，会议期间，汉滨区纪委专门成立会风会纪督察组在现场巡查监督会议纪律。
据现场巡查情况显示，汉滨区人武部参会人员迟到；汉滨区交通局干部徐虹、石梯镇党政办主任王斌、区国土局机关党总支书记陈炳朝、区信用联社主任包本琰等4人在会议期间浏览手机。
汉滨区纪委称，为严肃会风会纪，决定对1名迟到和4名会议期间浏览手机的参会人员进行通报批评，并责成所属单位纪委（派驻纪检组）对违纪人员进行批评教育，要求其写出书面检查，检讨和整改情况由所在单位向区纪委监察局、区委组织部做出说明。
西部网
http://news.sohu.com/20160402/n443177485.shtml
report
1368
、安康汉滨区交通局干部徐虹。安康汉滨区石梯镇党政办主任王斌。安康汉滨区国土局机关党总支书记陈炳朝。安康汉滨区信用联社主任包本琰。西部网安康讯（记者毛明博）今天（
《贵州省人口与计划生育条例修正案》正式施行，新老政策如何衔接？是老百姓十分关注的问题。
4月1日，记者从省人大常委会召开的《贵州省人口与计划生育条例修正案》新闻发布会上获悉，随着新政的施行，4月1日起，全省卫生系统正式停办《独生子女父母光荣证》。
同时，针对新政颁布施行前刚刚生育的新妈妈能否享受158天产假的问题，省人大常委会表示，实施全面两孩政策后，即2016年1月1日后依法登记结婚或者符合政策生育的，都可以享受《条例》规定的婚假和生育假。
焦点一： 新政颁布施行之前生育的，能否享受158天生育假？
《条例修正案》对于婚假、产假和护理假进行了明确规定，婚假一律调整为13天，产假158天，男方护理假15天。
但是问题来了，许多刚刚“升级”为妈妈的女同胞们提问，她们能否享受158天生育假呢？如若不能，产假就只有128天，比新政规定的158天整整少了30天。
针对该问题，省人大法制委员会主任委员张卫华表示，《条例修正案》中规定的婚假、生育假都属于全面两孩政策的配套政策，因此，实施全面两孩政策即2016年1月1日后依法登记结婚或者符合政策生育的，都可以享受《条例》规定的婚假和生育假，依法登记结婚的，婚假在3天基础上增加10天，共享受婚假13天；符合政策生育一孩、二孩或者再生育的，女方产假在98天基础上增加产假60天，共享受产假158天，男方享受护理假15天。
至于在此之前生育的，也建议各单位从人文关怀的角度出发，让群众充分享受计生改革红利，让女职工享受《条例修正案》规定的生育假天数。
焦点二： 只愿生育一个子女的夫妻是否可以办理《独生子女父母光荣证》？
实施全面两孩政策后，只愿生育一个子女的夫妻是否可以办理《独生子女父母光荣证》？这也是许多人关心的问题。
省卫生计生委王忠主任表示，随着《条例修正案》公布实施，从即日起，全省停止办理《独生子女父母光荣证》。在《条例修正案》公布实施前按照规定已经领取《独生子女父母光荣证》的夫妻，可继续按规定的条件、标准、年限，享受原有各项计划生育奖励优惠政策。
那么，修正前的计生条例对独生子女户、依法生育两个女孩并且已落实绝育措施的家庭规定了相应的奖励及优惠政策。随着修正案的通过，这些奖励及政策将发生什么变化？如何做好新老政策的衔接？
省人大教科学文化卫生委员会主任委员王建富解答：《条例修正案》按照“老人老办法、新人新办法”的原则明确了奖励扶助政策的衔接。实施全面二孩政策后，对只生育一个孩子的夫妻，不再享受独生子女父母奖励等相关奖励扶助政策。对已获得《独生子女父母光荣证》和依法生育两个女孩并已落实绝育措施的家庭，可以继续享受奖励及优惠政策；对已获得《独生子女父母光荣证》的夫妻生育第二个子女，停止原享受的各项计划生育优惠待遇。
焦点三： 两孩政策放开，如何应对孕产妇和出生婴儿数量的增加？
《条例修正案》明确五种情况可以申请再生育。两孩政策放开后，孕产妇和出生婴儿数量将会有所增加。那么，我省妇幼健康资源能否满足需要，有哪些对应措施？
省卫生计生委王忠主任介绍，实施全面两孩政策后，高领孕产妇和高危孕妇比例增加，出生人口，妇幼健康相关服务需求将逐步增大。对此，省委、省政府高度重视新形势下妇幼健康工作，积极部署做好相应的应对工作。
举措一：“以调存量、做优增量、补齐短板、提升能力”为原则，加强妇幼健康机构建设，力争在“十三五”前期解决妇幼健康服务资源总体短缺和结构性短缺的供需矛盾。
举措二：加强孕产妇安全管理，提升孕产妇和新生儿危急重症救治中心，每个市州、每个县域内至少建立1个孕产妇危急重症救治中心和1个新生儿危急重症救治中心，确保母婴安全。
举措三：实施生育健康全程服务，围绕0-6岁儿童期、青春期与育龄期、孕前、孕期、分娩期、产褥期、更年期、老年期，建立完善的服务体系和工作流程，开展生命周期生育健康服务。
举措四：提供优质计划生育技术服务，加强再生育咨询指导和技术服务，开展高龄夫妇生育能力评估和不孕不育等相关病症诊治，对符合条件准备再生育人群免费提供取环、复通等计划生育基本技术服务，提供必要的人类辅助生殖技术服务，为办理了生育登记的育龄夫妻提供免费的计划生育技术服务项目和增补叶酸、孕前优生健康检查、孕产妇健康管理、预防接种、儿童健康管理、办理领取全汽保险、住院分娩补助等免费服务事项。
焦点四： 卫生计生部门如何抓好贯彻落实新政？
新老政策如何更好地衔接？卫生计生部门如何抓好贯彻落实？
针对以上问题，省卫生计生委主任王忠表示，卫生计生部门将做好政策衔接。省人口计生领导小组办公室将出台《关于实施全面两孩政策有关问题的意见》，围绕全面两孩政策实施前后计划生育奖励扶助、社会制约政策和服务管理措施，做好政策衔接，既要适应政策调整面临的新形势、新任务，又要保证政策的严肃性和计划生育家庭的合法权益。
同时，做好改革服务管理。实行一孩、二孩生育登记服务，落实一站式服务和承诺制、委托代办、一次性告知等制度，为广大群众提供优质、高效、便民的生育登记服务。
另外，加强妇幼保健和计划生育服务工作。加强孕产妇系统管理，建立危重孕产妇、新生儿转诊救治工作制度，开设急救电话和绿色通道，健全会诊、转诊网络，保障母婴安全。全面实施生育健康全程服务，加强生育咨询指导，落实免费计划生育技术服务，开展免费孕前优生健康检查和出生缺陷综合防治，为符合条件准备再生育人群免费提供取环、复通等计划生育技术支持，为群众生得起、生得了、生得好提供更好地服务。
2648
《贵州省人口与计划生育条例修正案》正式施行，新老政策如何衔接？是老百姓十分关注的问题。4月1日，记者从省人大常委会召开的《贵州省人口与计划生育条例修正案》新闻发
广东省政协原主席朱明国。图片来源：视觉中国
4月1日，最高人民检察院官网发布消息，广西检察机关依法对朱明国涉嫌受贿、巨额财产来源不明案提起公诉。
广东省政协原主席朱明国涉嫌受贿、巨额财产来源不明一案，由最高人民检察院指定广西壮族自治区人民检察院侦查终结后，移送广西柳州市人民检察院审查起诉。近日，柳州市人民检察院已向柳州市中级人民法院提起公诉。
柳州市人民检察院起诉书指控：被告人朱明国利用其担任重庆市公安局局长，中共广东省委常委、副书记、纪委书记、政法委书记、广东省政协主席等职务上的便利以及职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人朱明国的财产、支出明显超过合法收入，差额特别巨大，且其不能说明来源，依法应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
1957年出生的朱明国是海南五指山人，中央党校培训部三年制培训班毕业。1974年担任广东某县小学教师，开始参加工作，次年成为大队党支部书记、革委会主任，随后一路升职。1988年起，任海南省委组织部副部长，1998年，朱明国担任海南省委常委、副省长、省委政法委书记，开始进入政法系统。2001－2006年，赴任重庆市公安局局长。2006年之后，又回到广东，在纪委、政法委任职一把手。2013年11月，他成为广东省政协主席。
2011年，朱明国在与网友在线交流时，提到网络举报已经成为反腐举报的重要趋势，已经成为纪检监察部门查案的重要线索。他表示，广东省将完善网络实名制举报，加大对打击报复行为的查处力度。
事实上，近年来，有部分人在网上举报过朱明国，其中指其在海南任职期间涉嫌插手“定安迷案”案件侦破。
据《民主与法制》杂志2011年报道，“定安迷案”是发生在海南省定安县的一宗涉及暗杀、诈骗、渎职、非法转让土地等罪的“案中案”。尽管2012年该案即已宣判，但其中牵涉争议的土地仍悬而未决，成为闲置土地。
2012年，广东省开展“三打两建”工作，朱明国又出金句：“谁欺行霸市就让谁身败名裂，谁制假售假就让谁倾家荡产，谁搞商业贿赂就让谁家破人亡！”
但是在2014年11月28日，中央纪委监察部网站发布消息，朱明国涉嫌严重违纪违法被调查。
