2014年12月，《法制晚报》曝光了朱明国所住的别墅，里面供奉了多座佛像。别墅里有一间陈列室，挂满了朱与领导人的合影。此外，据目击者称，纪委查抄这座别墅时，搜出了大量黄金、钞票，装满十余车。
2015年2月17日，据最高人民检察院官方网站消息，朱明国涉嫌受贿罪被立案侦查并采取强制措施。同日，中纪委监察部网站发布消息，朱明国严重违纪违法被“双开”。
中纪委的通报称，经查，朱明国利用职务上的便利，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益，收受巨额贿赂；严重违反计划生育政策。其中,受贿问题涉嫌犯罪。
中纪委网站指出，朱明国身为党的高级领导干部，无视党的政治规矩和组织纪律，严重违纪违法，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》和参照《行政机关公务员处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议研究并报中共中央政治局会议审议，决定给予朱明国开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。给予其开除党籍处分待召开中央委员会全体会议时予以追认。
根据中纪委通报，朱明国成为第一个被通报“严重违反计划生育政策”的省部级官员。
1889
广东省政协原主席朱明国。图片来源：视觉中国4月1日，最高人民检察院官网发布消息，广西检察机关依法对朱明国涉嫌受贿、巨额财产来源不明案提起公诉。广东省政协原主席朱
据新华社电 最高检1日消息，广东省政协原主席朱明国涉嫌受贿、巨额财产来源不明一案，由最高人民检察院指定广西壮族自治区人民检察院侦查终结后，移送广西柳州市人民检察院审查起诉。近日，柳州市人民检察院已向柳州市中级人民法院提起公诉。
检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人朱明国享有的诉讼权利，并讯问了被告人朱明国，听取了辩护人的意见。柳州市人民检察院起诉书指控：被告人朱明国利用其担任重庆市公安局局长，中共广东省委常委、副书记、纪委书记、政法委书记、广东省政协主席等职务上的便利以及职权和地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。被告人朱明国的财产、支出明显超过合法收入，差额特别巨大，且其不能说明来源，依法应当以巨额财产来源不明罪追究其刑事责任。
据新华社电最高检1日消息，广东省政协原主席朱明国涉嫌受贿、巨额财产来源不明一案，由最高人民检察院指定广西壮族自治区人民检察院侦查终结后，移送广西柳州市人民检察院
中新网北京4月2日电 (记者 杜燕)2016年北京市中考命题考核范围将更加宽泛，注重考察能力；优质高中“名额分配”比例将提高到50%左右；中考将首次实行考后知分填报志愿。《北京市教育委员会关于做好2016年高级中等学校考试招生工作的意见》(简称“2016年中招意见”)正式发布。
根据“2016年中招意见”，在统筹考虑考生数量变化、群众对优质教育资源需求、以及首都经济社会发展和产业转型对高端技术技能人才需求基础上，确定2016年北京各类高级中等学校招生规模为8.3万人，其中普通高中招生规模约5.5万人，中等职业教育招生规模约2.8万人。中等职业教育招生规模中，五年制高等职业教育(含贯通培养)招生规模0.9万人，普通中等专业学校招生规模0.7万人，职业高中招生规模0.6万人，技工院校招生规模0.6万人。和去年相比，今年招生规模有所减少。
中考命题考核范围将更加宽泛
根据“2016年中招意见”，今年北京继续将初中毕业会考和高级中等学校招生考试分开进行。所有高级中等学校招收的学生必须参加2016年北京市高级中等学校招生考试。
高级中等学校招生文化课考试由北京教育考试院统一命题。文化课考试科目为语文、数学、外语、物理和化学。其中，语文、数学、外语满分均为120分，物理满分为100分，化学满分为80分。体育考试成绩满分40分。高级中等学校招生文化课考试日期为2016年6月24日至26日。
北京市教委负责人介绍，2016年的中考考试内容改革将继续坚持以学生发展为中心，以激发学生的学习兴趣和信心为重点，选择更为宽广的试题素材，融通学校教育、家庭教育和社会教育，考查学生对基础知识、基本技能的掌握和提出问题、分析问题、解决问题的能力。今年中考命题将更加注重选作题的设计，更加注重阅读考查，更加注重实验探究的考查。
首次实行考后知分填报志愿
从2016年起，北京市高级中等学校招生录取考生填报志愿方式调整为考后知分填报。符合报考条件并要求升学的考生均须网上填写有关报考信息。北京市教育考试院将在公布成绩的同时在考试院网站上公布各区成绩分布情况，为考生填报志愿提供参考。
考后知分填报志愿，是北京市落实国务院考试招生考试改革实施意见的一项新举措、新尝试，在确保公平、公开、公正的前提下，有利于考生选择学校(专业)，降低志愿落空的风险，增加录取机会，有利于考生考前集中精力备考。
志愿填报时间为7月5日-9日。
优质教育资源向一般初中校倾斜
根据“2016年中招意见”，普通高中招生将坚持统筹安排，适度规模的原则，公办普通高中招生计划要依据《北京市中小学校办学条件标准》，每班不超过45人。要求各区加强高中阶段教育资源的统筹规划和布局结构调整，提高示范高中招收一般初中校毕业生的比例，从而扩大优质教育资源的覆盖程度。
为进一步促进义务教育均衡，2016年继续开展市级优质高中教育资源统筹工作。优质高中部分招生计划和市级统筹计划继续实行分配到初中校，“名额分配”总体比例将提高到50%左右。
负责人介绍，这个目标通过两个途径实现，一是优质高中的名额分配的计划不减少；二是将鼓励优质高中扩大招生规模，增加部分用于市级优质教育资源统筹。利用计划分配方式的改革，重点向一般初中校和远郊区初中校倾斜，统筹优质资源和优质机会的均衡配置，从而促进区域之间、学校之间的均衡，缓解小升初压力。
实施高端技术技能人才贯通培养试验项目
在2015年中考中招中，高端技术技能人才贯通培养试验项目受到考生的欢迎。该项目整合融通各级各类优质教育资源，由优质高中、中高职学校、市属本科高校一体化培养人才，从而进一步探索人才培养的新模式。贯通人才培养的专业也都是对接首都经济社会发展和产业转型升级需要，培养首都急需的高端技术技能人才。2016年，贯通培养项目形式将进一步丰富，招生规模进一步扩大，将打造中等职业教育、高等职业教育和本科层次职业教育贯通式培养立交桥，给考生提供更多的选择机会，让考生尽可能的按照自己的个性和特长来选择成才的道路，让每个学生都有出彩的机会。
体育考试增加选择性
2016年北京市体育考试将原来的“篮球运球绕标志物”必选项目改为在“篮球运球绕标志物”、“足球运球绕标志物”和“排球垫球”三个项目中任选一个，扩大了考试项目的选择性。体育考试按照统一考试项目、统一成绩评定标准、统一考试规程、统一考试时间和统一仪器设备标准的“五统一”要求组织实施，所有项目均采用仪器设备进行测试。
北京市体育现场考试安排在5月1日-31日进行。
2219
中新网北京4月2日电(记者杜燕)2016年北京市中考命题考核范围将更加宽泛，注重考察能力；优质高中“名额分配”比例将提高到50%左右；中考将首次实行考后知分填报
华商报讯（记者杜鹃）昨日举行的陕西省十二届人大常委会第26次会议，接受赵正永辞去省十二届人大常委会主任职务，接受娄勤俭辞去省人民政府省长职务，决定任命胡和平为省人民政府副省长、代省长。
会议听取了省委常委、省委组织部部长毛万春作的有关人事事项的说明，表决通过了省人大常委会关于接受赵正永辞去陕西省第十二届人大常委会主任职务的请求的决定、关于接受娄勤俭辞去陕西省人民政府省长职务的请求的决定。
会议以无记名投票的方式，表决通过了省人大常委会关于胡和平任陕西省人民政府副省长的决定和省人大常委会关于胡和平任陕西省人民政府代省长的决定，任命胡和平为陕西省人民政府副省长、陕西省人民政府代省长。胡和平表示，省人大常委会决定任命我为陕西省人民政府代省长，行使法律赋予的神圣职权，实现全省人民对美好生活的期盼和向往，推动陕西与全国同步够格进入小康社会，责任重大、使命光荣。我将认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，向中央看齐，在思想上政治上行动上和党中央保持高度一致，在省委领导下，团结带领省政府一班人，以创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念引领经济发展新常态，深入贯彻“五个扎实”新要求，一锤接着一锤敲，一任接着一任干，同心建设更高水平“三个陕西”、决胜全面小康。一是恪尽职守、鞠躬尽瘁，全心全意为三秦百姓谋福祉。二是依法行政、严以用权，自觉运用法治思维和法治方式推动工作。三是勇挑重担、开拓创新，牢牢把握发展第一要务，全面深化改革，奋力追赶超越。四是严守纪律、清正廉洁，永远做人民的公仆。
会议表决通过了省人大常委会关于召开陕西省第十二届人民代表大会第五次会议的决定。根据安排，陕西省第十二届人民代表大会第五次会议将于4月27日在西安召开，会期一天。
胡和平简历
胡和平，男，汉族，1962年10月生，山东临沂人，1986年8月参加工作，1982年6月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授。
历任清华大学水利水电工程系党委副书记、副主任，土木水利学院党委书记，清华大学党委组织部部长、教务处处长、人事处处长兼人才资源开发办公室主任，清华大学副校长、党委常务副书记兼副校长，2008年12月任清华大学党委书记（副部长级），2013年11月任浙江省委常委、省委组织部部长，2015年4月任陕西省委副书记兼省委党校校长，2015年5月任陕西省委副书记兼省委党校校长、中国延安干部学院第一副院长（学院理事会副理事长），2016年3月任陕西省委副书记兼省委党校校长、中国延安干部学院第一副院长（学院理事会副理事长），省政府党组书记。
中共十八届中央候补委员，中共十八大代表，十二届全国人大代表，省十二届人大代表。
林铎任甘肃省代省长
据新华社电 甘肃省第十二届人大常委会第二十二次会议昨日决定，接受刘伟平辞去甘肃省省长职务的请求，任命林铎为甘肃省副省长、代省长。
林铎简历
林铎，男，汉族，1956年3月生，山东菏泽人，1974年12月参加工作，1975年10月加入中国共产党，中央党校在职研究生班法学专业毕业，政工师。曾任北京市西城区委副书记、副区长、代区长、区长、区委书记，北京市委副秘书长，黑龙江省哈尔滨市委副书记、副市长、代市长、市长、市委书记，黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记，辽宁省委常委、省纪委书记，甘肃省委副书记等职。为十八届中央候补委员。
1907
华商报讯（记者杜鹃）昨日举行的陕西省十二届人大常委会第26次会议，接受赵正永辞去省十二届人大常委会主任职务，接受娄勤俭辞去省人民政府省长职务，决定任命胡和平为省
人民网北京4月2日电 据中纪委网站消息， 十八大以来，广东省把治理党员干部收送“红包”问题摆上重要议事日程，采取“查、堵、教”三管齐下，保持高压态势，对顶风违纪行为严肃查处，有针对性地建章立制，充分发挥典型案件警示教育作用。去年，全省查处违规收送“红包”礼金558人，有5820名党员干部主动拒收或上缴“红包”礼金9058.3万元。
对顶风违纪收送“红包”问题，发现一起，查处一起。2013年至2015年，全省纪检监察机关共查处收送“红包”问题724件，处分743人。省纪委调查发现，汕尾市地税局原局长姚某指使或默许下属私设“小金库”，违规套取公款120多万元，于2012年底至2014年春节期间给汕尾市和省地税局56名党员干部赠送“红包”礼金，涉及副厅级以上干部8名、处级干部35名、科级以下干部13名。姚某已被开除党籍、开除公职，并移送司法机关依法处理；其他涉案人员包括8名收受“红包”礼金的厅级干部受到党纪政纪处分。
对于“红包”问题治理不力一律实施“一案双查”，严肃追究有关党组织和党员领导干部的责任。2014年至2015年，因下属违规收送“红包”问题，已有30名领导干部被追究领导责任。各级纪检监察机关在查处严重违纪违法问题时，凡涉及违规收送“红包”问题，一律从严处理。去年省纪委查处原乐昌市委书记、市人大主任李维员收送“红包”礼金、买官卖官腐败案，顺着收送“红包”礼金问题线索深挖出市四套班子成员27人，乡镇（街道）和市直部门乡科级干部45人，涉案干部收受“红包”礼金达450多万元。李维员等4名主要涉案人员被开除党籍、开除公职，移送司法机关依法处理；其他涉案人员均受到党政纪处分。
同时，建立党政齐抓共管、部门各负其责的工作机制，加强专项资金监管，强化资金运行监督，管住关键环节和重点对象，努力堵住公款送“红包”漏洞。
针对基层领导干部收送“红包”问题比较突出的实际，省审计厅实施异地同步审计，重点推进22个县级地方党政主要领导干部经济责任异地同步审计，截至目前累计完成对81名省管干部经济责任审计，督促整改并处理了一批违规设立“小金库”、挪用专项资金问题，着力强化对基层党政“一把手”使用公款行为的监督。去年以来，根据审计移送问题线索，省纪委已查处并追究5名地厅级干部领导责任。
1093
人民网北京4月2日电据中纪委网站消息，十八大以来，广东省把治理党员干部收送“红包”问题摆上重要议事日程，采取“查、堵、教”三管齐下，保持高压态势，对顶风违纪行为
林铎，男，汉族，1956年3月生，山东菏泽人，1974年12月参加工作，1975年10月加入中国共产党，中央党校法学专业毕业，中央党校研究生学历，政工师。中共十八届中央候补委员。
胡和平，男，汉族，1962年10月生，山东临沂人，1986年8月参加工作，1982年6月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授。中共十八届中央候补委员。
新京报讯 继河南、内蒙古党政领导班子调整之后，地方的人事变动仍在继续。昨日，陕西、甘肃两省任命了新的代省长。
在陕西省原省长娄勤俭出任陕西省委书记后，昨日，陕西省十二届人大常委会第二十六次会议决定，接受娄勤俭辞去陕西省人民政府省长职务的请求，任命胡和平为陕西省人民政府副省长、代省长。
同日，甘肃省十二届人大常委会第二十二次会议决定，接受刘伟平辞去甘肃省省长职务的请求，任命林铎为甘肃省副省长、代省长。
此前，中央决定，林铎任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。
林铎 在京工作近30年 6年内三度跨省履新
今年年满60周岁的林铎曾在北京工作近30年。他早年入伍，是一名海军战士，复员后曾在航天部工作。之后，他从怀柔公路管理所工程二队的一名政工员，用10年时间成长为北京市交通局党委常委、纪委书记。此后，他历任北京市市政管委主任、西城区区长、西城区委书记等职。
2010年，在短暂出任北京市委副秘书长一职后，林铎转任哈尔滨市委副书记。此后，他先后担任黑龙江省委常委、哈尔滨市委书记，辽宁省委常委、省纪委书记，甘肃省委副书记等职。昨日，他被任命为甘肃省代省长。
去年，时任辽宁省纪委书记的林铎曾在中国纪检监察报上发表文章《政治生态也要山清水秀》。他从政治信仰、民主集中制落实情况、选人用人导向等方面入手，对高级领导干部严重违纪违法案件的几个突出表现进行分析。他认为，这些案件表面看是经济上贪婪、道德上堕落、生活上腐化，但其实质是背离党的性质和宗旨，政治上变质。这些问题屡屡发生，一个重要原因就是政治生态出了问题，必须加以纠正。纪检监察机关应该把解决政治生态问题，严肃查处违反政治纪律和政治规矩问题作为首要任务。
胡和平 清华原党委书记“由学入仕”两年多升正部
担任陕西省委副书记一年后，出生于1962年的胡和平被任命为陕西省代省长。十八大之后，胡和平的职务三度变动，从高校党委书记转型为地方政府一把手。
胡和平是一位典型的学者型官员。他曾在清华大学任职多年，历任清华大学水利水电工程系副书记、副主任，土木水利学院党委书记，清华大学党委组织部部长、教务处处长、人事处处长兼人才资源开发办公室主任，清华大学副校长、常务副书记兼副校长等职。
2008年，胡和平任清华大学党委书记（副部长级）。去年调任环保部部长的清华大学原校长陈吉宁，曾与胡和平在清华大学搭班子。此番调整后，清华大学的同一届领导班子成员，双双成为正部长级官员，且均为60后。
2013年11月，胡和平离开清华，仕途第一站来到浙江。这位十八届中央候补委员接替了有着“大V部长”之称的蔡奇，担任浙江省委常委、组织部部长。
在浙江工作1年半以后，胡和平转任陕西省委副书记。1年后，他被任命为陕西省代省长。
本版采写
新京报记者 贾世煜
2130
林铎，男，汉族，1956年3月生，山东菏泽人，1974年12月参加工作，1975年10月加入中国共产党，中央党校法学专业毕业，中央党校研究生学历，政工师。中共十
云南网4月1日消息，新修改的《云南省人口与计划生育条例》规定，女性产假延长60天，女方生育假可以休158天。然而，云南省妇联副主席马迎春却在当日表达了担忧：“这个规定给女性增加了福利，但是今后女性找工作就更难了。”
随着“二孩”政策的全面放开，产假延长的确是增加了对女性工作者的福利，但是这项福利对于企业来说，就不是一个福音了。记者采访了两家企业均表示，女性产假延长60天，肯定会增加不少成本，“今后招聘可能会更多考虑男性”。
而部分职场女性对于“产假延长了，福利增加，感到很欣喜”的同时也认为，“产假再延长60天对于自己在工作上的发展可能不会有利”。
“有些用人单位能够承受用人成本压力，但是现在职场竞争这么激烈，5个多月的产假休下来，你的工作岗位肯定会被其他人占据。”在媒体工作的小李说，“即便是重新回到工作岗位后，也会有一段时间的适应期，如果不能够快速进入状态，领导肯定会有意见。”
对此，马迎春认为，产假延长确实会增加企业的用人成本，对于女性找工作会带来不少困难，加上孩子没人带等因素，“所以现在很多城市女性并不愿意生二孩”。
她表示，政府还应该出台相应的配套政策来适应全面两孩政策。“比如将女性哺乳1小时算作工作时间，针对0岁-3岁儿童建立托儿所，建立更多的幼儿园 等等。”
云南网4月1日消息，新修改的《云南省人口与计划生育条例》规定，女性产假延长60天，女方生育假可以休158天。然而，云南省妇联副主席马迎春却在当日表达了担忧：“这
2.5天休假正从纸面走进现实。自4月1日起，山西省晋中市、江西省吉安市开始正式实行2.5天休假模式，这两地机关事业单位的工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。为了避免影响群众办事，两地均提出相关措施，要求不得因弹性休息而影响工作正常运转。
真在休了
8省市发文鼓励2.5天休假
国务院办公厅去年8月份下发《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》，首次提出鼓励“周五下午与周末”2.5天休假。
此后，各地积极响应，记者梳理发现，目前已先后有河北、江西、重庆、甘肃、辽宁、安徽、陕西、福建等8个省市正式出台意见，明确提出鼓励有条件的地方和单位实行2.5天休假模式。
譬如，今年2月初公布的《陕西省人民政府办公厅关于促进旅游投资和消费的实施意见》明确提出，鼓励有条件的地方和单位根据实际情况，依法优化夏季作息安排。有条件的行政、事业、企业单位可按照“先行先试”的原则，实行2.5天的周末休假方案。
一些城市率先出台实施办法，明确了2.5天休假的具体实施时间表。今年3月21日，江西省吉安市公布《吉安市周末弹性作息制度试行办法》，提出全市每年从4月1日至10月31日实行周五下午弹性作息制度，原则上每位工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。
山西省晋中市去年12月下发《推行全市周末弹性作息实施办法（试行）》，明确每年从4月1日至10月31日期间实行周五下午弹性作息。原则上每位工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排，每周五下午不少于一半工作人员在岗。
此外，贵州省黔南州明确，每年5月1日至10月31日每周五的下午，由各单位自行安排轮流休假。江西省上饶市提出，每年的6月1日至8月31日实行周五下午与周末休假。
有人吐槽
机关事业单位“小众福利”？
从上述已明确实施的地区来看，2.5天休假的实施人群多集中于机关事业单位。例如，晋中市明确，本办法适用于全市党政机关、团体、事业单位，社会组织、企业可比照本办法执行，政府窗口服务单位暂不实行。
吉安市提出，本办法适用于全市各级党政机关、事业单位，本市范围内的各类企业及中央、省属单位可参照执行。
有声音指出，很多私企连周末双休、带薪休假都落实不了，2.5天休假在企业中恐怕难以实施，从而有可能会沦为机关事业单位的“小众福利”。
国家旅游局曾明确指出，弹性作息需要在遵循国家法律规定每周40小时工作时间的前提下，将周五下午的工作时间提前安排到其他工作日中，使周五下午腾出来与周末结合外出休闲度假，而不是缩短每周法定工作时间、周五下午直接安排放假。
影响办事？
多休的半天其他时间补
如何保证国家法定工作时间？对此，晋中市提出，周五下午休假减少的工作时间，可采取以每周增加2小时工作时间，或将平时加班时间、法定节假日值班轮休时间调剂到星期五下午等方式予以解决，也可以考虑把带薪休假挪过来调剂执行。
机关事业单位实施2.5天休假，会否影响正常工作和群众办事？对此，晋中、吉安均提出措施，避免因休假影响正常工作。
晋中市规定，政府窗口服务单位暂不实行。每周五下午不少于一半工作人员在岗。
吉安市提出，单位实行周末弹性作息制度，应当遵守国家法定工作时间，统筹安排好所承担的法定工作职责，保障公民、法人及其他组织的公共服务需求。具有对外服务职能的单位，应加强服务窗口岗位人员排班值守，不得因弹性休息而影响工作正常运转。（综合北京晚报）
