网友声音
赞
@秋色789：举双手赞成。经济越发展、社会越进步，人们的休闲时间理该增长。
@无心秋雨：既然开了个头，就是好事情，慢慢地就会普及开来。
@叶天：多出的半天时间可以让我有充足的时间赶去目的地，享受一个完整的周末。
@陈建国：时间限制距离与消费。千万别小看了这半天时间，如果这样的休假制度全面实行，将大大刺激旅游发展。
拍
@嬉笑怒骂V：建议关注一下有多少人可以享受到双休，不要让休假时间的“贫富差距”越拉越大
@网友：很多私企连周末双休、带薪休假都落实不了，2.5天休假可能会沦为机关事业单位的“小众福利”。
@笑York：办事机构、窗口单位坚决不能，不然找谁去，不能把休息转嫁到群众办事的不便上。
@歆歆：虽然有“保证每周法定40小时工作时间、不影响群众办事”的前提，但毕竟还是改变了原先的服务供给结构，要完全规避影响并不现实。
@同城旅游苏峰：如果要休假，周一至周四就要每天工作9个小时，操作起来有些不切实际。
2399
2.5天休假正从纸面走进现实。自4月1日起，山西省晋中市、江西省吉安市开始正式实行2.5天休假模式，这两地机关事业单位的工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排
京华时报讯（记者胡笑红）打着纯牛奶的旗号，但是原料却并非完全是生鲜乳，有的是用奶粉还原，却不在产品上进行明显标注，今后这种现象或将得到遏制。从昨天开始，农业部新修订的《巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中复原乳的鉴定》标准(以下简称《标准》)正式实施，此标准代替之前的农业行业标准NY/T939-2005。
据悉，该《标准》由中国农业科学院北京畜牧兽医研究所、农业部奶及奶制品质量监督检验测试中心(北京)修订，增加了超高效液相色谱测定糠氨酸的方法，修改了原有乳果糖的测定方法，有效地缩短了检测时间，提高了检测效率。经多家检测机构验证，该《标准》能够确保检出结果的准确性。
专家组介绍，《标准》选取的标示物――糠氨酸和乳果糖，均为生乳中含量极低的物质。糠氨酸是牛奶热加工过程中出现的副产物，乳果糖是牛奶在加热过程中乳糖发生碱基异构的产物。作为乳品工业的一种乳原料，奶粉在复原之后至少还得再经过一次商业性热杀菌，总体上复原乳制品所经受的热伤害程度强于以生鲜乳为原料的乳产品。《标准》主要原理是根据生鲜乳、巴氏杀菌乳、UHT灭菌乳和奶粉在生产过程中糠氨酸和乳果糖变化的规律显著不同，通过测定糠氨酸和乳果糖的含量并结合其比值建立模型，来判定巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中是否添加了复原乳，因此修订后的标准可以准确鉴定复原乳。
不过乳业专家王丁棉表示，尽管农业部出台了上述标准，但是企业生产、市场流通的监督监管并不在农业部，因此市场上普遍存在的还原乳能否真正有效现身或者得到遏制，目前还不好说。
京华时报讯（记者胡笑红）打着纯牛奶的旗号，但是原料却并非完全是生鲜乳，有的是用奶粉还原，却不在产品上进行明显标注，今后这种现象或将得到遏制。从昨天开始，农业部新
新京报讯 （记者吴为）昨日，针对近日中央和国务院联合出台的《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》（下称“意见”），参与意见起草的住房和城乡建设部副部长倪虹解释称，意见提出的并不是要“拆墙”，主要是要“开门”。
车行道原则150米以上要留通道
“中央城市工作会议提出了一个前瞻性的想法，在媒体上引起了热议。”倪虹昨日应邀在北京市委市政府理论学习中心组学习(扩大)会议上作出解释称，这30条意见，既有针对当前“城市病”的现实性条目，也有很多是带有前瞻性的、导向性的。
对于社会广泛讨论的“拆围墙”的事情，倪虹称，意见提出要逐步打开封闭的小区和单位大院、建立街区制，不少网友误解成为“拆围墙”。实际上文件原文并没有“拆围墙”这三个字。
为什么要建开放式小区？倪虹表示，在城市道路交通规划规范当中，城市人行道一般不超过80米要留出一个通道（口），车行道原则上不小于150米要留一个通道（口），这样才是城市交通组织的合理区间。
倪虹说，推广街区制主要是根据国内外城市规划的经验提出的一个发展方向，封闭的小区和大院确实也存在影响城市路网、形成丁字路断头路等实际问题。意见提出的并不是要“拆墙”，主要是要“开门”。
落实会广泛征求社会意见
此前，住建部有关负责人对开放式小区建设曾表态，不会“一刀切”。昨日，倪虹具体解释了推行街区制的建设思路。他表示，这一次意见讲的推行街区制、原则上不再新建围墙，并不是“一刀切”。他介绍，关于“逐步打开封闭小区和单位大院”，需遵循“逐步干”“有条件地干”和“科学地干”三大原则。
“ 逐步干 ，不是 马上干 。将会稳步推进该项举措，不会 一哄而上 。 有条件地干 ，不是 全面地干 ，将遵循分类处理的原则，条件成熟的就实施，条件不成熟的就先不实施。”倪虹介绍，“科学地干”，不是“盲目干”。在落实过程中，会广泛征求专家和群众的意见，研究提出具体的实施方案，切实保障居民的合法权益。
链接
多地尝试打开小区、机关大院
新京报记者发现，打开封闭式小区和机关大院，全国多地已有尝试。
从去年4月起，长沙市全面开启“拆围透绿”工作，要求区县政府自拆围墙还绿于民，并完善相关便民设施，将机关大院变成市民休闲的社区公园。今年3月起,该市市区两级机关大院开始启动首批拆墙项目，并称将在5月底前全面完成。
今年2月24日，成都开始在9个示范片区试点“小街区”理念，逐步推行“住宅小区内部道路公共化”等做法。成都市锦江宾馆片区、文家片区等9个示范片区的小街区编制工作已经完成。这些街区单元尺度不大于200米 200米，街区单元规模为50亩左右。
今年3月，北京市开始试点“打开”街区缓拥堵，三里河南二巷由5米宽楼间“缝儿”变市政路。在西城区三里河区域中，这条处在建筑物、大单位夹缝中的5米宽便道，将拓宽成为城市支路。
1595
新京报讯（记者吴为）昨日，针对近日中央和国务院联合出台的《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》（下称“意见”），参与意见起草的住房和城乡建设部副部长倪
昨日起，山西省晋中市、江西省吉安市实行弹性作息制度，开始2.5天休假模式，这两地机关事业单位的工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。为了避免影响群众办事，两地均提出相关措施，要求不得因弹性休息而影响工作正常运转。
为进一步促进旅游投资和消费，国办去年8月发文提出鼓励“周五下午与周末”2.5天休假。据了解，目前全国已先后有河北、江西等8省份正式发文鼓励实行2.5天休假模式。
昨日，国办相关负责人接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整需要严格遵守国家有关规定，不得随意调整工时。
多地2.5天假为促进旅游消费
甘肃省
方式与范围：鼓励有条件的地方和单位
时间：夏季
目的：促进旅游投资和消费
重庆市
方式与范围：鼓励机关、企事业单位
长沙市宁乡县
方式与范围：宁乡县旅游局
时间：（2015年8月发文）每年7月1日到10月1日
目的：带动旅游经济的发展和第三产业的转型升级。减轻景区压力
贵州省黔南州
方式与范围：党政机关和部分事业单位
时间：每年5月1日到10月31日
目的：提高人民群众生活品质、激发居民旅游休闲消费热情、改善干部职工身心健康状况
山西省晋中市
方式与范围：适用全市党政机关、团体、事业单位，社会组织、企业可比照执行
时间：每年4月1日至10月31日
目的：引导市民消费，拉动经济增长
河北省
方式与范围：鼓励有条件的单位
辽宁省
方式与范围：有条件的地方和单位，根据实际情况
陕西省
方式与范围：鼓励有条件的地方和单位、有条件的行政、事业、企业单位可按照“先行先试”的原则
安徽省
方式与范围：鼓励有条件的地方和单位
江西省上饶市
方式与范围：各单位应根据实际情况，统筹安排好干部职工周五下午休假
时间：（2015年8月发文）每年6月1日至8月31日
目的：促进旅游消费，打造旅游强市
福建省
方式与范围：鼓励有条件的地方和单位
江西省
方式与范围：鼓励有条件的地区和单位
江西省吉安市
方式与范围：适用于全市各级党政机关、事业单位，各类企业及中央、省属单位可参照执行
时间：每年4月1日至10月31日
目的：引导市民旅游消费、打造旅游强市、拉动经济增长
两地均称目的为拉动消费
新京报记者梳理发现，山西晋中市、江西省吉安市文件均称实行“2.5天假”为拉动消费。晋中市相关文件指出，每年从4月1日至10月31日期间实行周五下午弹性作息。原则上每位工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排，每周五下午不少于一半工作人员在岗。周五下午休假减少的工作时间，可采取以每周增加2小时工作时间，或将平时加班时间、法定节假日值班轮休时间调剂到星期五下午等方式予以解决，也可以考虑把带薪休假挪过来调剂执行。
江西吉安市相关文件也明确指出，该市每年从4月1日至10月31日实行周五下午弹性作息制度。原则上每位工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。
明确覆盖党政机关事业单位
晋中市相关文件指出，在具体操作上给予各单位最大自主性。同时办法适用于全市党政机关、团体、事业单位，社会组织、企业可比照本办法执行。
吉安市相关文件也指出，“适用于全市各级党政机关、事业单位”，各类企业及中央、省属单位可参照执行。
“2.5天假”会不会影响政府职能部门的工作？两地相关文件均强调不得因弹性休息而影响工作正常运转。而晋中相关文件明确指出，政府窗口服务单位暂不实行。
试行首日多数单位职工未休假
昨日，记者随机抽取山西省晋中市及江西省吉安市中9家企、事业单位的9名员工，其中有8位因自身工作或单位原因未休假。晋中市政府办公室一工作人员表示，2.5天假具体实施根据各部门自身情况决定。
“因为要下乡工作所以1日没休假。”江西省吉安市安监局一位工作人员介绍说，是通过看到3月21日市政府微信公号里发的文件，得知4月1日开始实行2.5天休假的措施。该工作人员说，平时需要加班，每周的工作时间已经超过40个小时。有了2.5天休假政策后一个月等于多了2个半天假。“打算带孩子出去游玩。”
晋中市榆次区旅游局的一工作人员介绍，1日单位已经实施2.5天的休假政策，下午三成同事已经休息。
吉安一投资机构王经理介绍，昨日得知该措施，目前没有推行该制度的打算，“做销售加班会更多。”吉安市三家企业的相关负责人均表示没有听过相关消息。
回应
国办：作息要确保不影响工作生产
昨日，针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责人在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定，不得随意调整工时。
国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。
这位负责人指出，各地出台夏季周末弹性作息时间方案，要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下，依照国家有关规定，统筹考虑，周密安排。据新华社
焦点
2.5天休假是“小众福利”吗？
多地2.5天休假措施明确覆盖机关单位，其他单位则是“参照执行”，因此，不少网友质疑2.5天休假是否为机关单位的专属假期。
“实际上是落实带薪休假”
“所谓的2.5天假期是把我们的工薪假期，分到周末假期里去。”吉安市人社局办公室伍主任解释称，政府工作人员拥有带薪年假，但是由于工作繁忙，不少人没办法按时休假，“这一政策并未延长放假时长，而是在落实带薪休假政策。”
