“公务人员要确保按时完成工作量，行政服务窗口一定要确保有人在岗，像公安和教师这类的岗位还是可以享受带薪年假。”伍主任说。
他介绍，该政策尚属第一次落地吉安市，目前文件已经下发到县区各个乡镇，市内各级党政机关、事业单位按此执行，本市范围内的各类企业及中央、省属单位可参照执行，“国企和私企都能参照这个制度休假。”
一家食品加工企业负责人李先生介绍，“2.5天休假”更适合在行政单位和国企中推行，目前民营企业生存压力较大，如果周五计入法定假期，按加班计算，无疑会大大提高用工成本。“如果没有强力部门监管，很难推行下去。”
伍主任表示，确实可能会存在民企当中无法推行的情况，但他们可以根据工作的特殊需要，依照劳动法的规定，落实带薪休假制度。
上饶所休时间从年休假中扣除
去年8月江西省上饶市已率先实行2.5天假日的措施。2015年8月上饶市发文表示，每年的6月1日至8月31日实行周五下午与周末休假，每周五半天休假时间计入带薪年休假，所休时间从年休假中扣除。
上饶市委宣传部一工作人员介绍，制定该政策的主要也是为促进旅游消费，每周五半天休假时间计入带薪年休假，所休时间从年休假中扣除，“刚来的工作人员年假只有5天，虽然不足以抵扣夏季周五下午休假天数，也进行夏季周五下午休假。”
她说，去年文件下发时间较晚，距离结束时仅剩约3周左右，自己也确实享受到这一福利，相关部门都在内部进行了人员安排，避免“空窗”。而今年，上饶市还将继续执行这一政策。
“跟双休日没有本质区别”
北京旅游学会副秘书长刘思敏称，2.5天休假实际上是一个调休政策，“跟双休日其实没有本质的区别，还得通过调休，加班工作。”
国家行政学院教授汪玉凯认为，从政策上来说，2.5天休假制度化，应该由国家统一制定，从全局观点上决定在某个地区进行示范，不应该由地级市等级别来制定，“公务员和事业单位明确覆盖，劳动者和用工企业则有执行性问题，确实容易引起质疑。”他表示，公务员有正常的带薪年假权益，如果能够通过内部治理严格制度来执行，正常保证年假制度化，按不同时段休假，年假可能就不会放到这半年中来调休，这实际上还是内部调整。
本版采写（除署名外）/新京报记者 李馨 林斐然 实习生 孙一 朱卓琳
4472
昨日起，山西省晋中市、江西省吉安市实行弹性作息制度，开始2.5天休假模式，这两地机关事业单位的工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。为了避免影响群众办事，两
本报讯（记者 郑林）清明节期间，祭祀用品也进入一年之中为数不多的销售旺季。近年来，本市不断推进文明祭扫，不少市民选择鲜花、绢花、糕点等祭奠先人，但北京青年报记者发现，仍然有不少市民购买冥币等非法殡葬用品，一些商户则借助清明节销售封建殡葬用品而“小赚一笔”。民政执法部门已经进行百余次执法检查，但由于店家分散，而且只是在清明节期间售卖，执法起来也有一定的难度。
冥币、纸钱样式五花八门
北青报记者发现，市场上各种各样的冥币、纸钱五花八门。在海淀区双榆树北路平房区的一家百货用品店，门口悬挂着绢花等清明节祭祀用品，在绢花下面，堆放着成排的冥币、纸质金元宝等封建迷信殡葬用品。不同样式的冥币上，印有“天地银行有限公司”、“天堂银行”、“中国冥民银行”、“天堂银行有限公司”、“天地通用银行”等字样。
从外观来看，有些是仿造人民币样式，例如这些印着“天地银行有限公司”的冥币，颜色、图案、尺寸大小都和人民币近乎一模一样，区别在于，面值成亿倍增长，比如仿100元人民币的冥币上面写着是“壹佰|元”，20元面值的变成了贰拾亿元，一连串的零很难数清楚。
如果“人民币”不能满足要求，还可以买到“外币”，一沓沓印有华盛顿头像的美元冥币也在殡葬用品市场“流通”。除了冥币外，店内还销售纸质的“金元宝”、“铜钱”、“金条”等封建迷信殡葬用品。
小商户清明节“应景”卖起冥币
北青报记者在采访中发现，许多销售封建迷信殡葬用品的都是一些小百货店，并不是以销售殡葬用品为主业。以双榆树北路平房区的两家商户为例，一家是从事手机维修业务，一家是销售生活用品的小百货店。店主告诉北青报记者，他们是昨天才进的这些货。
而在朝阳区管庄附近的菜市场内，一个平时经营油盐酱醋的摊位旁边也“应景”地摆着各种殡葬用品。摊主告诉北青报记者，这些冥币“就清明节这几天才卖”，一沓的价格在3元至5元不等。
一位熟悉内情的人士向北青报记者透露，由于冥币等封建迷信殡葬用品材质低廉，做工粗糙，所以成本非常低，“店家进货的价格都是按公斤或者整箱来计算，销售的时候又分成一沓一沓来卖，所以利润非常高，往往都是好几倍”。
公墓对携带冥币祭扫行为尚无禁令
市民购买冥币后，有的夜间在十字路口自行烧冥币、纸钱，祭奠先人，有的则带进了墓地。北青报记者在八宝山人民公墓许多墓碑前，都看到摆放了冥币、纸钱，有的因为风吹，撒得满地都是。公墓相关负责人表示，现在公墓内明令禁止燃烧纸钱等行为，但是市民携带冥币的行为却无从禁止。
北青报记者了解到，为了解决墓碑前到处摆放冥币的问题，八宝山人民公墓今年专门设置两个收集香纸的木箱，家属可以将祭祀先人的冥币、纸钱放到统一发放的牛皮纸信封里，在信封上面写上逝者的姓名以及悼念的话语，公墓会进行统一焚烧。
执法人员节前收缴400余斤封建殡葬用品
北青报记者查询《北京市殡葬管理条例》了解到，民政部门对殡葬用品的生产、经营实行监督管理，“禁止任何单位或者个人制造、销售冥票和纸人纸马等封建迷信殡葬用品。”
近年来，北京一直推行文明祭扫，民政部门加大对封建迷信殡葬用品的查处。截至清明节前夕，北京市民政综合执法大队联合工商、城管等部门已经针对封建迷信殡葬用品进行百余次执法，收缴冥币、纸元宝等超过400余斤。
即便如此，这些封建迷信用品仍有销售。对此，执法人员表示也很无奈，由于这些商户比较分散，执法人员数量有限，不可能做到实时监管，而且根据《条例》，民政部门只能对生产销售的商户进行管理，至于祭扫的市民，只能对其进行劝导，用文明的方式缅怀先人。摄影/本报记者 魏彤
2139
本报讯（记者郑林）清明节期间，祭祀用品也进入一年之中为数不多的销售旺季。近年来，本市不断推进文明祭扫，不少市民选择鲜花、绢花、糕点等祭奠先人，但北京青年报记者发
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山3月30日至4月2日在四川、云南调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫开发的重要指示精神，切实加强党建工作和组织工作，发挥党的政治优势和组织优势，为打赢脱贫攻坚战提供有力保证。
在雅安芦山县和昭通鲁甸县，刘云山走进乡村、企业、社区、学校和卫生院，了解地震灾后重建和群众生产生活情况。群众纷纷表示真心感恩共产党、感恩社会主义，让我们住上好房子、过上好日子。刘云山说，我们党的所有工作都是为了老百姓，群众越是有困难，党组织和党员干部越要当好群众的主心骨，把责任扛在肩上，冲在前面、当好先锋。
在凉山昭觉县和临沧临翔区，刘云山深入彝族、拉祜族、傣族等少数民族村寨，走访慰问困难群众，倾听基层党组织负责人、扶贫干部对扶贫开发的工作建议。刘云山说，打赢脱贫攻坚战是全面建成小康社会的重中之重，要带着对群众深厚感情搞扶贫，以求真务实作风抓扶贫，把群众脱贫当自家事、把贫困户当自家人，实打实做好工作，把精准扶贫、精准脱贫的要求落到实处。
调研期间，刘云山在西昌、临沧分别召开座谈会，大家就贫困地区班子配备、干部选派、基层党建工作等交流经验。刘云山说，脱贫攻坚关键是有一支素质过硬的干部队伍。要树立鲜明的用人导向，推动干部力量向贫困地区倾斜，注重在扶贫实践中考察识别干部，选优配强党政一把手，选派优秀干部到贫困地区工作。要保持贫困地区领导班子特别是主要负责同志稳定，保持各级扶贫工作队伍稳定，确保脱贫攻坚接续推进、如期完成。要完善领导班子和领导干部考核评价体系，对在脱贫工作第一线作出突出贡献的干部要重用。要加强基层党组织带头人队伍建设，加大选派驻村工作队和第一书记力度，扎实开展“两学一做”学习教育，使基层党组织成为脱贫攻坚的战斗堡垒。要关心贫困地区基层干部，帮助解决实际困难，帮助提升扶贫能力，调动好他们带领群众奔小康的积极性、创造性。
央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山3月30日至4月2日在四川、云南调研。他强调，要深入贯彻习近平总书记关于扶贫开发的重要指示精神，
新京报讯 （记者李婷婷）一排排绿树、一簇簇花木 昨日，位于朝阳区孙河地区的榆悦湾公园，柳树、杨树、槐树等植物呈现一片绿色，早已没有了往日批发市场的脏乱景象。
榆悦湾景观公园西侧，沙子营公园内也正在绿化，目前已经建成了700余亩绿化面积，未来将建成相当于两个奥林匹克森林公园的万亩沙子营湿地公园。
记者从朝阳区农委了解到，朝阳农村地区今年还将疏解低级次市场、出租大院及废品回收场站120余家，疏解后空间将用于绿地建设和产业发展。
疏解市场建500亩景观公园 10月完工
朝阳区孙河地区的榆悦湾公园，原是一座脏乱批发市场，随着城市化发展，市场逐步被清退疏解。
如今的榆悦湾公园内，已经种上了各种苗木，显露出了郁郁葱葱的景观公园模样。
孙河乡绿化施工队队员王鹏云介绍，榆悦湾公园建设工程总面积536亩，位于孙河乡原孙河村，紧邻地铁15号线，位于京密路的出京方向。公园建设方面，将在平原造林建设的基础上进行景观提升，按照城市休闲公园标准进行建设。公园将打造森林景观，结合广场、座椅等休憩娱乐设施及各种休闲服务设施。公园周边，位于朝阳区孙河乡原孙河村的村民，约有2万人就近搬迁上楼，安置在京平高速南侧康营家园社区。
建设进度方面，王鹏云表示，目前已经建成70%到80%，10月1日前可完工。
公园建成后，可服务当地群众约4万人。
关停35家砂石料场 年底建成千亩公园
榆悦湾公园西侧的沙子营村，两年前，漫天尘土飞扬。去年4月，区域内的35家砂石料场全部关停，清理砂石料17万吨，收回土地资源面积780亩，拆除违法建设2600余平方米。
如今取而代之的是沙子营公园。昨日，记者在沙子营公园内看到，去年的荒地上，现在已经被绿树覆盖，绿化队工作人员正在种植树苗，公园内还有十几辆正在作业的挖掘机。
孙河乡相关负责人介绍，目前，砂石料场及周边低级次产业疏解后的区域，已建成700余亩沙子营公园，已完成种植各类乔木1.5万余棵，灌木6万余棵，地被18万余平米。树种主要采用国槐、白蜡、馒头柳、毛白杨、油松、碧桃、山杏等。
今年，孙河乡计划进一步扩大公园规模，打造1000亩的精品公园，公园内将设有步行道、休闲广场、篮球场等设施，预计今年年底建完。同时，该负责人介绍，这里计划建成一处1.65万亩的沙子营湿地公园，东到京密路，西到小清河，北到温榆河，南到京平高速，面积相当于两个奥林匹克森林公园，为地区居民营造一个集休闲、锻炼、氧吧、文化为一体的绿色空间。
今年将疏解低级次市场等120余家
今年朝阳区将“控”与“疏”双管齐下，聚焦重点疏解领域，完成33家低级次市场、75处出租大院及15个废品回收场站拆除清退任务。
朝阳区农委介绍，朝阳区将以2016年、2017年、2020年为三个时间节点，制定城市功能疏解整体方案。针对低级次市场、出租大院和群租公寓、废品回收场站等，将“就地淘汰一批、改造升级一批、转移疏解一批”。而疏解出的空间，将用于增加地区绿色容量，同时发展“高精尖”产业。
在朝阳区南磨房乡的东郊市场、四惠建材城，常营乡的造纸厂等项目，疏解后都已实现绿化或规划为生态公园，今年朝阳区还将在南部启动黑庄户乡国家农业公园建设。
同时，2014年启动的一道绿化隔离地区城市化建设试点工作，截至2015年底，“一绿”的将台、常营、豆各庄、南磨房、太阳宫、来广营6个乡，累计完成绿化3500亩，农转居1.6万人，已腾退352余万平方米，疏解19个低级次市场，并将保障1.16万农民上楼安置。同时，将在东风、东坝、三间房、平房和管庄5个乡启动第二批一绿试点工作。
对话
5个月的疏解拆迁村民很支持
关于孙河乡沙子营地区的疏解还绿情况，昨日新京报记者对话了朝阳区孙河乡党委副书记贾哲。
新京报：拆迁疏解历时多久？
贾哲：从去年5月份开始清理，到10月完成拆迁。
新京报：拆迁过程中是否有阻碍？
贾哲：实话说，其实拆迁是有个起因的。去年4月份，有个出租大院里发生了火灾，造成了一定的人员伤亡。这件事之后，当地村民、承租户以及我们都希望尽快整治和改善环境。
另外，以前的废品回收场和出租大院等产业都不再适合当地的发展，当地人生活得也很不舒适，加上市政府的首都功能定位政策的鼓励。因此，村民和拆迁户都比较支持。
新京报：被疏解的人员都去了哪里？
贾哲：有一部分人搬到了打工子弟学校附近，还有一部分人回老家了。因为此前十几年来，这个区域有很多废品回收场，属于北京地区的废品中转站聚集地，但是如今这个行业在北京没有了销路，已经生存不下去了，所以这部分人员多数选择回老家或去其他地区。
新京报：疏解后，当时公园建设是怎么规划的？
贾哲：拆迁完成后，最开始我们只是想给附近的村民建几百亩的小公园。
后来，随着疏解非首都功能的政策，规划了一个1.65万亩的沙子营湿地公园，作为适合天通苑、望京等周边地区居民的生态公园，今年一期将建成1000亩的精品公园，这个消息也让我们很高兴。
新京报：绿化的过程是怎么样的？
贾哲：在沙子营公园种树过程中，我们需要先对地面的土壤进行梳理，再就近取一些好的土壤复耕。而且这个地区以前有个特点，地面上不是“坑”就是“包”，我们就把“坑”填平，不断改善环境。
讲述
“公园还在建，每晚来遛弯儿”
家住沙子营村的村民沈爱新，在村里已经住了30多年。在她印象里，沙子营村周边的市场和出租大院只能用“脏乱差”来形容。
沈爱新说，沙子营公园所在的位置，以前有数十家废水厂、黑心棉厂等，属于沙子营村的“村外村”，路面堆有垃圾，还常有脏水流出来，加上周边的砂石场，空气中也常扬尘。“以前我是很少往这边来的。”
谈起如今正在建设的沙子营公园，沈爱新忍不住笑起来。“现在环境好多了，公园快建成了，我想想都觉得很高兴，现在晚上吃完饭我们都过来遛遛弯儿。”她说，以前是想出去走也没地方，现在有了去处，虽然公园还没完全建好，但也想来公园树林里转转。
4005
昨日，朝阳区孙河，建设中的榆悦湾公园，工人在工作。新京报记者王嘉宁摄昨日，朝阳区孙河，建设中的沙子营公园，之前这里是砂石料场。新京报记者王嘉宁摄昨日，朝阳区孙河
市民政局去年3月公布了“历年全市查处非法公墓一览表”，17家非法公墓在列。
时隔一年，北京青年报记者采访发现，尽管监管部门加大了检查力度，但是至少有4家非法公墓仍在对外销售。
这些非法墓地几乎都提供电话预约、班车看墓的服务项目，非法公墓附近的祭扫用品商店普遍存在代理销售非法公墓的现象。
对此，监管部门相关负责人回应称，将针对非法公墓代理点、非法中介网站分别出招，加强监管。
探访
永陵非法公墓
用电子幕布遮挡禁葬标志
永陵非法公墓位于昌平区十三陵镇永陵大沟内，因为没有明显的标识，清明节前北青报记者探访时询问了附近的村名才找到墓园所在。墓园内很多墓碑呈长条形分布在山坡上，上面都刻上了名字。门口有几间平房，北青报记者进入墓园后，从平房内出来了几个人。北青报记者提出购买墓地后，最先走出来的一位男子表示买墓地可以到办公室详谈，一位女士则表示这里都是老墓，没有新的可卖，另一位男士则声称这里是陵园，不卖墓。
根据官方数据，永陵非法公墓现有非法墓穴1800个。民政部门在去年的检查中就发现永陵非法公墓有新建墓穴的违法行为，并责令其拆除新建空穴及空穴池。但是，永陵非法公墓仍在暗中经营。离永陵非法公墓不远的马路上有几家祭祀用品商店，商店外都写有“公墓接待”的字样。其中一家店铺老板的名片上印有“永陵公墓特价墓地双穴9000元起售”。“你自己去永陵，人家会很警惕，只有扫墓可能才给开门。”她多次提到自己跟永陵非法公墓的负责人很熟络，通过她购买可以享受优惠价格。
北青报记者从这家代理点还拿到了永陵非法公墓的宣传册，在销售方面还打起了皇陵的牌，宣传册上写着：“永陵公墓位于永陵、德陵两处龙脉环抱之中，延续皇气，风水绝佳。”
昌平区民政局去年给全区非法公墓设置了高大醒目的“非法公墓”禁葬标识。为了遮挡禁葬标识，永陵公墓做了一个电动幕布，通过遥控装置来控制。“看到我们的车来了，一按遥控器幕布收起，就显示出 非法公墓 的字样，但我们一走，再一按遥控器幕布落下，字就变成了 护林防火 ，禁葬标识就看不见了。”昌平区民政局殡葬管理办公室主任吴志勇介绍，已经要求经营者将电子屏幕自行拆除，并对禁葬标识重新喷字喷绘。
安灵园非法公墓
声称海葬安置基地仍卖传统墓地
安灵园非法公墓位于昌平区兴寿镇兴寿村北金龙坡，自称是官方认可的骨灰撒海安置基地。在其网站上的介绍中，大篇幅内容都是强调海葬的生态环保特性。但事实上，这里的传统墓地依然在对外销售。工作人员向北青报记者介绍，这里的墓地最低售价16800元，但标价3万至8万的墓地更多。
德陵二区非法公墓
“货比三家，再谈价格”
德陵二区非法公墓位于昌平区十三陵镇德陵村，北青报记者从相关部门获得的资料显示，该非法公墓占地面积3亩，现有非法墓穴124个，目前由德陵村村委会管理。
在德陵村附近的非法公墓代理点，一位业务接待人员向北青报记者表示，德陵二区、德陵公墓和盘龙台公墓都相邻，都对外出售，三家风水都没问题。她还建议跟着她去实地看一趟，货比三家，再谈价格。
北青报记者注意到，这位业务接待人员提到的德陵公墓并不是非法公墓，而是区民政局批准建立的公益性公墓，按照政策规定只能当地居民在此下葬，而不允许对外销售。但是，德陵公墓业务大厅的一名工作人员告诉北青报记者，这里的墓穴也对外出售，在墓地的宣传册上各种各样的墓型也都明码标价，最便宜的是25800元的福寿碑，最贵的是158000元的草坪1号2号墓，而售价在5万元至7万元的墓碑最多。
当北青报记者询问根据政策不允许对外出售，在这里买墓地是否有风险时，这位工作人员表示，德陵公墓有一万多个墓穴，如果只有当地人在此下葬，只有几十年历史的公墓不会有这么多墓穴。“很多外面的人过来买，下葬之后就不会有问题了，至于有没有风险就得看自己的考虑了。”
水泉沟纪念林非法公墓
每平方米最低售价八千元
