水泉沟纪念林，成立于2003年，自称是北京第一家树葬陵园，相比其他的非法墓地，这里的墓地没有墓碑，都是平放在地上的一块石碑，上面刻有逝者姓名和出生年月。
清明节前夕，北青报记者来到水泉沟纪念林时，这里正在装修，几名工人正在忙碌着。当北青报记者提出想购买墓穴时，工人打电话叫来了一位男负责人。这位负责人表示，这里不按墓碑收费，按面积收费，每平方米售价8000至15000元不等，墓地所处位置和朝向不同，价格也不同，“一个2万块钱的墓，放两代人没问题”，他还强调了水泉沟朝向好，生态环境好。对于在这里购买墓地是否有风险的问题，他回答：“这里有2万多个墓穴，能有什么问题？”
官方回应
巡查非法公墓拟进行暗访
北青报记者在调查采访中发现，这些非法公墓都存在一些共性问题，包括利用监管部门人手不够打游击战逃避管理、存在一批非法公墓代理点和代理人、中介网站为非法公墓进行推销等。昌平民政部门表示，已经出台一系列治理措施打击非法公墓。
今年再增6名非法公墓监管员
昌平区殡葬监管部门每年都要对非法公墓巡查百余次，但由于历史原因，辖区非法公墓数量多且多分布在山区，监管员短缺，这让非法公墓钻了空子。
从2009年开始，昌平区政府成立了非法公墓看护队伍，对辖区的非法公墓进行24小时巡查，原则上“保证只能迁出，不能迁入”。尤其是针对永陵非法公墓等暗中经营的非法公墓，今年2月，区民政局又新加了6名监管员，监管员总数达到29名，每天对非法公墓进行巡查。
吴志勇介绍，公墓管理工作重点镇（街）成立以镇街拆违队为主体的镇（街）殡葬管理巡查队，将非法公墓治理工作与治理违法建设、违法占地工作相结合，对本镇（街）的殡葬设施进行日常监管和巡查。此外，民政部门还将加大村级非法公墓巡查监管员数量，进一步强化属地管理责任。把非法公墓监管工作纳入各镇（街）绩效考核内容，对监管不力的镇街要通报批评并追究相关责任。
研究建立非法公墓暗访机制
北青报记者采访调查时，有多位当地村民都表示非法公墓存在晚上偷偷施工建墓的情况，墓地经营者和监管人员打起了“游击战”。
北青报记者了解到，为及时准确掌握非法墓地的情况，昌平区民政局执法检查大队正在研究建立暗访机制。针对辖区内非法公墓取证难的问题，未来或许会采取暗访方法摸排调查。
事实上，这种暗访机制已经在辖区内的合法公墓开展。针对十余家合法公墓内的墓穴有无面积超标问题昌平区民政局执法检查大队进行了暗访，“从其他科室借调了工作人员，完全是陌生的面孔，以看墓买墓的名义进行摸查”。
多部门联合执法查处非法公墓代理点
北青报记者在探访中发现，在这些非法公墓周边，普遍存在非法公墓代理点，而代理人一般都是当地人，他们为非法公墓做推广，还声称通过他们购买可以享受优惠价格。
“我们注意到一些公墓代理的标语。”吴志勇表示，清明节前民政局联合工商、城管和发改委等部门对辖区内一些殡葬用品商店进行执法检查，“对有代理非法公墓的行为当场提出了口头整改，要求将代理标语立即撤除，不能给非法公墓做宣传。”
协调相关部门加强对墓地中介监管
北青报记者发现，一些专门介绍墓地的网站上也列出了上述非法公墓的情况，包括价格、预约看墓服务等项目，并且网站有专门人员陪同看墓，购买时还可以享受网站团购价。
目前，非法中介网站是治理非法公墓的灰色地带。早在2011年，昌平区民政局就联合市民政综合执法大队对中介网站进行查处，“当时找到一个注册地址，却发现办公场所根本不在那里。”吴志勇表示，非法网站的治理需要工商、网监多部门联合，“不是民政一家就能做成”。下一步，昌平区民政部门将和市民政综合执法检查大队进行协作，采取措施，对非法中介网站进行监管查处。
创建昌平殡葬网公布非法墓地名单
2015年，昌平殡葬办创建了昌平殡葬网，向市民宣传昌平墓地相关的情况，普及殡葬法律法规，提高群众自我防范意识，“我们在网站上列出了非法墓地的名单，供市民参考，防止上当受骗。”
今年3月份，民政局还对存在非法公墓的各镇街的社会事务科的工作人员，以及非法墓地监管员进行了一次培训，要求他们增加责任心，负起监管责任，如果发现施工行为，第一时间和镇里区里面直接汇报，方便查处工作。
追问
非法公墓为何屡禁不止？
非法公墓是殡葬领域的一个热点问题，从以往报道可知，虽然监管部门每每表态要加大监管力度，但是多年来屡禁不止。非法公墓的监管到底难在哪里？
北青报记者了解到，非法公墓其实是一项历史遗留问题。以非法公墓聚集的昌平区为例，昌平区政府1993年至1994年根据殡葬法规要求与区域合理布局的需要，对部分符合经营条件的公墓，进行了资格认证。对那些未达到经营条件或存在区域冲突的公墓没有进行行政审批，非法公墓大多因此而来。
巨额利益使有的村委会和很多人铤而走险。据透露，一些村委会以非法墓地作为主要经济来源，加入到非法公墓开发行列中。而且，非法公墓价格相对低廉，不少市民贪图便宜。有利润，有市场，供求链条就此建立。对此，昌平区民政局正在和发改委物价部门协调，通过规范合法墓地的价格，压缩非法墓地的生存空间。
执法难度大。殡葬管理部门目前主要依据的是国务院1997年颁布的殡葬管理条例和2001年修改的北京市殡葬管理条例。由于法规滞后，殡葬执法无法可依，这也是非法公墓滋生的原因之一。具体到执法实践上，吴志勇介绍，在非法公墓的治理方面，执法取证是最难的阶段，一些非法公墓是由个人以种养殖为名承包土地或山地进行暗中违规经营。由于非法公墓经营者往往无固定办公地点、无档案资料，管理混乱，执法取证工作难以实施。正因如此，一些非法公墓的经营者和执法人员玩起了“猫捉老鼠”的游戏，执法人员进行巡查的时候不会顶风作案，但是执法人员一走，又对外经营。死者为大的传统观念导致下葬后就无法处理。前述殡葬系统人士介绍，殡葬行业不同于其他行业，骨灰一旦下葬，受死者为大传统观念的影响，非法公墓的拆除和拆迁必然会受到故者家属的强烈抵制，也必然会激化管理者与故者家属的矛盾，容易诱发群体事件。治理与稳定的矛盾，影响了各镇街的治理积极性，使得民政部门制定的各项治理措施大打折扣。
本版文/本报记者 李泽伟 郑林
本版摄影/本报记者 魏彤
6072
德陵村附近的祭祀用品店对外承接非法公墓代理业务水泉沟纪念林非法公墓仍在出售墓穴内存历年全市查处非法公墓一览表（截至2015年3月）市民政局去年3月公布了“历年全
近日，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记上官永清被撤销全国政协委员资格。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，今年全国两会期间，王儒林在山西代表团媒体开放日上讲了三个案例，其中一个就是，省里金融机构党委书记、董事长生活奢靡，长期饮用从韩国空运的牛奶，并且让企业出3.9亿买公务机。这个生活奢靡的董事长就是上官永清。
落马官员多涉及贪腐问题，生活奢靡现象比较普遍，但“政事儿”发现，也有不少贪官一边哭穷、装穷一边敛财。哭穷、装穷的把戏是“层出不穷”，有些哭穷是不食人间烟火，说出自己工资低只能抽60元芙蓉王，有的装穷却累坏去清点赃款的检查人员。
不食人间烟火型示穷
官员高调示穷，有的是做戏，当然也有的属于不食人间烟火，比如六百帝万庆良以及60元芙蓉王的周望军。
去年年底受审的广东原省委常委、广州原市委书记万庆良一直被视为“60后明星官员”，但“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，万庆良也曾因高调示穷弄巧成拙，受到不少争议。
2011年1月，广东省两会上，时任广州市市长万庆良在谈到高房价和幸福的话题时讲道，“我认为，我们的观念要转变，从有住房变成有房住，我工作了20多年，还没买房，现在住的是市政府的宿舍，在珠江帝景130多平方米，每月交租600元，当然，政府会补贴一部分房租。”
据媒体报道，“珠江帝景”是位于广州市中心的豪宅，早在2011年时，该楼盘的单价即在4万元以上，130平米的豪宅，每月租金则在4000元以上。
而不食人间烟火的万庆良，竟以此高调示穷，也因此被称为“六百帝”。
2015年12月，万庆良在广西南宁中级法院受审，被控受贿总值约1.1亿元人民币的财物，法院在新浪微博直播庭审过程，万庆良在作最后陈述时“认罪悔罪，痛哭流涕”。
除了万庆良，还有发改委价格司原副司长周望军，也是不食人间烟火、高调示穷的典型案例。
周望军1966年出生，之前任职于被称为“天下第一司”的发改委价格司。任职期间曾以敢于接受记者采访、直陈定价改革机制而受到关注，2012年更是公开抱怨公务员工资低，“公务员工资太低，平时只能抽一包60元的芙蓉王”，引起广泛关注。
2014年8月至10月初期间，周望军以及其他四位发改委价格司的官员先后被带走调查。
据媒体报道，1966年出生的周望军，从2003年到案发，涉嫌在任职国家发改委价格司政策法规处处长、副司长期间，围绕着“定价”为众多药企的药品，少降价或者提价提供便利。周望军基本送钱即收。
晒工资哭穷型
2015年12月27日，中纪委发布公告，中国联通原董事长、中国电信董事长常小兵落马，成为2015年最后一虎。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，就在2015年两会期间，常小兵接受采访时表示，自己的薪水为税后每月8000元。
常小兵说：“我现在基本工资税后也没有到1万，8000块左右，但是没关系，因为什么?因为你把这个薪酬改革放在国企内部环境下，这几年央企程度不同，都在分配激励机制上做了一些努力。在政府监管机制允许的条件下，我们都做了积极的有益的尝试。现在放在国家大环境下，现在为了兼顾更大层面的事情，我们央企绝对有这个社会责任担当，也一定会顾全大局。”
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，根据中国联通A股上市公司的2014年财报，常小兵当年的薪酬为107.5万元。
除了常小兵这只“老虎”，环保部原副部长张力军在2014年全国两会期间也曾自曝自己每年税后“10万多一点”，也就是月薪9000多。去年7月份，张力军落马，成为环保领域的首虎。去年年底，张力军以涉嫌受贿罪被立案侦查并采取强制措施。
除了两会期间晒工资，也有官员利用记者见面会直面记者提问，公开称自己月薪只有五千多。
2011年9月，再次当选湖南省益阳市委书记的马勇与新当选的市委领导一起，进行了记者见面会，面对记者对自己个人财产的发问，马勇当时介绍，自己工资收入五千多一点，年收入加上各种稿费和其他的费用，大体上是八万块钱一年。
但据媒体报道，站在台上、接受各种提问的马勇好几次面露难色，将近一个小时的见面会，他两鬓出了汗。
2013年4月，主政益阳近7年的马勇调任湖南省委副秘书长。2015年5月落马。
马勇落马后，记者采访当地官场人士对其自曝薪酬的评价，一位受访者连说了两个“不信”。
装穷不露富型
除了高调哭穷的贪官，不少贪官低调的以节俭的形象示于众人，落马后让不少人吃惊。
去年12月29日，国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远涉嫌受贿、巨额财产来源不明案公开庭审。起诉书显示，魏鹏远收受财物2.1亿，并有1.3亿财产来源不明，涉案金额达3.4亿元。有人计算，魏鹏远在国家能源局工作的近6年时间里，平均每天挣近10万元。
据媒体报道，魏鹏远被带走时，执法人员从北京一家银行的分行调去16台点钞机清点，当场烧坏了4台。虽然之后被证实为假消息，但2亿现金却是事实。
建设富饶美丽新湖南
4月1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会。他表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。
张高丽强调，要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革。要着力实施创新驱动发展战略。要着力采取精准有效措施。要着力推进以人民为中心的发展。
张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，在全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
更加带着责任和感情保障改善民生
徐守盛在座谈会上说，在全国上下深入学习贯彻全国两会精神之际，张高丽同志带着党中央、国务院的亲切关怀，来到湖南考察指导，深入项目工地、企业车间、科研单位实地调研，面对面听取基层和企业意见、建议，沿途作出了一系列重要指示，在座谈会上发表了重要讲话。湖南一定深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和全国两会精神，认真贯彻落实好张高丽同志的重要指示要求，更加坚定自觉地贯彻落实好五大发展理念和中央各项决策部署，更加精准有力地推进供给侧结构性改革和“双创”工作，更加带着责任和感情保障改善民生、筑牢民生底线，做到精准施策发力，明确责任分工，逐项研究逐条督办，确保取得实效，以全省改革发展稳定的优异成绩，回报党中央、国务院的关怀厚爱。
杜家毫在座谈会上代表省委、省政府汇报了我省今年一季度经济运行以及推进供给侧结构性改革、棚户区改造、洞庭湖综合治理等方面情况。
三湘都市报4月1日讯（记者&nbsp;杨昱） 今天下午，2015年湖南省“向上向善好青年”、“文明守法好网民”颁奖仪式在长沙举行，30位“向上向善湖南好青年”和30位“文明守法湖南好网民”受到表彰。
本次评选活动由《年轻人》杂志社、新湖南客户端协办，湖南华声全媒体传播有限责任公司全程运营。
三湘都市报4月1日讯（记者&nbsp;梁兴&nbsp;通讯员&nbsp;江钻） 清明小长假期间，湖南10架无人机将重点对长常高速、沪昆高速潭邵段、京港澳高速长潭段等易堵路段进行交通巡航。今天上午，湖南省高速公路管理局和省高速公路警察局联合举行了高速无人机编队常态化巡航启动仪式。
近几年，每逢节假日高速免费通行高峰，车流量大的路段被堵成“停车场”。为更好地服务公众出行，省高管局、省高警局联合FM90.5中国高速交通广播在清明假期首推无人机编队常态化巡航疏导交通的全新调度指挥新模式。省高速公路监控指挥中心将调用10架无人机。巡航过程中，无人机编组将空中视频信号及图片信息实时回传，一旦发生交通拥堵，监控指挥中心将第一时间对上述高速及临近国省干道进行路况分析，然后由交警和路政部门进行有效疏导，同时90.5高速广播也将通过广播进行应急疏导信息发布。
三湘都市报4月1日讯（记者 孙敏坚 张斌） 今天上午，湖南省纪委、省委组织部举行集体谈话会，对新任职领导干部进行任前谈话。省委常委、省委组织部部长郭开朗，省委常委、省纪委书记傅奎出席正职领导干部的集体谈话会并讲话。
省委对此次集体谈话会高度重视，省委书记、省人大常委会主任徐守盛要求，省纪委和省委组织部要对新任职领导干部认真开展任前谈话，肯定成绩、指出不足、提出要求，特别是要强化政治责任和党的纪律规矩意识，确保新任职领导干部忠诚履职、报效党和人民。
会议首先通报了3月24日省委常委会关于部分市州、省直单位、省属高校、职院和企业领导干部调整配备的决定。会议指出，此次领导干部调整工作，是省委着眼于全省工作大局、着眼领导班子建设和实际工作需要，在广泛听取意见、反复酝酿协商、全面深入考察的基础上，认真研究后作出的决定。这一决定，体现了贯彻执行好干部标准、统筹推进干部交流、优化领导干部队伍结构等三个方面的要求。
郭开朗在正职领导干部集体谈话会上指出，党政正职是党执政骨干队伍中的“骨干”，是关键少数中的“关键”。大家要珍惜组织给予的新岗位、新平台，倾注所有的忠诚、智慧和力量，把肩上的担子担起来。
第一，强化政治定力，做心中有党的表率。第二，强化宗旨观念，做心中有民的表率。第三，强化责任担当，做心中有责的表率。第四，强化道德约束，做心中有戒的表率。第五，强化带班领队职责，做贯彻执行民主集中制的表率。
“我们是党培养的干部，是人民群众哺育了我们。希望大家保持忠诚、干净、担当，在新的岗位上廉洁从政、务实奉献、不辱使命、不负重托，圆满完成党和人民交给的任务。”傅奎在谈话中告诫大家，首先，要清醒认识“我是谁、为了谁、依靠谁”，始终把遵守和维护政治纪律和政治规矩放在首位。要自觉遵守和维护政治纪律，不断加强政治意识，对党对组织绝对忠诚，对党和人民负责。第二，要严格自律，始终保持清正廉洁的政治本色，坚持自警自省自律，严以用权，慎微慎初，树立良好家风，做到带头不搞公款吃喝，带头不收红包礼金，带头慎交友，并与家人“约法三章”。第三，要敢抓敢管，严格落实党风廉政建设主体责任，切实增强管党治党的责任感。
当地时间3月30日下午，中国国家主席习近平对捷克的历史性访问圆满结束。捷克舆论认为，习主席此次访问增进了捷中两国政治互信，增进了两国人民之间的感情，推动了双边经贸合作以及“一带一路”建设，捷中关系驶入发展快车道，从此迈进一个新时代。
当地掀起一股“中国热”
当地有媒体引用捷克总统泽曼的话说，习近平主席此行是中国国家元首第一次访问捷克，让捷克“重新发现”远在东方的那个友好国家，也“重启”了捷中关系，“重启”不是在“原点”的重复，而是在更高层次的拓展。两国元首签署了建立战略伙伴关系的联合声明，为捷中关系进行了顶层设计和战略定位。
“平时我很少看电视，但最近只要有时间我就打开电视，及时收看有关习近平主席在捷克访问的报道。”年届八旬的捷克―中国经济合作协会主席拉迪斯拉夫・沙拉尔告诉本报记者，看到习近平主席与泽曼总统漫步在拉尼庄园，他对捷中关系的发展满怀信心，“两国领导人的‘亲密接触’充分说明两国政治互信和战略默契达到一个新高度，这对两国关系健康发展具有重要意义。”
上世纪五六十年代，沙拉尔曾在中国学习工作多年，回国后一直致力于捷中两国友好交流合作。他最近特别忙，中捷两国媒体的采访不断。“虽然休息时间少了一些，但看到那么多人关心捷中关系发展，我感到特别欣慰。”沙拉尔高兴地说，“习近平主席此次访问非常成功，在两国关系发展史上具有里程碑意义。此访不仅巩固了两国传统友谊，也为捷中交流合作提供了前所未有的新机遇。”他边说边竖起了大拇指。
在捷克一家知名律师事务所工作的米哈尔・奥博尼告诉本报记者，习近平主席此次访问在捷克掀起了一股“中国热”。进入3月以来，习近平主席访问捷克成了当地最热门话题。“虽然我母亲经常去中国，常常对我谈起中国的巨变，但在我脑海里中国依然非常遥远，”他顿了一下说，“此次习近平主席历史性地访问捷克，一下缩短了两国的距离，增进了两国人民的感情。”
打开企业家合作之门
“习近平主席此次访问获得了历史性的成功！”捷克斯柯达中国总裁安德鲁・海夫曼在接受本报记者采访时表示，身为捷克企业家，他对习近平主席访问捷克深感荣耀，“访问推动捷中两国展开全方位合作，特别是在经贸领域提供了前所未有的合作机会。作为与中国密切合作的捷克企业，斯柯达公司借习近平主席访问捷克的东风将增加对中国的投资，加强与中国企业的合作。”
据海夫曼介绍，在习近平主席和泽曼总统的见证下，斯柯达、其母公司大众汽车集团和大众在华合资伙伴上海汽车集团签署备忘录。根据该备忘录，未来5年斯柯达将在中国投资大约20亿欧元，主要用于扩大在华车型阵容，同时在电驱动车辆、车联网方面提高投入。
斯柯达是捷克的一张亮丽名片。走过121年风风雨雨的斯柯达在世界汽车业发展史上创造了无数辉煌，至今仍在书写着传奇故事。在捷克斯柯达公司总部的博物馆里，本报记者发现该企业很早就与中国结下了不解之缘。早在1936年，斯柯达就在中国设立了5家办事机构。斯柯达公司公关部经理托马斯・库比克在接受本报记者采访时说，斯柯达在中国已建有4个工厂，去年在中国销售28万辆汽车，中国是斯柯达汽车最大的单一市场。
捷克通讯社报道说，习近平主席访问捷克期间，两国企业一共签署30项合作协议，涉及汽车、能源、航空、金融、科技、教育、旅游等多个领域。“捷中两国的政治家们已经为企业家打开了合作之门，现在需要那些有胆识的企业家走进合作之门，寻找发展机遇。”
为深化地区合作提供新契机
“习近平主席访问捷克不仅对中捷合作有极大推动作用，也将带动中国与中东欧国家的合作。”旅捷华人联合会副会长夏陆欣在接受本报记者采访时表示，捷克地处欧洲中心，中捷合作水平大幅提升产生的红利将辐射到周边国家，从而带动中东欧国家共同发展。
捷克前总理伊日・帕劳贝克对本报记者表示，捷中战略合作超越了双边关系范畴，具有地区合作意义，捷克可以成为欧中深化合作的桥梁和纽带。
“习近平主席访问捷克取得巨大成功，推动捷中关系驶上快车道，这不仅有利于两国关系，也有利于中东欧和整个欧洲。”捷信集团公共事务总监米兰・托马涅克在接受本报记者采访时说，习近平主席提出的“一带一路”倡议非常具有前瞻性，为中国与包括捷克在内的欧洲国家深化合作提供了新的契机。
“此次习近平主席对捷克进行国事访问，两国启动编制捷中合作规划纲要，有了更详细、具有可操作性的战略对接计划，将有力推动‘一带一路’建设。”托马涅克表示，捷信集团愿意利用其广泛的销售网络和国际金融经验，为“一带一路”建设作出贡献。
（本报布拉格4月1日电）
今年是“十三五”开局之年，中国更有作为的减排与节能行动，被上升到供给侧改革去产能的历史新高度。按目前的年度减排数据，无须到2030年，中国即可提前实现减排国际承诺。
正在美国华盛顿出席第四届核安全峰会的中美两国元首，在会场内外开展了卓有成效的多轮“元首外交”。中美不但签署了本届峰会上分量最重的《中美核安全合作联合声明》，而且还签署了《中美元首气候变化联合声明》。两份声明的签署再次表明，中美合作领域之宽、程度之深、范围之广，远大于双方的分歧和冲突。（相关报道见03版）
《中美元首气候变化联合声明》确认，双方定于本月22日签署《巴黎协定》。这段承诺再次重申了中美继续履行减排大国责任的立场。《声明》还鼓励敦促《联合国气候变化框架公约》其他缔约方采取同样行动，使《巴黎协定》尽早生效。这对未来十数年间全球减排任务之落实，尤其是中美各自的绿色发展，都将产生深远的示范性影响。
以二氧化碳和二氧化硫为两大元凶，全球气候变暖导致的气候灾难，已严重危及人类的长远生存。从上世纪90年代起，联合国开展了以力促各国主动减排为主旨的全球气候谈判。前后四轮数十场谈判长期空转，皆因有“三座大山”难以翻越：其一，发达国家要求所有国家无差别一致减排，受到欠发达国家的一致抵制；其二，发达国家要求以中国、印度等新兴经济体国家承担相同的国际减排责任，这严重超越了新兴经济体国家的发展阶段，遭到后者反对；其三，减排需要改变各国生产与生活方式，需要大把资金与技术投入，发达国家必须向欠发达国家无偿提供资金与技术的专项支持，可发达国家长期予以拒绝。后来，在国际舆论压力下，发达国家同意提供资金技术支持，但所承诺分阶段施行的千亿美元技术援助资金，迄今仍“一毛不拔”。
全球气候谈判要最终取得突破，中美气候谈判务必率先打破僵局。正是在此背景下，中美两国元首在2014年底共同宣布了减排承诺及各自的减排行动方案。此后的一年间，先后有186个国家提出了各自减排承诺及减排行动方案。
