国家主席习近平抵达布拉格的第一天，捷克总统泽曼特意邀请习主席到布拉格郊外总统私人官邸拉尼庄园举行不打领带的非正式会晤，捷克版“庄园会晤”正式上演。这是捷克国家元首首次邀请外国领导人到拉尼庄园做客，一幕幕难忘场景给中捷人民和世界留下深刻印象。尤具象征意义的是，两位领导人还在庄园草坪上共同种下一棵银杏树，象征着中捷友好必将枝繁叶茂、绵长久远。
应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平3月28日抵达布拉格对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，亦是习主席2016年第一次出访欧洲。此次访问将开启中捷关系的新篇章，具有里程碑意义。
中央电视台清明期间将推出两档特别节目，《缅怀英烈忆长征》将于4月4日在综合频道、科教频道播出。该片选取长征路上10个具有代表性的地点，8个令人感动的事件，以缅怀英烈为核心，通过对一个个鲜活人物和故事的叙述来展示现代人对长征这一壮举的缅怀和追忆。科教频道将播出特别节目《慎终追远》，该节目在55分钟的时间内展现公祭大禹等种种古老而盛大的先贤祭典，解读中国人慎终追远的文化根脉。（4月1日《光明日报》）
岁岁清明，今又清明。无论是“清明时节雨纷纷”，还是“泪血染成红杜鹃”，清明祭祖、慎终追远，早已成为中国人千百年来代代传承的历史传统，蕴涵着中华文明绵延不绝的基因密码，彰显了中华民族尊老敬老爱老、吃水不忘挖井人的人文精神和家国情怀。
千百年来，中国人通过祭祀祖先的庄严仪式，表达着对前辈的尊重和对后人的激励，更意在增强家人、家族的凝聚力，祈愿家兴族旺、国泰民安。黄帝是传说中上古帝王轩辕氏的称号，被奉为中华民族的人文始祖。公祭黄帝陵，就是以官方名义组织的有严格规模、等级和仪式的大型祭祀活动。追溯历史，它大致源于春秋时期，此后世代相传、绵延不绝。“慎终追远，民德归厚矣。”类似盛大的先贤祭典和西方宗教活动一样，通过庄严仪式，构建自己的精神家园，并形成了具有中国特色的文化性格，沉淀在中华儿女慎终追远的传统和文化血脉之中。
时代发展到今天，经济社会发生翻天覆地变化，但即使变化再大、发展再好，一以贯之维系传统文化的血脉没有割裂。清明节，不仅是祭祀祖先的节日，也是缅怀先烈的日子。在这个特殊的时间节点，向那些为民族危亡之际挺身而出、英勇献身的革命先烈致以深切的缅怀，尤其具有深沉而厚重的历史意义。历史总能给人反思和启迪，总能给我们奋进的力量和深刻的教益，两万五千里的长征、八年不屈不挠的英勇抗战，虽然光阴荏苒，苦难的抗争、胜利的荣光早已熔铸为国家记忆，但时至今日，依然激荡着亿万中华儿女的家国情怀和报国之志。
“家是最小国，国是千万家。”炎黄子孙的内心都有一份乡愁，就是那份浓厚的家国情怀。这种乡愁，当下正以家风为表现形式，与党风、政风相连，互为因果、互相促进。从国家层面来说，将清明节作为国家法定假日，正是为了表达对文化根脉的尊重，为感恩创造和提供条件，让追思亲人、缅怀先烈成为一种信仰；从家庭层面来说，清明节既是一个节日更是一种情感，既是一种传统更是一个表征。清明时节，慎终追远，不仅可以让优良家风落地生根，让传统文化关照现实，还可以让我们汲取国家担当与为民情怀，凝聚为实现中国梦奋进的力量。
新华社平壤４月２日电（记者郭一娜 陆睿）据朝中社２日报道，朝鲜最高领导人金正恩日前指导了新型防空火箭试射。
报道说，此次试射的目的是为了测试“新型防空拦截制导武器系统”的战斗性能，该武器系统是保卫朝鲜领空的强有力手段。报道未说明试射的时间和地点。
报道说，防空火箭准确击中空中目标，试射结果验证了朝鲜自主研发的新型防空制导武器系统的战斗性能已完全达到最新军事科技需要。
金正恩对试射成果表示满意。他说，这一成果体现了朝鲜劳动党重视国防科技政策的正确性，是朝鲜飞跃发展的国防力量的又一大成绩。
韩国军队联合参谋本部１日说，朝鲜当天向朝鲜半岛东北部海域发射了一枚短程地对空导弹。
３月２日，联合国安理会一致通过第２２７０号决议，针对朝鲜核、导计划规定一系列制裁措施，重申支持重启六方会谈及通过和平方式实现半岛无核化。此后，朝鲜多次向半岛东北部进行发射活动。
新华社北京4月2日电（记者 樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，2日，清明假期第一天，全国铁路迎来客流高峰，预计发送旅客1180万人次，比去年高峰日增加133万人次，同比增加12.7%。预计加开旅客列车507列。
1日，全国铁路发送旅客964.2万人次，其中北京铁路局发送旅客103.6万人次;上海铁路局发送旅客201.2万人次；广铁集团发送旅客126.4万人次。
为满足广大旅客假日出行需要，铁路部门增开多趟旅游列车。郑州铁路局增开了郑州至焦作、洛阳龙门、南阳、开封等地的旅游专列；武汉铁路局管内高铁连线成网优势明显，预计2日有8万多名旅客乘汉宜动车到麻城、荆门等地赏花游玩；西安铁路局首次增开了西安北至黄陵南的清明祭祖动车专列；南昌铁路局在南昌、福州两地分别增开1对往返婺源间的“赏花高铁列车”，为假期出游赏花的旅客提供便利。
铁路部门提示广大旅客，目前互联网购票止售时间已由开车前2小时调整为30分钟，旅客在临近开车时段仍可通过12306网站查询余票信息并购票；已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票，以免高峰时段因取票不及时耽误行程。请旅客朋友携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，提前到车站办理验票进站手续，以免耽误行程。
新华社南京４月２日电（记者朱国亮）江苏境内沪宁高速常州段２日发生多车连环相撞的交通事故，目前已知２人死亡。
据在现场处置事故的常州交警提供的信息，连环相撞的车辆中，有２辆大货车、３辆大客车、２０余辆小客车。截至２日下午４时３０分左右，已知造成２人死亡，另有部分人员受伤。
目前事故还在进一步处理中。
中国青年网北京4月1日电（记者 褚楚） 日前，中央网信办、共青团中央联合开展的“清明祭英烈 共铸中华魂”主题宣传教育活动在 PC 网页、微博、手机三大平台同步启动。据悉，清明期间，共青团和网信系统将推出一系列丰富多彩的网络文化活动和文化产品，并广泛组织开展线上互动和线下主题活动，引导团员青年和广大网民缅怀先烈、铭记历史，传承民族精神，激发爱国热情。
广大青年网友们可登陆活动主页面（ http://agzy.youth.cn/zt/2016jyl/index.html ）、手机活动页面（扫描下方二维码）参与活动，为英烈敬献鲜花、留言寄语，向领袖功勋以及为了民族解放而英勇牺牲的革命先烈表达崇敬缅怀之情，共同铭记历史，向英雄致敬。
第四届核安全峰会于3月31日至4月1日在华盛顿召开，习主席应奥巴马总统邀请出席此次峰会的全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”以及闭幕式等。习主席在峰会上做主旨发言，全面阐述中国的核安全政策主张，介绍中国采取的举措和取得的成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。
中国重视核安全的全球治理，国家领导人出席了四次峰会，并在峰会上表达中国立场，传递中国声音，提出中国方案。2014年海牙核安全峰会期间，习主席在大会主旨发言中提出了中国的核安全观，强调核安全全球治理需要发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重。毫无疑问，中国的核安全观具有世界意义，兼顾了各国的权利和义务，厘清了发展和安全的辩证关系。
中国对核安全全球治理的参与是全方位的。核安全峰会的核心要义是加强核材料的管控，防止核材料失窃、防范恐怖分子或者恐怖组织制造核恐怖，这要求各国做好本国核设施和核材料的保护、控制，然后展开双边、地区或者全球性核安全合作。简言之，加强核安全，各国均需要履行国家责任、地区责任和全球责任，而中国在这些方面的政策和行为展现了大国担当，值得称道。
首先，中国已建立较为完善的核安全法规和监管体系，采取有效措施确保核材料和核设施安全。中国民用核能产业虽然起步晚于主要大国，但中国也因此拥有了后发优势，借鉴了现有的国际先进管理经验。中国早在1987年就发布了《中国核材料管制条例》，之后又制订了实施细则，明确对核材料实施许可证制度。在核材料控制和衡算方面，中国有专门的材料管制部门，并建立了有效的国际级、设施级的核材料控制与衡算体系。中国重要核材料的保护都是由武警负责的，比很多国家的所谓“3G”（Gates, Guards, Guns，即大门、保安、枪支，或保安持枪守护大门）保护能力早很多、强很多。中国发展核事业多年来保持了良好的核安全记录，重要核材料切实做到了“一件不丢，一克不少”。中国还加强了放射源的管理，防范放射源丢失引发的安全问题。为加强自身核安全能力建设，中国把核安全纳入国家总体安全体系，明确了核安全的战略定位，加强核材料、核设施的监管，加强从业人员的训练，培育良好的核安全文化。
第二，中国积极参与并推动双边和多边核安全合作。中国与美国开展了多样化并且富有成效的核安全合作。2010年4月，首届核安全峰会期间，中美两国元首达成共识，决定联合建立中美核安保示范中心。该中心经过短短几年建设，已经竣工并于3月18日投入运营，这是中美核安全合作的“里程碑式成就”。该中心将承担国际合作与交流、教育与培训、测试与认证、先进核安保技术研发与展示的四个功用，未来不仅能够服务于中国核安全能力的建设，而且能够为本地区其他国家提供服务。2016年2月，为了落实习主席2015年9月访美的具体成果，中美举办了首次双边核安全对话。为了减少核安全风险，减少高浓缩铀在民用核设施中的使用是重要工作内容。中美为此展开了具体的合作，并取得了阶段性的成果。中美还通过国际原子能机构协助加纳和尼日利亚改造研究堆，实现微堆的低浓化。中美还在打击核材料、放射性材料非法交易、放射源安全方面展开了有效的合作。中国还与韩国、俄罗斯和哈萨克斯坦等国开展了丰富多样的核安全合作。未来，中国还将继续向发展中国家提供力所能及的帮助，协助其他国家提高核材料的安全，防范恐怖主义。
第三，中国积极履行国际义务，参与全球核安全治理。现有全球核安全治理的制度安排包括了国际原子能机构、涉及核安全的一些国际规约和联合国安理会相关决议。中国是国际原子能机构的重要成员国，多年来一直与国际原子能机构保持了良好合作，并为机构提供了必要的资金支持，中国还支持继续扩大国际原子能机构在核安全全球治理中的作用。中国签署并批准了《核材料实物保护公约》及其修订案、《制止核恐怖主义行为国际公约》。中国支持联合国安理会通过了涉及核安全的第1373号、第1540号和第1887号决议。此外，中国同样支持国际刑警组织在打击核材料走私方面的工作，参与并支持打击核恐怖主义全球倡议、防止大规模杀伤性武器及其材料扩散全球伙伴计划等多边机制。
第四，中国为核安全峰会的成功举办做出了重要贡献。中国响应了美国召开核安全峰会的倡议，参加了迄今的四届核安全峰会，为核安全峰会取得成功提出了重要的中国主张和中国方案，这包括：峰会应主要处理民用核材料安全、应以各国自愿参与为重要原则、不妨碍核能和平利用等。这些主张和方案确保了核安全峰会不会因为各国在诸多争议问题上争吵不休，从而冲击核安全治理这个核心命题。
2016年第四届核安全峰会之后，有关核安全全球治理的工作将从峰会模式转入日常管理。中国支持这种过渡，并同意未来加强核安全的行动计划。随着中国影响日益提升，中国核电也将在一带一路的重大倡议下“走出去”，中国已经是核安全全球治理过程中的重要力量，中国已经并将继续为核安全全球治理提供中国方案、做出必要贡献、发挥重要作用。（作者系中国社会科学院美国研究所战略室主任）
4月1日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布的3月中国制造业采购经理指数（PMI）回升到50.2%，比上月回升1.2个百分点，重回扩张区间；中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，非制造业扩张步伐有所加快。
这是PMI持续7个月处于50%以下并在今年前两个月不断下探之后，首次回到荣枯线上方；非制造业商务活动指数为53.8%，也比上月回升1.1个百分点。中国经济景气监测中心副主任潘建成表示，“数据显示中国经济呈现出企稳筑底的迹象。”
市场需求回暖，PMI升至扩张区间
作为先行指标，代表企业扩张意愿的PMI一向被视为判断宏观经济走势的风向标。今年3月，PMI自去年8月以来首次回到荣枯线以上，不少专家认为这意味着市场需求的回暖。
PMI回升的突出表现是制造业订单的回升。在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数、新订单指数、供应商配送时间指数均高于临界点。其中生产指数为52.3%，比上月上升2.1个百分点，表明制造业生产增速加快。新订单指数为51.4%，比上月上升2.8个百分点，重返扩张区间，表明制造业市场需求回升。“春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。” 国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河说。
制造业进出口市场需求也有所回升，重回扩张状态。赵庆河分析，3月新出口订单指数为50.2%，比上月上升2.8个百分点，是2014年10月以来首次升至临界点以上。进口指数为50.1%，比上月提高4.3个百分点，是2013年12月以来的最高点。
市场的回暖也从工业品的价格上体现出来。潘建成分析，3月，主要原材料购进价格指数为55.3%，高于上月5.1个百分点，连续两个月高于临界点。据卓创资讯监测数据，3月上旬和中旬，钢铁、有色、化工、建材等工业生产资料价格在经历长时间持续下跌之后，出现了较大幅度上涨。赵庆河也认为，近期国际大宗商品价格震荡回升以及部分流通领域重要生产资料价格持续反弹，使企业采购活动趋于活跃。
近期固定资产投资回升，特别是房地产市场回暖，对生产和消费均带来一定的促进作用。“市场需求的回暖表明，一段时间以来积极的财政政策和稳健的货币政策的滞后效应开始显现，同时也一定程度上与近期房地产市场的回暖有关。”潘建成说，3月，房地产业商务活动指数为53.5%，今年以来首次升至临界点以上。
景气回暖伴随着经济结构持续改善
“调查结果显示，在市场景气回暖的同时，经济结构处于持续改善之中。”潘建成说。
结构优化，体现在制造业继续向中高端迈进。高技术制造业PMI为52.4%，比上月上升3.5个百分点，高于制造业总体2.2个百分点。
结构优化，体现在服务业发展继续向好。3月份，中国非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快；服务业商务活动指数为53.1%，比上月上升0.9个百分点，增速有所加快。非制造业PMI明显高于制造业PMI的趋势没有改变。
结构优化，体现在生产性服务业较快回升。“生产性服务业商务活动指数为61.1%，较上月大幅上升14.8个百分点，今年以来首次升至扩张区间。”潘建成说。
结构优化，还体现在消费贡献进一步增强。潘建成说，3月消费品制造业PMI为52.2%，比上月上升4.8个百分点，高于去年同期1.9个百分点。
中国物流与采购联合会副会长蔡进认为，3月份，商务活动指数回升，市场基本面趋好。特别是新订单指数和价格指数的回升意味着经济增长的内在动力继续增强。以互联网为代表的新兴产业活跃度不减，指数升至60%以上的高位。
企业困难依然存在，筑底基础还需夯实
市场需求扩展不仅提振企业信心，也是经济企稳的基础。“订单的回升推动了企业生产的回升和采购活动的活跃。事实上，采购量指数的回升与订单指数的回升呈现出相互促进的状况。”潘建成说，“市场的回暖同时提振了企业信心。3月份制造业PMI生产经营活动预期指数高达62.6%，比上月回升4.7个百分点，为24个月以来的最高值。”
值得注意的是，本月PMI重回扩张区间，也受到一定季节因素的影响。“PMI为月环比指数，本月制造业PMI和非制造业商务活动指数比2月份明显回升，存在着一定程度的季节因素影响，同时也应认识到近期房地产市场回暖与较大的房地产去库存压力并存，将经济企稳筑底迹象转为回升向好趋势仍需要付出艰苦的努力。”潘建成说。
在看到企稳迹象的同时，也应该看到企业生产经营中仍面临不少困难。实际上，尽管3月制造业PMI重回荣枯线以上，但企业分化十分明显。制造业大型企业PMI为51.5%，比上月上升1.6个百分点，升至临界点以上；中型企业PMI为49.1%，比上月回升0.1个百分点，继续位于临界点以下；小型企业PMI为48.1%，比上月回升3.7个百分点，仍位于收缩区间。
赵庆河透露，本月反映企业资金紧张、市场需求不足和劳动力成本上涨的企业比例虽比上月有所回落，但仍超过四成，尤其是小型企业反映资金紧张的状况还有所加剧。
“当前，应紧紧抓住市场回暖、企业信心回升的有利契机，加大供给侧结构性改革力度，特别是将降成本放在突出位置，通过成本的降低巩固企业生产经营和投资信心。”潘建成建议。
中国物流信息中心分析师陈中涛认为，预计二季度经济保持企稳向好具有支持条件，但由于新旧增长动力转换仍在持续，结构调整持续加快，市场在调整中正在寻求新的平衡，经济运行中短期波动的因素依然较多，后期数据仍需观察。
应城63岁的老谢，是一名地地道道的贫困农民。可是近日，在申请低保时，他却被查出在武汉一家公司“上班”，每个月有3500元的“工资”。而这家公司，老谢从来都没有听说过。
跟他一道“上班”的，还有同村一位71岁的老人。老谢他们的个人信息是怎么泄露的？这家公司虚拟老谢的工资信息，到底出于什么样的目的？
冒出来的3500元月工资
3月25日，家住应城市陈河镇的老谢起了个大早。他要去应城市低保局，问问低保办得怎么样了――不久前，他递交了申请。
前期，民政部门的工作人员做了入户调查，确认他符合领取低保的条件。随后，民政部门要在一个查询系统里，核查他的工资收入情况。老谢没有工作，更谈不上工资，“这一关”肯定是没有问题的。
老谢今年63岁，有冠心病，没什么文化，几乎没有出过应城。他有个儿子因车祸去世，留下一个年幼的小孩；还有一个儿子在工地打零工，也有一个孩子留在家里照顾。老两口带着两个年幼的孙子，全家人生活十分拮据。
对于这个贫困家庭来说，低保的钱虽不多，也能解燃眉之急。
可是，工作人员的回答出乎他的意料：低保申请没有通过。原因是，经过查询，老谢在一家名为“武汉恒创世纪印务设计”的公司里有就职记录，从去年4月份起，他每个月从这家公司领取3500元工资。
老谢傻了眼，这个他念起来有点拗口的公司名字，他听都没有听过，自己怎么会在那里上班？而如果没在那上班，这个公司“又怎么会给我发工资呢”？
“我觉得演得还凑合。就像你天天做饭，就对自己炒菜的水平有一些判断了。这部戏比《钢的琴》演得要费劲，小人物，东北人，我知道怎么去捕捉，但绑匪，我没演过，见都没见过。而且，这个戏突然就上了。大家可能是对咱的厚爱，觉得被埋没了。其实，我别的戏演的都很好，只是戏份没这个多，《绣春刀》、《黄金时代》、《湄公河大案》等等。”</p>
王千源还特别提到了他今年初拍完的电视剧《黎明决战》，导演刘江就是拍《黎明之前》的那位。“我在里面演一个公安局长。这个戏不同于传统的谍战剧，一般的，不是说国民党里的共产党，就是共产党里的国民党。我这个就是纯粹的公安局长，将来剪出来，反响也是会很好的。”本报记者 江波
无线10月3日晚播出《迎挑战・齐向前，TVB 48年》台庆亮灯仪式，为下月举行的台庆造势。当晚，汪明荃、林晓峰、崔建邦担任司仪，有近百位艺人出席，介绍四部台庆剧《枭雄》、《张保仔》、《无双谱》、《东坡家事》和台庆节目《Do姐去Shopping》、《闺密教煮》等。其中，黄秋生、汤镇业等老戏骨坐镇的《枭雄》片花精彩备受期待。不过，当晚卡司中当红艺人寥寥，五小生仅黄宗泽、马国明撑场，五小花则连仅剩的杨怡、钟嘉欣都缺席，被指星光黯淡。
今年几部台庆剧有黄秋生、汤镇业和黎耀祥、欧阳震华等老面孔撑场，而TVB当红的小生花旦却多数缺席，大合照最中间站的已经是近两年才熬出头的二线小生陈展鹏和备受力捧的港姐小花陈凯琳，而此前传过“不获续约”风波的欧阳震华则站在侧边。虽然有指今年艺人排位是按剧组来分的，但依然可见星光大不如前。有网友就评论说：“曾经每年都盼着看亮灯、台庆晚会和颁奖，现在真是面目全非。”还有人表示看到欧阳震华就好感慨，“到最后结束他依然笑哈哈，依然好卖力搞气氛，之前无线还说有需要再找他，但其实今年过了一大半都未有一部戏值得回味，能演的人都走得差不多了。”</p>
《枭雄》“斗戏”获期待</p>
亮灯仪式介绍的第一套戏就是黄秋生、汤镇业和黎耀祥等主演的重头剧《枭雄》。现场播放的片花中，三位主演均非常有戏，汤镇业是戏里的大哥，黄秋生和黎耀祥都是他的门生，三人既是师生又是兄弟又是仇敌，忠奸反转，关系非常复杂。黄秋生还笑说，这部戏最大的看点，就是“能看到黎耀祥在TVB演大反派”，他还直言看好祥仔凭这部戏“四夺视帝”，“因为颁给他，他会继续为无线拍剧，做生意条数是这样计。”</p>
据了解，《枭雄》是无线首部以上海三大亨黄金荣、杜月笙和张啸林的故事为题材的电视剧。剧中重现了当时上海风貌，更有枪战和爆炸等大场面，以及TVB擅长的揪心感情戏，亮灯仪式上唐诗咏就自曝汤镇业在剧中的第一次亲密床戏献给了自己。</p>
新快报记者 徐绍娜
陆川拍科幻片，这一步好像跨得有些大。9月30日，改编自小说《鬼吹灯》的陆川版《九层妖塔》加入国庆档票房大战。虽然与原小说情节相差甚远，不过凭借颇有想象力的改编，《九层妖塔》票房指数破表，创下一天一亿的成绩，截至10月4日已经突破4亿。陆川的打怪片从票房上来说取得阶段性成功。
该片又以姚晨的双生花角色挑战性最大，一个是温柔善良的杨萍，而另一个则是被操纵的Shirley杨。从电视跨足到电影，姚晨的跨界路走得并不顺，不过她说每个好角色自己都会争取。而此次也是她和摄影师老公曹郁一起合作，面对片中与赵又廷的吻戏，姚晨说曹郁比自己还专业：“也不介意，还说你们抱一起，我来对光。”</p>
不怕被原著党骂</p>
演好自己理解的角色就好</p>
不管是在上映之前，还是如今上档，恐怕《九层妖塔》最逃不过的就是被小说迷拿来与原著小说比较。不管特效做得再好，又或者改编更加合理，谁叫你是改编自《鬼吹灯》。电影中姚晨一人分饰两角，一个是单纯善良的杨萍，另一个则是被邪恶势力操纵的Shirley杨，而且还要负责打戏。对于这两个角色，姚晨说：“我觉得小说里对Shirley杨的描写并不是特别的充分，更像是007电影里，男主角身边都会有一个智慧与美貌并存的女性角色，她们出现的时候总是很惊艳然后又带着一些神秘感。陆导在改写这个小说的时候赋予了Shirley 更 丰 富 的 背 景 ，他 让Shirley不单单是一个人，会让她更具有魔性，有个更神秘的背景。这也是陆导作为编剧对Shirley的一个想象。”</p>
实际上在原著中，Shirley和胡八一之间并没有明显的爱情线索，但此次在电影中却完整了这段情节。对于这样的改编，姚晨表示，如果仅仅是打怪，而没有感情线，电影的剧情将会显得非常单薄。而陆川对两人感情线的交代，也是剧情推进的必要元素之一。至于会否担心原著小说迷对她的角色吐槽，姚晨则大方回应：“没有。我自己也看过《鬼吹灯》的小说，每个人看一部小说对人物都有自己的想法，我只要演一个我自己的Shirley杨就ok了。”</p>
姚晨当着老公面拍吻戏</p>
没想到老公比她还放得开</p>
从《武林外传》再到《潜伏》，姚晨在电视圈早已成为一姐，不过在往大银幕上转的过程中却并不顺利，几部担纲电影的票房也并没有太大突破。此次陆川起用姚晨担纲女主角，按照陆川的说法，姚晨不管从外形还是气质，都符合这个角色的两面性。而姚晨则说：“其实我没有想太多，不管是电视剧还是电影，都是剧本和角色是选择唯一标准。我自己不会为了一定要演电影，就放弃掉规则。所以我其实还好，没有太去注重要拍电视剧或者一定要拍电影。”</p>
此次在电影中，姚晨和赵又廷还有一段吻戏，这本身并没什么。不过因为该部电影的摄影正是姚晨的丈夫曹郁，媒体好奇当着老公的面拍吻戏，姚晨和赵又廷会不会放不开。没想到姚晨说：“我有压力，但是我先生完全没有压力，他还说你俩抱在一起，我来对一下光。”</p>
姚晨还说：“大家都是专业的演员和摄影，都知道这是为了工作。只是因为第一次在老公面前拍吻戏，难免会不好意思。不过没想到曹郁比自己更放得开，也就专业地演好角色。”</p>
挖空心思争票房</p>
片方头一回</p>
抱上广播剧的大腿</p>
每年国庆档都少不了片方的你争我夺，且全不是省油的灯。喜剧片《港濉9场发布会护航票房；《解救吾先生》则自带吴若甫当年被绑架的新闻点。而《九层妖塔》虽然在上映时间上并不占优，但片方在上映之前开创了电影宣传之先河，抢先推出周播广播剧，而广播剧的内容不是小说，居然是电影的完整剧本。也就是说电影还没上映，大家就知道演了些什么。</p>
主讲人则锁定内地悬疑剧第一声优――周建龙。对于喜欢广播剧的人来说，周建龙的名字绝对是王牌。他先后将《鬼吹灯》、《盗墓笔记》、《午夜凶铃》等恐怖惊险小说改编成广播剧，在网上早已拥有固定粉丝。</p>
除了增加电影话题，片方还有更深层的考虑，宣传人员回应：“实际上电影的故事相较于小说，的确改动比较大。推出广播剧，一方面是告知小说迷们，电影的故事实际上是这样，让小说迷在心理上提前接受。另外也是想看看大家对于剧情的反馈如何。”同时对于网友听完广播剧后，对剧情的疑问和建议，片方还特别安排导演陆川每周也在广播剧中献声，对问题进行深度回复。这也在一定程度上解释了《九层妖塔》为何会进行这样的改编。</p>
而截至9月22日，广播剧在网上创下985.5万的总点击量。片方宣传人员表示：“不管对于影迷还是片方来说，这的确都是一次新的尝试，但我们觉得是让影迷和电影有一种新的沟通方式，而且效果很好。” 华西都市报记者任翔
昨日，《盗墓笔记》作者南派三叔在微博上公开声援郑爽，他表示，看到郑爽被那么恶毒的语言攻击，实在想象不到网络上是聚集了怎样的一批恶魔。</p>
南派三叔在微博上称言语攻击者“善用诛心之语，句句都希望别人自杀”，同时还质问那些人用微博杀人的时候是否还认识自己。</p>
网友们纷纷留言道：“粉丝吵架很常见，你确定要这样子吗？ 我也有点不认识你了叔。”“三叔这种事你就别掺和了。”“真的，网络暴力很严重。”</p>
离2015年结束还有三个月的时间，但文化领域的变化已令人瞠目。这变化几乎囊括了电视、电影、音乐到舞台艺术、文物出版的所有领域，从内容、手段的变化再到思维、市场的变化，2015年成为文化市场颇具烙印的一年。透过这些变化，我们看到了市场的冲动和顽强，它们正汇成一股强大的力量，昂然前行。
长达一年的演员训练，多达一个月的舞台合成，京沪两地分别驻演两个月的时长……史诗舞台剧《战马》中文版一路狂奔创下了太多话剧舞台的第一。然而舞台上两个多小时的叹为观止对于观众心灵的“撞击”，同其在这大半年里给予中国戏剧舞台以及中国戏剧人观念的“撞击”相比，后者则更具深意。《战马》中文版看似一次高水准的复制，实则一次对于积重难返的戏剧肌理的变革与梳理。</p>
差距：人家用最先进的技术，我们用最先进的设备</p>
国家话剧院并非第一个与英国国家剧院接洽的国内团体，从儿童文学到舞台剧以及斯皮尔伯格的大电影，《战马》已经被中国戏剧界渴望多时。此前，国家大剧院、中国对外演出公司、上海话剧艺术中心等都没能拿下这个项目，但细细想来，国话似乎兼具这三个机构的功能――有创作能力、有剧场、有市场运营经验，而这恰恰与英国国家剧院的性质完全一致。从邀约巡演到落地生根，合作方式的选择双方从一开始便有共识，但这两个看似规格和体量相当的国字头剧院的合作，却从一开始就不对等，这不仅仅指名气，而是戏剧最为核心的制作和技术体系。在《战马》中文版中方制作人李东看来，“评价一出戏的好坏，首先是制作水准，而多年来我们几乎没有制作，结果常常是’导演阐述’比演出好，原因就是没有手艺。人家是用现代最先进的技术，我们则是用现代最先进的设备，而我们用的还大多是晚会设备。《战马》的技术设备很多都是很小的牌子，我们在寻找的过程中费了很大的心力，但设备其实是为效果服务的，比如不规则投影画面，马踩的特殊地板声音做了延时补差等等。剧中的音响编程是由伦敦奥运会的编程师完成的，效果则是人听加软件测试，可我们以前基本是靠人到处跑着听。”一出《战马》，光舞台变化就有600个，而经典音乐剧《猫》才只有300个，目前，国内能够胜任这出戏舞台监督的，也只有罗兰一个人。除了技术，剧场的服务也因此剧得到了提升，为了满足英方装台的技术要求，国话剧场首次实现了WIFI覆盖，而观众走进剧场，广播则会提示演出结束时间，为乘公交和地铁的观众提供参考，副产品也是全新研发的。李东说，“我们就是想让下一代人知道舞台应该是什么样的，很多年该传承的东西都丢了，而《战马》正是用例证法来做了个实验。”</p>
专业：人家用5年时间研发了乔伊，我们复制的只能蒙上备用</p>
舞台上的“乔伊”神采飞扬，兼具兽性与人性，但就是这匹木偶马，想要传神再现，几乎成为奢望。领跑全国文艺院团的国话舞美队，曾经复制了一匹“乔伊”，身形、材质完全一样，外表看上去也挺像，但似乎永远差着画龙点睛的一笔。李东说：“当年南非艺术家以每天与自然亲近的状态，用了5年时间研发了乔伊，你想跨越这个过程是不可能的。我们复制的这匹只能蒙上备用。”虽说《战马》舞台上的明星是马不是人，但人马合一的境界则要靠操控马的演员来实现。6组操控马的演员进行了长达12个月的训练，平均年龄仅有21岁，其中只有2人来自国话，其余都出自戏曲、武术、体操等领域。这样的演员不仅国话没有，任何一个话剧院团也找不到。训练开始之初，最大的问题在演员的体能，三个月的训练过后，一个半小时的表演强度他们只能支撑半小时。于是足球教练开始介入体能训练。一年的时间，18名操控马的演员以三人一组，他们不仅自己要管理和维护服装道具，还要负责清洁排练场，在《战马》的排练场及后台，再也看不到服装道具扔得满地都是的场景，演职员也重新恢复了对这个职业应有的专注。</p>
排练：人家导演不示范表演认为你该会演，我们的导演则是常常亲自示范</p>
马的操控自然是全剧核心，但舞美技术的复杂难度甚至超出了人们的想像。李东说，“有观众反映角色演员表演弱，台词听不清，这是真实存在的问题，原因是我们大量的时间用在了解决技术问题上。我们的戏剧舞台多年以来对于技术就是大概其。以往排练时，我们中国导演常常是亲自示范，通过各种方式启发演员，英国导演则很少做示范、讲背景，英国演员不可能有文化课不及格的，人家都是先修完心理学、艺术学等其他学科，再进修表演，所以英方导演不认为在中国排戏还要告诉你该怎么演，只是让不同演员间反复搭戏，最终选择最适合的组合。”至于没有之前想像的明星阵容参演，这或许与中英两国的演员管理体制有关，英国是每部戏都会经历演员遴选的环节，再大牌也一样要试戏，被选中后则与剧院签约，而中国演员则都归属体制内，大牌演员更是过不了试戏的心理关。</p>
幕后：人家有专业的舞台运输灯架可以不拆灯直接运，我们的灯架从来都是“裸奔”</p>
在英国国家剧院学习期间，舞台上总有一个画图的人引起了《战马》中文版技术总监王璞的注意，“这个与我们通常的舞美工种不对应的人其实工种全称是’技术整合制图’，其工作是汇总所有技术部门的精确技术信息，通过绘图模拟运转，发现问题与交叉，随时提出解决方案及预算。”这个看似实操性不那么强的工作，其实改变了我们通常的忙乱。英国所有的技术环节都是有标准的，一个灯泡的使用寿命从其一出库便有跟踪记录，假如其使用时长是500小时，当用到第490小时，一定会有舞美人员将它换掉，避免在舞台上出现问题。每晚演出后，《战马》中文版各工种都会有演出报告，汇总后报给制作人与国话院长，第二天更是会准时发往英国，而与演出报告相对应的则是英方提供的一本厚字典般的舞台技术规程。10月31日，该剧结束在北京的演出后，将直接奔赴上海文化广场驻演2个月，这其中，布景及道具的运输又将打响一场战役。在英国，有专业的舞台运输服务商，运输车辆底盘较低，便于装卸，车内有固定的套件，可以固定异形的设备，灯架甚至可以做到不拆灯直接运输，节省了大量拆装的时间，而我们的灯架从来都是“裸奔”。而且工人不仅可以装卸车，还可参与装台，但国内目前还没有这样的运输服务商。</p>
