参与：人家有一套与戏剧相关的教育模式，我们的会员俱乐部则以销售为目的
从《战马》正式进剧场合成前的一个月，每到周末，便会有20个左右的观众走进国话排练场，参与到《战马》体验课中，这些观众是从报名人群中依据性别、职业、年龄严格筛选出来的，体验的内容便是“如何成为一匹马”，通过木偶的操控与配合感受演员人马合一的状态。其实在英国和美国，这种做法已经非常普遍，英国皇家莎士比亚剧院的编剧、导演就打出了“戏剧民用”的理念，创作出了一套与戏剧相关的教育模式，用戏剧做英语训练，辐射到学校、社区，甚至监狱。
而好莱坞影星蒂姆・罗宾斯也会定期带领自己所创立的洛杉矶演员班剧团到福利机构或监狱，用戏剧引领犯人完成心灵的救赎。而我国的院团虽然有自己的会员俱乐部，但很难触及不以销售为目的的纯艺术教育本身。在英国，《战马》的观众1/3是孩子，这出戏甚至是很多孩子人生中看的第一部戏，而演出一个月以来，《战马》中文版面对的也不是通常意义上的戏剧群体，它同样促成了不少观众的第一次戏剧体验。 文/本报记者郭佳
京华时报讯(记者聂宽冕)喜剧电影《港濉纷陨嫌骋岳雌狈烤鸵跃喷式速度增长，截至10月4日，上映10天的《港濉防奂破狈12.8亿，打破了此前由徐峥执导的前作《泰濉酚2012年底创下的12.68亿票房纪录，再度刷新国内2D电影票房新纪录。而值得注意的是，华语电影票房前三的2D电影均有徐峥参与。而其本人也在票房创新纪录的同时向影迷表达由衷感谢：
自电影《港濉废息传出，影片能否超越《泰濉贰⑵狈磕芊裨俅瓷窕埃即成为媒体及观众们持续热议的话题。电影还未上映，《港濉返钠狈砍杉ㄒ殉啥喾焦刈⒌慕沟恪６截至10月4日下午，电影上映10天累计票房超12.8亿，突破《泰濉返12.68亿票房。至此，《港濉芬陨嫌10天时间票房打破2012年底同由徐峥执导的《泰濉菲狈砍杉ǎ再度刷新国内2D电影票房纪录，不仅突破了系列上一部影片的票房成绩，更创造了现象级观影模式。
在电影票房刷新纪录的同时，徐峥也向所有关注《港濉返墓壑诿潜泶锪四谛牡母行唬骸罢嫘母行还壑诘闹С郑是你们成就了我们的果实。正是因为不同的声音才使我进步成长，我想告诉大家我在意你们所有的看法，我们为观众服务的诚意、信念从来没有变过，感谢有你，共同成长。”
中新网10月3日电 据香港《明报》网站消息，怀孕9个月的香港女星官恩娜经常在社交网站分享自己的生活点滴。昨晚在她上传挺着巨肚的照片，留言表示被误传已生小孩，朋友纷纷送上祝福，令她要逐一澄清。
官恩娜表示，不知道谁向周围人说我今日(2日)生了小孩，个个都来恭喜我，搞得我今天要不停回短信、电话解释。
网民认为官恩娜被误传已生孩子一事很好笑，又祝福她身体健康，快点生个健康小孩，有网民留言，“乐观地想……可以让你练习一下，记住放松心情，多点休息！加油！”
十月影市相对比较尴尬，属于国庆档之后贺岁档之前的“十三不靠”冷门档期。按照以往规律，各路豪杰会偃旗息鼓，只有个别国产强片会在月底上映，没被安排到热档的进口大片倒是会集中和观众见面。
国庆长假由于重量级电影喜欢在9月底“提前占座”，因此进入10月之后，华语电影并无重量级之作，进口片往往被安排在此时登场：10月6日，口碑爆棚的皮克斯动画电影《头脑特工队》赶上了国庆长假的末尾；10月16日姗姗来迟的漫威超级英雄大片《蚁人》和人气口碑动画《小王子》正面交锋；10月22日又有《小飞侠：幻梦启航》和《移动迷宫2》(暂定)两部好莱坞大片倾情上映；10月23日《名侦探柯南》剧场版第19作《业火的向日葵》来袭――这些商业大制作时隔几个月之后，终于登陆内地市场，谁说淡季无人气，进口电影独挑大梁。
十月影市的国产电影直到中旬才有零星上映，10月16日金马奖口碑之作《心迷宫》等片值得关注，原定此时上映的《坏蛋必须死》推迟到11月底，《陪安东尼度过漫长岁月》还未最终确定档期。月末10月30日迎来双片争雄，改编自韩国名作《盲证》的《我是证人》在原作导演的掌舵下，汇聚了杨幂、鹿晗两大人气明星；另一方则是贾樟柯时隔多年得以公映的新片《山河故人》，两部电影拥有不同的受众群体，会在月末引发商业与文艺的交锋。
进口片姗姗来迟挑大梁
看点：著名的皮克斯工作室三年磨一剑作品，讲述一个掌控小女孩五种情绪的内部世界。人类的五种情绪被拟人化，快乐 、恐惧、厌恶、悲伤、愤怒各有所长，再配合皮克斯缤纷多彩的情节设置与诙谐生动的角色刻画，为该片赋予了极佳的娱乐与寓意属性。具有打动人心的共鸣点，并且不失幽默。
槽点：无。
《蚁人》
小不点延续英雄血脉
上映日期：10月16日
适合人群：美式娱乐大片爱好者
看点：漫威二期工程最后一部作品、《复仇者联盟2》之后的新超级英雄《蚁人》姗姗来迟。虽然作为复联的创始人之一，小家伙知名度不大。但近期该片声势太猛了，搞得蚁人身材不大，但地球人都知道了。让该片成为漫威电影中又一个著名逗比英雄。
槽点：漫威超级英雄大片，娱乐性向来有保障，且该片口碑高出《复联2》不少。喜欢《银河护卫队》的朋友，肯定喜欢这部。
《小王子》
经典名著全新演绎
上映日期：10月16日
适合人群：全年龄
看点：著名童话故事终于被搬上银幕，《小王子》改编自法国作家圣埃克苏佩里的同名作品，来自《功夫熊猫》的导演携手原班人马打造，美国导演拍法国动画，有美式精致画质和娱乐属性，也有法式的细腻情感，继承了原著的衣钵并进行传统化的演绎。该片在戛纳电影节首映引爆全球媒体口碑，称之为超越《飞屋环游记》的暖心动画电影。且中国公映要早于美国，是全球第一个上映英语配音版的国家。该片英文配音阵容强大，国语版也毫不逊色，黄渤、周迅、黄磊、袁泉、易烊千玺等11位明星献声。该片将与《头脑特工队》一起竞争明年奥斯卡，哪部才是年度第一动画？
槽点：去看吧，美国班底拍法国动画，能照顾到喜欢美式和法式的双重人群。
《小飞侠》
飞侠再起航
上映日期：10月22日
适合人群：全年龄
看点：好莱坞近几年对童话故事二次开发的力度不断加大，包括《灰姑娘》、《沉睡魔咒》等片都取得了非常喜人的票房成绩，《小飞侠》的故事被翻新也是情理之中，该片也是这个故事继《虎克船长》(续集)、《彼得潘》(翻拍)后第三次被搬上银幕。电影的特殊性在于本片是彼得潘故事的前传，讲述小飞侠二战时期是如何被海盗绑架来梦幻岛这个神奇世界，缤纷多彩的冒险故事和奇异的旅程还原了一个前所未见的梦幻岛，休・杰克曼饰演的黑胡子船长值得关注。
槽点：这类根据童话改编的新式娱乐大片属于人畜无害类型，可以对其不感兴趣，但真心找不到讨厌这类电影的理由。
《移动迷宫2》
少年大战末日危机
上映日期：10月22日(暂定)
适合人群：美式青春片爱好者
看点：去年这个时期，一部叫做《移动迷宫》的电影不声不响的公映拿下了1.5亿票房，且口碑不俗。一年之后，包括导演在内的原班人马全部回归，《移动迷宫2》讲述迷宫小队成功穿越迷宫之后面对一个混乱世界的故事。比起第一部，电影的世界观陡然增大，从小空间科幻惊悚片上升到末世题材。本片中他们的敌人不仅仅是科技怪物和阴谋团队，还有可怕的丧尸。因剧集《少狼》蹿红的男星迪伦・奥布莱恩，搭档英国热门青春剧集《皮囊》女星卡雅・斯考达里奥，还有托马斯・布罗迪-桑斯特、李基弘、艾丹・吉伦等一水的小鲜肉担纲主演，为电影带来了不俗的青春气息。
槽点：《移动迷宫》这个系列相对声势还是不算大，前作1.5亿的成绩并不算突出，西方青春偶像题材作品漂洋过海后水土不服，地球那边的粉丝电影在地球这边未必知名。
华语大片
商业文艺正面PK
似是故人来
上映日期：10月30日
适合人群：文艺爱好者
看点：本片是贾樟柯电影继《二十四城记》之后第二部能够公映的作品。《山河故人》目光还是回到了故乡山西，电影为三段式，时间从1999年到2025年，三种画幅三个年代，带有强烈的符号化年代印记。电影弱化了贾樟柯以往的社会批判，并强调故事性和叙事逻辑。内容以女主角赵涛的视角串联起两代人的峥嵘岁月，轻松勾起共鸣，表达出对故人故土的惆怅。
槽点：在这部被全球影评人奉为神作的电影面前，票房绝对不是检验电影质量的标准，但作为一部在商业市场上推出的作品，就不得不面对贾樟柯作品商业上疲软的现状。但在靠谱宣发的情况下，该片还是有机会杀出一条血路，可参考《聂隐娘》的成功。
《我是证人》
翻拍韩国卖座电影
上映日期：10月30日
适合人群：杨幂鹿晗粉丝
看点：《我是证人》改编自2011年的韩国卖座电影《盲证》，原作导演安相勋再执导筒，并且集合了两大超人气明星：杨幂与鹿晗。电影讲述杨幂饰演的女警目睹弟弟死亡后双目失明，却激发出眼睛以外感官的活跃，从而与鹿晗一同被卷入一场离奇的车祸之中。电影从盲人内心世界的独特角度入手，展示了犯罪心理的变化以及人性救赎的魅力，该片环环相扣的故事，引人入胜的情节等都是吸引观众的亮点。导演称本片为“中国升级版”，更复杂的人物关系和故事结构，完成了未完成的愿望。
槽点：两位明星以及原版导演的加盟保证了电影的人气以及水准，翻拍并不是槽点，就连好莱坞每年也有大量翻拍作品，取其精华乃是人之常情，但关键问题在于能不能拍好，等电影出来之后，假如拍得不好，再吐槽也不迟。
《蚁人》
陈珊妮是不择不扣的造句高手。《如同悲伤被下载了两次》同时戳中小清新与大毒舌们的软肋，这首与林宥嘉合作的专辑同名作品自8月24日首播以来被四处引用，并以引言的姿态，带出了陈珊妮给蔡明亮、骆以军、聂永真、鲍鲸鲸、欧阳应霁等十位跨界填词人布置的“开放式命题作文”。9月19日午后的台北，新京报记者与“公主”(粉丝对陈珊妮的昵称)实现了一场面对面的访谈。公主口述了以邮件方式，与十位自己欣赏的作家、导演以及设计师合作的全过程。接下来，她将于10月9日在北京万事达中心汇源空间将这张新专辑呈现给歌迷，而10月11日东方艺术中心音乐厅的上海站，周笔畅将作为嘉宾助阵。在听公主唱给你听之前，还是先将这些幕后另存为“陈珊妮”吧。
我先找到这些人，出发点可能来自书或者是其他创作，然后一个一个写信给他们，说我喜欢你的作品，我们可不可以合作。命题是完全开放的。我跟他们说你们想写什么都可以，觉得现在人生中什么东西最重要，你们最想写什么就写什么。我第一次写信给他们的时候，就交代不会改他们的词，我就是要唱你们写出来的东西。最后写的一首歌《如同悲伤被下载了两次》，是跟宥嘉合作，像是在总结，但是对大家来说，我选择把它当成一个引言。
工作到一个很熟练的阶段，或者大家都认定你做东西有某一种风格或者底子的时候，很容易受到一些限制，歌词是这样写的，抒情歌是应该这样，电子乐该有什么样的歌词之类。我们一直在重复这些限制，然而我觉得一个好的创作从来都不应该是一直在重复这些东西。
填词人答题
《致想要亲我的》 作词：鲸向海 诗人，代表作诗集《通缉犯》《精神病院》
我喜欢读诗，喜欢现代诗，所以这些填词人里，我一定要有一个诗人。他有很多东西我都觉得很有趣，是跟这个时代不一样的东西。所以我就像小粉丝一样，写很长的信。意料之外的，他马上就回了，说觉得很开心，因为他也喜欢听我的音乐。一天之后，他写好词给我。我给L向海其实是一首特别难的歌，有点电子舞曲。一直以来，我觉得诗跟电子音乐结合都是令人心生崇敬的一件事情。收到邮件，我跟着唱，真心觉得填得太好了，不是场面话，非常专业。
《周日晚间忧伤》 作词：陈祺勋(又称个人意见) 时尚博主
陈祺勋(个人意见)以点评、毒舌时尚、艺术出名，其实他自己也出书，有一些短小犀利的评论在里面，文笔也很不错。因为他写专栏太红了，所以甚至没有很多人去看他的书。好笑的是，他给了我错的电子邮件地址，以至于不知道音档发给了谁，我还文情并茂地说很喜欢你的东西之类，结果他轻描淡写地说我发错地方，气死我。他就是这样的人，就是这个时代的人。他最后写的是一篇让年轻上班族会很有感应的歌词，关于一直在上下班，一个星期的循环。
《游戏》 作词：鲍鲸鲸 作家、编剧，代表作《失恋33天》
我与她很有渊源，从《失恋33天》开始。她的文字非常视觉化，我做音乐的时候也很依赖视觉感的东西。于是我就写信给她，回复得还挺快的。之后，她人就不见了。我不是太想催他们交作业，我自己也是创作者，每个人的步调不一样。失联多时，我接连发去几封信，久久她再次回我，她说在玩一款线上游戏，是开飞机的，玩着玩着，到美国旅游时就报名去学开飞机，暂时不回去了。剧情很突然，但我却觉得很好玩，很少人会做这样的决定。最后她交上来的作品，前面是写实的描述，关于时间、季节、生活，最后一个转折说的是游戏，前面的铺垫被推向虚实之间，我觉得好有趣。
《Shut Up》 作词：聂永真 平面设计师，代表作《感官/世界》专辑封面
我跟聂永真认识很久，他还没出道就认识他，现在他已经是很知名的设计师。其实聂永真曾经出过一本书叫《永真奇迹》，早期他写东西很多，文笔非常好，是一个读书很多，很有文采的人，可以写出很精致的东西。或许因为现在做设计名气太大，所有大家很少注意到他的文字。最后交上来的歌词，居然是整张专辑最难唱的一首。聂永真的词写得很隐晦，而且有台语腔调，以及一些难以捉摸的英文，要唱出自然的口气，非常挑战。然而我又不想叫他重写或者修改，只能自己去克服这些问题。整首歌与平时嘻嘻哈哈的聂永真不同，呈现了他骨子里一些愤怒的因子，如果改掉就不是聂永真了。
《漫天纷飞的银杏森林》 作词：骆以军 作家，代表作《西夏旅馆》
新的创作中，有一些舒缓的曲子，我想到与骆以军合作。在台湾的作家中，他的识别度算是蛮高的，也熟悉他的笔触。合作的过程很开心，他是一个非常少女心的大叔，发邮件、短信都是有星星、拥抱、旋转这样的图标卖萌。他发回来歌词的第一版时，发现都唱不进去，词好多。我就问他要怎么唱，哪里对主歌，哪里对副歌，他说我也不知道。听说他是音痴，最开始都找人唱给他听。邮件里，他发来歌词的引言，写得太好了，好长，我也不确定是不是跟歌词相关的，“真会写，真有你的”，我会把它放到演唱会里，跟大家分享。
《星光下我记得》 作词：七堇年 作家，代表作《平生欢》
知道七堇年也是因为读了她的作品。在同年龄层中，她文字的特色很清楚，就是很忧郁的。我觉得她好会写东西，立马就会想到要找她写歌词。长篇我不敢讲，但是短篇绝对是水平很高。联系她花了很久的时间，她不太上微博，好像跟外界不太联系。我只知道韩寒之前有找她写东西，但是韩寒比她更难找。根本就是一群找不到的人。与她联系时我非常小心，因为一直觉得她好像很郁闷的样子，最后给过来的东西也没那么郁闷，但也并不开心，感觉是很难捉摸的一个人。
《我不是在悲伤的想念你》 作词：丁丁张 作家，代表作《人生需要揭穿》
我很爱丁丁张，他的书我都有买，他会送我简体版。他的文字太好笑了，我们有共通的性格，就是直接。他那些文章很赞，甚至想把它背下来，这个家伙真的很会写，我就很爱，所以觉得一定要找他来填词，不确定会是什么效果，因为他很难猜，面向很多。于是我就专门找了一个难的、有分量的东西给他。
《不是坏蛋》 作词：欧阳应霁 作家、漫画家，代表作《设计私生活》
这张专辑我想要找一个香港人，第一个就想到他。我就写信给他，说“随便你写，你就算把食谱写成歌词也没关系”。他花了一点时间，收到回复时我觉得这太棒了，歌名叫《不是坏蛋》，主题是蛋，而我又是一个很在意蛋的人。因为每天早上起来我都要吃鸡蛋，很看重新鲜程度，因此就觉得很妙。
《流沙世界》 作词：韩松落 作家，代表作《为了报仇看电影》《我们的她们》
在这之前，我并不认识韩松落。因为我平时喜欢买书，不小心，就买到了他的作品，特别喜欢《为了复仇看电影》。我只是单纯地去发现我喜欢的各种类型的人，就觉得他写的东西很严肃，很扎实，看的电影真的非常多，而且不像是通俗文学，有点教科书的意思。很难想象这种书除了我以外，谁还会买。我自认为看的影片还蛮多，但他提及过的许多东西我都不晓得。这个时代严谨的人很少了，他似乎默默地沉静在自己喜欢的世界里。我们通过微博联系上，意外的，他自己很喜欢音乐，也写歌，还寄给我。他交上来的作业也是很严肃的，与经济、社会现象有关，是有点哀伤的歌，但很有味道。
《那日下午》 作词：蔡明亮 导演，代表作《青少年哪吒》《郊游》
我有想过侯孝贤导演，但是侯导太难捉摸，而且又在忙自己的电影。然后是贾樟柯，其实我可以联系上他，但觉得有些冒昧。就在我不断酝酿的过程中，蔡明亮的《郊游》在台湾上映，并且与北师学院配合了一场展览。他提及为了这个展览，要上街去卖票，甚至会卖给小学生，幼稚园的孩子，希望他们从小就体验艺术。我就说明天我陪你卖票。我相信未来蔡明亮的所有电影都会变成庞大的艺术作品，因为他贯彻着同样的美学，同样的演员和同样的意识。大众的美学是需要被打开的，无论是电影还是音乐。也因为这个契机，我决定跟蔡明亮联络。结果他很快完成了，一个字都不用修，我第一首唱的就是《那日下午》。
新京报记者 古B姝 台北报道

 当地时间5月24日晚，第68届戛纳电影节举行闭幕红毯及颁奖典礼。侯孝贤凭借《聂隐娘》获最佳导演奖。 
中新网10月3日电 据台湾“中央社”报道，导演侯孝贤的《刺客聂隐娘》昨晚在第20届韩国釜山国际影展的“星光首映”举行首场放映，侯孝贤带着演员张震出席，睽违10年再度重返釜山影展。
今年是釜山影展20周年，釜山影展除选映《刺客聂隐娘》，也将重映侯孝贤1987年的经典《悲情城市》，本片也获选为亚洲百大电影的第四名。
张震表示，上次和侯孝贤一同造访釜山，已是十年前《最好的时光》入围釜山影展时的事，他很喜欢釜山观众的热情，非常开心和侯孝贤一同带着《刺客聂隐娘》再度来到韩国和观众见面。
在场韩国媒体问及《刺客聂隐娘》为何花费十年拍摄，侯孝贤解释在过去十年中接连担任3年台北电影节主席与5年金马奖主席，直到卸下金马奖主席职务后才开始思考如何翻拍这部他大学时喜爱的唐人小说。
《刺客聂隐娘》的对白题材再度成为媒体讨论焦点，侯孝贤否认在对白中使用的是文言文，强调文言文是文人与官员书写用的语言，他是参考原著文中人物的措辞与语法，并使用古老的词汇来模拟唐朝人物的说话方式。
张震曾与李安、侯孝贤两位台湾电影人合作拍摄武侠片，媒体问及张震和两人合作方式有何异同。张震表示，李安在美国学习电影，拍摄方式比较有系统，剧组规模也较大；和侯孝贤合作很幸福，给演员很多发挥空间，演起戏来很过瘾，像和导演共同创作。
国庆“黄金周”历来也是“结婚黄金周”。昨日，奶茶妹妹与刘强东就选择在举国欢庆的十一国庆节举办婚礼，以后庆祝国庆节的时候顺便可以过结婚纪念日，可谓双喜临门。而早前娱乐圈中也有不少明星选择在十一结婚，不过或许因为长假国内到处人满为患，他们大多选择在国外举办婚礼。策划/撰文 管安琪
22岁的奶茶妹妹与41岁的刘强东昨日在澳大利亚大堡礁举行婚礼。刘强东身着白色西装，章泽天笑靥如花，纯白婚纱仙气十足，在众多宾客的包围下缓缓入场。从曝光的婚礼照可见，二人秀恩爱停不下来，又是相互拥吻，又是深情凝望。据悉，两人婚礼仅邀请亲友参加，但场面非常豪华，被网友称为“世纪婚礼”。
前晚，两人也举办了一场婚礼前夜欢迎宴。章泽天身穿一袭淡蓝色绣花薄纱礼服，手上戴了镶有超大钻石的戒指成为最大亮点。据悉，两人婚礼后将一起主持节目《燃烧吧大脑》。
章泽天因为喝奶茶的清纯照片曝光，而在网上一炮而红。但令她一直保持极高曝光率的却是她与京东CEO刘强东的恋情。2013年就读于清华大学的章泽天赴美国巴纳德女子学院交流，并认识了在哥伦比亚大学学习的刘强东。去年4月两人恋情曝光，恋爱足迹遍布全球。今年5月，刘强东向章泽天求婚成功，并于8月8日领证结婚。
在福布斯公布的2015年华人富豪榜中，刘强东以74亿美元(约合470亿人民币)身家，位居排行榜第29名。
莫文蔚庆祝结婚四周年
大婚时间：2011年10月1日
婚礼地点：佛罗伦萨
莫文蔚2011年10月1日和德籍老公Johannes结婚，转眼间四年过去，昨日莫文蔚在微博上透露早前跟老公提前在香港庆祝结婚纪念日，并许下与老公一起白头到老的心愿：“当你老了，头发白了”“炉火旁打盹，回忆青春”。
莫文蔚和老公从17岁相识展开初恋，到38岁再相遇重燃爱火，41岁许下终身。在微博上晒出的纪念照可见，如今45岁的她脸上尽是幸福笑容。有网友祝福她快点生个宝宝。
孙红雷学做菜当“好先生”
大婚时间：2014年10月1日
婚礼地点：巴黎
孙红雷去年国庆节与小其15岁的王骏迪结束7年爱情长跑，在巴黎举办婚礼，婚后生活一直保持低调。昨日是两人结婚1周年纪念日，孙红雷也没有在微博秀恩爱，但原来他是通过行动默默向娇妻表示爱意。
今年与黄磊一起参加真人秀的时候，孙红雷曾表示向对方学习，“回去给家人做做饭”，没想到国庆期间他就趁拍摄电视剧《好先生》而努力学习厨艺。昨日剧组通过官方微博发布孙红雷国庆祝福视频。虽然在剧组无法跟老婆庆祝结婚纪念日，但孙红雷在视频中透露他正在剧组做好吃的。看来，孙红雷结婚1周年的最大感悟就是努力学习当一个“好先生”的技能。
