郭羡妮为家人减少工作
大婚时间：2011年10月1日
婚礼地点：关岛
郭羡妮2011年国庆与内地动作导演朱少杰结婚后，夫妇俩大部份时间都分隔两地。近期，郭羡妮约满无线，离开效力超过15年的老东家。有媒体猜测郭羡妮将夫唱妇随，随老公到内地发展。不过郭羡妮表示自己更看重家庭生活，除了内地酬劳要比无线多外，还要看角色和时间，拍摄地点最好接近香港，“让我有多点时间见女儿”。今年中秋节，郭羡妮晒出为家人亲自下厨的美食照片。
郭羡妮去年初拍完无线剧《无双谱》后未有再接新剧，再加上去年底太操劳致意外流产，更加减少工作量以调养身子。
由吴奇隆担任出品人，陈伟霆、赵丽颖等主演的古装奇幻大剧《蜀山战纪》正在爱奇艺热播，一些旅行社也在“十一”黄金周来临之际推出“蜀山游仙侠套票”招徕游客。近日就有不少网友爆料自己在某旅游网站购买了“蜀山游”门票，个人信息却遭盗用，这也引起了剧方的高度重视。
前几日，ID名为“想去蜀山看决战”的网友在微博爆料，自己在某旅游网站上想要购买国庆期间的“蜀山游”旅游套票，等到付款时输入支付宝账号后发现密码被更改，个人信息差点被套取。孰料，不少网友也在该微博下留言称自己也被骗了。
记者通过粉丝的截图找到了这个钓鱼网站，“跟着《蜀山战纪》游蜀山”这样的广告语依然挂在网站醒目位置。为吸引粉丝注意，网站还在广告语旁边放上陈伟霆和赵丽颖的剧照，甚至还有卧云村、凌云峰等根据剧中场景设计的景点介绍，号称“带你游遍剧中拍摄原景”，几可假乱真。《蜀山战纪》官方对此发布声明表示，从未对门票进行任何形式的预订和发售。
事实上，不管是《蜀山奇侠传》等文学作品，还是各种蜀山题材的仙侠影视剧中，提到的“蜀山”都是架空场景，并没有特指四川某座名山，因此，所谓剧中原景重现的“蜀山游”，自然是子虚乌有。为避免更多粉丝上当受骗，《蜀山战纪》出品方江苏稻草熊影业也于近日发布声明，播出平台爱奇艺随即也转发提醒：剧中的蜀山是虚构的，拍摄地也并非位于四川。请广大网友理智追剧，谨防受骗。
(记者 冯遐)
中新网10月3日电 据台湾“东森新闻”消息，好莱坞男星保罗-沃克(Paul Walker)在2013年因为车祸丧生，法医验尸时证实他是因为外伤和烧伤致死，而他的16岁女儿梅多(Meadow Walker)决定要控告父亲当时所乘坐的保时捷车商过失致死罪，最近保时捷首次出面发表声明。
“东森新闻”援引《每日邮报》报道称，保时捷发表声明表示：“任何人在我们的车辆中受伤甚至身亡，我们比任何人都感到更难过，我们相信，官方鉴定的结果已经明确显示，这场悲剧是由驾驶疏忽和车速过快导致。”直接响应保罗沃克女儿梅多的指控。
保罗-沃克事发当时乘坐友人所驾驶的保时捷Carrera GT，失控时的时速大约90到100公里，连撞3棵树后车体全毁，而他也被安全带用力一勒，导致肋骨和骨盆全部断裂，调查报告显示，车子撞到树后1分20秒才起火燃烧，但他却因为无法逃脱被活活烧死。
离2015年结束还有3个月的时间，但文化领域的变化已令人瞠目。这变化几乎囊括了电视、电影、音乐到舞台艺术、文物出版的所有领域，从内容、手段的变化再到思维、市场的变化，2015年成为文化市场颇具烙印的一年。透过这些变化，我们看到了市场的冲动和顽强，它们正汇成一股强大的力量，昂然前行。
去年中国电影难以逾越的300亿元票房，在今年只用了四分之三的时间就超额完成，尽管仍存在不少弊端，但国产电影今年在创作和市场两方面发生的积极变化，仍值得肯定。
非主流类型片上位
在国产片中，奇幻、运动、犯罪都一直属于出品不多的非主流类型，动画片虽广受关注，但很难跃居最受欢迎类型前列。 在今年暑期档，动画片《西游记之大圣归来》创造了票房奇迹，更在中国电影艺术研究中心和艺恩联手开展的中国电影观众满意度调查中，名列榜首，成今年满意度最高国产片。同时，奇幻片《捉妖记》、犯罪悬疑片《烈日灼心》、运动片《破风》等非主流类型均挤进观众满意度前六，证明观众对类型多样化和新鲜感的渴望与期待。
这份满意度调查以80分为界分成两个层次，80分以上的影片多为新导演、新题材、新类型、新创意的作品，显示了新思维和新力量对中国电影发展的重要意义；而80分以下的影片，一是在艺术创作上保守平庸，创新探索还不突出，难以获得观众和市场的积极应和，二是在发行放映方面有些影片虽然获得了部分观众群体的应和，但还没有找到相应的观众市场。这些情况再次提示中国电影消费市场开始出现时代转换和观影市场细分的需求。而今年国庆档的《九层妖塔》和《解救吾先生》在类型上都有创新，《九层妖塔》开始尝试国产魔幻大片，挑战“五毛钱特效”，《解救吾先生》则在警匪片的节奏上和人性诠释上更加用心。
好电影离不开有诚意
“粉丝电影”曾经一度风头颇劲，但今年的几番较量，粉丝电影明显地输给了有诚意的电影，例如，在制片人江志强的努力下，险些夭折又重新拍摄的《捉妖记》大获成功，除了成为中国电影票房冠军，更是在国产片的类型化以及如何借鉴好莱坞、如何看待眼下大热的IP等中国电影面临的问题方面，给出了自己的答案。影片创作耗时7年之久，对于目前追求“快钱”的中国电影界来说，能够塌下心来，耐心地磨一部作品是罕见而难得的。这要归功于这部电影的制片人江志强，他以老派人的标准来选择新导演――有才华不行，还要看如何做人。他坚信，唯有心地纯良、真心热爱电影的人才能够不计回报，全然付出。《捉妖记》的慢工，让一些醉心名利的中国电影显露出丑态。
此外，《滚蛋吧！肿瘤君》、《西游记之大圣归来》和《破风》成为暑期档正能量传递的先锋，而尽管票房不高，但《我是路人甲》的情怀与诚意，也使该片口碑远胜于一些高票房影片。
相比之下，《栀子花开》、《小时代4》、《横冲直撞好莱坞》、《命中注定》这些明显地“向钱看”的电影，尽管不乏明星，但无论是票房还是口碑，都未能令片方满意。
翻拍“走出国门”
翻拍并不新鲜，由于原创力不够，影视剧、话剧、舞台剧之间互相翻拍早已成为常态，可是今年的电影翻拍却开始频频“走出国门”，翻拍起了外国电影。
汤唯和廖凡主演的《命中注定》翻拍自1994年小罗伯特・唐尼主演的好莱坞经典爱情电影《Only you》(中文片名《我心属于你》)。杨颖、倪妮主演的《新娘大作战》翻拍自安妮・海瑟薇和凯特・哈德森的《结婚大作战》，舒淇、冯绍峰、宋茜主演的《我最好朋友的婚礼》翻拍自朱莉娅・罗伯茨、卡梅隆・迪亚兹主演的《我最好朋友的婚礼》。
其实2011年由刘德华、巩俐主演的《我知女人心》就是翻拍自好莱坞喜剧电影《男人百分百》，不过电影票房和口碑都不佳。目前看来，翻拍的“水土不服”问题尚未解决。今年上映的《命中注定》同样不讨观众喜欢。相比之下，《重返二十岁》的成功模式倒是颇有新意，《重返二十岁》就是韩国电影《奇怪的她》的姐妹篇，两部电影共享由韩国CJ公司开发的同一部剧本，但导演和主演的阵容截然不同，结果两套人马根据自己的国情拍摄的两部电影，都非常成功。
翻拍国外电影除了要解决版权问题外，更重要的是如何改编，如何“贴地气”，让中国观众接受，而不是找几个大明星就可以解决一切问题，所以，与其花重金买版权、请明星，还不如立足国内，先找准好故事。
自媒体时代观众“言值”高
《西游记之大圣归来》的热映创造了一个新词“自来水”：自发组成的自费水军。“自来水”是一支推动《大圣归来》票房增长的神秘力量，其惊人能量在社交平台上展现得淋漓尽致。在市场的培养下，观众越来越趋于成熟与理性，希望通过观后评价和口碑来分享观影体验的“自媒体”意识越来越强，观众的评价远比那些所谓的“影评人”信任度更高。
而观众的口碑更是影响了影片生命周期，像《西游记之大圣归来》的逆袭，以及该片和《捉妖记》上映时间的延长，都是观众好口碑发酵的结果。中国电影虽乱象不少，但若影人与观众之间能形成良性互动，那么，国产片才会有更好的将来。 文/本报记者 肖扬
中新网10月4日电 据香港“明报”报道，梁咏琪(GiGi)日前应品牌Lanvin邀请出席巴黎时装活动，前天(10月2日)记者在酒店门口遇见她，当时她正推着婴儿车，7个月大的女儿Sofia坐在车上。梁咏琪工作以外的时间都留给家人及照顾女儿。对于女儿将来的穿衣风格，她表示还是要有自己的态度和个性，不会太过于干涉。
昨天(10月2日)是梁咏琪与老公Sergio结婚4周年，她在社交媒体上传老公亲吻女儿的照片，Sofia笑得很开心，梁咏琪留言说：“结婚4周年最好的礼物，就是这种感觉。”网友都说被这幸福画面融化了。
中新网10月3日电 据台湾“东森新闻”消息，被封为“性感女神”的韩国歌手李孝利2013年和老公李尚顺结婚，便搬到济州岛过着朴素的家庭生活，仅出演几个固定节目。她3月开始陆续辞掉班底节目，甚至将社交媒体账号删除、换电话号码，让粉丝相当担心她的状况，但她始终没有正面响应，直到1日才被曝是为短暂告别演艺圈作准备。
李孝利和李尚顺结婚时，曾被说是“美女与野兽”的真实翻版，不过她深爱老公且赞对方在自己心目中是最帅的，甚至为了丈夫搬离首尔。
她婚后也不再接商业性的广告代言，并在2015年开始辞去手上的工作，还删除社交媒体账号。“东森新闻”援引《KBS NEWS》报道，李孝利被演艺圈相关人士爆料，她是想将生活重心转移到家庭和公益上，“她虽然没有明说想要引退休息，但有说过想要享受私人的时间”，并透露李孝利此次暂别演艺圈至少要2年。
本报讯(记者 肖扬)第52届台湾电影金马奖昨日公布入围名单，侯孝贤的《刺客聂隐娘》获得11项提名成为最大热门，冯小刚以管虎的《老炮儿》获得最佳男主角奖提名。
今年共计427部影片报名角逐，再创金马奖新高。《刺客聂隐娘》获得包括最佳剧情片、最佳导演、最佳女主角、最佳改编剧本、最佳摄影等在内的11项提名。张作骥执导的《醉・生梦死》获得最佳剧情片、最佳导演、最佳男主角、最佳男配角、最佳女配角等10项提名，《踏血寻梅》入围9项，《山河故人》获得最佳影片、最佳导演等7项提名，其中在最佳剧情片、最佳导演两个重要奖项上，以上几部影片竞争激烈。
最佳男主角奖提名，除了冯小刚外，还有邓超(《烈日灼心》)，郭富城(《踏血寻梅》)、董子健(《德兰》)以及李鸿其(《醉・生梦死》)，其中导演冯小刚入围表演奖提名令人期待，董子健和李鸿其则是新生代演员。25岁新人李鸿其刚击败陈建斌、石头、张孝全等强敌，获得台北电影节影帝，而90后董子健虽然年轻，但其2013年即以《青春派》入围过金马奖最佳新人。昨日公布提名名单，董子健正与《山河故人》剧组准备出席釜山电影节，董子健表示入围消息让他很开心，“《德兰》同样是我和刘杰导演合作，很开心再度入围，台湾是我的福地。今年我在台湾拍摄了《六弄咖啡馆》，在台湾待了很长时间，很珍惜和台湾的情分，也谢谢台湾电影届前辈对我的厚爱，感觉刘杰导演。”
入围最佳女主角入围的则有林嘉欣(《百日告别》)、张艾嘉(《华丽上班族》)、宋芸桦(《我的少女时代》)、舒淇(《刺客聂隐娘》)、赵涛(《山河故人》)。
此外，侯孝贤还获得本届金马奖“年度台湾杰出电影工作者”，评审们认为，侯孝贤多年来热心于电影事务，更是《刺客聂隐娘》这部重要作品的灵魂。他杰出的成就与不妥协的毅力，不仅把台湾电影带回到国际舞台，更为创作立下标竿，这不是锦上添花，而是对他的致敬。
金马奖颁奖典礼将于11月21日举行，本届评审团主席将由陈国富担任，决审评委还有香港金像奖最佳导演陈德森、金马影后桂纶镁、金马奖最佳改编剧本得主李樯以及国际知名的电影学者戴锦华等人。
10月2日晚，窦靖童登上理想音乐节舞台演出，这也是她宣布出道以来在内地的首场表演。当晚，她演唱了《River Run》等六首英文歌，嗓音清亮，酷劲儿十足。台下王菲前夫李亚鹏也带着女儿李嫣前来观看，为童童助阵。
当晚7：20，窦靖童携乐队登场，简短问了声“晚上好”之后，就开始了第一首新歌《River Run》的演唱。台上的窦靖童留着短发，身穿墨绿色工装外套，右领下别着几枚圆形配饰。第二首《My Days》唱罢，窦靖童再次跟大家打招呼，18岁的她站在舞台上还有些腼腆羞涩：“大家晚上好，我叫窦靖童。好多人！今天好像不是那么冷，我浑身贴满了暖宝宝。”在介绍乐队时，窦靖童忘记了Program的名字，只好跑向本人询问，随后表示“不好意思有点紧张”，台下观众也被逗笑。
之后，窦靖童接连带来《May Rain》、《Blue Flamingo》、《Bitter Sweet》、《Chimes》等歌曲，其中有两首还是未发表的新歌。其间，她还拿起吉他来了段表演，给足观众惊喜。演出持续了20多分钟，唱完《Chimes》后，窦靖童简短一声“谢谢”后鞠躬退场，台下“安可”声此起彼伏。整场演出中窦靖童台风酷劲儿十足，歌曲间隙讲的话要比妈妈王菲多一些，还时常露出腼腆微笑，俏皮小动作不断。
其实这不是窦靖童第一次登台演出，不久前，她已经在日本的Live现场开过一次嗓。这回在内地的首次演出，演唱的都是英文作品。被问及有没有想过日后出国语歌、粤语歌或者日文歌时，童童回答：“可能之前的歌都是在外国时写的，大脑思维以英文为主，顺理成章就写了英文歌。日后可能会写国语歌、粤语歌，就看写歌时人在那里，或者写歌时的感觉怎样。”
【下一站天后？】
众所周知，窦靖童是窦唯和王菲的闺女，有个乐坛天后级歌手老妈和摇滚音乐人老爸，年纪轻轻的她很早就展示出音乐才华。
●2012年，独自晒出单曲，自弹自唱的一首《With You》在网络上火了一把，那时她才十五岁。
●2013年，上传一首《On the Beach》，继续吸引大批粉丝。
●同年底，自拍一段宣传视频，称自己将在iTunes上架原创单曲，一首《Blue Flamingo》令人印象深刻。
●2014年，首次正式推出原创歌曲《My Days》MV，MV中她一人分饰男女，两种迥异气质完全能hold住。
●2015年5月，新歌《Chimes》MV曝光，她在MV中以个性泡面头出镜，唱腔极似妈妈，某些神态动作也和王菲如出一辙。
●今年，18岁的她宣布出道，和王菲的经纪人陈家瑛签约，不少人期待她能成为“下一站天后”。
（王乐）
中新网10月3日电 据台湾“东森新闻”消息，巴黎时装周开跑，不少艺人都飞到当地看秀。天后萧亚轩先前就预告要带10卡皮箱参战，她在粉丝团放上看秀时的照片，搭配近15公分的高跟鞋，气场十足。不过当萧亚轩在同一场合遇到香港天后梁咏琪，画面却让网友们笑说：“原来这才是天后的真实身高”。
萧亚轩和梁咏琪在巴黎时装周巧遇，两人开心拍下合照。不过身高162公分的萧亚轩，即使穿上高跟鞋，站在身高176公分且同样穿上高跟鞋的梁咏琪身边，就显得小鸟依人。对比她独照时的气场，画面相当逗趣。
梁咏琪这回也带了家人一起到巴黎，一来方便坚持母乳喂哺的她能无时无刻照顾女儿，再来她们也可顺道与家人一起回西班牙探亲，让爷爷奶奶跟乖孙见面。她会与家人在老公Sergio的西班牙故乡休假两星期，让孩子与夫家家人多点时间相处。
“十一”黄金周，每天都会有明星入驻华西都市报新闻客户端，直播自己的黄金周，跟你“私房”分享。
10月1日，赵本山通过华西都市报新闻客户端揭晓东北炖鱼的秘方，黄圣文分享“游成都”的攻略之后，不少读者在华西都市报官方微博、华西都市报官方微信及华西都市报新闻客户端留言，与明星互动。今日直播，大家将与青年作家刘同与演员黄小蕾见面。
10月1日，国庆长假第一天。刚刚从哈尔滨“刘老根大舞台”慰问劳模和一线工人回来的赵本山也没有休息。他正忙着悉心指导弟子们排练小品，准备10月11日晚在北京上演的“欢乐小品喜剧汇”全国巡回演出。
今年国庆节，赵本山没休息，不过心情依然很好。据本山传媒艺术总监刘双平介绍，这跟赵本山众弟子近年来取得的成绩是分不开的，由宋小宝领头的弟子团队在东方卫视《欢乐喜剧人》节目中产生了轰动效应；弟子大鹏执导的电影《煎饼侠》票房突破13个亿；9家“刘老根大舞台”连锁剧场票房持续火爆……
日前，由宋小宝、刘小光、杨冰、文松、赵丹、娇娇等本山传媒10大笑星领衔的“欢乐小品喜剧汇”全国巡演，刚在河北省体育馆举行完首演，吸引了全国各地演出公司签约。目前，巡演已经定出40多场。首演成功后，10月11日晚，“欢乐小品喜剧汇”将在北京举行第二场演出。
国庆期间，赵本山放弃了休息，悉心指导弟子排练。忙碌之余，赵本山还拿出了独门厨艺――“东北炖鱼”来犒劳弟子。外界很少知道，铁岭莲花村出生的赵本山，有一手“炖鱼”的绝妙好厨艺。平常，赵本山的“炖鱼”厨艺轻易不露，只有来了重要的客人和嘉宾，赵本山才会亲自下厨，亲手烹制“炖鱼”。
华西都市报记者曾亲眼看到赵本山做“炖鱼”，有点“柴火鱼”的感觉，用的是一口大铁锅，烧的是柴火。炖鱼里还加进了烙饼，是特有东北农家味。平常日子里，小沈阳、宋小宝、刘小光、文松、杨冰、赵丹等弟子们，都多次品尝过师父的“炖鱼”的厨艺。尤其是弟子们排练节目或外地演出回来时，都要纠缠师父赵本山赶快为他们做一道“本山炖鱼”来解馋。
作为深受观众喜爱的艺术家，赵本山的一举一动受人关注。据华西都市报记者了解，赵本山除了悉心指导弟子们认真排戏、一起创作研究新作品外，还坚持练书法，打篮球。赵本山近期坚持体育锻炼，已经瘦了40多斤了，身体很健康。
华西都市报记者杜恩湖
/福利来了
赵本山炖鱼 秘方大放送
赵本山告诉华西都市报记者，铁锅炖鱼是东北菜系中很有特色的菜式之一，做法非常简单，主要以鱼为主要材料，烹饪以清炖为主，口味属于香辣。以下是赵本山老师的“炖鱼”制作步骤：
【原料准备】原料：草鱼1条。豆腐、白菜帮、粉条各适量。
调味料：麻辣调味料、花椒粒、番茄酱、料酒、蒜茸辣酱、姜片、蒜瓣碎、大葱段、辣椒油、蚝油各适量。
腌鱼料：盐、料酒、白胡椒粉各适量。
【食材腌制】1、草鱼杀好弄干净再割上几刀，把腌鱼料放一起调匀，把鱼放在腌料汁里腌40分钟至1小时。
2、粉条提前泡软，豆腐切块后用淡盐水煮开泡着，白菜帮用手撕成大片待用。
【做法步骤】1、锅里多倒些油，把花椒粒凉油下锅炸香，加麻辣调味料、姜片、蒜瓣碎、大葱段、番茄酱、蒜茸辣酱、蚝油和料酒炒香。
2、放入腌好的鱼和豆腐块，加适量热水大火烧开，放白菜帮，盖上锅改中火炖20-25分钟。
3、放粉条下锅煮一会，放辣椒油和适量盐，起锅，撒葱花，上桌开吃。
赵本山提醒：四川观众喜欢的麻辣调味料也可加入。这种调味料的麻辣口味，会让炖鱼别有四川味道。
华西都市报记者杜恩湖
梁静茹 《你的名字是爱情》巡回演唱会10月2日在台北小巨蛋开唱。该晚惊喜请到五月天担任嘉宾，也是玛莎和梁静茹这对昔日绯闻情侣在2007年传出分手后，8年来第一次同台。
梁静茹在开场时，坦言自己紧张，她说道：“现在身份不一样，当妈妈了。没想到当妈妈之后，你们还愿意来听我唱歌，赚一点生活费。”老公赵元同和1岁半的儿子Anderson都在包厢内，欣赏梁静茹演出。
尽管老公在台下，但梁静茹这晚邀请了五月天担任嘉宾，其中也包括过去的绯闻男友――五月天贝斯手玛莎。果然五月天一出场，全场便疯狂尖叫。梁静如一开始和玛莎互动并不多，直到唱到一半时，她才一一唱名，叫出“玛莎”时，一万名观众欢声雷动，见证这“和解”的一刻。
信息时报讯 韩国第20届釜山电影节前晚在海云台揭幕，河智苑、孙艺珍、郑雨盛等韩星均出席开幕式红毯，而今年华语影人再次在釜山成为“主力军”，除评委会主席张艾嘉外，嫁作“韩国媳妇”的汤唯穿红色露背装现身，此外，多部华语电影以及中韩合拍片均将在釜山展映。
开幕式当天虽然天公不作美，下午狂风大雨，更有大批从首尔飞往釜山的航班取消，导致不少明星要临时改乘高铁前往，但当晚红毯星光不减，包括孙艺珍、河智苑、郑雨盛、黄政民、李政宰等韩星相继亮相，数最性感者首推河智苑，她以一袭黑色deep V晚装示人，并大方展露美腿。孙艺珍也不甘后人，穿着白色低胸长裙展示“事业线”，这对黑白美人，谁也抢不了谁的风头。
男星方面，除了担任开幕式司仪的宋康昊，因为韩版《跑男》大火的李光洙也携新片《突然变异》露面，郑雨盛、李政宰等型男也是红毯的人气焦点。
汤唯与金泰勇分头亮相
多位华语影人获邀出席开幕礼，包括汤唯、陈柏霖、张震等，侯孝贤因台风影响而被迫缺席。其中“韩国媳妇”汤唯并未像传说中一般与丈夫金泰勇一起登上红毯，而是选择与夫婿前后脚亮相。《山河故人》、《真相禁区》、《华丽上班族》等华语片剧组都在开幕式登场，加上《坏蛋必须死》、《逆转之日》等中韩合拍片剧组，华语影人几乎为开幕红毯撑起了“半壁江山”。
釜山电影节迈入20届，力求国际化，影展为期10天，共有来自75个国家和地区的304部影片参展，张艾嘉是今年的评审团主席，汤唯的导演老公金泰勇则是评审之一。本届影展首次以印度片《祖班》作为开幕电影，影展的闭幕片是中国导演杨子的新作《喊・山》。
洋洋
10月1日，刘强东与奶茶妹妹章泽天大婚，下午两点半，网易娱乐独家获取到一组两人的婚礼现场照，两人在现场亲吻，幸福满溢。据悉，前来参加婚礼的都是双方至亲好友。
刘强东身着帅气西装，奶茶妹章泽天笑靥如花，纯白婚纱仙气十足，郎才女貌羡煞众人。二人时而相互拥吻，时而深情凝望，无不透露出彼此间浓浓的爱意。对此网友纷纷送上祝福：“拍摄地好美，幸福长长久久哦！”
而在9月30日晚婚礼前夜，刘强东与奶茶妹欢迎宴会照也提前曝光，从图片上可见，现场气氛浪漫。
8月8日，刘强东与奶茶妹妹被曝出结婚领证，事实上，刘强东是在5月底求的婚。知情人透露，5月26日晚，在澳洲的一艘游艇上，刘强东向奶茶妹妹章泽天求婚，从那一刻起，“奶东恋”就宣告修成正果。当月24日，有网友目击到刘强东和奶茶妹妹在悉尼大学拍婚纱照，就有人猜测两人好事将近。
刘强东与奶茶妹妹可谓好事多磨，年初，两人因为删除微博而被猜测分手，更有一些流言蜚语传出。不过，时隔一个月后的情人节，刘强东晒出一张左手照片，无名指上有戒指，并说：“此生此刻，有你最幸福……最好的生日礼物……”当时，网易娱乐就猜测刘强东与奶茶妹妹已经结婚。
春节期间，刘强东更是携奶茶妹妹回自己老家，粉碎了分手疑云。刘强东向家乡人介绍奶茶妹妹为“我媳妇”，并为村人发放红包，据悉共发出近千万现金。
刘强东章泽天恋情史
2009年因一张手捧奶茶的照片走红网络，章泽天被称为“奶茶妹妹”。2011年，章泽天就读清华大学。
就读于清华的章泽天于2013年8月申请赴美国巴纳德女子学院交流，刘强东则在同年赴哥伦比亚大学学习。
美国巴纳德女子学院和哥大一直保持着亲密合作，两校学生可选修对方学校的课程。在美国期间，奶茶妹妹经常出入于哥大的摄影圈，结识不少朋友，其中包括刘强东。
2014年4月14日，章泽天与刘强东的恋情被媒体曝光，引起网友广泛关注。
