2015年1月3日，章泽天清空微博，而刘强东也删除了“小天是我见过最单纯善良的人…只求以后可以正常牵手而行…”这则夸赞章泽天的旧微博，引发网友猜想两人感情是否已生变。
2月14日，刘强东生日当天晒出左手无名指上的戒指，似已与奶茶结婚。
2月17日上午，刘强东回老家，向村里老人介绍奶茶MM：“这是我媳妇”。
5月24日，两人在悉尼大学拍摄婚纱照。
5月26日，刘强东向奶茶求婚。
8月8日，曝出两人结婚领证的消息。
10月1日，两人大婚，彻底修成正果。
据台湾媒体报道，艺人陈建州与范玮琪爱情长跑超过10年，在2011年时结为连理，4年后产下双胞胎，此后便时常与网友分享一家四口的互动。近日他又贴出一段兄弟俩的影片，表示自己出差多日，太久没见到可爱的孩子们，因此拿出大象玩具要与爱子共享天伦之乐，更为了娱乐效果特地模仿大象的声音，不过面对老爸努力的模样，兄弟俩似乎不买账，两人瞪大眼睛露出傻眼的表情，弟弟甚至吓到哭，让他无奈地赶忙安慰。
近年来，网络小说改编成影视作品越来越火，但看多了，有观众开始吐槽，为什么演员换来换去总是那几张脸，“为什么唐嫣成了女主标配？为什么男主总是刘恺威、钟汉良？”但真要说他们已经承包了网络小说改编剧，郑爽、杨洋或会不服！毕竟在新鲜出炉的若干改编剧中，都能看到郑爽、杨洋他们的身影。那么问题来了，这些演绎了大量热门网络小说改编剧男女主角的“小说收割机”里，哪位的演绎最符合你心中的人物形象？
策划：周娴
撰文：广州日报记者
正在热播的《琅琊榜》、《云中歌》，已取得收视佳绩的《花千骨》、《旋风少女》，网络小说改编剧已在荧屏上全面开花。让观众觉得惊喜的是，近期的改编剧男女主角已经不仅仅由唐嫣和钟汉良承包！
此前，曾有人总结，唐嫣是网络小说改编剧女主的标配，钟汉良和刘恺威则瓜分了男主角，毕竟从《何以笙箫默》、《格子间女人》、《千山暮雪》、《来不及说我爱你》、《最美的时光》等之前的热门改编剧来看，这种“标配”说法不无道理。
不过，现在越来越多人气偶像挑战“书中人”的角色，挑战唐嫣、钟汉良的“标配”地位。赵丽颖在《杉杉来了》和《花千骨》中的表演都获得了肯定。男主角方面，“尊上”霍建华在《花千骨》之后接拍《他来了，请闭眼》，让书迷很放心。张翰也接演了人气小说《锦衣夜行》，并在大银幕上参演了科幻电影《三体》，受到观众瞩目。
新生代偶像方面，郑爽也开始了网络小说“收割”之旅，《抓住彩虹的男人》之后，正在后期制作的《寂寞空庭春欲晚》和热拍中的《微微一笑很倾城》都在网络上有很高的人气。杨洋也渐渐成为网络小说男主角的“宠儿”，继《旋风少女》、《盗墓笔记》受好评后，《微微一笑很倾城》选定杨洋扮演大神肖奈，网友翘首以盼等待该剧的播出。
此外，Angelababy杨颖在《云中歌》里靠颜值取胜、杨幂重回小荧屏演绎《翻译官》、刘亦菲确定加盟《三生三世十里桃花》演绎“四海八荒第一绝色”……这些大小花旦的表现到底能不能符合小说迷心中的想象？观众自有定论。
颜值和气质是关键
在芸芸众多明星之中，为什么只是少数的几位演员能成为“小说收割机”？
首先，他们要有相应的人气。有业内人士认为，90后已经开始成为文化消费的主流，因此片方也尽可能地寻找那些年轻人熟悉和认可的面孔，人气偶像有很大的优势。
此外，他们必须具备书迷想象中的颜值和气质。此前在《微微一笑很倾城》开拍的消息传出时，不少粉丝热烈讨论自己心目中的“大神”时，很多网友认为杨洋具有校草的气质。对于女演员来说，有分析认为，唐嫣、赵丽颖、郑爽的容貌都属于甜美少女系，这更符合大多数网络小说的女主角气质，“像范冰冰那种具有侵略性的美貌很容易拉仇恨，使女观众产生嫉妒心，所以并不适合。”
书迷剧迷将主演人气推高
演员们也很欢迎网络小说时代的到来――网络小说人气高、受众多，书迷和剧迷的双重关注和热烈讨论，能把演员的人气推向更高峰。今年年初，偶像剧《何以笙箫默》的火热，让钟汉良和唐嫣吸睛无数。而《花千骨》随后横扫各大收视榜单，霍建华和赵丽颖热爆网络。当然，并不是所有演员都能获得观众一致好评，但无可否认的是，即使板砖横飞，也让演员增加了若干曝光率。
演员们深深明白这一点，因此在“小说收割”的路上他们从未停歇。资深“小说收割机”唐嫣参演的《九层妖塔》近日上映，她还确定主演根据同名网络小说改编的《锦绣未央》。唐嫣在剧中将摒弃以往作品中的平凡女子形象，首次挑战气宇轩昂的皇家御姐，她到底能不能胜任？书迷已经开始热烈讨论。主演了《盗墓笔记》之后，李易峰也开始“收割”网络小说，除了根据《诛仙》改编的电视剧《青云志》外，他还将主演《麻雀》。值得一提的是，《青云志》除了李易峰外还有Angelababy、TFboys三位成员等加盟，当看到这份演员名单时，不少原著粉都表示措手不及。但无论该剧的改编成功与否，还没开拍就赢得关注度这是不争的事实。
此外，在《伪装者》、《琅琊榜》大受欢迎之后，“明氏三兄弟”胡歌、靳东、王凯网络人气高企，网友们也希望他们能迅速成为“小说收割机”，看好他们符合大量网络小说的男主角人物设定。但也有爱操心的网友认为，“明氏三兄弟”接戏要谨慎选择，不能接雷剧。之前于正曾在微博发了一张与靳东的合照，不少网友表示千万不要合作。
娱评
接戏别任性，
请量力而行
莫斯其格
在近期的荧屏热剧中，《云中歌》可谓承担了最多的槽点，尽管有Angelababy的颜值极力拯救该剧的口碑，但杜淳和陆毅两位男主角的容貌却让观众难以接受。原著小说中，孟珏是“长安第一美男子”，“面容融合了汉人和胡人的最大优点，线条既深刻又柔和，完美得如玉石雕成”，但在电视剧里，那身“得罪了造型师”的造型是怎么回事？“紫薯君”的称谓里包含了原著粉多少不甘！而陆毅饰演的刘弗陵，也让颜值派内心千万个不答应。
再说远一点，让观众“不服”的还有“小笼包”陈妍希，《神雕侠侣》让她收获了爱情，但没有收获多少好评。所以，对于演员来说，接戏时碰到万千书迷心中的可人儿，千万别任性接演，量力而行很重要。能不能驾驭角色、年龄和容貌可否达到小说里的高要求、能否在勇敢地演绎之后直面扑面而来的各式板砖……种种问题，都要思虑再三。尽管现在演员们挂在嘴头上最多的一句话是“突破”，然而，尝试没演过的角色固然好，若是接了很多不符合自己性格特色和气质的作品，损伤的就不仅仅是人气了，甚至可以说是主动暴露弱点，哪怕你有深厚的实力，也依然会成为大众的笑柄。
角色和本人的气质差异，其实跟演技本身并没有关系。如果接演了一个无法驾驭的作品，唯一的好处是视觉落差所造成的话题性。但这种话题也只是对电视剧本身可以造成一定的吸睛作用，对于演员本身，却是一种很大的伤害。
对于改编作品来说，选角不当所造成的“毁剧”，虽然最后导演和出品方承担了网友大部分火力，但真正掀起骂战的还是明星粉和原著粉，明星如何在这样的争论中独善其身？最基本的一点还是要读原著。通过读原著的方式增加对角色的理解，或许也能理解原著粉的情怀和期待，自然有望获得一个大家都能满意的结果。
10月22日至30日，广州爵士音乐节将在星海音乐厅举行。演出名单除了云集多名中外爵士乐大咖，还有一个引人注目的名字，那就是崔健。三十年前，一首《一无所有》在中国掀起一阵狂热的摇滚浪潮，紧接其后的几张专辑，奠定了崔健“中国摇滚教父”的江湖地位；三十年后，崔健跟他常戴的标志性棒球帽上的五角星一样，已经成了一个符号，但年轻人们知道崔健很厉害，却没几个人听过《一无所有》。当年的摇滚青年已迈入知天命的年纪，现在的社会也今非昔比。崔健仍然坚持跟时代对话，哪怕在这过程中，让他感觉迷惑的东西越来越多。
上电视不是妥协
“节目保证真唱，我就没理由拒绝”
今年年初，崔健助阵谭维维，登上《我是歌手》的舞台，引发不少讨论。近几年，除了《我是歌手》，崔健还参加过《年代秀》、《歌声传奇》等节目。有人以此作为依据，声讨崔健向商业妥协。但实际上，这非但不是妥协，更可以说是崔健大力倡导的“真唱运动”的成果。
2002年，崔健高调地发起真唱运动，呼吁社会拒绝假唱。他声讨“假唱已经成为一个毒瘤，导致大中华地区、亚洲其他地区同世界流行音乐现场演出的距离越来越大”。以往电视圈中，假唱是潜规则，这也是崔健一直拒绝上电视节目的重要原因之一。
10多年过去，现在的情况如何？采访中，崔健少有地称赞起电视节目来：“我所参加过的电视节目，起码我能够看到的都是真唱、真演出。”在他看来，音乐家越来越受尊重：“现在音乐家有饭吃了，好的音乐家都有排不完的活，他们都开始有人抢了。我觉得这才是真正做音乐的活力。”
崔健认为，现在电视圈已经形成一个良性循环。当音乐家的分量越来越重时，他们就有权力拒绝去帮歌手修音准，“歌手有一个音不准，成千上百万的观众可以通过电视发现，口碑一不好，下回就没你份了，从而逼着歌手去练。这样，良性竞争就实现了。”
当电视圈能够满足崔健对音乐的苛刻要求，他登上电视舞台就显得理所当然了：“我们坚持真唱和真乐队，如果节目组给予保证，我就没有理由再去拒绝。再拒绝，就是端着臭架子、看不起电视观众。”他谈起今年年初上《我是歌手》的情况，节目是直播的，为了台上那五六分钟，所有人都要经过很多次排练，乐队、歌手、音响师必须很好地配合。“如果没有做好这一系列准备工作，台上表演不够完美，观众可能就会觉得‘老崔老了’。而其他电视界人士就会起哄，‘真唱绝对没戏，还是要靠包装’。”
拍电影不愿妥协
崔健是个“低产”的音乐人，上一张专辑还是2005年的事情。这十年间，他去做了另一件事：拍电影。去年，他执导的《蓝色骨头》终于在国内上演。准确来说，这不是他的第一部电影。他的处女作是一部8分钟的短片，叫《修复处女膜年代》。后来又拍过一部《成都我爱你》。《蓝色骨头》是他第一部真正登上院线、直面观众的长片。
电影上映后毁誉参半，票房也不尽如人意，但是崔健对电影本身还是满意的，起码他坚持了一贯的创作理念。对他而言，创作贵乎真诚，因为它肩负着一种社会责任：“我相信，艺术家在任何一个时代都应该拨开狡辩、懦弱和欺诈，也只有他们能够创造性地解释这个世界。”
电影市场越来越商业化，为了让电影卖座，瞄准细分市场、拍摄类型电影，成了许多导演的选择。崔健的做法显得有点不合时宜。他不愿把《蓝色骨头》定义为某个类型的电影，“很多人把它定义为文艺片，我不喜欢。它不是文艺片，也不是商业片，它仅仅是在讲一个故事，艺术的意义不在于属于哪一类。”
不愿意改变拍摄手法
谈起拍摄《蓝色骨头》的意图，崔健说：“年轻人应该敢于面对自己父母的文化和当时的体制，能够理解当年人格和社会之间的矛盾。”虽然他试图通过这部电影向年轻人喊话，可惜年轻人没有买账。很多人认为《蓝色骨头》对都市年轻人的描述脱离现实、过分脸谱化。在豆瓣上，这部电影的热门评论中有这样一段话：“崔健只能依靠极其片面的现实经验与观察，搅拌着大量想象来描述如今都市年轻人的生活与想法。无论气息还是细节，都是失实的。”
但是崔健不承认这是缺陷，他甚至不愿意换一种大家更容易接受的拍摄手法，“我的拍摄手法就是这样，如果你们觉得落伍或不合时宜也没关系，我不管。”采访中，说起与时代脱节这件事，他表示“不知道为什么每个人都要去谈论角色和现实”。在他看来，他要拍的是一个故事，而不是反映现实。而且他只想通过《蓝色骨头》把两代人的冲突呈现在观众面前，但应该如何解决实际问题，要看观众个人：“每个人在面对自己的生活时，都要自己创造一种方法去解决生活的问题。”崔健强调：“我希望年轻人能找到一种能量和振奋感。如果真没找到，就是电影的失败。”
不愿受明星名气干扰
无论如何，票房的失利仍然给崔健带来不少困惑。崔健坦言：“我们预期中观众的数量是现实的两三倍。”
崔健把票房的失利归结到营销手段的失败。他说：“销售真不是我的专业，我只管创作。电影必须要考虑受众，我也有考虑过。但是我做的东西不能够满足市场上大部分的观影群体，这只能是遗憾。”
电影创作过程中，崔健几乎没有考虑过市场。他选取的演员都名不见经传，整部电影唯一的卖点就是崔健本身。他承认忽略了明星的号召力：“普通的院线观众看电影，他们首先看有没有明星，因为他们觉得明星就是故事。如果一个故事没有明星做代表、去循序渐进地引入故事，上座率可能就会差。我们的演员非常出色，但是他们没能给观众带来‘我要关注他所有细节’的那种吸引力。”
这大抵没错。有媒体采访过这部电影的观众，有人直言：“我就是因为导演是崔健才来看这片子的，想看看他导出来会是什么样？演员表里没有一个对我有吸引力，除了崔健。”
如果还有下一部电影，是否会考虑起用大明星？崔健说道：“我的电影是准确性第一，号召力第二。如果这个明星的名气大到会干扰整个故事，我宁愿不用。”(记者 胡广欣)
眼看着“兄弟”们一个个好事将近，Angelababy即将大婚，李晨也公开恋情了，真人秀《奔跑吧兄弟》被誉为“脱单”必备。但恋情甜蜜的郑恺却对记者表示，现在结婚还不是时候，“再给我点积累的时间，我还要再奋斗几年”。
郑恺绝对是“跑男”的受益者，他笑称，如今有了偶像包袱。“以前没有当明星的感觉，以前就是普通的演员。参加跑男后现在在粉丝面前是什么样子，现在一辆车出去觉得自己像皇马足球队一样挨个下车，粉丝要合影，以前我没有那种经验，学校又没有教过，现在有了当偶像的经历。”
曾经“跑男团”中唯一的单身如今也公开女友了，幸福这件事儿也是传染的。“好像有个大家庭一个靠山的感觉，这也是为什么说一上跑男挨个都脱单了，都宣布自己好消息了，可能每个艺人单打独斗的时候会有强烈的不安全感，不知道我在这个圈子里是不是应该做一些事。但是当我们是一个团体的时候，好像就无所畏惧了，能够共同很淡然的面对很多事情。”可即便与女友的感情很稳定，郑恺短时间内也不会将结婚提上日程，“我还年轻，再给我点积累的时间。像晓明和BABY已经事业有成，各方面都已经很好了，我还要再奋斗几年。”对于最近网友开玩笑说，Angelababy结婚了，和郑恺之间不会有那些梗了，“我们还是很默契，我们可能不会像韩国玩得那么过，毕竟我们中国人还比较传统，但是好朋友好默契这种感觉还是会有的。”
扬子晚报记者 张楠
今天凌晨，在最新出炉的单日票房排行榜中，《港濉芬缘ト1.25亿元的票房成绩登顶，《九层妖塔》以1.04亿元紧随其后。
国庆节开局马力足 单日票房破3亿大关
在《港濉泛汀毒挪阊塔》的强力助推之下，国庆节当天全国电影市场拿下了3.15亿元的成绩，比起去年同期创下的2.05亿元的单日票房增加了1.1亿元，同比增长53.66%，创下历史最高增幅。
上映七天的《港濉匪亢敛患跬力，累计10.62亿元的成绩丝毫不逊色于此前的《捉妖记》，票房走势依旧看好。从目前来看，《港濉烦寤18亿元票房问题不大，甚至有望成为继《捉妖记》之后第二部冲破20亿大关的电影。
《九层妖塔》虽然在此前的宣传力度并不凶猛，但是也依然收获不错成绩。两天累计2.18亿元的票房成绩，也已经确定创下导演陆川的个人历史最佳成绩。根据市场分析，《九层妖塔》的走势依然看好，8亿票房依然在射程目标之中。
与去年《心花路放》一路领跑类似，今年国庆档完全被国产片所占据，在国庆节首日3.15亿元的票房之中，国产片共贡献了95.88%的票房，份额占比遥遥领先。而除了《小黄人大眼萌》以820万元的单日成绩杀入前五以外，其余位置都被国产片所占据。
从目前走势来看，今年国庆档票房超越去年11亿元的总票房已成定局，17亿元将成为其可能目标。而从目前的走势来看，国庆档冲击18亿元的总票房，也很有可能。文/记者 许思鉴

 2015年9月30日讯，即将于10月8日举办盛大婚礼的黄晓明和Angelababy最近头条不断，继前几天婚礼请柬被各位亲朋好友提前曝光后，今天又再度曝光了喜糖礼盒。在这份少女心满满的粉色礼盒中，不仅有甜蜜恩爱的西式美照，还有教主和Baby身着中式礼服的可爱签名婚照，不忘中国传统风俗。更有包装精美的大红喜饼、喜糖。除了这些“标配”礼品外，礼盒中一罐看起来有些与众不同的糕点引发了网友好奇。图片来源：CFP视觉中国 
中新网10月1日电 据台湾“东森新闻”报道，黄晓明将于10月8日与妻子Angelababy举行婚礼，今日，他仍到台湾出席品牌活动。现场，担任主持人的黄子佼都还没开口，黄晓明就先问对方：“你什么时候结婚啊？”逗得全场大笑。
对于婚礼，黄晓明坦言心情紧张，虽然筹备过程相当顺利，但想到要把全部的朋友都招待好并不容易。有趣的是，他与黄子佼两人在活动中还一搭一唱，佼佼调侃他，担任代言人但厂商却没送他产品；黄晓明则回应道：“那厂商有送给你另一半吗？”
日前，一篇分析包括《港濉吩谀诘娜部“逑盗小钡缬吧嫦映袭好莱坞电影的文章在网上传播开来，一石激起千层浪。该文详细分析了《人在逋尽贰《泰濉泛汀陡濉啡部电影和多部好莱坞电影在主题、情节以及人物设置上的相似之处，并列出各种截图，他对电影中的疑似“抄袭”之处进行了汇总。记者日前联系到了《泰濉芳啊陡濉返谋嗑缡焕，对文章中“抄袭”的说法一一做出了回应。束焕承认，这三部电影在创作时确实有借鉴过一些好莱坞电影，但是本土化的过程本身也是一种“原创”。
“逑盗小钡牡谝徊俊度嗽逋尽罚“学习”了约翰・休斯自编自导的《飞机、火车和汽车》，这件事其实并不新鲜了。文章中也提到，徐峥当时自己在《人在逋尽返睦豆饣ㄐ踔芯退倒，编剧刘仪伟最初的想法就是想拍一个中国版的《飞机、火车和汽车》。那么问题来了，为何当初不直接购买版权翻拍呢？
束焕其实也参与过《人在逋尽返谋嗑纾不过中途退出。他承认《人在逋尽啡肥凳墙杓了《飞机、火车和汽车》，至于为何没有购买版权，束焕说：“唯一的相似之处就是最后的感恩节变成了春节，中间的桥段细节都不一样，没有必要买版权”。
然而文章中指出，两部电影中不仅遭遇交通事故的剧情类似，而且两位主角也都是“‘一个节前急着赶回家与家人团聚的中产阶级’和‘一个出身低阶层的乌鸦嘴’”，对此束焕表示“公路片里的人物关系都差不多”，当时他们想找一个老板和一个员工的感觉，最先锁定的其实是孙红雷和王宝强。只是“老板VS员工”和《飞机》一片中的“中产VS蓝领”多少还是有些相似，束焕表示“肯定要找反差大的人物嘛，不可能两个老板吧”。
除此之外，文章也指出包括一些情节设置(两人被迫同住一间客房甚至同上一张床)、台词以及整个主题，两部电影也都有相似之处。在承认借鉴的同时，《人在逋尽繁嗑缡鹈却写着“原创Scriptwriter”是刘仪伟，编剧――用的是“Adapter”(改编剧本)，写的是田羽生、史晨S、徐元丰三个人的名字，这样的署名合理吗？对此，束焕的回应是：“当然了，你让美国的律师来看他也提不出来哪些是抄袭，有时候是你感觉像，但是要从法律的角度来看这些东西到底是不是抄袭。”
《泰濉泛汀对げ期》
我们看了很多 不只是《预产期》
说完《人在逋尽罚再来说《泰濉贰８梦恼轮邢钢碌胤治隽恕短濉泛汀案痔侠”小罗伯特・唐尼主演的电影《预产期》在故事结构、人物形象以及细节中的相似之处。更指出《泰濉返母谋嗥涫稻图复Γ骸1.把原版的‘国内旅程’改成了‘出境游’(即泰国)。2.《预产期》的煽情之处是奇葩人士对他父亲的感情，《泰濉钒迅盖赘某闪四盖住3.原版里奇葩不切实际的梦想是‘自己想当明星’，《泰濉防锔某闪恕见到大明星’(即范冰冰)，二人在片尾都实现了。”
所以这部《泰濉肥遣皇且步杓了《预产期》呢？作为《泰濉返谋嗑缰一，束焕说他们当时确实有看过《预产期》，但是不只是《预产期》，创作剧本之前他们看了很多类似的电影，其中还包括《雨人》、《第八日》，甚至还有《冰河世纪》和《怪物史瑞克》这样的动画片。束焕觉得比起《预产期》，《泰濉菲涫蹈像是罗伯特・德尼罗主演的《午夜狂奔》，只不过《午夜狂奔》的线索更多更复杂。
所以在吸收学习的过程中，把这些元素本土化也算是一种“再创造”？束焕认为，这个过程本身就是一种“原创”，“直接抄过来容易？从中国的市场看，本土化也是很难的，它就是原创”。
然而，《泰濉返蹦耆肥翟经因为“侵权”被罚款，将其告上法庭的并非某部好莱坞电影，而是《人在逋尽贰―《人在逋尽分后，徐峥拉着光线影业弄出了这部《人再逋局泰濉罚名字看上去就像是《人在逋尽返男集，然而出品方已经不再是花旗影视制作公司。《泰濉菲狈看蟊以后，花旗影视状告光线影业进行“不正当竞争”以及“著作权侵犯”，称《泰濉泛汀度嗽逋尽妨讲康缬霸谄名、情节、台词等方面也都存在相同或相似之处。最后，北京市高级人民法院判处《泰濉返某銎贩焦庀哂耙低Ｖ共徽当行为，赔偿花旗影视500万并道歉。该文也列出了《泰濉繁慌星秩ǘ被罚款的事实，并对此事评论道：“这不就是一个‘原创抄袭者’告一个‘二道贩子抄袭者’的事儿吗？《逋尽菲方的潜台词就是：只许我抄老外的、不许你抄我的！”
《港濉菲段涉嫌抄袭？
“类似的桥段太多了”
最后再来看看最近正在热映的《港濉贰Ｕ馄分析文章指出，《港濉分行炖春统趿笛钜撩看吻孜嵌汲鲎纯龅那哦魏秃美澄胂簿纭端氖岁老处男》如出一辙。而最后，徐来和妻子以及初恋三人一同站在高楼悬挂的玻璃板上的惊险桥段，也疑似抄袭了尼古拉斯・凯奇的《国家宝藏2》。
束焕表示，类似于“每次亲吻都出状况”这样的桥段，其实在周星驰的电影以及一些老港片中都能找到。在电影中这些比较像的桥段其实往前推都能找到不止一个出处。至于为何会有玻璃板的一段，束焕说：“当时就是想把他们放到一个很悬的境地，也想过放在海上的集装箱里，后来觉得玻璃板拍摄起来更好办。”
那么《港濉酚忻挥薪杓其他的好莱坞电影呢？束焕曾经透露，电影中徐来遇到初恋之后两人在床上的一段戏，刚想要亲吻的时候也是发生了各种蹇觯其实是有点受到罗伯特・德尼罗、摩根・弗里曼等四个老戏骨主演的那部《最后的维加斯》的启发。
(梅心菲)
大抄买版权，小抄算借鉴 抄到何时了
即使创作者对于自己“学习、借鉴”好莱坞的理由有很多解释，但是当一篇文章把这么多“濉毕盗械缬昂秃美澄氲缬暗南嗨浦处用细致的分析和截图展现出来的时候，不得不让人质疑作为中国电影市场最卖座的喜剧系列，真正原创的比例能有多少？
今年年底，中国电影票房总量将突破400亿，超过美国成为全球最大的电影市场指日可待。然而另一方面，国产电影的抄袭事件却屡屡发生。今年暑期档，国产动画《汽车人总动员》抄袭《赛车总动员》的事件也曾经轰动一时。除了明目张胆的抄袭之外，一些购买了国外电影版权的“翻拍”也是愈发流行。
在不断膨胀的电影市场面前，中国电影却无法提供与之对等的“原创力”，这种现象的根源又是什么呢？从一个创作者的角度，束焕认为一方面，“发展一定是从借鉴开始的”，这是中国电影发展必经的阶段。“好莱坞毕竟已经发展了100多年了，很多韩国电影其实也都能在好莱坞找到模板”。另一方面，束焕认为原创力不足其实并不只是中国目前面临的问题，“好莱坞现在为什么那么多续集呢？一个IP出来了他们也要不断的开发，他们自己也缺少原创”。
“大抄买版权，小抄算借鉴”，其中还有各式擦边球，比如《港濉飞嫌城埃还有一部国产小片《澳濉诽崆吧嫌常国产电影原创力不足的问题不过是中国庞大的山寨文化中的冰山一角。拿得太容易，中国从票房大国变成电影强国，还有很长的路要走。(梅心菲)
从“大叔”到“小鲜肉”，从追捧“阅历”到“颜值”风靡，娱乐圈流行风潮变化莫测，转换得突然且没有道理可讲。观众看乐倒也罢了，身处其中的演员们却很难独善其身。如今，30岁年纪上下的男演员最为尴尬，长着偶像面孔却已然属于“高龄”，他们揶揄自己是“老鲜肉”，一不留神就掉进了流行的夹缝里，不上不下好不尴尬。于是，有人笃定本心、静观其变；有人决意转型，不恋过往；有人随性自在，想再抓一把青春的尾巴梢，只要快乐任性一把又如何？
打开电视，胡歌的脸在刷屏，前有《伪装者》，后有正在热播的《琅琊榜》，而后，他主演的《大好时光》也即将开场……名副其实的“霸屏”。有人说，胡歌这几年是在“用生命转型”，明明是古装小王子却在古装偶像剧最“圈粉”的两年选择离开，不断到不熟悉的新领域里尝试突破，年代剧、时装剧、舞台剧走了一圈，最后再回归古装，《琅琊榜》里的梅长苏又让大家眼前一亮。这位年过30岁，险遭“毁容”的老偶像云淡风轻的回来收复失地时，当红小鲜肉们瞬间黯然失色。再次晋升“当红辣子鸡”，可胡歌却出乎意料的选择用“迷茫”来形容自己现阶段的心境，他发现自己其实是一个没有生活的人。
采访胡歌，还是不能免俗从《仙剑奇侠传》开始，当年让他一跃成为男神的经典荧屏角色李逍遥。会不会有点泄气？胡歌表示这至少是对自己过去十年的一个肯定，但紧跟着，他承认：“其实演员最可怕的地方，就是被过早的定型。这样你在大家心里，就永远是这一类演员了。”梅长苏的出现，让胡歌觉得或许这是一个契机，让更多人认可他驾驭这类正剧的能力，也许梅长苏能够作为他“后李逍遥时代”的一个节点，开启一段全新的“梅长苏时代”。然而这一切，并不是胡歌的最终目的，用他自己的话说，如今自己正处于一个“拓展期”。“我觉得如果说在十年、二十年以后，当你的表演状态都很成熟、找到了自己的方向，并且在某一领域的角色没有人演得过你，那个时候被定型是合适的。但是我上来才演第一部戏就被定在那，其实是挺讨厌的。所以我现在也在做各种各样的尝试，哪怕我演了梅长苏以后，我也不敢说我真的找到了第二阶段。”
这也就解释了为什么他时常消失在观众的视线中，跑去演话剧，还一演就是一年，将“古装剧第一小生”的江山拱手让人。他解释，自己就是这样一个人，每次在达到一个巅峰时，总要跑去一个山谷里缓缓。“可能我从拍《仙剑》到现在起起伏伏经历的多了以后，这种所谓的巅峰，对我来说并没有太多值得骄傲的地方。我拍了一个戏，播了受到很多关注，然后又低调一段时间，然后又是这样的重复……但对我来说这些巅峰并没有一个比一个高，只是波动而已。所以我会反思是不是我这个路走得不对，这可能是地基的问题。因为地基打得不够深，所以我要回去挖地。”他并不认可所谓的“转型”一说，至少这不是目的，自己所做的顶多是一个转身。“转型好像把过去都否定而进入到一个全新的阶段，但我觉得也不是这样，我只是转了一个身，让大家看到了另外一个我。”
能够出演梅长苏这一角色，是源自粉丝的推荐。《琅琊榜》影视改编权甫一落户山影，就有不少粉丝到制片人侯鸿亮的微博推荐胡歌，同时粉丝们还去跟胡歌推荐《琅琊榜》，希望他出演梅长苏。梅长苏一角，是胡歌第一次因为粉丝而获得的角色。可以想象，粉丝推荐胡歌出演的很大一部分原因，就是他与梅长苏有着相似的命运，都曾经历生死从“地狱归来”。当年的一场车祸，脸和脖子缝了百余针，修复手术做了数十次之多，虽然胡歌依旧容颜清俊，但恐怕在很长一段时间里，他对自己的不接受和不自信更胜他人的评价。为了遮挡伤疤，他一连三年拍戏造型都做刘海。如今谈起过往，胡歌认为自己与梅长苏有相似的人生经历，都经历过一次重生的苦难，都重活了一次。他特别喜欢剧中的一句台词，梅长苏说：“既然我活了下来，就不能白白地活着。”他甚至奇怪，为什么没有记者采访时问梅长苏与林殊的关系，“林殊跟梅长苏虽然是一个人，从外表上看只是换了一张皮，换了一个身份。但我在演这个角色的时候，我对梅长苏的理解，我没有把他当成一个人，因为当重生以后，他就不是我们用世俗的意义来理解的一个人。他是七万赤焰军的一个整合体，他背负着那七万人的期望。他就像一个符号一样地回到了金陵，他没有个人的情感，没有个人的生活，他唯一要做的事情就是申冤，唯一要做的事情就是把所有人的希望都放到靖王的身上，让他去延续当年祁王的意志，让他把浩然正气带到这个朝堂之上，然后当所有事情做完的时候他就消失了，所以在整个过程中他不是作为人的存在。”
胡歌形容《琅琊榜》像是一个黑洞，它会把演员吸进去、会把观众吸进去，能够让他很快地进入角色，过程中身上像压了一块巨石般压抑，但结束后又非常不舍得走出来。“我在很多年前看过一个韩剧，是苏志燮演的《对不起，我爱你》，我看过他的一个采访。他当时说，在演这部戏整个过程中，内心是非常难受的，每天状态都很压抑。我那个时候还小，刚开始拍戏，对他的那种状态很好奇，因为之前演那些戏没有那种体会和感受。我当时就想，要塑造怎样一个角色才能够让自己每一天都生活在那种状态里？虽然说听起来很难受，但是作为演员，能够完全剥离自己的世界进入到那样一个状态，是很过瘾的。直到演了《琅琊榜》，我终于找到那种感觉了。”“逍遥之后，梅郎可待”是胡歌微博上推荐《琅琊榜》的撰文。如今，梅郎已然问世，之后又会是什么？胡歌表示会是自己正在拍摄的《猎场》。“这是一部真正的行业剧，讲的是猎头公司的事儿。我觉得如果这个剧本我不去演的话，会很遗憾。”
十年走来，说到变化，胡歌坦言肯定没有以前那么青春、阳光了，但好在还能保持一颗童心。“我还挺幸运的，能够保持一颗童心，觉得演员或者搞艺术创作的人是特别需要这些东西的。”他还意识到，自己需要真正的生活，需要身边有一些把他当普通人的朋友，然而现在并没有。这大概就是胡歌觉得迷茫的原因。这两年他的工作档期被安排得很满：从《生活启示录》到《琅琊榜》，而后《旋风十一人》、《伪装者》、《大好时光》，如今又身在《猎场》，工作档期已经排到年底，回归生活的愿望今年怕是依旧不能实现。胡歌说，自己想要回归的生活其实特别简单，就是宅在家里当一个正常人。“我希望每天给自己做点东西吃，养养猫、种点花、看看书、看看碟、自己泡泡茶、磨磨咖啡，或者我出去洗洗车，打打球、拍拍照，然后跟爸爸妈妈聊聊天，陪他们看看电视。我还想找个时间，去考一下摩托车驾照。”而这些看似普通的细节，已经是胡歌对于生活的全部幻想。他俏皮地说，可能明年观众就看不到自己了。因为他决定去生活，去做一些自己喜欢的事情，去寻觅。胡歌身边的工作人员说，老板挂在嘴边的一句话是，“皮囊坏了，就用思想填满它。”想来，他已了悟，这个填满的过程，除了工作，更重要的是生活。
本报记者 金力维 J187
美国《速度与激情》系列电影已故男主角保罗・沃克之女9月28日提起诉讼，状告保时捷公司的一款跑车有多项设计缺陷、造成沃克车祸身亡。
去世时年仅40岁
沃克2014年11月30日乘坐好友罗杰・罗达斯驾驶的红色保时捷跑车，在距离加利福尼亚州洛杉矶城中心大约50公里处发生车祸，两人均身亡。沃克时年40岁，罗达斯38岁。
