沃克16岁的独生女梅多・雷恩・沃克9月28日向一家法院递交材料，状告保时捷公司并寻求补偿金。眼下尚不清楚梅多的具体索赔金额。
原告递交的材料称，沃克当时乘坐的那辆保时捷2005款Garrera GT跑车缺乏电子稳定控制系统、车门加固装置焊接不牢、车体材料不够结实、燃料管线也存在缺陷，无法适应高速驾驶，以致沃克没能从车祸中逃生。
按照原告方的说法，这款保时捷跑车的安全系数低于其他品牌的豪华跑车，也低于保时捷的中低档次汽车。
调查显示，沃克与罗达斯当时均未吸毒或饮酒，都系好安全带；跑车撞上电线杆和树木后，安全气囊也正常弹出；跑车先前检修合格。
关于事发时的车速，洛杉矶当局2014年3月在一份报告中认定，车速为每小时128公里至150公里之间，而事发路段最高限速45英里(约72.4公里)。沃克之女则在诉状中提出，车速为每小时101公里至114公里之间。
梅多的代表律师杰夫・米拉姆表示：“底线就是，保时捷Garrera GT跑车是一款危险的车型，不应被允许上路。我们本不应失去保罗・沃克和他的朋友罗杰・罗达斯。”
对沃克之女提起的诉讼，保时捷公司北美地区高管卡尔文・基姆回应，他尚不清楚诉状详情，不宜作出评论，“但我们相信当局调查报告所说的鲁莽驾驶和超速酿成这起悲剧”。
警方认定车速过快导致车祸
当地时间2013年11月30日15时，沃克在美国加州洛杉矶圣塔克拉利塔的一起车祸中身亡。
据美国媒体消息，沃克当时是参加为菲律宾台风筹款的慈善车展而来到圣塔克拉利塔，他坐在一位朋友开的保时捷车副驾驶上发生了意外。
失控车辆撞上路边的树木，随即燃起大火并爆炸。他和那位司机朋友均在爆炸中身亡。
当天晚间，洛杉矶警方对事故调查结果发布了公告，称“超速是造成惨剧的主要原因”。
进入金秋十月，第三季度综艺大战告一段落，而“冲业绩”的第四季度接踵而来。为了本年度的好成绩与来年的好生意，各家卫视也是拼了，最后一季的综艺用“眼花缭乱”来形容毫不为过：除《奔跑吧，兄弟！3》、《一年级2》、《我是演说家》等季播续集外，16家卫视有40档新节目备播上档，这也意味着，国内数得上名儿的明星几乎都将倾巢而出，以综艺咖的身份在本季度与观众见面。
与前三季度亲子、旅游真人秀跟风扎堆有所不同，第四季度各卫视的真人秀更加多元，向不同领域试水拓展，消费明星已经从卖萌、做饭、玩游戏，向更高级的“生存挑战”进化发展了。其中“跨界挑战”是诸多真人秀节目的共同卖点。
类型多元了
从节目类型上看，音乐类、亲子类、挑战类的“霸屏”场面消失，转而各类型较均匀的呈现，第四季度作为卫视的招商季，各家势必都将搬出最具核心竞争力的节目。从音乐选秀类，到竞技挑战类，再到婚恋体验类……作为观众，只有想不到，没有看不到的节目类型，绝对有眼福可享。
在当下红火的综艺节目中，以展示岳婿关系为主题的还是空白。而擅长婚恋情感节目的江苏卫视，在玩转“婆媳关系”之后继续深挖明星女婿与媳妇娘家的关系，将于10月18日起开播新节目《女婿上门》，在周日档填补这个空白。这档情感陪伴真人秀全面聚焦“岳婿”这一社会情感关系，让明星女婿独自去岳父岳母家，与老人相处三天两夜，用镜头记录下两代人之间在生活方式、习惯观念等方面的碰撞，通过家人之间的情感互动，见证他们从疏远陌生到逐渐融合的过程。对于明星阵容，节目组秘而不宣，但声称嘉宾们绝对都是圈内“中国好女婿”的代表。
在《爸爸去哪儿》中尝到“萌娃”甜头的湖南卫视，将推出首档情感实验情景剧《恋家有方》，即将于10月12日播出。节目中有三对明星来演绎70后、80后、90后三个年龄段的夫妻，而马可将和另外一位知名演员轮流担任“生活指南者”，在节目中观察、点评并指引正确的解决矛盾的方式。节目组相关负责人表示，和主持人不一样的是，“生活指南者”的定位更像一个“旁观者”，必须由有一定生活阅历和语言表达有特色的艺人来担纲。除了两位“生活指南者”和三对固定的明星“夫妻”，节目还将邀请很多真正的明星夫妻，比如杨乐乐汪涵夫妇、张杰谢娜夫妇以及当红小鲜肉华晨宇、李易峰等来客串。
继《非诚勿扰》X-girl以及《蒙面歌王》之后，江苏卫视将再打“蒙面”牌，在10月14日推出明星易容真人秀《原来是你》。据悉，节目组将让明星“变脸”成素人，离开镁光灯为路人制造惊喜。据节目制片人介绍，为了让明星顺利换脸，节目组特意邀请到了好莱坞水准的特效化妆团队肖进团队，该团队曾操刀过《画皮2》、《智取威虎山3D》、《大闹天宫》、《鬼吹灯之寻龙诀》等大制作特效工作。变脸后的明星将和节目组精心谋划完美的“骗局”，潜伏到亲人挚友、工作伙伴身边，以旁人的视角去窥探身边人的真心，听见最真实的声音。
深圳卫视推出的明星生活体验观察秀节目《闪亮的爸爸》，则让初次体验“爸爸”角色的明星偶像和素不相识的萌娃组成父子(女)关系，这也为演艺市场大量“小鲜肉”提供了晒温情的舞台。
此外，音乐类新节目展现除音乐元素之外其他配置，如江苏卫视明星音乐游学真人秀《音乐游侠》，将展现中国流行乐坛偶像在音乐之旅的学习过程。
挑战更大了
B
只做游戏哪行？
新招术有野外求生，新元素有日本模式
第四季度各种挑战、竞技类节目仍然是重点，明星被“虐”依然有很大市场，但难度大大升级，明星在节目中的任务多由“游戏竞技”变成了“野外生存”。
尚未开拍就备受关注的大型自然探索类纪实真人秀《跟着贝尔去冒险》已确定于第四季度在东方卫视周五黄金档播出。享誉世界的“野外求生第一人”贝尔・格里尔斯将携手“最强大脑”蒋昌建以及八位各界明星展开中国首秀，在由其本人录制的视频中，他对来到中国显得激动不已：“我向中国观众保证，这是有史以来最具野心和激情、令人叹为观止的节目。”
今年年内将登陆安徽卫视的《丛林的法则》引进自韩国SBS电视台的明星丛林冒险节目《金炳万的丛林法则》，该节目以丛林冒险为主题，嘉宾阵容强大，在SBS电视台播出以来，有不俗的收视表现，超过《Running man》、《爸爸去哪儿》等节目。在节目中，主持人带领明星团去原始的野外丛林冒险，在险恶的野外环境下进行生存挑战，通过故事、花絮展现嘉宾的日常生活，带去正能量。值得一提的是，这是目前韩国最后一个未进入中国的现象级模式节目，也是SBS在继《奔跑吧，兄弟》之后，与国内省级卫视合作的第二档现象级真人秀节目。
值得一提的是，陈坤领衔的《行走的力量》作为一档纪实类真人秀，也颇有新意，20位有梦想、有故事、自发报名的志愿者跟随陈坤参与的7天行走的任务，每日行走6小时。行走的全程被记录下来，节目将分享陈坤与志愿者们不同的故事并展现在行走中他们的变化。
此外，“极限”类的真人秀将在第四季度更被发扬光大。《极限挑战》是在第三季度杀出的一匹黑马，“神算子”黄磊、“坏叔叔”黄渤、“颜值帝”孙红雷、“呆萌羊”张艺兴等组成的“极限男人帮”带来爆笑体验，而第四季度购买了韩国模式的央视版《无限挑战》即将袭来，改名为《了不起的挑战》，每周日播出，节目由制作《中国好声音》的灿星团队操刀，目前已经确定的嘉宾有撒贝宁等，节目能否继承原版精髓、赶超《极限挑战》让人期待。
除了韩国模式、欧美模式，第四季度的新节目还有新元素加盟――日本模式，芒果台即将推出的《全员加速中》就是这样一档节目，这档节目简单来说是“真人RPG”游戏，设置1个猎人和16名逃脱者，逃得时间越长奖金越多。逃脱者光跑是不够的，还得与猎人斗智斗勇。由于节目是湖南台金牌制作人洪涛监制，并且联合四大王牌团队制作，期待值颇高。
玩法升级了
C
还老一套哪行？
王牌节目也得变脸，N代综艺祭出新招
为了保持观众新鲜感卫视不断开拓新节目，小鲜肉吃得香，可不代表老腊肉就被嫌弃，在第四季度，综艺N代凭借节目热度延续和口碑，也有着一席之地。从卫视的角度看，播出第N代综艺节目是稳中求胜，毕竟有第一代的制作方案，第二代的制作只需按图索骥，而且在综艺节目已被大力开发的情况下，尚存的蓝海很少，与其冒险开发新节目，不如稳中求胜，播出“综N代”。
除去《天天向上》、《快乐大本营》、《非诚勿扰》等王牌综艺不说，一批季播综艺N代仍将上演，其中《我是演说家》、《最爱中国字》、《妈妈听我说》、《我不是明星》以正能量、传统文化为突破口，还将再度推出。而另一类“综N代”则是凭着高人气和收视挺进厮杀激烈的黄金档，例如《跑男》、《一年级》和《笑傲江湖》。
作为今年上半年的大势，《奔跑吧，兄弟！》第二季在周五时段收视率达到4%-5%，远远超过其他节目。不过，节目组也并未打算吃老本，新一季在“年轻化”上作出不少努力，不仅拉进年纪更小、粉丝群体庞大的鹿晗，还在节目嘉宾的人选上花了不少心思。虽然目前节目组对嘉宾仍三缄其口，但网上曝光的首期嘉宾就有在年轻人中人气颇高的张慧雯和郭采洁。至于新加入的鹿晗，从目前探班情况来看，他与其他几位跑男相处融洽，能很快融入节目，队长邓超对这位新人也赞赏有加，“他能力很强，好几次都是秒杀我们，他的到来可以用小鹿乱撞的感觉来形容，时刻提醒我们要忘记摄像机的存在。”
对于东方卫视“老资格”的综艺节目《笑傲江湖》来说，新面孔是其出奇制胜最有利的法宝。9月27日回归的第二季中，除了宋丹丹与冯小刚再度合体外，评委席还出现了新面孔郭德纲。尽管参与过不少综艺节目，但在节目中担任观察员，对于郭德纲来说，还是头一遭。他笑称自己在冯导、丹丹姐面前还只是个“孩子”，“因为我们还年轻，所以一直在努力！”
顶着“老资格”身份大玩变身的，还有湖南卫视的《一年级》。在第一季《一年级》中，节目关注的是学龄儿童的启蒙教育问题，第二季则改成了《一年级大学季》，重点聚焦大学一年级艺术院校的新生学习、生活的成长蜕变历程。这样新的尝试与挑战，让不少观众觉得“脚步迈得非常大”。
不过，虽然已有前几季积攒了不少人气和知名度，但这些老牌综艺节目仍需要思考如何才能在前季的基础上、在新节目的冲击下，保持节目的原有热度和收视，压力依然不小。
明星更多了
D
光靠大牌哪行！
当出品人深度合作
情侣夫妻纷纷组团
在综艺大年，中国的明星不愁吃不饱。从新出炉的综艺档节目来看，既有情侣大方亮相，也有国际明星首秀，更有小鲜肉加盟，而且，明星们已经不想只在节目中“玩一玩”了，也在谋求与节目的深度合作。
在明星阵容方面，李晨与范冰冰的情侣档综艺《挑战者联盟》已经上档。紧接着刘恺威杨幂夫妇、贾静雯夫妇等也都会登上真人秀的舞台。而从星光上看，虽然再没有“极限男人帮”这样可以集结黄磊、黄渤、孙红雷的强大阵容，但单看每个节目，包括周迅、李宇春、范冰冰和徐峥在内的阵容也算得上星光熠熠了。
说到深度合作，投资出品成为艺人的又一选择。如原创综艺真人秀《西游降魔记》，由浙江卫视、宇佑传媒和周迅工作室联合出品，从未参加过综艺节目的周迅不但参与出品，更是亲自出演，很可能会拉着老公高圣远一起探险。节目按照《西游记》中的路线一路“西游”，周迅与其他明星组成“西游小组”，突破“妖怪小队”设置的障碍，经历重重考验。周迅的节目，嘉宾自然也不会差，目前公布的就有周渝民、杨洋等。节目将于第四季度登陆浙江卫视每周六晚20：20播出，接档《挑战者联盟》。
大牌参与制作综艺节目有底气，“鲜肉”李易峰也要来展示“有内涵”的一面，在《盗墓笔记》里争议不断的他将推出《一起出发》。湖北卫视这档于第四季度推出的明星冒险旅游类综艺节目，在韩国和斯里兰卡拍摄，计划做成《盗墓笔记》综艺版，携网剧《盗墓笔记》一起推广。网曝李晨浩、刘天佐、李易峰、付辛博、张智尧、魏巍组成“盗墓兄弟团”，南派三叔亲任节目监制。
随着里约奥运会的临近和中国申办冬奥会成功，运动类的节目也有所增加，运动员们的春天来了。天津卫视的《冰雪奇迹》就是由冬奥项目世界冠军和教练带领16位运动系娱乐明星完成冰雪竞技。此外，《星球者联盟》则向周杰伦、陈建州等发出了邀请。
值得一提的是，现在大部分综艺节目在未播之前对明星的阵容仍处于保密阶段，比如《女婿上门了》虽不肯公布名单，但“星婿”名单也被@芒果妈妈等微博接连曝光：黄晓明、汪小菲、黄磊、林永健、甄子丹、陈晓东……等大牌明星皆在其内。
由杜淳、Angelababy、陆毅等主演的古装剧《大汉情缘之云中歌》正在热播。该剧刚开播的时候由于遭遇观众抵制而导致收视不佳，网友对演员的造型更是吐槽不断。如今《云中歌》已经播出12集，随着剧情的发展，观众的焦点也从视觉造型转到对剧情的关注。前日，在剧中饰演“长安第一美男”孟珏的杜淳接受了羊城晚报记者的采访，他对于被网友称为“紫薯君”作出大方回应：“挺有趣的，紫薯主打健康，挺好。”
窗帘紫薯装，一撮儿白毛，洗剪吹发型……《云中歌》里的“长安第一美男”杜淳成为观众吐槽的对象，还获得了一个“紫薯君”的称号。
羊城晚报：起初大家都在吐槽《云中歌》，你怎么看？
杜淳：前两集编剧为了给“云陵”(Angelababy饰演的“云歌”和陆毅饰演的“刘弗陵”)的感情做铺垫，增加了角色小时候的戏，没想到观众不买账。其实，小时候的戏原本有三集，现在已经删减过，让男女主角在第二集后面就登场了。
羊城晚报：观众现在都称你为“紫薯君”，你对那身紫衣有什么感觉？
杜淳：刚开始拍摄的时候，由于我的衣服还在工厂赶制，所以前几集我只穿了一套衣服。拍摄了一段时间之后，服装才陆续到位。没想到那身紫色衣服让大家印象如此深刻，其实它只出现了很少的几个镜头而已。拍的时候没有觉得不妥，可能经过后期调色，加上我本身肤色黑，就成了大家口中的“紫薯君”。挺有趣的，紫薯主打健康，挺好。
羊城晚报：你个人对造型还满意么？
杜淳：其实我对那绺儿白头发提出过异议。这绺儿白头发透着一丝邪气，看上去有点像坏人。原著里，孟珏的造型设定是黑发白发掺杂在一起，因为他从小就心事重。但如果剧里真弄一个花白的发型，会显得人特别老，所以就保留了那一绺儿。
孟珏不完美：他必须得死
柔情万种、风流倜傥、花式追Baby……孟珏简直就是完美老公的不二人选。然而，你如果以为他会一直这样完美下去，那就要失望了。
羊城晚报：孟珏在你心目中是个什么样的人？
杜淳：孟珏是个不完美的男人，在他的价值观里，权力大过爱情。他后面的事儿可多了，现在才是小打小闹。他去勾搭杨蓉扮演的霍成君，达到目的就撒手――这样的男人，女生不一定会喜欢。陆毅演的刘弗陵是女孩子喜欢的完美男人，重感情，有浪漫色彩。如果只是为了涨粉，我就不选孟珏这个角色了。我自己选择演孟珏，是因为这种角色很有演头，可以入观众的心，能够被大家记住。
羊城晚报：之前你说过是按照“长安第一直男”来演的，怎么理解？
杜淳：原著里对孟珏的设定是“长安第一美男”，但我塑造的孟珏，有我自己的理解。现在荧屏上的很多男性形象过于阴柔，甚至难分男女。但我觉得男人还是要有点男人的样子，希望男性荷尔蒙强一些。
羊城晚报：你有没有看过原著？你希望孟珏的结局是怎样的？
杜淳：我看过原著，我的想法跟原著差不多，该死的都死掉就对了。对于结局，我给制片人于正提的第一个意见就是：孟珏必须得死。起初编剧想让孟珏和云歌在一起，我说不行。要让观众记住这段爱情，两个人不能大团圆，越惨烈越刻骨铭心。从下星期开始，这部戏就要开虐了。这是一部慢热型的戏，越往后越精彩。
羊城晚报：拍摄中谁让你印象最深刻？
杜淳：印象最深刻的是包贝尔。他演的是“绝世第一美男”，但如果换成一个帅哥来演，观众可能会记不住这个角色。角色其实并没有太多戏，却被包贝尔演得非常有戏。后来，当红衣死的时候，包贝尔那个性情的变化，那真是十个鲜肉也演不过一个包贝尔。
于正有优点：专注于工作
抄袭、雷剧、疯狂吐槽……对很多观众来说，提起于正，就会联想到这些词。但在杜淳的眼中，于正有着别人看不到的优点。
羊城晚报：你不是第一次跟于正合作了，他是一个怎样的人？
杜淳：我们挺合得来，生活中也是很好的朋友。每个人可能都会有性格上的不完美，但是都有优点。网络会把人的缺点无限放大。从工作角度来说，我给于正打很高的分。他的生活中没有别的，就是每天去书店翻书，看到好的作品就去买。从他当编剧那天开始，他只有一次被公司的人强拉着去度假，我说他都快脱离社会了！
羊城晚报：现在很多人对于正有争议，你怎么看？
杜淳：很多人都不认同他，但他的剧还是火了，火还是有道理的，他有值得大家学习的地方。但是我觉得他也需要改变了，如果于正一直是那个于正，不在原有的基础上继续改变，他也会慢慢变成“冷炒饭”。
羊城晚报：《云中歌》再一次尽情展现了“于正美学”，你怎么看待这种审美？
杜淳：“于正美学”就是鲜艳，色彩明亮。他比较喜欢色彩的碰撞，看上去很绚丽，但可能有人接受不了。这跟后期调色有关系，比如Angelababy的那个红脸蛋，其实拍摄的时候只有醉酒那场戏特别红，其他时候都是正常的妆。
难得当偶像：得N瑟一下
《汉武大帝》、《51号兵站》、《走西口》……或许这些作品才代表观众对杜淳的印象，但杜淳说，他想抓住青春最后的尾巴。
羊城晚报：以前你都是演红色剧、正剧，为什么忽然想演青春偶像剧了？
杜淳：我差不多是从认识于正开始演这类戏的。以前正剧演得比较多，一种类型的戏演时间长了难免疲惫。从《北京青年》到现在，我差不多有三四年没有演过很红很正的那类戏了，现在再让我“潜入敌人内部”，我可能会有点不太想去(笑)。
羊城晚报：通常别人都是偶像剧出身，再转型演正剧，为什么你要逆着方向走？
杜淳：我也不是刻意要这么走。我刚从学校毕业的时候，2001年前后，当时也没有偶像剧。我形象偏成熟，比较占便宜，能演各种正剧，所以一步一步走得还算顺利。其实我也演过西门庆，一点都不“正”。
羊城晚报：以后就转型当偶像演员了么？
杜淳：我没给自己设定固定的路线，愿意尝试各种戏路。现阶段先在偶像的路上走一走，但可能走不太长吧(笑)，毕竟偶像剧需要“小鲜肉”。但是演正剧，我到40岁还能演。而青春一点、朝气一点的戏，再过几年我就真的演不了，所以我想抓住青春最后的尾巴，好好N瑟一下。
羊城晚报：很多观众对你演偶像剧不大接受……
杜淳：我不是偶像剧出身，猛地跨过来观众可能会觉得很奇怪。其实偶像剧也不是谁都能演的，我一开始也不适应。我习惯于自然的流露，但是演偶像剧就需要把反应放大，要特别使劲、特别热情地去演。比如表达对一个人的爱意，要恨不得用眼睛就爱死她的状态。
羊城晚报：那你会不会有偶像包袱？
杜淳：完全没有。我本来就不是偶像演员，对打光、拍摄角度都没所谓。人家给我什么衣服我就穿什么，弄什么发型我就是什么样。可能我缺这根筋，我经常一部戏拍下来都没有用到反光板，搞得出来之后一看：呀，我的眼袋！(王莉)
中新网10月1日电 据台湾“东森新闻”报道，9月28日，日本男星福山雅治宣布结婚，和相恋多年的女星吹石一惠喜结连理，消息公开后，全日本陷入“福山SHOCK”气氛，不但经纪公司“AMUSE”股价大跌，男女粉丝也十分心碎。而商家、超市纷纷趁这股热潮，干脆推出“伤心大减价”，有些商品9折优惠，迎接商机。
对于福山雅治宣布结婚一事，所属经纪公司早有心理准备，9月28日特地选在股市收盘时间15:00后宣布，29日股价虽然立刻大跌8%多，但第二天又反弹回升。而福山雅治结婚消息令不少女粉丝心情冲击过大，纷纷在网上留言“不想工作”、“没心情做家事”等，反而刺激商家推出另类促销，只要结帐时口头表达伤心、或是做出黯淡表情，老板就把商品打9折优惠，安慰心碎的粉丝。
而网友也陆续在社交网站发文，表示“超市卖得熟食小菜变少了，一定是因为福山雅治结婚，妈妈店员们都不想煮了，我好饿”，还有人发现超市的盒饭因为福山雅治结婚推出“伤心优惠”。而酒吧也针对受到福山结婚打击的女性顾客，将啤酒半价促销。
即将于10月8日举办盛大婚礼的黄晓明和Angelababy最近头条不断，继前几天婚礼请柬被各位亲朋好友提前曝光后，昨天又再度曝光了喜糖礼盒。在这份少女心满满的粉色礼盒中，不仅有甜蜜恩爱的西式美照，还有教主和Baby身着中式礼服的可爱签名婚照，不忘中国传统风俗。更有包装精美的大红喜饼、喜糖。除了这些“标配”礼品外，礼盒中一罐看起来有些与众不同的糕点引发了网友好奇。
从已经曝光的图片来看，这罐贴着“爱的心意”标签的曲奇上有如下字样：“这份特殊的爱心曲奇，由南京爱心机构的残障人士亲手制作，他们经受过长期而有效的职业康复培训，已具备重返社会的能力。现为您献上这份爱的礼物，希望您也能与‘黄晓明 杨颖’一起关注并支持残障人士。谢谢，感恩！”原来，这罐曲奇并非像传说中一般由大品牌商家赞助，而是来自诸多残障人士的亲手制作，只以这场大婚爱的名义唤起公众对残障人士的关爱和帮助。
在黄晓明和Angelababy两位娱乐圈金童玉女10月8日大婚的消息传出之时，就已经有不少网络流言断定，这场注定吸引眼球的盛大婚礼将是商家争相赞助的必争之地。然而提前曝光的喜糖套装却并非如传言般充满商业气息，反而是被夫妻两位的爱心善举“抢了风头”。
据悉，为了帮助这些经过培训已经有了生存技能的残障人士，黄晓明夫妇选择自掏腰包买下这些味道甜美的曲奇饼干和美味的喜饼作为喜糖礼盒的一部分赠送给亲朋好友。在分享婚礼喜悦与甜蜜的同时，也传递了他们多年来“把慈善作为习惯”的理念，意在借此机会唤起更多人对残障人士的爱心，给他们一次重返社会，靠自己的手艺生活下去的机会。大婚之际不忘以小爱唤大爱，可见两人用心良苦。
除已曝光的喜帖喜糖，有爆料称一向把老婆当公主来宠的教主，还将在婚礼上给Angelababy以及全场宾客一个巨大的惊喜。虽然说贴心的教主会“壕”掷千金购置怎样的礼物讨老婆欢心让人期待不已，但是这对爱心夫妇也许会延续喜糖礼盒爱心曲奇的善举，在婚礼上宣布更重磅的慈善计划也说不定。
还记得当年郑中基和阿SA，泪流满面在公众面前宣布离婚，那一刻全世界才知道他们原来结了婚。这次轮到了薛之谦。29日网曝他已经于9月22日签署了离婚协议，一张疑似离婚协议也在网上曝光。在惊讶之余，网友们更诧异的是：“他什么时候结的婚啊？”
薛之谦2005年参加莱卡我型我秀出道成为歌手，随后发表几张个人专辑，其中《认真的雪》红极一时。出道10年的薛之谦除了当歌手，还跨界影视圈，还要打理自己的时装品牌，火锅店也开得红红火火，身家丰厚。当网络爆出薛之谦离婚的消息时，大部分网友的第一反应几乎都是：“他什么时候结的婚？”在此之前，并没有关于薛之谦已婚的报道和消息，可谓非常神秘。据了解，薛之谦前妻名叫高磊鑫，吉林人，1986年9月29日出生，在上海模特圈小有名气，拍过不少品牌的广告。高磊鑫与薛之谦的“绯闻”开始于2009年，但有消息称，两人或于 2005 年左右相识。2010年两人曾被网友拍到一起逛宜家，“一副你侬我侬的模样”。2012年结婚，而2015年就离婚收场。
