有媒体向薛之谦宣传团队求证，对方表示薛之谦从来没有公开已婚，而且“我们公司不太管艺人私生活，我们听到这个消息也是比较晕”，对于传言，薛之谦宣传团队认为是“尚未证实”的消息。
据记者了解，选秀十年，不少当年的小男孩都步入婚姻和家庭，不少还升级当了爸爸。张杰、王铮亮率先结婚，连07级年龄最小的王栎鑫也在今年结婚，当天快男齐聚，当年同一届成员组成强大伴郎团，有吉杰、魏晨、苏醒、俞灏明、王铮亮、张远等人。而那一届的快男冠军陈楚生干脆晋升奶爸，就在日前陈楚生还专门为宝贝儿子办了场周岁派对，全程慈父感爆棚。
薛之谦与高磊鑫恋情回顾
2005年有消息称，两人相识2009年“绯闻”开始2010年两人曾被网友拍到一起逛宜家，“一副你侬我侬的模样”2012年结婚2015年被曝离婚。(记者 伍翩翩)
据全民星探报道，何炅与王菁被拍到同行并购买新房，随后还被拍到一同回家，多年隐藏的恋情浮出水面。两人购买新房也被指是为备孕做准备。
旅行后同回家
作为何炅背后的女人，王菁一向只出现在何炅的合作关系中，却很少出现在生活之中，以至于很多人并不知道她的样貌。如今终于首次见到真人，只见王菁留着锅盖头，戴圆形黑框眼镜一身中性装扮。
翻阅何炅的微博，发现在9月5日这一天，何炅晒出和井柏然的合影称“约着小旅行一下”。9月6日这一天，记者在机场拍到何炅、王菁和井柏然一道回京，同车回家，或许是刻意避嫌，二人一路上都未说话，就连等待座驾时，他们下意识地四目相对却又匆匆避开。旅行三人组回京后并未就此散去，而是选择在井柏然家中聚餐，闲话家常。
二人深夜从井柏然家中出来后便同车回到何炅的小区，王菁抱着小狗先上楼，何炅在给另外一辆车入库后也回到家中。看来网上所有关于何老师的感情传闻都可以尘埃落定，与王菁在一起便是真正的事实。想来在何老师9月11日微博上发出的照片中，身后那只粉嫩高跟鞋的主人便是王菁的吧。
购新房疑备孕
几天后何炅再一次出现在记者镜头里，何炅回京之后在好友的陪伴下前来购买新房，据事后去售楼部调查，得知何老师的新房也即将进入装修阶段。不久后，何炅又带着王菁来看新房，这间新房正是何炅为他们二人所准备，只是突然购房，莫非是为备孕所用？如今何老师已过不惑，却似乎并无子嗣，也从不透露感情生活，但就在今年开始，何炅开始带着王菁旅游、会友、购置新房。王菁也终于不再只是作为名字冷冰冰地印在合作关系上，而是越来越多地出现在了何炅的生活之中。如此种种，似乎无不暗示着他们的生活将要进入新的阶段。
据圈内人透露，王菁比何炅大3岁，两人相恋10年，“炅迷”都称王菁为“王菁阿姨” 。其实王菁不仅是何炅的另一半，何炅的事业能有今天，王菁也要记上一功。据说，王菁曾是《演艺圈》的运作总监，何炅出版的《刚刚好》、《最好的幸福》等书，也多亏了王菁帮忙。
中新网9月29日电 据台湾“中国时报”消息，电影《速度与激情》男演员保罗・沃克2013年因车祸丧命，还在死前遭受巨大折磨，不仅全身多处骨折，更在有意识的情况下，让女儿米朵十分心疼。日前，她对保时捷提出告诉，直指保时捷设计不良，才害爸爸过世。
2年前，保罗・沃克乘坐友人驾驶的保时捷Carrera GT，疑因车子超速失控，撞上路边的大树，导致起火爆炸，2人葬身火海。他的女儿认为，若保时捷当初在车内安装安全措施，父亲也不会过世，直言是设计瑕疵才让父亲受困车内。
米朵的委任律师认为，保时捷Carrera GT十分危险，根本不适合行驶在路上，并透露年仅16岁的米朵，至今仍未走出丧父之痛。
中新社北京10月1日电 (记者 高凯)9月25日上映，国庆节前夕票房已破9亿元人民币，电影《港濉菲狈砍杉ㄊ迫缙浦瘢已经连续打破国产片开画纪录。
同样是徐峥担任导演、主演，《港濉吩25日顶着《泰濉返墓饣返巧细鞔笤合摺Ｆ狈砍杉ㄆ灯邓⑿录吐迹公映首日突破2亿元，作为2D电影打破了3D《捉妖记》保持的华语电影首日票房纪录和华语电影单日票房纪录。同时，还以1070万元的成绩刷新了此前由《碟中谍5》创造的内地午夜场票房纪录。据片方光线影业统计，《港濉吩谠な燮狈俊⑴牌场次、观影人次甚至最快过亿等细分单项上共计创造了12项新纪录。
遗憾的是，此番正在上演的票房“奇迹”，再一次与差口碑“齐飞”。
这部“票房英雄”在各影评网站的得分并不高，导演徐峥意图以回念初恋情人与最初梦想来展现的中年危机中的种种情愫最终被戏称为讲述“初恋和老婆都要跳楼死，应该先救哪个。答，小舅子”的故事。
南京师范大学文学院影视系副教授蒋俊直言，与近年来不少卖座的华语片一样，《港濉返哪诤思壑悼招椋只能算作一部“非电影”，而其一路奏凯的票房得益于影片“综艺性”的成功。
蒋俊认为，《港濉肥且徊拷鲆杂合观众刺激点为目的的商业产品，“以怀旧和中年危机为切入点，但最终电影中不管是音乐也好，打斗场面也好，笑料也好，无不是很明显地为着迎合观众的某些刺激点很‘技术’地设置出来的，就像综艺节目。这部电影并没有真正想讲述某些感受。”
蒋俊以杨德昌的电影《一一》举例，“一样讲人到中年情感和生活中的无奈，以及追求自我中对自己的克制，很明显，《一一》中的情感路径令观众感觉切肤而又顺畅，但《港濉分幸磺卸际俏了商业框架而设计。即便商业片与艺术片并无可比性，但电影最终表达人和人的感情这一点应该是一样能唤起观众共鸣的。”
“导演有成熟的商业头脑，在电影的架构上也十分认真，其中设置的各种迎合观众的元素可以说是切中的，但是仅有这些是不够的。”蒋俊认为，没有真正讲述感受的初衷，最终的作品就无法真正丰满，很多吸引人的元素也会变得生硬而符号化，“比如这部电影中怀旧的香港歌曲，这个点其实很好，很能引发观众共鸣，但最终因为并非有感而发，在电影中用得充满‘匠气’。”
对于在中国院线上再一次上演的“高票房底口碑”的现象，蒋俊认为，其中原因是多方面的，“除了电影出品方的片面追求商业利益，我们的观众也是造成这种现象的原因。”
“很大一部分的中国的电影观众尚不成熟，在影片选择上、在欣赏电影方面，他们往往因为某个跟电影本身无关的原因走进影院，比如票房好、比如明星多、比如出自谁谁之手，甚至因为大家都在说如何不好？?而并不是真的欣赏电影本身，这种情况下，票房与口碑也就很难有正比的关系。”蒋俊说。(完)
中新网9月29日电 据台湾“今日新闻网”报道，近期，欧阳娜娜休学事件引发诸多关注，她也频频通过媒体发声，否认退学谣言，并称休学原因是自己有明确目标。此外，欧阳娜娜还透露，选择休学家人占部分因素，自己不愿意成为家庭累赘。
据悉，由于欧阳娜娜未成年，所以在美国念书不得住校，母亲傅娟带着欧阳娣娣去美国打点女儿生活，爸爸欧阳龙、欧阳妮妮留则留在台湾，长时间下来家庭一分为二，成为娜娜最不乐见的状况，她遂决定在家完成高中课程。
面对一连串批评，她坦承有些委屈，最厌恶被冠上爱慕虚荣、玩票帽子，澄清休学绝非放弃音乐，“成为最会演戏的大提琴家、最会拉琴的演员，是我的目标。”
在欧阳娜娜的心中，努力是最关键成功因素，她说：“不努力你就没成就，你只是一个被爸妈养大的孩子。不能靠青春吃饭，肯定得有实力。”成为艺人后，她观念渐渐改变，以前希望得到每个人的喜欢，现在看清事实，“我才发现这不可能”。
周二，21岁的比伯现身悉尼的中央商务区，却被警卫驱逐不准玩滑板，但是叛逆的比伯似乎并不听劝。
当天，他带着一定棒球帽，手拿滑板，身后却跟着穿制服的警卫。
一位不愿意透露姓名的警卫在接受《每日邮报》采访时说：“虽然贾斯汀・比伯很有名，但是这并不意味着他可以为所欲为。”
一提到催眠，许多人会觉得神奇，也有人表示不敢相信。催眠术真的有那么大的魔力吗？近日，在央视一档大型原创励志挑战节目《挑战不可能》中，主持人撒贝宁、董卿在节目现场体验了催眠术的神奇之处，“狐狸狗催眠”让人非常震撼，主持人纷纷“中招”。
在上周六播出的第六期节目中，当主持人撒贝宁看到狐狸狗“公主”后，竟突然倒地，立即引起全场哗然，不过随后便又站起身来，“耍宝”功力可见一斑。评委董卿现场接受挑战首次体验“催眠之旅”，为了与狗狗视线平行，索性跪地凝视狗狗(如左图)，数分钟后她开始眨眼睛，产生些许疲态。
董卿事后回想起这个挑战项目时，她表示“会让自己不寒而栗，感到害怕”，同时作为这场催眠之旅的见证人，她也坦言“当催眠的时候，狗狗和她的主人也是有感受的”只有产生心灵感应时才会被催眠。许多网友看过后，大呼：“神奇”，也有人评论：“卿姐可能又当托了！”
□相关链接

什么是催眠术？
催眠术是运用暗示等手段让受术者进入催眠状态并能够产生神奇效应，以便达到某种目的的方法。催眠是以人为诱导(如放松、单调刺激、集中注意、想象等)引起的一种特殊的类似睡眠又非睡眠的意识恍惚心理状态。其特点是被催眠者自主判断、自主意愿行动减弱或丧失，感觉、知觉发生歪曲或丧失。在催眠过程中，被催眠者遵从催眠师的暗示或指示，并做出反应。催眠的深度因个体的催眠感受性、催眠师的威信与技巧等的差异而不同。
中新网9月30日电 据台湾“中国时报”即时消息，“奶茶妹妹”章泽天与京东CEO刘强东于今年8月领证登记，今日，有消息称两人将于明天(10月1日)在澳大利亚举办婚礼。
奶茶妹妹与刘强东在今年8月8日领证结婚，婚讯一出马上引发热议。据报道，有知情人士爆料称，两人将选在10月1日举办婚礼，地点选在澳大利亚。
据悉，除了双方好友之外，京东集团不少高层也都已启程前往澳大利亚参加婚礼。网友得知消息后，纷纷留言称，“老板娘上任，商城有打折吗”。
中新网9月29日电 近日，湖南卫视全新节目《三里屯的朋友圈》引发关注，随后有网友称其中的“富二代”演员买超“太任性”。对此，剧组编导彭小姐为其叫屈，直言被外界误读。
说到“价值两百万”的婚纱秀，彭导笑称婚纱秀确有其事，但价值两百万纯属臆想。她称拍摄时自己就在现场，那是由某品牌举办的一场专业、高档、定制化的婚纱秀。“我们只是正好觉得这些优雅、华贵的婚纱礼服秀可以成为合适的元素来表现我们主角生活的方方面面，所以就自然地结合在了一起。并不是外界传闻那样，买超为了进剧组而献上一场价值不菲的婚纱秀。”彭导证实，早在婚纱秀之前，买超就被她们选角组邀请参与这次创作拍摄。
据悉，相较于其他真人秀类节目，《三里屯的朋友圈》有个大变化――全程无明星。它把真人秀、电视剧等诸多电视元素融合在一起，主角都是“素人”。而这些“素人”演员正是节目组在北京搜索后发现并录用的。
“他身上还真没有特别多的娱乐特质，比他能表现，有话题的大有人在。”彭导表示，剧组万万没想到买超会被舆论关注，“被误读是生活的一部分，而且他们如何从默默无闻到有人喜欢，从生活简单到话题不断，也将是我们要表现的内容。”
中新网9月30日电 据“韩联社”消息，今日，一名女子A某(30岁)因涉嫌擅自闯入韩国演员赵寅成住宅，被立案调查。
据首尔松坡警察署警方介绍，30日凌晨零点20分许，A某发现赵寅成进入位于首尔松坡区芳荑洞的私宅后多次敲门，在门被打开后闯入赵寅成的家中。赵寅成的家属数次要求A某立刻出去，但A某赖着不肯走，赵寅成的家属随后报警。
警方调查发现，A某从两年前开始作为赵寅成的粉丝进行追星活动，两个月前以旅游签证入境。
中新网9月29日电 据香港“明报”消息，日前，刚刚度过54岁生日的刘德华，在第二届丝绸之路国际电影节上，凭借出演电影《解救吾先生》中“吾先生”一角，获得“金丝路”传媒荣誉年度最佳男演员奖，该片更获得“年度最佳故事片”大奖。
谈及饰演“吾先生”，刘德华透露，全片大部分时间都被铁链锁在不足一平米的空间内，连导演也称他是“一平米影帝”。表达了获奖的开心心情之余，刘德华也盼望电影能大卖，“今年生日最大的愿望，就是票房能过5亿”。
27日，该片在内地为刘德华举办了盛大的生日派对，一家人还登台合影，女儿刘向蕙清晰正面照首次曝光。与此同时，有消息称刘德华有意带女儿出演《爸爸去哪儿4》，他对此否认道，从未有人跟他商讨过，即使接洽也不会参加，因为每个人选择不同。
谈及该节目，刘烨爱子诺一因参加第三季走红，昨日，刘烨出席活动时表示，所谓“女大十八变”，他就希望儿子能变丑，大家就可以尽快把诺一忘记。此外，他还爆料，儿子最近和黄渤的女儿玩得比较好。
中新网9月30日电 据台湾“中国时报”即时消息，近日，陈研希为公益拍摄健康性感照。引发关注。
近日，陈研希应“粉红丝带”活动邀请，拍摄健康性感照，据悉该公益活动是要唤起外界对乳癌的重视。她受访时透露自己因为有家族病史，因此十分关心乳房健康，并号召众人“保持好心情，定期检查”。
中新网9月29日电 今日，北京市朝阳区人民法院在官方微博发布通告，称艺人“庞麦郎”被诉违约后一直拒绝应诉，该案已依法缺席审理。
通告中称，去年12月，北京华数文化传媒有限公司将庞明涛(艺名约瑟韩・庞麦郎)诉至法院，认为对方虽为旗下艺人却仍私下演出、接受媒体邀约、拒绝参加公司安排的演艺活动，构成违约，要求庞麦郎继续履行《合约》，索赔60万元。案件受理至今，庞明涛经法院多种手段传唤，始终拒绝应诉。
此后，该案于4月24日开庭，庞明涛未到庭，法院依法缺席审理。
据悉，庞明涛曾因歌曲《我的滑板鞋》走红网络。
认为自己“被”代言，国内知名音乐人、导演高晓松以侵犯人格权为由，将北京字节跳动科技有限公司、珠海必要科技有限公司诉至法院索赔30余万元。
记者从海淀法院获悉，法院已经受理了此案。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，魏鹏远贪污的金额十分惊人，但魏鹏远却一直以一个“穷”司长的形象示人。
据媒体报道，魏鹏远经常骑一辆旧自行车上班。多位接近魏鹏远的能源业内人士对此感到吃惊，因为魏平时衣着简朴，丝毫看不出家藏万贯。
据一位业内人士反应，煤炭价格前几年暴涨，煤企日子普遍好过，不管是民营煤老板还是国有大型煤企的负责人大多衣着考究，而魏鹏远穿的衬衣、裤子一看就是便宜货，在开会或者考察时显得很“土气”。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，像魏鹏远平时装穷，被查发现贪腐程度惊人的还有河北秦皇岛一副处级官员马超群。
马超群落马前职务为秦皇岛市城管局副调研员，兼任北戴河供水总公司总经理职务，在自来水系统浸淫多年。
2014年2月，马超群落马，在家中搜出金上亿元，黄金37公斤，房产手续68套。
马超群被抄家现场
2014年11月，新华网报道了马超群这起“小官巨腐”的案件，引起了关注。
据媒体报道，当时去马超群家清点赃物的时候，由当地银行行长亲自带着几名工作人员携点钞机到场清点，钱都是一扎一扎地包裹在塑料袋里，外面还绑着塑料绳，码在纸皮箱里，清点的时候工作量巨大，最后人和机器都不堪重负。
“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，2015年两会期间，最高人民检察院检察长曹建明向十二届全国人大三次会议作最高人民检察院工作报告。在回顾2014年检察院查办的案例时，报告中重点提及2014年年底轰动全国的秦皇岛"亿元贪官"马超群案。
尽管这起案件的当事人贪腐数额惊人，但平日里马超群却从不舍得露富。据媒体报道，马超群平时如果自己一个人吃饭，只要一碗面条。而且面条掉了都要捡起来。不仅如此，马超群连给下属发的米面都要占为己有。地上掉一片叶子，都会以此为由克扣下属工资。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报实习生 王俊
4213
近日，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记上官永清被撤销全国政协委员资格。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，今年全国两会期间，王儒林在山西代表
八宝山革命公墓玉岑园立体安葬，有骨灰廊、骨灰墙和骨灰亭。
市民手捧已故亲人照片，在甲板上将亲人骨灰撒向大海。
市民在长青园壁葬墙前祭奠逝去的亲人。
八宝山革命公墓北山生态墓园中的“树葬”。
八宝山革命公墓北山生态墓园“花葬”。骨灰埋于鲜花下1米处。
记者日前从北京市长青园骨灰林基地获悉，作为北京市推广生态殡葬的示范基地，该墓区将在现有的6.5亩骨灰林区域外，再规划12亩地用于树葬、草坪葬等生态殡葬。同时，北京市民政局相关负责人也介绍，未来5年，北京市每年生态安葬率都将提高1个百分点，到2020年实现50%的生态安葬比例。
清明期间，位于朝阳区黑庄户乡的长青园骨灰林基地迎来不少前来祭扫的市民。记者在骨灰林树葬区域看到，市民围着一棵棵松树下的墓碑献花扫墓。有的树下有绿植围树一圈，有的树木则挂有朵朵绢花。从远处看，墓碑仿佛“隐身”起来。这就是北京市倡导的“建墓不见墓”的生态安葬。
据长青园骨灰林基地主任曹杰介绍，目前长青园的生态安葬率达到67%，以卧墓、小艺术碑为主。
在近日公布的《北京市殡葬事业发展规划（2016-2020年）》，以及北京此前公布的《关于全面推进绿色生态殡葬建设的意见》中，北京“十三五”末力争骨灰安葬生态化比例达到年安葬量的50%，骨灰撒海数量达到年火化量的4%以上，骨灰景观撒散数量达到年火化量的2%以上。
北京市民政局副局长、新闻发言人李红兵介绍，绿色生态殡葬强调遗体处置无害化、骨灰安置生态化、服务环境的园林化、祭祀行为的文明化。“未来北京有墓地的区都要建设一处绿色墓地的示范园，骨灰生态安葬比率达到100%。全市经营性公墓均要设置骨灰景观撒散区。”
公开课
生态葬有哪些主要方式？
1 立体安葬
立体安葬即壁葬，即将骨灰盒放入墙内骨灰格位内。
补贴标准 长青园提供统一的公益性立体骨灰安葬服务（骨灰墙业务），市财政对此业务予以补贴。长青园骨灰墙每个单格骨灰格位统一收取3000元，服务期20年。对重点优抚对象和享受本市城乡居民最低生活保障待遇的对象实行免费，所需费用由市财政负担；其他市民每个格位由市财政补贴1000元，由市民个人负担2000元。
办理方法 2009年1月1日以后死亡的具有北京市户籍的居民均可到长青园申请公益性立体骨灰安葬业务。丧事经办人办理骨灰安葬业务须持亡者的户籍证明、死亡证明或火化证明及经办人的身份证明的原件及复印件。亡者为重点优抚对象和享受本市城乡居民最低生活保障待遇的对象，还须持民政部门开具的相关身份证明原件及复印件。
2 骨灰撒海
遗体火化后，将骨灰撒向大海的一种不留骨灰的安葬方式。
申请流程 申请海葬需提供三方面资料：一是关于逝者的户籍、遗体火化或骨灰存放证明；二是关于家属（或其他特定委托人）对逝者骨灰处置权的证明，如户籍证明或亲属关系证明等；三是关于随行家属人数和身份证件的复印件。同时携带逝者骨灰，即可签订骨灰撒海服务协议，移交骨灰。
申请地点 北京市骨灰撒海办公室设在北京市殡仪服务中心，全年办理骨灰撒海手续。三个办理网点包括：北京市殡仪服务中心（海淀区颐和园路17号，电话62543669）；八宝山殡仪馆办理处（八宝山革命公墓院内，电话88255229）；东郊殡仪馆办理处（东郊殡仪馆院内，电话52458930）
等待时间 骨灰撒海，一般在每年3月中旬到11月中旬进行。市殡仪服务中心主任王德东介绍，北京原则上是要当年的骨灰当年撒海，即春季提出的，秋季左右撒完，按申请时间长短进行排队。如果是秋季申请的，也尽量在年内撒海，实在不行，也会保证从申请之日起365天之内撒海。
收费状况 王德东介绍，目前北京有三种类型的海撒，分别是机动播撒、代撒和家庭式海撒，其中前两种方式均不收费，家庭式海撒会收取一定数量的成本费，比如租用船只、车辆等费用。这笔费用均按成本收取，租船花多少钱，就收多少钱。家庭式海撒是预约海撒，一般在周末进行，时间协议中商定。
3 骨灰撒散
逝者骨灰深撒于土地，自动降解。
举例说明 目前北京正在太子峪陵园、温泉公墓、福田公墓开展“景观骨灰撒散”试点。骨灰撒散区内有园林，有雕塑，三季有花，四季常绿，自然景观优美。
