收费状况 骨灰撒散价格较低，每位逝者的安置费大约在千元以下，甚至免费。北京市民政局表示，试点工作结束后，未来5年，北京市33家经营性公墓都将建设一处“景观骨灰撒散区”，各墓地景观撒散区，占地面积不小于一亩。
4 骨灰寄存
遗体火化后，直接将骨灰寄存在殡仪服务机构，并按年收费。
举例说明 在北京昌平殡仪馆设置了骨灰寄存服务，设有单人格位、双人格位，寄存空间宽敞明亮，骨灰堂设有烧纸处、祭拜守灵室等。高档骨灰堂设有烧纸处，家属可按亲人属相到相应祭台烧纸；祭拜守灵室内，有冰棺、祭台、空调、沙发等。
寄存价位 430元―1680元/年。高档双位寄存：680元―1280元/年。祭拜堂：160元/次。
5 树葬
树葬，顾名思义，把骨灰葬在树木周边。
举例说明 据长青园骨灰林基地一工作人员介绍，长青园的生态树葬不保留骨灰盒，把骨灰放入一个可降解的泥坛中埋于地下，经过雨水的浸泡等作用，泥坛降解，最终泥坛和骨灰一起融入大地。既不保留骨灰盒，树葬同样也没有墓碑和名字。“树木旁边会有护栏，安葬完亲人后，工人会在护栏上刻上阿拉伯数字，”工作人员介绍，市民可根据编号前来祭拜。
维护方法 不少市民担心树葬所选用的树龄期限。对此，八宝山殡葬处一工作人员坦言，树葬确实面临有树木在不可抗拒的灾害中死亡或受破坏的因素，“如果树死了，会再种上别的树种。此外，树葬的树木不会被砍，树葬的树木和墓地一样会长期存在。”
6 花葬
类似树葬，采取骨灰深埋的形式，此后再在泥土表层种上时令草本花卉。
办理方法 花葬是思亲园推出的特色生态葬项目，价格为6000元，其中包括了入土和后期花卉的维护费用，如果有花朵枯萎，会重新栽种新的花朵。普通市民可携带逝者死亡证明、经办人身份证复印件正反面前往陵园办理花葬手续。
本版采写/新京报记者 吴为
本版摄影/新京报记者 卢淑婵 周岗峰 吴江
4329
八宝山革命公墓玉岑园立体安葬，有骨灰廊、骨灰墙和骨灰亭。市民手捧已故亲人照片，在甲板上将亲人骨灰撒向大海。市民在长青园壁葬墙前祭奠逝去的亲人。八宝山革命公墓北山
清明小假期今天收尾，交管部门表示，今天14点开始，各条高速将迎来返京高峰。届时，京藏、京承、京港澳、京开高速的进城方向交通压力将明显上升。
踏青景点易拥堵
随着公园景点的花卉植物迎来最佳观赏期，市民借着小假期出游踏青明显增多。昨天，香山、植物园、颐和园、十三陵、玉渊潭等公园景点吸引大量游客，周边道路从一大早就开始拥堵，特别是香山、玉渊潭公园，历年清明假期均出现车流集中情况，今年同样不例外。
交管部门表示，今天去往香山、植物园、颐和园等公园景点的车流依然比较集中，西北五环、香山南路、圆明园西路、黑山扈路等景点周边道路易出现拥堵情况。交管部门建议，去往玉渊潭公园的乘客可以乘坐地铁1号线，在军事博物馆站下车，向北穿过中华世纪坛就可到达玉渊潭公园南门。
位于昌平区兴寿镇的昌平草莓博览园近日正在举办北京农业嘉年华活动。从前两天的情况看，前往草莓博览园的车辆较多，安四路、安四路支线、大柳树环岛以及立汤路一线的交通流量会比较大。今天，陶然亭公园还会举办清明系列文化活动，去往公园的车多时，陶然亭路、右安门东街等周边道路可能会出现通行缓慢情况。
今日午后高速车多
为了避开今日的返京高峰，昨日京新高速、京开高速进京方向就迎来了返京车流。交通部门表示，今天21时各高速恢复发卡，24时恢复收费。需要提醒广大车主的是，免费通行时间以车辆驶出口收费车道的时间为准。另外，预计今日下午在高速公路收费站和部分主要桥区可能出现返京车流集中的情况。
北京晨报记者了解到，昨日京新高速、京开高速等进京方向出现了车流缓慢的情况。“担心明天高速会堵车，所以就提前一天回来了。”市民宋先生表示。昨天中午，北京晨报记者驾车沿东六环行驶，导航提示南六环严重拥堵，为此记者提前绕行城区内环路行驶，相比高速部分路段“飙红”的情况，市区内各环路则相对好走。据市交通部门的官方微博消息，昨日全路网交通属于基本畅通级别。
记者从交通部门获悉，今日午后，各高速将迎来返程客流高峰。14时开始，京承高速进京方向吉祥寺桥至来广营桥段，京开高速进京方向市界至榆垡段，京开高速进京方向梨花桥至双源桥段车流将明显集中。京藏高速进京方向北安河至上清桥段返程高峰延迟一小时预计15时到来。
交管提示
昨天，交管部门给出一些绕行路线，希望市民借鉴。
●京藏高速
回龙观至五环进京方向拥堵时，车辆可以由北安河收费站驶出，在辛庄桥下向西至北清路驶入京新高速，再向南至北五环。
●京港澳高速
杜家坎至西道口进京方向拥堵时，车辆可以由梨园桥驶入六环路，向西北方向行驶，再由莲石路进入城区。
市界至琉璃河进京方向拥堵时，车辆可以提前从河北境内驶出京港澳高速，绕行107国道行驶至琉璃河，向东驶入岳琉路，再由琉璃河收费站驶回京港澳高速进入城区。
●京承高速
北六环至主收费站进京方向拥堵时，车辆可由京承高速酸枣岭桥向东驶入北六环，由六元桥收费站驶出，从京密路继续行驶进入城区。
●京开高速
进京方向市界至榆垡段拥堵时，可由求贤出口驶出，绕行芦求路。当梨花桥至双源桥段拥堵时，可由庞各庄出口驶出，绕行庞安路，向东至南中轴路驶出。
北京晨报 首席记者 岳亦雷 记者 曹晶瑞
1703
清明小假期今天收尾，交管部门表示，今天14点开始，各条高速将迎来返京高峰。届时，京藏、京承、京港澳、京开高速的进城方向交通压力将明显上升。踏青景点易拥堵随着公园
新华社沈阳4月3日 新华社记者张逸飞
小的占地几平方米，大的占地十几平方米，甚至还有用红砖围成占地几十平方米的“院套坟” 在成片的耕地中，随处可见大大小小的坟堆。记者近日在采访中发现，辽宁一些农村地区占用耕地建坟现象有所抬头，有村民甚至需要“绕坟播种”。虽然各级民政部门多措并举治理“坟占地”，却屡禁不止。
种地给坟包让路 坟堆侵占耕地屡见不鲜
新鲁高速是沈阳通往内蒙古方向的主干线，沿着新鲁高速向西北方向进入沈阳新民市兴隆镇界附近，将于2019年通车的京沈高铁客运专线的桥基整齐地在新鲁高速北侧不远处站成一排。然而就在这两条交通干线的中间，随处可见的大大小小的坟堆长在本应平整的耕地里。这些坟有的零星散布，有的集中成片，有的墓碑字迹已模糊，有的坟边则仍可看到残留的祭品。
“现在种地都得给坟包让路了。”见到记者，新民市兴隆镇的一名村民说。
沿着新鲁高速向西北方向继续前行，散坟侵占耕地的情况同样屡见不鲜。同时，在附近的农田里又出现了一些新的坟堆。仅一处不足2亩的地里，大大小小的坟堆竟有50多个。当地的村干部告诉记者，自从3年前附近的荒山被坟堆占满，村民们几乎全部选择在耕地里埋葬先人。
在辽宁省海城市腾鳌镇，耕地也未能逃脱坟地的“蚕食”。腾鳌镇一名村民告诉记者，对于“坟占地”的问题还是有人管的，可是好像并没什么用。“每年清明前后，也会有执法队来检查，最多就是把坟尖削平，执法队走了村民就填两锹新土继续祭拜。”
记者看到，这些坟堆大小规格各不相同，小的占地三四平方米，大的占地十几平方米，甚至还有占地几十平方米的“院套坟”，用水泥建成了房子模样，再被贴上一层白瓷砖，俨然一座微缩版的“别墅”。
屡禁不止 “坟占地”竟成“牛皮癣”
《中华人民共和国土地管理法》明确规定，“禁止占用耕地建窑、建坟”。而2013年起实行的国务院《殡葬管理条例》中，在规定禁止建造坟墓地区的第十条里，第一类就是耕地和林地。然而，执行的实际效果并不理想。
“根本上讲还是得从转变群众观念上使劲儿。”说起坟占地屡禁不止，新民市民政局副局长艾伟坦言，这些年引领农民文明治丧的力气也没少下。该市还专门成立了殡葬综合整治专项工作小组，根据殡葬设施属地化管理的原则，从市到乡再到村，层层落实责任。各个乡还专门设立了殡葬信息员，如发现违法苗头立刻与市殡葬管理所取得联系。
然而，还是有一些村民倾向于把逝去的亲人就近埋在耕地里。一名辽西地区的村干部告诉记者，村两委想要制止散埋乱葬难度很大。“大家都在一个村住着，很多都是亲属，人家埋到地里我还能给挖出来？但如果知情不管又是我的责任。所以我只好假装不知道，连葬礼都不敢参加。”
记者在采访中了解到，除了主观上为了祭拜方便等因素选择在耕地里建坟的村民外，还有部分村民认为将亲人埋葬在环境优美、管理到位的公墓也是不错的选择，只是可供选择的公墓数量实在太少。据了解，在常住人口60万以上的新民市辖区内，仅有6座公墓，其中还有2座目前未正常开放。“其实，如果在家附近有价格合适的公墓，大家也希望能将老人送进去，但是现有的都离村子太远，太不方便。”新民市兴隆台镇村民高占海说。
健全农村服务殡葬体系方为治本之策
根据最新修订的《殡葬管理条例》，农村为村民设置公益性墓地，经乡级人民政府审核同意后，报县级政府民政部门审批即可。
记者调查了解到，审批程序繁琐是制约农村公墓建设的一大障碍。“有些地方已经是村里集中建坟的地方了，即使在这样无法提供其他功能的土地上建公墓，还是需要国土、林业、环保等部门盖章才能审批通过。”阜新蒙古族自治县民政局局长包玉清说。
2014年，为了建设沙拉六家子公益性公墓，阜新蒙古族自治县民政局专门成立了一个工作小组，由民政局、国土局、林业局、环保局等审批部门成员共同组成。“多亏了县里采取这种多部门联动的模式进行审批，要是我自己一家一家跑，可能现在墓园还开不起来。”沙拉六家子公墓所长张风野告诉记者。
然而，仍有一些村级公墓“胎死腹中”。阜新蒙古族自治县泡子村党支部书记史长宏为村民建公墓的想法就因土地审批门槛过高而被迫搁浅。6年前，史长宏就注意到“坟占地”现象有恶化趋势。他曾经做过在村里建一个12亩的公墓的规划，但在跑审批手续的过程中被告知土地须省级国土部门审批。
辽宁省社科院研究员张思宁认为，解决“坟占地”顽疾需要疏堵结合，在引导农民摒弃落后的丧葬观念和加强对非法占地行为监管的同时，必须加快推进基层公益性公墓建设，健全农村殡葬服务体系，做到疏堵结合，方为治本之策。
2249
新华社沈阳4月3日新华社记者张逸飞小的占地几平方米，大的占地十几平方米，甚至还有用红砖围成占地几十平方米的“院套坟” 在成片的耕地
昨日，故宫外，游客们排着长队买门票，而网络预约则有余票近3万张。新京报记者 浦峰 摄
红墙内繁花次第开，故宫这一600多岁的古建筑群内也迎来众多游客。昨日清明小长假第二天，“8万人限流”措施在13时30分许启动，现场所有窗口全部关闭。不过，网络预约则有近3万张余票，预订“无压力”。
据了解，进入4月后，故宫启动旺季参观策略，大门票价格由40元调整为60元，止票、停止入馆、清场时间均推后半个小时，并将持续至10月31日。
昨日10时许，自地铁天安门东站东北口上地面，几乎一出地铁口，便遇到一个“队尾”――由此向西可通往天安门，排队的都是等待安检的游客。经天安门至端门，游客可由午门进入故宫博物院参观。
有民警持扩音器提示：不想排队的游客可以自路口北拐，绕行至故宫东华门，向南沿筒子河进端门-午门广场，购票或检票进入故宫。
时至清明小长假第二天，前往天安门、故宫的游客大批增加，天安门东安检处工作人员称，进入假期后人流骤增，“早上八点钟也排这么长的队”。
不过放行速度较快，虽然队伍近百米长，全程耗时约20分钟，与由东华门绕行时间几乎相同。
11：10许，故宫午门售票处的窗口全开，每个窗口外均排起了约百米长的队伍。广场上电子屏上显示门票余量为19773张。
20分钟后，这一数字下降到16229，减少了3500多张，这意味着距离故宫启动“8万人限流措施”又进了一步。
去年“十一”长假，这一限流措施首次启动。通过逐步关闭售票窗口、引导进入端门的游客由阙左门和阙右门离开午门广场区域，同时保证排队的游客能买到门票等措施，有序疏散现场人群。随后“8万人限流”措施数次启动，保证了故宫参观的秩序与质量。
昨日是故宫进入今年旺季的首个小长假，工作人员介绍，下午一点半左右，“8万人限流”措施再次启动，售票窗口全部关闭。
与现场售票相比，网络、电话预约则可免去购票等待时间，持有效证件即可直接认证入宫参观，且票量充足，仅需提前一天预订。
截至今日0时，故宫门票预售官网上显示，明日的余票为35462张，可“无压力”预购。此外，27649张网络预约余票，今天将转到窗口出售。
1 游览
新区域开放 不必扎堆中轴线
故宫方面介绍，单日参观人流高峰为11时至14：30左右，人流集中区域为中轴线一带，就此曾反复建议游客错峰、错时参观。
去年故宫博物院建院90周年大庆之际，新开放了部分区域，使开放面积达到了65%，其中包括从未开放过的“退休女人世界”慈宁宫区域、午门和东西雁翅楼区域、东华门等。
新开放区域对分散游客发挥了一定作用。进入午门口，游客们不再直奔太和门和“三大殿”，而是向午门城楼、武英殿等处分散。
昨日11：30许，午门西马道处正对排队等待登城楼的游客，进行分批放行。“视午门城楼内游客数量逐步放行，每批50至100人，排队游客等待3-5批次即可进入参观”。工作人员介绍。
由太和门向北可至乾清门，这里是紫禁城内廷正宫门，被视作“前朝”和“后宫”的分界线，曾经是清代皇帝“御门听政”之处。
游客至此再次分流，有的向西前往慈宁宫区域，观赏雕塑馆、慈宁花园和按崇庆皇太后在世时陈列的寿康宫；有的向东进入珍宝馆和东六宫区域，参观延禧宫、景仁宫等内廷景致。
也有的游客一路北行，前往乾清宫、坤宁宫等参观。整体而言入宫虽然人多，但是参观并不拥堵。
2 看展
展出藏品多 扫码即可懂门道
故宫除了钟表馆、青铜馆、珍宝馆内常年陈列着精品文物外，部分宫室内也开设有临时展。如武英殿和延禧宫，曾因去年布展的《石渠宝笈特展》而一时爆火，引得观众凌晨排队。
该展结束后，两座宫室也重新布置了新的展览。其中，作为书画馆的武英殿内，有“海棠依旧――两岸三地故宫同人书画交流展”，展出了122件（套）三院同人书画艺术作品。
作为故宫古陶瓷研究中心的延禧宫内，则有“清淡含蓄――故宫博物院汝窑瓷器展”，大部分瓷器为首次展出。故宫博物院为此倾己所藏，将院藏的20件北宋汝窑瓷器中的19件陈列展示，另一件在国家博物馆展出。
另外，崇庆皇太后曾居住过的寿康宫，除恢复其生活场景外，东西配殿内还展出了“庆隆尊养――崇庆皇太后专题展”，再现了乾隆对母亲“以天下养”的孺慕之情，其中，藏有崇庆皇太后生前落发的金发塔，分外值得关注。
值得注意的是，故宫在部分展厅展品旁，除了简单介绍外，还附加了一个二维码，扫一扫即可弹出展品的详细信息。
以金发塔为例，扫描二维码后，可以在网页中看到其详尽的外形描述、来历介绍及其象征意义，让观展的“外行人”也能看出门道。
3 赏春
红墙内赏花 文物草木请勿伤
四月春暖，紫禁城内一片芳菲。钟粹宫的玉兰、寿康宫的杏花、武英殿的海棠、慈宁花园的丁香 故宫曾推出一份赏花地图，供游客在红墙内寻花。
若想不费事，可至御花园一览各品种花树的景致。不过,由于人流集中，昨日御花园内实行了东西分流，由南向北单向参观的措施。
也就是说，自琼苑东门入，只能沿御花园东路参观，经延和门、顺贞门出；自琼苑西门和坤宁门入，只能沿御花园西路自南往北单向参观，经集福门或承光门、顺贞门出。
在坤宁门北侧东西通道处拉起警戒线，不可随意穿行，游客可考虑自坤宁门处游览钦安殿后，沿御花园西侧路线北行出顺贞门，再回头观赏东侧路线景观。
昨日也有不和谐画面。游客躺在长椅上休息、排队摸部分宫殿门口的铜狮，甚至狮子腿脚被摸成棕褐色。
在御花园中，游客合影则更不讲究，有人直接坐在石墩上，有孩子手摇树枝拍照，还有的攀爬太湖石堆成的假山，家长说着“这里不让爬”，却未采取制止措施。
类似场景已不止一次出现，虽有工作人员巡视监督，却难以根治。故宫方面也反复呼吁游客，自觉不乱丢垃圾、不攀爬山石、不乱刻乱画、不翻越护栏，文明参观，保护故宫文化遗产。
本版采写/新京报记者 黄颖 实习生郭锰
