3312
昨日，故宫外，游客们排着长队买门票，而网络预约则有余票近3万张。新京报记者浦峰摄红墙内繁花次第开，故宫这一600多岁的古建筑群内也迎来众多游客。昨日清明小长假第
2016年3月22日，中国领先的自由行服务平台蚂蜂窝旅行网公布了开年大促的成绩单：在为期4天的“3・18蜂抢日”活动中，该平台自由行累计交易额超过5143万。
根据蚂蜂窝的数据统计，2016年开年的“蜂抢日”共吸引了430万人参与――相当于覆盖了去年5.4%的中国自由行旅行者。此外，促销活动还创造了单款自由行产品0.98秒的“秒空”纪录。
基于2015年“全球自由行十大热门玩法”的推介，帕劳2016年以超过450万的交易额成为最热门的境外目的地之一。
三亚和厦门则成为了自由行热度最高的国内城市，两地清明假期期间自由行产品订单量与往年相比暴增3倍。
“多款帕劳自由行产品价格均低于五折，再加上邀请好友‘砍价’、下单直减等优惠活动，幸运的用户甚至能以3折到4折买到帕劳的旅行产品。价格优势直接拉动了整体订单的疯长。”蚂蜂窝数据研究中心马禹涛表示，自由行服务平台的春季大促，将直接推动人们的出行热情并造就2016年自由行的新热潮。
2016年3月22日，中国领先的自由行服务平台蚂蜂窝旅行网公布了开年大促的成绩单：在为期4天的“3・18蜂抢日”活动中，该平台自由行累计交易额超过5143万。根
卢雍政（图右）、黄家培（图左）接受任命书。
3月31日，宪法宣誓仪式上，贵州省副省长卢雍政(图右)、黄家培(图左)宣誓。
在3月31日下午举行的贵州省十二届人大常委会第二十一次会议第三次全体会议上，表决通过了有关任免案。其中，卢雍政、黄家培双双获任贵州省副省长。
随后，贵州省政府官网“领导人”栏目披露了卢雍政、黄家培两人在贵州省政府内部的排名情况，以及两人的具体分工。
官方简历显示，现年49岁的卢雍政（1967.9）是湖南益阳人，武汉大学宪法与行政法学博士。卢雍政早年曾在《人民日报》供职，后担任中央直属机关工委团工委副书记兼组织部部长、青年联合会主席。
1997年，卢雍政转往共青团系统任职，历任团中央青年志愿者行动指导中心主任，团中央学校部部长，2005年起任团中央书记处书记，并于2006年1月当选全国青联副主席。2013年5月，卢雍政转任国家公务员局副局长、党组成员。
履新贵州省副省长后，卢雍政的分工是负责对外开放、招商引资、外经外贸、开发区建设管理、旅游发展和管理方面工作。同时，卢雍政还分管省商务厅、省旅发委、省外事办(省侨务办)、省投资促进局、省政府台湾事务办，联系省侨联、省台联、贵阳海关、贵州出入境检验检疫局。
另一名履新贵州省副省长的黄家培是一名彝族干部，现年59岁，长期在贵州省基层工作，曾任毕节地委副书记、行署专员，贵州省农业厅长，黔南州委书记。2013年，黄家培出任贵州省委农村工作委员会书记，并跻身贵州省政府党组成员之列。2014年起，黄家培兼任贵州省水利厅长。
履新贵州省副省长后，黄家培的分工是负责国土资源、环境保护、住房和城乡建设方面工作，同时分管省国土资源厅、省环境保护厅、省住房城乡建设厅、省地矿局、省煤田地质局、省有色和核工业地质局。
卢雍政、黄家培履新后，将填补王江平、蒙启良离任所留下的空缺。据澎湃新闻此前报道，王江平于2015年12月转任国家工商总局副局长，蒙启良则于2016年1月转任贵州省政协副主席。
根据贵州省政府官网“领导人”栏目披露的信息显示，卢雍政、黄家培在贵州省八名副省长中分别排名第七位和第八位
目前，担任贵州省长的是孙志刚，担任常务副省长的是秦如培，担任副省长的是慕德贵、刘远坤、陈鸣明、何力、孙立成、卢雍政、黄家培。
1681
卢雍政（图右）、黄家培（图左）接受任命书。3月31日，宪法宣誓仪式上，贵州省副省长卢雍政(图右)、黄家培(图左)宣誓。在3月31日下午举行的贵州省十二届人大常委
昨日，北京玉渊潭公园内游客摩肩接踵。图/CFP
新京报讯 （记者郭超）今天是清明假期的最后一天，预计上午时段，陵园墓地、公园景点周边，以及高速路车流量依然较为集中。特别是去往金山陵园、福田公墓祭扫车流与前往香山、植物园车流重合，将会加大西北五环、香山路的交通压力，上午8时至11时，压力最突出。
高速整体运行不错景点周边成“堵局”
昨天，高速路的交通压力比前一天降低，受昌平农业嘉年华活动影响，京藏高速被“吐槽”最多。
据交管局指挥中心消息，昨天上午8时左右，京藏高速出京清河段、昌平南口段、十三陵周边、居庸关段出现了短时拥堵，八达岭长城停车场入口处则在上午10时左右有车辆排队情况。
交管部门昨天上午在北六环采取了分流措施，限制机动车由六环直接驶入京藏高速，协管人员引导由东向西车辆行驶到京新高速去往昌平方向。记者昨天发现，在导航软件中，京藏高速出京多路段呈现红色或者是“红得发紫”的严重拥堵，而京新高速却行驶十分顺畅，从东五环到昌平南口基本没有拥堵情况。
昨天最拥堵的地方是通往京郊各景点的道路。通往昌平农业嘉年华场地的安四路、昌金路以及安四路与六环相邻的路段，从上午9时开始一直到下午4时都是车多行驶缓慢状态。受平谷桃花节及天云山游玩影响，京平高速部分出口车多排队，天云山景区上山道路车辆等候拥堵。密云古北水镇也迎来了客流高峰，大批自驾游客也造成连接景区的马北路长时间排队缓行。
昨天，返程高峰来得并没有那么“凶猛”，下午5时左右，京藏高速、京承高速、京港澳高速、京津高速等在节假日经常被返程高峰挤成“停车场”的高速路通行情况都不错，个别路段因为接连的事故造成短时间拥堵。昨天下午5时左右，记者行驶的京藏高速陈庄桥到百葛桥路段，连续有两起两车追尾事故。
高速路24时停止免费 返京车下午集中
今天是清明“正日子”，预计上午时段，陵园墓地、公园景点周边，以及高速路车流量依然较为集中。特别是去往金山陵园、福田公墓祭扫车流与前往香山、植物园车流重合，将会加大西北五环、香山路的交通压力，上午8时至11时，压力最突出。
此外，记者从北京市公安局交管局获悉，根据预判，今天下午2时开始，高速路迎返京高峰。交通节点主要在进京主收费站的位置。特别是京开高速黄垡桥至天宫院路段，京港澳高速琉璃河路段、西道口路段，京藏高速康庄路段、居庸关路段，京承高速后沙峪路段、黄港路段，在返城车流高峰期容易出现车辆积压排队情况。
高速路对小客车免费通行截止到今天24时，北京各条高速路预计晚上9时左右提前发卡。交管部门提示，高速路免费以驶离高速路时为准，请勿在高速路收费站外区域停车。
此外，今天天气适合出游，预计城区公园景点依然会迎来大量游园市民。民警提示，根据这几日观察，景山公园、北海公园以及后海周边道路的车流量比较集中。
提示
京藏高速百葛服务区封闭改造
新京报讯 （记者郭超）这几天走京藏高速进京的司机发现，最靠近城区的百葛服务区被蓝色挡板围住。记者从首发经营管理公司了解到，京藏高速进京方向百葛服务区正在进行升级改造，从3月22日起至7月13日采取封闭措施，这几日赶上清明假期，他们提供了临时卫生间，同时提醒过往驾驶员，由于临时设备承载能力有限，建议驾驶员安排好沿路停靠。
为了更好地提供服务，3月22日起，百葛服务区将进行升级改造，期间将封闭服务区主体。但百葛服务区的加油站依然可以正常使用，昨天记者看到，加油站旁的一段进站匝道已经被围住，这个区域放置了三组临时卫生间。加油站工作人员告诉记者，一直到五一以后，这个服务区都不能正常使用，他们加油站也没有厕所，只能使用旁边的临时卫生间。“据说改造完以后会增加厕所。”
首发经营管理公司提示，施工期间，服务区进京方向停车场及跨线桥封闭，进、出京双方向的加油站、便利店、临时公共卫生间照常开放。由于改造期间停车场封闭，服务区内空间有限，请社会车辆合理选择出行线路。
2508
昨日，北京玉渊潭公园内游客摩肩接踵。图/CFP新京报讯（记者郭超）今天是清明假期的最后一天，预计上午时段，陵园墓地、公园景点周边，以及高速路车流量依然较为集中。
参考消息网4月4日报道 外媒称，在美国等地未能进入市场的药物在中国获得新生。
据美国《华尔街日报》网站3月29日报道，2013年，百时美施贵宝公司停止了一款抗肝癌药物的全球试验，原因是它的药效不及对手。公司转而把这种名为“布立尼布”（Brivanib）的抗癌药的许可权授予中国的一家初创企业。
总部设在上海的再鼎医药有限公司认为布立尼布在中国有很大的发展潜力，因为其对手――拜耳股份公司和Onyx制约公司开发的索拉非尼（商品名蕾莎瓦）――的治疗费用约为每月7500美元，且不在国家保险范围内。
再鼎公司的创始人杜莹说：“我们希望给中国患者一个更加合理的价格。”
除了再鼎之外，中国还有好几家企业与西方制药公司在中国就尚未开发完成的药物进行合作。在中国市场，顶尖的国际新药需等候很长时间，而监管部门对中国药物的审批过程较快。
报道称，但这个新趋势也带来一个问题：中国是否成了劣质药的倾卸场？
哈佛大学法学院教授格伦・科恩对医德问题颇有研究，他说，由于各地监管标准不同，企业的一款药在一个辖区获得批准而在另一个辖区未获批准并不反常，也不违法。
首先，在中国无需证明一种药物优于现有药物――那在美国是一道难关，90%的候选药物在临床试验阶段夭折。
有业内专家称，制药公司早就开始在中国销售未曾在其他国家测试和投放市场的药物。“为什么？带有讽刺挖苦意味的回答是：因为他们能行，”伯恩斯坦研究公司的亚太医疗保健分析师劳拉・纳尔逊・卡尼说。
例如，中风治疗药物桂哌齐特（cinepazide）在上世纪80年代末和90年代退出西班牙、意大利和法国，原因是有报道说服用该药会引起血液疾病。但根据瑞士信贷证券研究机构的数据，到2010年，它已成为中国的畅销药物。
负责营销该药的四环医药控股集团有限公司称，它生产的桂哌齐特非专利药的纯度高于曾在欧洲出售的桂哌齐特品牌药，其安全性和有效性得到了中国相关部门和患者的认可。
中国国家国家食品药品监督管理局没有答复记者有关其药品审批流程和国内药品质量的多次置评请求。美国食品和药物管理局（FDA）不予评论其他国家的药物试验。
报道称，中国长期以来一直在整顿药物审批过程。2007年，国家药监局前局长郑筱萸被查处，他涉嫌收取制药企业为使药物获批而提供的贿赂。
郑筱萸担任国家药监局局长期间，逾15万种药品申请获得批准。
报道称，如今问题依然存在。国家药监局称，自去年它宣布将严惩提交虚假临床试验数据的公司以来，制药公司撤回了近五分之四的药品报批申请。
最近围绕问题疫苗的丑闻再度引发了人们对药品安全性的担忧。
通过与中国本地企业建立合作关系，全球制药公司有了第二次机会利用在其他地方未获批准的药品赚钱。中国政府希望建立一个竞争性的国内药品市场，因而欢迎这类合作关系。
报道称，对中国消费者来说，这个趋势可能意味着新药等待时间缩短、成本降低――即便这些药品并不是同类产品中最好的。
目前，中国监管部门要求对获得美国FDA批准的药品进行额外试验。临床试验审批过程可能会需要一年多时间。相比之下，美国监管部门表示，临床试验在提交申请的30天后即可开始。
艾美仕医药保健咨询公司的数据显示，截至2013年，2008年至2012年全球推出的药品中只有21%在中国有售，而在美国这个比例是68%。
例如，革命性的丙肝新药可在短短几个月内治愈90%以上的患者，但一直没有进入中国市场，而中国的丙肝发病率属全球最高之列。中国患者仍依靠旧的疗法，往往伴有恶心和脱发等副作用。
沈阳市现年46岁的孙薇（音）表示，她曾经注射了一年的干扰素，但丙肝仍未痊愈，她的体重急剧下降，还出现了严重的关节疼痛。她说：“我那时候看起来像60多岁的人。”
去年10月份，她前往新德里购买了三个月量的吉利德科技公司所产畅销药Sovaldi，该药在中国至今仍处于试验阶段。她表示，现在她的丙肝化验结果已为阴性。
报道称，中国的药品监管部门已承诺加快艾滋病、癌症和传染疾病新药的审批速度，包括由外国制药商生产的药物。
百时美施贵宝正在中国报批其丙肝药物asunaprevir，而在美国，考虑到竞争对手公司的药品已接近获批，该公司在FDA即将做出决定时取消了申请。日本、韩国和台湾地区以及拉丁美洲和东欧一些国家的监管机构已经批准asunaprevir与另外一种药物联合出售。
百时美施贵宝的发言人表示，该公司的丙肝治疗方案着眼于各地市场独有的医疗需求。
至于布立尼布，百时美施贵宝称，该药在中国可能会特别有前途，因为中国的肝炎高发，肝细胞癌比在西方要常见得多。
加利福尼亚大学洛杉矶分校的医疗政策与管理学教授斯图尔特・施魏策尔说，买得起的药物会比过于昂贵的特效药更受人欢迎。
他说：“假设这些药有效，但药效不如市面上已有的药，这些药能说是 不管用 吗？”（编译/何金娥）
2409
参考消息网4月4日报道外媒称，在美国等地未能进入市场的药物在中国获得新生。据美国《华尔街日报》网站3月29日报道，2013年，百时美施贵宝公司停止了一款抗肝癌药
4月3日是清明节小长假第二天，各地迎来群众集中祭扫高峰。根据民政部清明节工作办公室对全国150个观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众402.9万人次，比前一日增长2.6%；疏导车辆48.9万台次，比前一日减少3.9%；参与服务保障的工作人员为2.5万余人。全天祭扫高峰时段为上午12点以前，高峰时段祭扫人数超过全天的68%。各地民政、公安、交通、工商、城市管理等部门密切配合，应急准备充分，服务保障到位，宣传引导有力，群众祭扫秩序良好，未发生重特大安全责任事故。
明天是清明节小长假的最后一天，也是清明节当日，预计祭扫人数仍将居高不下。民政部清明节工作办公室将密切关注各地群众祭扫动态，指导各地民政部门和殡葬服务单位强化防范意识，严格落实各项安全措施，避免拥堵踩踏和火灾事故发生。同时，提醒公众尽量选乘公共交通工具，低碳出行，文明祭扫。 (来源：民政部网站)
4月3日是清明节小长假第二天，各地迎来群众集中祭扫高峰。根据民政部清明节工作办公室对全国150个观察点数据统计，各观察点全天共接待祭扫群众402.9万人次，比前
京华时报讯4月3日，广西桂林市食品药品监督管理局局长唐天生在医院坠楼身亡。经了解证实，唐天生生前入住医院神经内科。 根据桂林市公安局通报，4月3日上午7时53分，桂林市秀峰公安分局百梓派出所接110指令：桂林医学院附属医院住院部扔幸蛔≡翰∪舜8楼坠落，已当场死亡。警方经初步查明，坠楼病人为桂林市食品药品监督管理局局长唐天生。 当天中午两点多，记者赶到桂林医学院附属医院，事发现场已解除警戒线，地面经过清洗未见血迹。在住院部六号楼附近，有两名警察正在现场了解情况。附近的一名清洁工指着六号楼称，今早7点多，唐天生就是从上面跳下来的。 据该院住院部五号楼神经内科值班护士证实，唐天生是于2日下午4点多入住神经内科，但具体病因她并不了解。 在五号楼二层的神经内科病房，37号唐天生的病床已被清理干净。据其同一病房的病友反映，唐天生住院后陆续有人来探望他。当天早上7点多，唐天生吃完一个面包后独自离开了病房。其间并未发现他有任何异常。 据了解，唐天生曾于2013年8月因公款吃喝问题，受到党内严重警告处分，并被免去龙胜县县委书记一职。有媒体报道称，当年7月29日，时任龙胜各族自治县县委书记的唐天生安排该县四套班子领导、相关部门领导等36人，与新到任的县公安局局长聚餐，结果与到场的一家网络媒体记者发生言语冲突。据称，唐天生对记者大声呵斥“你尽管报！” 唐天生被免职不久就获得了新任命。2014年3月3日，桂林市食品药品监督管理局官召开党的群众路线教育实践活动动员大会，唐天生作为“局党组书记”出现。（钟欣）
京华时报讯4月3日，广西桂林市食品药品监督管理局局长唐天生在医院坠楼身亡。经了解证实，唐天生生前入住医院神经内科。根据桂林市公安局通报，4月3日上午7时53分，
参考消息网4月4日报道俄媒称，根据财富研究机构新世界财富（New World Wealth）开展的“2015年百万富翁移民”调查，2015年中国有9000位百万富翁选择移民。
据俄罗斯卫星网4月1日报道，2015年，中国65.4万百万富翁中，有9000人移民海外，占总数的1%。中国凭借这一指标，仅次于法国占据了第二位。2015年，从法国移居的百万富翁数量达1万人，占总数32.3万人的3%。
调查者认为，外流的中国百万富翁的数量并不显著，因为中国"生产"的百万富翁，比丢失的多。此外，调查者还指出，生活水平在提高，预计一部分富裕居民可能返回祖国。
关于法国的预测则刚好相反，令人担忧。根据调查，由于该国国内基督教人口和穆斯林人口之间的宗教紧张局势加剧，未来十年，外流将增长。意大利占据了第三名，该国百万富翁移民为6000人。
澳大利亚成为对百万富翁们最有吸引力移民国家。悉尼在2015年迎来了4000位百万富翁，还有3000位百万富翁选择了墨尔本。
参考消息网4月4日报道俄媒称，根据财富研究机构新世界财富（NewWorldWealth）开展的“2015年百万富翁移民”调查，2015年中国有9000位百万富翁
“中国总理李克强每次在国际舞台上的演讲，都能给世界经济带来希望和信心。”

3月24日上午9点半，博鳌亚洲论坛 2016年年会开幕式上，中国国务院总理李克强的主旨演讲，成为年会的最大亮点。参加开幕式的2000多名全球政商学界精英，对于李克强总理对中国、亚洲和全球经济的形势分析与趋势判断，给予了高度评价和认可。

开幕式现场的多位国际人士在接受《中国经济周刊》记者采访时表示，面对全球经济衰退和中国经济下行压力，中国总理勇于面对的领袖气质和科学应对的领导智慧，对于全球工商界人士是极大鼓舞，特别是在目前世界经济形势依然扑朔迷离、动荡加剧的情形下，李克强总理的演讲内容，给世界经济带来了希望，给工商界人士带来信心。
《中国经济周刊》记者曾多次参加李克强总理出席并演讲的国际性会议。演讲中，李克强总理很少使用“艰难”“困难”等悲观用词来表达他对国内国际经济形势的看法，更没有沉重的语气或表情。每一次演讲，李克强总理都目光坚定、充满激情，向外界介绍中国经济的一揽子应对方案和政策储备。“他的这种积极乐观的姿态和勇于担当的作风，对于当前提振世界经济信心和应对中国经济下行压力，都是一种必需品。”某跨国公司CEO对《中国经济周刊》记者分析说。
在这次博鳌论坛年会开幕式上，总理的演讲依然没有让参会者失望，大量“干货”释放出总理对于中国经济未来保持中高速增长的十足把握，对于未来亚洲和世界经济合作共赢的期待和举措。
总理演讲中最受外界关注的7个热点话题：
“亚洲发展不应为一些小的摩擦和矛盾所干扰”
亚洲实现快速增长一个重要原因是保持总体和平稳定。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。
“中方倡议筹建亚洲金融合作协会”
希望世界各国加强宏观政策协调，采取更多的增长友好型政策，避免政策调整产生外溢效益。中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
“年内力争完成RCEP谈判”
亚洲的振兴，不能有人掉队。中国愿结合地区国家的实际需求，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。
“中方倡导举办亚洲文明对话大会”
开放包容是亚洲文化的根脉。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。
“中国经济怎么看”
中国经济处在结构调整优化和转型过程中，各方看法有差异是难免的。看中国经济，一要看整体，二要看走势，三要看长远。我们不回避困难，这本身表明我们有信心。我们也有手段。总的看，中国经济希望大于困难。
