“今年要择机推出 深港通"
今年要择机推出“深港通”。开放也是改革。我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域开放，把中国进一步打造成营商环境更优的外商投资最佳目的地。
“中国经济怎么干”
我昨晚乘动车组来博鳌，动车组不仅有车头牵引，各车厢也有动力。中国经济要行稳致远，起码有三个方面的动力：首先来自改革开放，第二来自调整结构，第三来自改善民生。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的。（记者 肖翊）
2975
“中国总理李克强每次在国际舞台上的演讲，都能给世界经济带来希望和信心。”3月24日上午9点半，博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上，中国国务院总理李克强的主旨演讲
京华时报讯（记者袁国礼）清明假期期间，位于河北三河的灵山宝塔陵园，面向北京市民推出“清明微共祭”、“二维码扫墓”等活动，可通过扫描二维码，表达对逝去亲人的思念。 由于紧邻北京，不少市民选择在三河灵山宝塔陵园安葬逝去亲人的骨灰。今年清明假期期间，三河灵山宝塔陵园面向前来扫墓的北京市民，开展“清明微共祭”、“二维码扫墓”等活动。扫墓者可以通过二维码扫码，发送逝者的照片等，表达对逝者的尊重与怀念。另外，陵园现场摆放了移动新媒体微信打印机，现场扫墓的北京市民，可以通过扫描陵园二维码，关注陵园的官方账号，就可现场打印清明节踏青出游的照片。陵园还设置了寄语墙，可以书写对逝去亲人的思念寄托，还有“祈福墙”对自己新的一年进行祝福和祈祷的，人们都可以将自己的心情写上去，来表达对过去的怀念和对未来的憧憬。 此外，为了吸引北京市民，陵园还展示了老北京传统手艺，包括品寒食、踏青插柳、放风筝、吹糖人、糖葫芦等十多种民俗活动展示，最具北京特色的古筝、琵琶、中阮等民乐演奏等也一一出现。
京华时报讯（记者袁国礼）清明假期期间，位于河北三河的灵山宝塔陵园，面向北京市民推出“清明微共祭”、“二维码扫墓”等活动，可通过扫描二维码，表达对逝去亲人的思念。
扣钱植树 为尽“义务”？ 演播室主持人 劳春燕： 您好观众朋友，欢迎您收看今天的《焦点访谈》。 甘肃临洮是六盘山片区的贫困县之一，这里的机关干部、事业单位工作人员收入并不算高，但近年来，每年春天都会有一个月，这些所谓“吃财政饭的”工作人员，他们的工资都会被扣掉一部分，这是怎么回事呢？ 解说： 据甘肃省临洮县的机关事业单位的工作人员反映，每年春季有一个月发的工资，都会比其他月份工资少几百块钱，而且这种情况已经连续有两、三年了。 一年扣几回？ 甘肃省临洮县 教师： 一次。 按比例扣多少？ 10%，扣一个月的工资 一个月10%，一年扣一回。 一年扣一回，吃财政饭的都扣。 真会有这样的事吗？记者走访了几家单位的财务部门，看到从2013年开始到2015年的工资单上，确实都会有一个月有一项扣款。 甘肃省临洮县一中会计： 我给你找一下工资表看一下。 好。 去年6月份扣的。 6月份，每个人标准不一样，按照工资的10%。 应发工资的10%，去年扣了115940元。 115940块5毛5，这是整个学校所有的教职员工扣的。 这是2014年5月份扣的。 5月份扣的。 109000 那么这每年一次的扣款究竟扣的是什么钱呢？ 直接名目就是绿化费，这是2014年5月份。每年扣的月份还不一样。 一般5月份。 在另一个单位的财务部门，记者看到，这笔钱是以树苗费的名义扣的。那么，这笔钱是谁扣的呢？ 拨过来这个经费上直接写了拨入经费扣树苗款167800元钱。 临洮县医院会计： 这个跟我们扣的钱是一样的。 等于拨过来的时候这钱就已经扣走了，就没有到医院手里面。 临洮县一中会计： 因为我们工资是统发的，直接扣的应该财政上的，扣留部分全部就留到财政上了。 记者通过对临洮的几家单位走访调查发现，每年的4、5月份，县里所有拿财政工资的公务员和事业编制的工作人员，都会以绿化费或者树苗费的名义，被扣掉一个月工资的10%，平均人均400元左右。这笔钱根本就不会发到各单位，而是由县财政局直接扣除。 整个临洮县所有事业单位的工作人员，每年一个月都会扣绿化费和树苗费这个钱扣了以后是用在什么地方？ 甘肃省临洮县财政局农财股长 符天军： 在我们国库的专户上。 一共扣的多少钱？ 符天军： 这三年下来是扣了1380万。 这个1380万扣了以后，用到了哪儿呢？ 就是全县的植树造林。 全县的植树造林，经费的去向能给我们看一下吗？有没有截留。 没有截留，现在还有结余280万。 还结余280万，没有用完的。 没有用完的。 能给我们看一下吗？ 那只能在报账中心。 在报账中心？ 对。 财政局的负责人向记者出示了2013年到2015年间扣掉的绿化费的使用账目。 临洮县财政局国库股长 羊建萍： 我们这个资金的使用，国库这儿只是拨付资金，我们资金使用是由林业局提出用款计划，我们农财股它审核，是这样的。最终资金按照审核的资料拨付到林业局或者是按照国库进行集中支付，拨付项目施工单位或者是供货单位，是这样的。 随后记者又来到了临洮县林业局，林业局的负责人向我们介绍了这笔绿化费的用途。 临洮县林业局副局长 杨@艺： 我们搞规划设计，按照我们的县情，按照荒山荒地的情况，每年把规划设计做出来以后，栽什么树，到哪个地方栽，我们还是按照我们的县情，按照因地制宜和适地树这个原则，把规划拿出来以后我们组织实施，这个苗木采购还是全部通过财政公开招标这个办法。我们完成以后通过检查验收达到设计的标准，成活率达到国家的标准，我们出验收报告，通过审计部门进行审计，最后我们从财政上报账的办法。 按照财政局和林业局两位负责人的说法，2013年种的树，到2015年就已经完成了树木成活率的验收。为了进一步验证这些钱款的用途和去向，记者随机选取了之前已经验收完成的定临路行道树工程，进行实地调查。 你种树几年了？ 当地农民： 在山上种了三年。 你就是临洮人。 我就是这庄子上的。 以前这儿有树吗？ 没有树。 这些树都是哪年种的？ 去年、前年。我们是打工的。 雇你来种这个树的？ 雇我。 演播室主持人： 看来临洮县扣的这笔绿化费确实用在了雇人植树造林上，种的树木也确实是适合当地的耐旱品种。看上去，这件事的出发点就是搞绿化，没有错，可是，县里搞绿化，为什么要去扣干部职工的工资？这工资扣得有依据吗？ 记者查阅了国家林业局的网站，原来这“绿化费”的全称应该是“义务植树绿化费”，这个费用的出处来自1982年《关于开展全民义务植树运动的实施办法》，办法提出，凡是中华人民共和国公民，男11岁到60岁，女11岁到55岁，除丧失劳动能力者外，均应承担义务植树任务，每人每年植树3-5棵。如果单位或者个人不履行植树义务，需要缴纳绿化费。此后，一些地方纷纷制定义务植树的条例，“绿化费”的征收标准也不一样，这些都是为了督促公民履行植树义务的一个手段。 甘肃省临洮县副县长 朱殿铖： 有的职工应付、走过场，再就是说像我们由于职业不同，像我们全县的教师，还有医务人员，这要将近占到（总财政人数）一半人数，60%的人数。他们由于职业的原因，像教师，没有精力，没有时间去栽树，医务人员他也没有精力去在现场完成这个任务，所以一定的情况下，他们有的就是说有的人就把他们的任务量承包给农户去完成，有这种现象。 该尽的责任没有尽。 朱殿铖： 可以这样说吧。 由于植树劳动量难以量化、不具操作性，与其通过补缴绿化费、罚款等强制性方法，还不如鼓励老百姓通过多种形式和途径履行植树义务，引导公民增强绿化意识，因此，2013年8月国务院办公厅发布了通知，在全国统一取消和免征33项行政事业性收费中，就包括了林业部门的绿化费项目。 但是2013年10月，临洮县政府发布了《临洮县全民义务植树暂行管理办法》，其中第九条规定，全县干部职工义务植树所需苗木费采取所有在职财政供养人员捐助每月工资10%的办法解决。既然是捐款，那就应该出于每个人自愿的原则，而实际上这笔钱都是由县财政局直接代扣，这不就变成强制了吗？那么这么做又是为什么呢？ 主要是我们2013年以前，由于成活率，干部职工自己种的时候苗木质量不保证，成活率也达不到。 现在全县有哪些人是拿财政工资的？ 就是公务员，还有事业编制的总共11000多人，当然在2013年财政部发布这个通知之后，我们这个做法确实是不合乎国家的政策，但是从我们县的实际情况来说，我们县的生态环境非常脆弱，我们从心里边来说，实实在在想把我们的绿化搞上去，苗木的绿化率提高。 国家虽然把绿化费取消了，但是每名适龄公民每年义务植树3-5棵的法定义务并没有取消。为了完成植树任务，有的单位干脆花钱雇佣农户帮助植树，而有的单位虽然亲自参与植树了，但植树后的养护跟不上，结果树木的成活率很低，造成了年年种树不见树的局面。 咱们把苗木买上，然后学校组织学生直接去栽，后来慢慢山上学生栽树不安全，后来组织专门人栽。 雇人干活。 嗯。 甘肃省临洮县 教师1： 基本上就不活。 种了就不活。 那个树种了基本上就不活，因为天干，基本上年年种的那个树也没有活几棵的。 就第二年还在原地种。 基本上就那一片吧。 就周而复始，年年在那儿种树，年年不活是吧？ 嗯。 临洮县分管林业的负责人告诉我们，在没有征收绿化费以前，县里一些机关事业单位的义务植树活动开展得并不理想，所以才想出了通过代扣绿化费的方式，统一交由专业的种植人员在全县范围内进行种植和后期的养护，以此来提高苗木的成活率。 你们这部分钱是雇这些苗木公司的工作人员，这些人都是哪儿组织的？ 专业的施工队，主要就是我们周边的贫困的农户，他在自己的自留地干完农活之余，他也参加植树活动。他一天最多的可以达到100块钱左右收入。扣这些人员主要是公务员，企事业单位国家干部，我们的目的主要是干部职工起带头示范作用，来推动这个全民绿化工作进一步提升。我个人也是每年扣400多块钱。 演播室主持人： 越是生态环境脆弱的地方，就更加应当鼓励全民参与到义务植树的活动中来，共同努力改变生存环境。临洮县政府原本是让全县在职的财政供养人员每人每年自愿捐助一个月工资的10%作为义务植树所需的苗木费，但是在实施上却是由财政直接扣款，自愿捐助变成了强制扣款。另外，本来这笔钱按照规定，只是苗木费，但是钱被扣了之后，直接交给了专业的种植公司进行种植和后期养护，这样一来，原本应该尽植树义务的这部分人员，全程不需参与植树过程，变成了花钱买义务，这样也就失去了义务植树本来的意义。 你们知道义务种树要种多少棵树吗？每个人。 不知道。 甘肃省临洮县 教师2： 每个人具体多少棵树说不上。 也不知道自己有这样的义务。 嗯。 记者在采访中发现，大部分人都不太清楚每人每年要义务植树3-5棵的规定。而有部分人虽然也参加了植树活动，但是对于参加植树活动的热情却并不高。 甘肃省临洮县 教师2： 少了还能干得了，多了就不行了。 甘肃省临洮县 教师3： 确实没有时间，这个树要管护，要浇水，一般种树的地点都是比较干旱的山上。 如何让义务植树从强制变成每个公民主动尽责，应该是各级政府所要想办法解决的问题，像临洮县政府强制扣发“绿化费”的做法着实有些简单和急于求成。 我们2016年决定机关义务植树绿化活动就不再由财政代扣，由职工个人自行按照每人5棵树的要求进行绿化，最后由林业部门牵头验收，保证成活率达到90%以上。 演播室主持人 劳春燕： 倡导义务植树，植下的不仅仅是看得见的树木，更是希望在全体公民心里植下绿色的种子，养成这种为社会尽义务的理念，显然不能用行政手段来强制完成，更不能乱设政府收费项目，变相克扣工资。 义务植树就是收绿化费、苗木费，显然于法无据，只出钱不出力的做法也有违公民义务植树的初衷。但是，我们也看到，按照现有规定，公民一年要完成3-5棵的植树义务，要尽好这份责，要把树种活，也并不是说植树节挖个坑、种棵树那么简单。如何鼓励公民积极主动完成植树义务，避免出现植树流于形式主义，甚至年年种树不见树的局面，还需要有更好的办法。全国绿化委员会办公室有关人士表示，今后要完善全民义务植树的实现形式及长效机制，提高义务植树尽责率，同时要抓紧修订《关于开展全民义务植树运动的实施办法》，尽快颁布实施《全民义务植树条例》，制订和完善义务植树的地方性法规。 感谢您收看今天的《焦点访谈》，再见。
5424
扣钱植树为尽“义务”？演播室主持人劳春燕：您好观众朋友，欢迎您收看今天的《焦点访谈》。甘肃临洮是六盘山片区的贫困县之一，这里的机关干部、事业单位工作人员收入并不
图为唐天生病历卡。 唐梦宪 摄

中新网桂林4月3日电 (赵琳露 唐梦宪)4月3日，广西桂林市食品药品监督管理局局长唐天生在医院坠楼身亡。经了解证实，唐天生生前入住医院神经内科。

根据桂林市公安局通报，4月3日上午7时53分，桂林市秀峰公安分局百梓派出所接110指令：桂林医学院附属医院住院部扔幸蛔≡翰∪舜8楼坠落，已当场死亡。

警方经初步查明，坠楼病人为桂林市食品药品监督管理局局长唐天生。

当天中午两点多，记者赶到桂林医学院附属医院，事发现场已解除警戒线，地面经过清洗未见血迹。在住院部六号楼附近，有两名警察正在现场了解情况。

附近的一名清洁工指着六号楼称，今早七点多，唐天生就是从上面跳下来的。

据该院住院部五号楼神经内科值班护士证实，唐天生是于2日下午四点多入住神经内科，但具体病因她并不了解。

在五号楼二层的神经内科病房，37号唐天生的病床已被清理干净。据其同一病房的病友反映，唐天生住院后陆续有人来探望他。当天早上七点多，唐天生吃完一个面包后独自离开了病房。期间并未发现他有任何异常。

目前，此事仍在进一步调查中。

据了解，唐天生曾于2013年8月因公款吃喝问题，受到党内严重警告处分，并被免去龙胜县县委书记一职。
1015
图为唐天生病历卡。唐梦宪摄中新网桂林4月3日电 (赵琳露唐梦宪)4月3日，广西桂林市食品药品监督管理局局长唐天生在医院坠楼身亡。经了解证实，唐天生生前
京华时报讯（记者黄海蕾张思佳）昨天，记者从北京市交通委获悉，清明小长假高速返程高峰将从今天下午2点起，预计京藏、京承、京开等多条高速返程车流将明显集中。预计拥堵时间将持续至晚上8点。另外，今天24时将结束高速免费通行（以车辆驶离出口收费车道的时间为准），自今晚9点恢复发卡。
记者从北京市交通委获悉，4月3日0-16时，高速公路交通量约为135.73万。本时段各高速公路运行总体平稳。北京市交通委消息称，预计今天下午2点，京承高速吉祥寺桥至来广营桥段、京开高速市界至榆垡段、梨花桥至双源桥段都将迎来拥堵。京承高速交通恢复顺畅时间预计在下午5点以后，而京开高速预计将拥堵至晚上8点。另外，京藏高速北安河至上清桥段，预计将从今天下午3点堵至晚上8点。
另外，北京市交通委官方微博发布信息显示，昨天高速拥堵状况较小长假首日有所缓解，尤其京藏、京港澳高速路况较首日大有改善。不过，京藏、京开、京承、京平、京新、京通、机场高速等7条高速均发布了拥堵信息。京开高速出京方向大兴工业区至双源桥路段自早上7点45分左右一直拥堵至下午4点15分左右，拥堵时长达9小时。
记者注意到，与小长假首日的6点半开堵不同，昨天多数高速从8点左右开始堵车，比如，京开高速大兴工业区至双元桥路段、京承高速望和桥至吉祥寺段、京通快速进京方向京通进京跨河桥至双桥路段。上午10点以后，部分高速迎来出京车流高峰，京平高速出京方向李桥至北务路段、机场高速四元桥至五元桥段、京承高速出京方向沙峪至酸枣岭路段发生拥堵，较首日拥堵时长，昨天多数高速拥堵时间约三四个小时。另外，昨天，京开、京承高速部分路段的进京方向也已经开始拥堵。
返程高速绕行提示
针对小长假返程拥堵情况，交管部门发布了针对部分高速返京高峰路段的绕行建议。
（一）
京藏高速进京方向北安河至上清桥段
建议绕行路线：进京车辆绕行六环路，由西沙屯桥驶出京藏高速
（二）
京承高速进京方向吉祥寺桥至来广营桥段
建议绕行路线：进京车辆绕行六环路，由酸枣岭桥驶出京承高速
（三）
京开高速进京方向市界至榆垡段
建议绕行路线：由求贤出口驶出，绕行芦求路
（四）
京开高速进京方向梨花桥至双源桥段
建议绕行路线：由庞各庄出口驶出，绕行庞安路，向东至南中轴路驶出
链接
首发集团提供志愿拖车服务
今年清明节，首发养护公司在京哈、京藏、京承、京港澳、京平、京哈、京津等13条高速路上设置18个志愿服务点，提供车辆简单维修、免费清拖、交通导流、义务指路、饮水服务、急救药品发放等志愿服务。另外，4月2至3日首发养护公司共计出动清障救援车辆29台次，人员58人次，二天内备勤1506人，出动1506人次，出动机械车辆280台次。
据介绍，首发养护公司服务点主要分布在京哈高速田家府服务区、台湖主收费站、京藏高速百葛服务区、京承高速土沟、司马台服务区、京港澳高速窦店服务区、京平高速北务服务区等。车主在服务区不仅可以免费领取出游指南、领取一次性雨衣，而且还可以进行实时路况查询、出行线路查询。甚至还可以免费理发，领取免费的急救药品，进行免费的体检。
值得注意的是，在假日期间，由于交通量增大事故增多，为尽量减少因事故造成的路况影响，首发养护公司特推出了免费的志愿拖车服务。如果车主在高速路上遇到事故或者车辆趴窝，需要清拖车服务，可以直接拨打高速公路24小时服务热线96011请求免费拖车。另外，首发养护公司设有24小时路上巡视车，如遇到巡视车辆也可请求免费拖车。
1856
京华时报讯（记者黄海蕾张思佳）昨天，记者从北京市交通委获悉，清明小长假高速返程高峰将从今天下午2点起，预计京藏、京承、京开等多条高速返程车流将明显集中。预计拥堵
就在清明节的前一天(4月3日)上午，桂林食品药品监督管理局局长唐天生从桂林医学院附属医院住院部8楼坠落，当场死亡。桂林市公安局发布通报称此事正在进一步查明处理中。
该院住院部护士向媒体证实，唐天生是4月2日下午四点多入住神经内科。3日早晨七点多钟，唐天生吃完一个面包后独自离开了病房，期间并未发生他有任何异常。据同一病房病友反映，唐天生住院后陆续有人来探望。
唐天生，1962年生，行伍出身，历任昆明部队战士、班长，管理员;广西桂林市汽车运输公司司机、党委组织干事。1986年开始在桂林市政府任职，从秘书一直升至越秀区区长。从2005年至2009年，唐天生担任阳朔县代县长、县长，2009年转往龙胜县任县委书记。2014年10月被任命为桂林食品药品监督管理局局长。
坠楼的官员不少，每个人背后都有一箩筐故事，唐天生绝对算是故事多的一位。
“县长谋杀县委书记案”一直关注时政新闻的圈友或许还有印象，广西著名的旅游胜地阳朔县，2011上半年曾经曝出一件非常轰动的“谋杀县委书记案”。四名无辜群众被指“谋杀”和 “敲诈勒索”阳朔县委书记谭峰遭警方拘留，但93天后检方承认错捕，他们被无罪释放。此时恰逢县委换届刚结束，受害者认为，这是县委书记为了在换届考察期间顺利通过考察而制造的一起“假案”。
《中国青年报》的长篇报道称，这一事件发生在谭峰拟提拔公示之前。当年4月7日，自治区党委赴桂林市干部考察组对领导干部考察人选进行公示，阳朔县委书记谭峰是拟提拔担任副厅级干部人选之一。四名群众被扣留发生在2月至5月。
该案看似与唐天生无关，可两人在阳朔“搭班子”期间的积怨早有传言。虽然“谋杀县委书记”案发时唐天生已经转往龙胜县任职，但根据公开资料，被羁押的群众徐秋华、阳筱忠透露，在杀人假案中，有一个重要的情节：办案人员根据谭峰的指示，一定要他们供出，他们杀人的背后主谋是唐天生。
另一个谭峰和唐天生交恶的证据是，谭峰在2009年和2011年两次公示期间，“一尺水项目”事件都闹得沸沸扬扬。2009年，“一尺水”公司起诉阳朔方面的行政案件上诉到广西自治区高院，法院要求已经调任龙胜县委书记的唐天生和仍在阳朔任县委书记的谭峰等出庭作证，唐天生在法庭上做出了非常不利于谭峰的证词。
县长谋杀县委书记，然后被证实是“假案”。剧情扑朔迷离，政治圈在此不再赘述，有兴趣的圈友可以自行检索。当时不少媒体都公开报道过此案。
令人唏嘘的是，当年书记县长“龙虎斗”的双方，书记谭峰卸任后去向无从查询。县长唐天生已经坠楼身亡。
公款吃喝呵斥记者被免职
“谋杀县委书记案”逐渐平息后，唐天生也没“消停”下来。2013年7月29日，时任龙胜县县委书记的唐天生，安排该县领导与新到任的县公安局长聚餐，结果与到场的一家网络媒体记者发生冲突。据报道，唐天生现场还对记者大声呵斥“你尽管报!”
尽管龙胜县对外解释称此次吃饭不是公款，除公安人员外，全部由参加用餐的个人支付。但当年8月13日广西壮族自治区纪委通报龙胜各族自治县领导干部公款吃喝违规问题，这次聚餐被点名通报。
通报称，经查，2013年7月29日，广西龙胜一部门新任领导报到，县委书记唐天生与其他县领导商定安排工作聚餐。当晚，龙胜各族自治县在家的四家班子领导、相关部门领导等36人参加在华美国际大酒店的聚餐，共4桌，总计消费3626元。
通报认为，龙胜各族自治县领导干部公款吃喝，严重违反中央八项规定和自治区《贯彻落实中央关于改进工作作风、密切联系群众有关规定的实施意见》的精神，造成恶劣社会影响，唐天生受到党内严重警告处分，并免去县委书记职务，并责成参加公款聚餐人员个人承担餐费。
低调复出引发轩然大波
从2013年8月被免职到2014年10月，唐天生的简历出现了一年多的空白。2014年10月24日，唐天生在桂林市第四届人民代表大会常务委员会第二十五次会议上获任桂林食药监局局长。
唐天生的“复出”又是轩然大波，引发关于官员复出的讨论。按照《中国共产党纪律处分条例》，“党员受到警告或者严重警告处分，一年内不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务”。唐天生从龙胜县委书记到桂林食药监局局长，应该属于平级调动，而且“复出”时已满一年。不过，细心的媒体发现，其实早在2014年3月3日，唐天生就已经作为“局党组书记”出席一些活动，当时距他被免职仅有半年。
政知圈查询，桂林食药监局官网上，唐天生的职务是该局党组书记、局长，桂林食品安全办主任，主持该局全面工作。唐天生任职后行事较为低调，该局官网上有关他的消息并不多。在该局“工作动态”一栏中，唐天生最后一次出现的场合是3月18日桂林市食品安全委员会全体(扩大)会议上，会上唐天生代表食安委总结了2015年食品安全工作，部署了2016年食品安全工作要点。
北京青年报
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMwMTQ1Mg==&mid=408401978&idx=1&sn=06471d7154647e8b4bdd5af1f5db8c6e#wechat_redirect
report
2391
就在清明节的前一天(4月3日)上午，桂林食品药品监督管理局局长唐天生从桂林医学院附属医院住院部8楼坠落，当场死亡。桂林市公安局发布通报称此事正在进一步查明处理中

中新网4月3日电 据中国气象局网站消息，中央气象台4月3日18时继续发布强对流天气蓝色预警：预计4月3日20时至4日20时，贵州东南部、广西北部、广东北部、福建北部等地可能有8-10级雷暴大风或冰雹天气；贵州东南部、广西东北部、广东北部、湖南南部、江西中南部、福建北部、浙江南部等地将有短时强降水，小时雨强20-50毫米。强对流天气主要集中在3日20时至4日08时。

防御指南：

1.政府及相关部门按照职责做好防短时暴雨、防雷、防大风准备工作，气象部门做好人工防雹作业准备；

2.户外行人和工作人员减少户外活动，注意远离棚架广告牌等搭建物；

3.驱赶家禽、牲畜进入有顶蓬的场所，关好门窗加固棚舍；

4.相关水域水上作业和过往船舶采取回港规避或者绕道航行等积极应对措施，工地注意遮盖建筑物资，妥善安置易受暴雨、风雹影响的室外物品；

5. 检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好排涝准备和对山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御准备。
1080
中新网4月3日电 据中国气象局网站消息，中央气象台4月3日18时继续发布强对流天气蓝色预警：预计4月3日20时至4日20时，贵州东南部、广西北部、广东
海南一家蔬菜批发市场16年来一家独大，问题重重助涨菜价。这家本应被查封的菜霸市场，政府主管部门却因找不到“替身”只能罚款了事。近日，为解决菜价畸高十多年的民生“老大难”问题，海口市菜篮子集团今年拟建一个1000亩以上大型农副产品综合批发市场，争取9月30日前部分投入使用。 一斤菜最高的50元，最低的也要10多元。早在春节前夕，海南菜价就一路飙升。海南省紧急成立专案组，抽调300多名工商人员，对全省唯一的进岛蔬菜批发市场――海口南北蔬菜批发市场立案调查。 随着专案组调查的深入，这家市场的问题被一一揭开。工商部门称“蔬菜批发市场的管理混乱，加重了批发零售商的负担，成为蔬菜价格上涨的重要原因之一”。 2月27日，南北蔬菜批发市场有限公司因欺行霸市、商业贿赂、滥收费用等违法行为，被处以没收违法所得242.45万元、罚款60.865万元的行政处罚。海南省工商局有关负责人表示，由于海南仅有一家一级批发市场，出于保证市场供给考虑未对其予以取缔。 据记者了解，为了稳定菜价，海口借鉴上海、杭州等地农副产品批发市场项目的经验，准备建设1个用地1000亩以上的大型农副产品综合交易中心。该中心旨在搭建辐射全省、对接全国乃至东南亚的水果、农副产品的交易平台。项目一期占地756亩，总建设面积为50万平方米。文/新华社
海南一家蔬菜批发市场16年来一家独大，问题重重助涨菜价。这家本应被查封的菜霸市场，政府主管部门却因找不到“替身”只能罚款了事。近日，为解决菜价畸高十多年的民生“
4月3日晚8时，中央气象台解除暴雨蓝色预警，预计南方地区降水将短暂减弱，5至7日将有新一轮降水。
同时，中央气象台继续发布强对流天气蓝色预警，预计江南南部、华南等地有强对流天气，4日早8时之后将陆续减弱。
范围和强度均减弱，暴雨蓝色预警解除
预计4日晚8时之前，浙江南部、福建西部、江西南部、湖南南部、广西东北部、广东北部和南部沿海等地有大雨，局地有暴雨（50～70毫米）；上述部分地区有短时强降水，最大小时雨强30～50毫米，局地伴有雷暴大风或冰雹。
此外，5至7日西南地区东部、江汉、江淮、江南等地又将有一次较强降雨过程，以中到大雨为主，部分地区有暴雨或大暴雨。
强对流天气蓝色预警持续，主要集中在4日早8时前
中央气象台预计，强对流天气将主要集中在3日晚8时至4日早8时。
具体来说，4日晚8时之前，贵州东南部、广西北部、广东北部、福建北部等地可能有8-10级雷暴大风或冰雹天气；贵州东南部、广西东北部、广东北部、湖南南部、江西中南部、福建北部、浙江南部等地将有短时强降水，小时雨强20-50毫米。
随后，4日晚8时至5日晚8时，预计贵州中部、湖北中南部、福建西南部等地部分地区将有强对流天气。5日晚8时至6日晚8时，预计贵州东部、湖南北部、湖北东部、江西西北部、安徽中部等地部分地区将有强对流天气。
未来三天具体天气预报
3日晚8时至4日晚8时，内蒙古东北部等地有小雪或雨夹雪；新疆西部、西北地区东部、山西中北部、江南大部、华南等地有小到中雨，其中，浙江南部、福建西部、江西南部、湖南南部、广西东北部、广东北部和南部沿海等地有大雨，局地有暴雨（50～70毫米）；上述部分地区有短时强降水，局地伴有雷暴大风或冰雹。内蒙古中部、东北地区南部等地、江淮东部等地有4～5级风。
4日晚8时至5日晚8时，黑龙江北部、青海中南部、西藏东北部等地有雨夹雪或小雪；新疆伊犁河谷、西北地区东部、西藏东南部、云南西部、西南地区东部、黄淮西南部、江淮大部、江汉、江南西北部和南部、华南中北部等地有小雨，其中，江汉、江淮西部、云南西部有中雨，局地大雨。内蒙古中西部、辽东半岛、山东半岛等地有4～6级风。
5日晚8时至6日晚8时，青海中部、内蒙古东部等地的部分地区有雨夹雪或小雪；西北地区中东部、西南地区东部、华北南部、黄淮大部、江淮、江南北部和西部、华南西北部等地有小到中雨，其中，江淮大部、江汉南部、江南西部和北部、广西北部、贵州东部等地有大到暴雨，部分地区有大暴雨（100～110毫米）。内蒙古大部、西北地区东北部、华北西北部、东北地区南部等地有4～6级风。
1381
4月3日晚8时，中央气象台解除暴雨蓝色预警，预计南方地区降水将短暂减弱，5至7日将有新一轮降水。同时，中央气象台继续发布强对流天气蓝色预警，预计江南南部、华南等
近日，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记上官永清被撤销全国政协委员资格。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，今年全国两会期间，王儒林在山西代表团媒体开放日上讲了三个案例，其中一个就是，省里金融机构党委书记、董事长生活奢靡，长期饮用从韩国空运的牛奶，并且让企业出3.9亿买公务机。这个生活奢靡的董事长就是上官永清。
落马官员多涉及贪腐问题，生活奢靡现象比较普遍，但“政事儿”发现，也有不少贪官一边哭穷、装穷一边敛财。哭穷、装穷的把戏是“层出不穷”，有些哭穷是不食人间烟火，说出自己工资低只能抽60元芙蓉王，有的装穷却累坏去清点赃款的检查人员。
不食人间烟火型示穷
官员高调示穷，有的是做戏，当然也有的属于不食人间烟火，比如六百帝万庆良以及60元芙蓉王的周望军。
去年年底受审的广东原省委常委、广州原市委书记万庆良一直被视为“60后明星官员”，但“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，万庆良也曾因高调示穷弄巧成拙，受到不少争议。
2011年1月，广东省两会上，时任广州市市长万庆良在谈到高房价和幸福的话题时讲道，“我认为，我们的观念要转变，从有住房变成有房住，我工作了20多年，还没买房，现在住的是市政府的宿舍，在珠江帝景130多平方米，每月交租600元，当然，政府会补贴一部分房租。”
据媒体报道，“珠江帝景”是位于广州市中心的豪宅，早在2011年时，该楼盘的单价即在4万元以上，130平米的豪宅，每月租金则在4000元以上。
而不食人间烟火的万庆良，竟以此高调示穷，也因此被称为“六百帝”。
2015年12月，万庆良在广西南宁中级法院受审，被控受贿总值约1.1亿元人民币的财物，法院在新浪微博直播庭审过程，万庆良在作最后陈述时“认罪悔罪，痛哭流涕”。
除了万庆良，还有发改委价格司原副司长周望军，也是不食人间烟火、高调示穷的典型案例。
周望军1966年出生，之前任职于被称为“天下第一司”的发改委价格司。任职期间曾以敢于接受记者采访、直陈定价改革机制而受到关注，2012年更是公开抱怨公务员工资低，“公务员工资太低，平时只能抽一包60元的芙蓉王”，引起广泛关注。
2014年8月至10月初期间，周望军以及其他四位发改委价格司的官员先后被带走调查。
据媒体报道，1966年出生的周望军，从2003年到案发，涉嫌在任职国家发改委价格司政策法规处处长、副司长期间，围绕着“定价”为众多药企的药品，少降价或者提价提供便利。周望军基本送钱即收。
晒工资哭穷型
2015年12月27日，中纪委发布公告，中国联通原董事长、中国电信董事长常小兵落马，成为2015年最后一虎。
