“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，就在2015年两会期间，常小兵接受采访时表示，自己的薪水为税后每月8000元。
常小兵说：“我现在基本工资税后也没有到1万，8000块左右， 但是没关系，因为什么？因为你把这个薪酬改革放在国企内部环境下，这几年央企程度不同，都在分配激励机制上做了一些努力。在政府监管机制允许的条件下，我们都做了积极的有益的尝试。现在放在国家大环境下，现在为了兼顾更大层面的事情，我们央企绝对有这个社会责任担当，也一定会顾全大局。”
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，根据中国联通A股上市公司的2014年财报，常小兵当年的薪酬为107.5万元。
除了常小兵这只“老虎”，环保部原副部长张力军在2014年全国两会期间也曾自曝自己每年税后“10万多一点”，也就是月薪9000多。去年7月份，张力军落马，成为环保领域的首虎。去年年底，张力军以涉嫌受贿罪被立案侦查并采取强制措施。
除了两会期间晒工资，也有官员利用记者见面会直面记者提问，公开称自己月薪只有五千多。
2011年9月，再次当选湖南省益阳市委书记的马勇与新当选的市委领导一起，进行了记者见面会，面对记者对自己个人财产的发问，马勇当时介绍，自己工资收入五千多一点，年收入加上各种稿费和其他的费用，大体上是八万块钱一年。
但据媒体报道，站在台上、接受各种提问的马勇好几次面露难色，将近一个小时的见面会，他两鬓出了汗。
2013年4月，主政益阳近7年的马勇调任湖南省委副秘书长。2015年5月落马。
马勇落马后，记者采访当地官场人士对其自曝薪酬的评价，一位受访者连说了两个“不信”。
装穷不露富型
除了高调哭穷的贪官，不少贪官低调的以节俭的形象示于众人，落马后让不少人吃惊。
去年12月29日，国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远涉嫌受贿、巨额财产来源不明案公开庭审。起诉书显示，魏鹏远收受财物2.1亿，并有1.3亿财产来源不明，涉案金额达3.4亿元。有人计算，魏鹏远在国家能源局工作的近6年时间里，平均每天挣近10万元。
据媒体报道，魏鹏远被带走时，执法人员从北京一家银行的分行调去16台点钞机清点，当场烧坏了4台。虽然之后被证实为假消息，但2亿现金却是事实。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，魏鹏远贪污的金额十分惊人，但魏鹏远却一直以一个“穷”司长的形象示人。
据媒体报道，魏鹏远经常骑一辆旧自行车上班。多位接近魏鹏远的能源业内人士对此感到吃惊，因为魏平时衣着简朴，丝毫看不出家藏万贯。
据一位业内人士反应，煤炭价格前几年暴涨，煤企日子普遍好过，不管是民营煤老板还是国有大型煤企的负责人大多衣着考究，而魏鹏远穿的衬衣、裤子一看就是便宜货，在开会或者考察时显得很“土气”。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，像魏鹏远平时装穷，被查发现贪腐程度惊人的还有河北秦皇岛一副处级官员马超群。
马超群落马前职务为秦皇岛市城管局副调研员，兼任北戴河供水总公司总经理职务，在自来水系统浸淫多年。
2014年2月，马超群落马，在家中搜出金上亿元，黄金37公斤，房产手续68套。
马超群被抄家现场
2014年11月，新华网报道了马超群这起“小官巨腐”的案件，引起了关注。
据媒体报道，当时去马超群家清点赃物的时候，由当地银行行长亲自带着几名工作人员携点钞机到场清点，钱都是一扎一扎地包裹在塑料袋里，外面还绑着塑料绳，码在纸皮箱里，清点的时候工作量巨大，最后人和机器都不堪重负。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2015年两会期间，最高人民检察院检察长曹建明向十二届全国人大三次会议作最高人民检察院工作报告。在回顾2014年检察院查办的案例时，报告中重点提及2014年年底轰动全国的秦皇岛“亿元贪官”马超群案。
尽管这起案件的当事人贪腐数额惊人，但平日里马超群却从不舍得露富。据媒体报道，马超群平时如果自己一个人吃饭，只要一碗面条。而且面条掉了都要捡起来。不仅如此，马超群连给下属发的米面都要占为己有。地上掉一片叶子，都会以此为由克扣下属工资。
“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）撰稿：新京报实习生 王俊
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY3NzQwOQ==&mid=403688996&idx=1&sn=3167007ce60d97894b10720163fbaa0e&scene=1&srcid=04031udAhPTcShZcYyWzSuHi#wechat_redirect
report
4589
近日，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记上官永清被撤销全国政协委员资格。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，今年全国两会期间，王儒林在山西代表
4月3日上午，广西桂林市食品药品监督管理局局长唐天生在当地医院坠楼身亡。唐天生曾担任桂林市龙胜县县委书记，2013年因公款吃喝问题被免职，一年后被任命为桂林市食药监局局长。
从医院8楼坠下当场死亡
4月3日中午，桂林市公安局发布通报称，当天上午7时53分，桂林市秀峰公安分局百梓派出所接110指令，桂林医学院附属医院住院部扔幸蛔≡翰∪舜8楼坠落，已当场死亡。接警后，秀峰分局立即组织刑侦、技术人员赶赴现场开展勘查工作。经初步查明，坠楼病人为桂林市食品药品监督管理局局长唐天生。目前，此事正在进一步查明中。
桂林市食品药品监督管理局的官方网站显示，唐天生为该局的党组书记、局长，桂林市食品安全办主任，主持该局的全面工作。
曾因公款吃喝问题被免职
在任桂林市食药监局局长之前，唐天生曾担任桂林龙胜县委书记一职，期间因公款吃喝问题被免职。2013年7月29日，龙胜县一部门新任领导报到，时任县委书记的唐天生与其他县领导在当地一家酒店聚餐。当天，有媒体记者接到曝料后来到聚餐现场，在向唐天生提问时遭到唐天生的大声呵斥，并称 “你尽管报。”
2013年8月13日， 广西壮族自治区纪委通报称，唐天生当天参加的聚餐为公款消费，总计消费3626元。龙胜各族自治县领导干部以工作交接为名公款吃喝，严重违反中央“八项规定”和自治区有关精神，造成恶劣社会影响。唐天生因公款吃喝受到党内严重警告处分，并被免去龙胜县县委书记职务。
半月前最后一次“露面”
被免职一年之后， 2014年10月24日，桂林市第四届人民代表大会常务委员会第二十五次会议决定，任命唐天生为桂林市食品药品监督管理局局长。而据该局官方网站消息，早在同年3月3日，该局召开党的群众路线教育实践活动动员大会时，唐天生就已作为“局党组书记”出现。
在桂林市食药监局官网的工作动态一栏里，北青报记者注意到，唐天生坠楼前最后一次出现在工作动态中是在3月18日，2016年桂林市食品安全委员会全体（扩大）会议上。会议上，唐天生代表食安委总结了2015年食品安全工作，部署了2016年食品安全工作要点。
公开资料显示，唐天生1962年5月出生于广西，1979年12月参加工作，曾任桂林市机关事务管理局局长，桂林市秀峰区人民政府区长，阳朔县人民政府县长，中共龙胜各族自治县县委书记等职务。
文/本报记者 黄筱菁
1285
4月3日上午，广西桂林市食品药品监督管理局局长唐天生在当地医院坠楼身亡。唐天生曾担任桂林市龙胜县县委书记，2013年因公款吃喝问题被免职，一年后被任命为桂林市食
“中国总理李克强每次在国际舞台上的演讲，都能给世界经济带来希望和信心。”

3月24日上午9点半，博鳌亚洲论坛 2016年年会开幕式上，中国国务院总理李克强的主旨演讲，成为年会的最大亮点。参加开幕式的2000多名全球政商学界精英，对于李克强总理对中国、亚洲和全球经济的形势分析与趋势判断，给予了高度评价和认可。

开幕式现场的多位国际人士在接受《中国经济周刊》记者采访时表示，面对全球经济衰退和中国经济下行压力，中国总理勇于面对的领袖气质和科学应对的领导智慧，对于全球工商界人士是极大鼓舞，特别是在目前世界经济形势依然扑朔迷离、动荡加剧的情形下，李克强总理的演讲内容，给世界经济带来了希望，给工商界人士带来信心。
《中国经济周刊》记者曾多次参加李克强总理出席并演讲的国际性会议。演讲中，李克强总理很少使用“艰难”“困难”等悲观用词来表达他对国内国际经济形势的看法，更没有沉重的语气或表情。每一次演讲，李克强总理都目光坚定、充满激情，向外界介绍中国经济的一揽子应对方案和政策储备。“他的这种积极乐观的姿态和勇于担当的作风，对于当前提振世界经济信心和应对中国经济下行压力，都是一种必需品。”某跨国公司CEO对《中国经济周刊》记者分析说。
在这次博鳌论坛年会开幕式上，总理的演讲依然没有让参会者失望，大量“干货”释放出总理对于中国经济未来保持中高速增长的十足把握，对于未来亚洲和世界经济合作共赢的期待和举措。
总理演讲中最受外界关注的7个热点话题：
“亚洲发展不应为一些小的摩擦和矛盾所干扰”
亚洲实现快速增长一个重要原因是保持总体和平稳定。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。
“中方倡议筹建亚洲金融合作协会”
希望世界各国加强宏观政策协调，采取更多的增长友好型政策，避免政策调整产生外溢效益。中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。
“年内力争完成RCEP谈判”
亚洲的振兴，不能有人掉队。中国愿结合地区国家的实际需求，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。
“中方倡导举办亚洲文明对话大会”
开放包容是亚洲文化的根脉。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。
“中国经济怎么看”
中国经济处在结构调整优化和转型过程中，各方看法有差异是难免的。看中国经济，一要看整体，二要看走势，三要看长远。我们不回避困难，这本身表明我们有信心。我们也有手段。总的看，中国经济希望大于困难。
“今年要择机推出 深港通"
今年要择机推出“深港通”。开放也是改革。我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域开放，把中国进一步打造成营商环境更优的外商投资最佳目的地。
“中国经济怎么干”
我昨晚乘动车组来博鳌，动车组不仅有车头牵引，各车厢也有动力。中国经济要行稳致远，起码有三个方面的动力：首先来自改革开放，第二来自调整结构，第三来自改善民生。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的。（记者 肖翊）
2973
“中国总理李克强每次在国际舞台上的演讲，都能给世界经济带来希望和信心。”3月24日上午9点半，博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上，中国国务院总理李克强的主旨演讲
新华社北京4月3日专电 题：北京土地出让再现“90／70”政策 有利于缓解房价上涨压力
新华社记者鲁畅、孔祥鑫
日前，北京市国土资源局在挂牌的两宗昌平区南邵镇土地公告中明确指出，除建设保障房外，该地块上90平方米以下住房面积所占比重需达到70%以上，沉寂许久的“90／70”政策又重新被列入北京市购地条款中。业内人士认为，优化商品住房土地供应，增加中小套型的供应，将有利于缓解市场房价上涨压力。
统计显示，2016年一季度北京市土地市场累计成交土地12宗，约65公顷，总成交额约228亿元。其中，成交经营性用地8宗，约46公顷，建筑规模约107万平方米，配建保障房建筑规模约19万平方米，自住型商品房建筑规模1.5万平方米。
从市场层面来看，北京房地产市场自开年来呈现迅速回暖势头，交易量、交易价格一路上扬。
二手房方面，据链家地产最新统计，3月份北京二手住宅网签量为32009套，环比上涨111.3%，同比上涨193.3%，成交均价39286元每平方米。据介绍，春节后到3月初一直是二手住宅成交高峰期，这部分交易在3月进入网签环节，因此3月份的网签规模达到高峰。
记者实地走访印证了“量价齐涨”的热度。春节之后，签订房屋买卖合同的业主开始“扎堆”办理相关手续，3月30日上午，北京市朝阳区不动产登记事务中心过户大厅内人满为患，连路边停车管理员都感叹：“很久没见过这架势了，早晨6点半就有人过来排队取号。”
在新房方面，中原地产统计数据显示，3月北京新建商品房签约均价为3.36万元，同比明显上涨。位于北京朝阳北路与东五环交口西南角的首开熙悦尚郡项目开盘仅一周，156套房源已销售一空。记者在现场看到，依然陆续有客户前来咨询，现场销售人员说，“根据以往经验，总会有资格审核不过的申购者，到时会清出一部分房源，大家还有机会。”
虽然北京楼市本轮涨势较沪深稍小，“跳价”情况并不多见，但“买涨不买跌”“惧怕政策有变”等心态仍然影响着不少买房者。
日前，北京市住建委表示，北京市限购政策变化的可能性不大，将加大从严执法力度，严查违规行为。据介绍，北京市近期抽查了东城、西城、朝阳等7个区的120家房地产经纪机构门店。对于一些门店存在发布虚假房源信息等违法违规现象，北京市住建委执法部门表示已展开立案调查。
记者在多家中介机构二手房网站看到，此前单价超过30万元甚至40万元的胡同学区房均已下架。据链家相关负责人介绍，下架的高价房源主要是学区房，单价高于15万元的房源将不再委卖。
专家指出，北京的限购政策已经极为严厉，只要真正严格执行现在的限购限贷政策，北京的房价像上海深圳一样上演“疯涨”的可能性较小。中介机构表示，随着一季度需求大量释放，新增客源在持续减少，后期成交规模将有所减少，4月份二手住宅网签量将出现回落。
中国社会科学院经济研究所研究员汪利娜认为，政府增加普通住房供给，避免住房供给高端化，有利于房价稳定。
中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞认为，北京楼市波动与其他一线城市有相似之处，库存较少，也有市场投机和炒作的影响，在密切监测房地产市场变化的同时应该继续打击捂盘惜售、虚假宣传、恶意哄抬价格等行为。同时，加大对中介服务的监管和违规违法行为的严惩，给市场更透明的信息，引导和维系市场稳定。 (来源：新华社)
1597
新华社北京4月3日专电题：北京土地出让再现“90／70”政策有利于缓解房价上涨压力新华社记者鲁畅、孔祥鑫日前，北京市国土资源局在挂牌的两宗昌平区南邵镇土地公告中
人民网8月13日电（记者苏楠） 广西壮族自治区纪委13日通报龙胜各族自治县领导干部公款吃喝违规问题：县委书记唐天生被免职，受到党内严重警告处分；县长王少荣，县委常委、县委办公室主任潘德辉分别受到党内警告处分。
通报称，经查，2013年7月29日，龙胜县一部门新任领导报到，县委书记唐天生与其他县领导商定安排工作聚餐。当晚，龙胜县在家的县四家班子领导、相关部门领导等36人参加在华美国际大酒店的聚餐，共4桌，总计消费3626元。龙胜县领导干部公款吃喝，严重违反中央“八项规定”和自治区《贯彻落实中央关于改进工作作风、密切联系群众有关规定的实施意见》的精神，造成恶劣社会影响。
唐天生受到党内严重警告处分，并免去县委书记职务；县委副书记、县长王少荣，县委常委、县委办公室主任潘德辉分别受到党内警告处分；责成龙胜县委作出深刻检查；责成参加公款聚餐人员个人承担餐费。
7月29日，有媒体记者接到广西龙胜各族自治县一位企业负责人曝料称，县领导们正在最豪华的酒店里用纳税人的钱吃吃喝喝。当记者来到宴会现场，却遭到该县县委书记唐天生的大声呵斥：“你尽管报！” 据了解，当天的宴席是按“县惯例”欢送将离职的公安局长。
人民网8月13日电（记者苏楠）广西壮族自治区纪委13日通报龙胜各族自治县领导干部公款吃喝违规问题：县委书记唐天生被免职，受到党内严重警告处分；县长王少荣，县委常
“惠水县斗底乡党古村原党支部书记、村委会主任陈浩华以修建通村组公路资金不足为由，违规挪用该村低保户的低保资金支付工程款，并套取、贪污23名低保户的低保资金4万余元。陈浩华被开除党籍，并被移送司法机关。”3月31日，贵州省黔南布依族苗族自治州通报了一起农村低保资金管理使用方面的违纪案件。
农村低保是保障农村贫困居民最低生活的最后一张“安全网”，是脱贫攻坚的“兜底”之举。据贵州省纪委相关负责人介绍，去年，省纪委对有关问题线索梳理研判后发现，部分基层党员干部在管理和发放农村低保资金过程中，或雁过拔毛、克扣侵占，或优亲厚友、吃拿卡要，或串通作假、虚报冒领，导致扶贫政策、惠民资金在“最后一公里”走偏、受阻，群众对此反映强烈。
“什么问题突出就解决什么问题！”去年以来，在贵州省纪委统一部署下，全省各级纪检监察机关分期、分批对农村低保资金的申报、拨付、发放、管理使用等环节存在的违纪问题，开展专项整治行动。
专项整治行动的第一步，就是要抓牢主体责任“牛鼻子”。各级纪检监察机关督促县、乡党委和职能部门开展自查自纠。各级民政、财政等部门和乡镇(街道)、村(居)对照有关文件和标准，通过全面排查和重点检查相结合的方式，对农村低保资金管理使用情况进行精准核对，并将发现的相关线索移交纪检监察机关。
在此基础上，贵州省各级纪检监察机关坚持“监督的再监督、检查的再检查、执纪的再执纪”，进村入户搜集相关问题线索。一些纪检监察机关还调取民政、计生、公安等部门的“大数据”，分析梳理突出问题后开展线索排查。剑河县纪委通过对该县民政局有关数据与农村低保数据比对，发现406名低保户涉及领“死人钱”现象。县纪委把这些线索转交至相关乡镇纪委进行调查核实后，共立案查处了4名农村党员干部骗取农村低保资金的违纪问题，并督促相关部门进行整改。
在专项整治下，一系列涉及农村低保资金管理使用中的违纪问题暴露了出来。
有的县、乡、村由于财政比较薄弱，在公共事业资金捉襟见肘时，便在农村低保资金上“打主意”。如黎平县地坪乡岑卜村党支部原书记卜启财，直接将全村低保户的低保资金交由村“两委”统筹管理，违规用于村级道路修建等公益事业，其本人还挪用村集体资金17万元，卜启财被开除党籍，并被移送司法机关。
部分基层党员干部利用职务便利，在农村低保资金评定中优亲厚友。如兴义市三江口镇红落万村党支部书记、村委会副主任吴长云，把不符合条件的大儿子吴勇和二儿子吴雄纳入农村低保对象，共违规获得农村低保资金8286元，受到党内警告处分。
有的村干部利用手中权力搞权钱交易，肆意侵占群众利益。如安龙县钱相街道作坊村村委会原主任陈兴龙，违规向80户低保户收取“低保证”发放费共计800元，受到党内警告处分。
此外，在农村低保资格认定上，因对很多农村家庭的贫困状况缺乏有效审核手段，加之部分低保对象不如实填报相关信息，仅凭村组干部估算，常常引发群众质疑。为了避免麻烦，个别村干部违反低保政策和申报条件规定，安排村民轮流“坐庄”“吃低保”。
针对发现的农村低保资金管理使用中的各类违纪问题，全省各级纪检监察机关把握运用监督执纪“四种形态”严肃处理，以严明的纪律为脱贫攻坚提供保障。截至目前，全省各级纪检监察机关共立案1232起，给予党纪政纪处分844人，移送司法机关15人，所查案件涉案金额共计2526.33万元；157人因落实“两个责任”不力被问责。同时，通过下发监察建议书、约谈相关负责人、组织召开警示教育大会等方式，传导责任压力，实现查处一批案件、警醒一批干部、堵塞一批漏洞、“铸廉”一个领域的执纪效果。(黔清风)
1721
“惠水县斗底乡党古村原党支部书记、村委会主任陈浩华以修建通村组公路资金不足为由，违规挪用该村低保户的低保资金支付工程款，并套取、贪污23名低保户的低保资金4万余
新华社西安4月3日专电（记者姜辰蓉）记者从陕西省财政厅了解到，陕西省出台新政，进一步放宽住房公积金使用条件，允许职工本人、配偶及直系亲属因重大疾病、家庭困难提取公积金。
