被同学情谊裹挟的升学宴
――湖北省孝感市孝南区委督查室主任违规操办升学宴被查处
●违纪问题通报
2016年2月，湖北省孝感市纪委通报了3起违反中央八项规定精神典型问题，孝南区委督查室主任江义成了其中一个典型：
江义先后于2015年8月20日中午和10月24日中午两次为儿子举办升学宴，均未按规定向区纪委履行报告备案手续，且第二次升学宴举办中，邀请除亲戚之 外的高中同学和党校同学共29人参加，违规收受礼金6300元。2015年12月10日，孝南区纪委给予江义党内警告处分，并责令其将违规收受的6300 元礼金逐一退还给送礼的同学。
●事件回顾
2015年7月15日，对于孝感市孝南区委督查室主任江义全家来说，是一个值得庆贺的日子，江义的儿子如愿收到“大学录取通知书”，全家都十分高兴，并计划筹办升学宴。
此前，湖北省纪委刚刚发出《进一步深化大办婚丧喜庆事宜专项整治工作的通知》，明确要求不准大办婚丧喜庆事宜，确需操办的必须严格控制在亲戚范围内，并履 行报告制度；不准利用婚丧喜庆事宜，收受亲戚以外人员的礼品礼金；不准分批次、多地点或者采取“化整为零”的方式操办婚丧喜庆事宜 然而对于这个《通 知》，江义并没有太在意，他认为只要控制在亲戚范围内操办，不会出什么问题，索性也就不报告了，以免“众所周知”。
在未向区纪委报告操办升学宴的情况下，2015年8月20日，第一场升学宴如期在当地某酒楼举行，江义只邀请了部分亲戚，共2桌。
原本以为事情告一段落，升学宴圆满举办，自己也了却一桩心头大事，可没想出现了意外
“老同学，儿子升学这么大的事，怎么都不给个信啊，同学们也都想恭贺你呢。况且，我们子女结婚，你可都如约而至。我们同学小范围聚聚，不会有问题。”2015年9月，江义陆续接到老同学的电话，一开始都委婉拒绝了，然而后来他却没能挡得住同学们的热情，碍于情面，最终还是答应了同学们的请求。
在未向区纪委报告的情况下，时隔两个月，在2015年10月24日，江义又操办了4桌升学宴，并不情愿地邀请了部分高中同学和党校同学29人，收受礼金6300元。
此时，江义并没有意识到自己的行为已属于顶风违纪，触碰了纪律“红线”。
●查处经过
2015年10月27日，孝感市孝南区纪委收到群众网络实名举报：“10月24日中午，区委办公室干部江义为其子在某酒楼举办升学宴，请纪委调查。”区纪委高度重视，立即成立调查组，对群众反映的问题展开调查。
当日，调查组第一时间查看升学宴备案表，然而却没有找到当事人的相关备案手续记录。次日，调查组驱车来到江义操办升学宴的酒楼，通过查消费记录、调监控录像、向酒店人员了解情况等方式，仔细调查取证，寻找蛛丝马迹。
调查组在监控视频中发现许多江义的老同学，逐一批评教育和详细约谈，核实升学宴具体情节。
调查组人员“顺藤摸瓜”，得之江义早在2个月之前，已为其子举办过一场升学宴，且没有向区纪委报告。
在掌握充足证据后，调查组单独约谈江义：“作为党员干部，你违反了中央八项规定精神，一是未及时报告个人有关事项；二是违规邀请亲戚以外的同学参加升学宴并收受礼金；三是以分批次方式操办升学宴。”
面对调查组人员“单刀直入”的质问和铁证如山的证据，江义将违规操办升学宴的问题和盘托出并悔恨地说：“作为党员领导干部，没能一以贯之坚守原则，碍于同学情面，违反中央八项规定精神，不知不觉触碰了纪律 红线 ，真是惭愧不已！”
最终，根据调查结果，孝南区纪委给予江义党内警告处分，并责令其将违规收受的6300元礼金逐一退还给送礼的同学。（孝纪）
●案例点评
纪律“红线”不得触碰
江义作为孝南区委督查室主任，理应发挥表率作用，带头严守纪律规矩，但却碍于情面，被同学情谊裹挟，顶风违反中央八项规定精神，事前不报告不报备，事中分批次“小操小办”并违规邀请同学，事后违规收受礼金，最终受到党纪处分。
当前，“四风”问题面上有所收敛，但树倒根在，重压之下花样翻新，一些党员干部积习难改，一些违纪违规行为“隐身”“变异”。然而，“四风”再怎么穿上 “隐身衣”，躲进“青纱帐”，还是躲不过群众无数双监督的眼睛。党员干部须铭记纪律“红线”不得触碰，切勿抱有任何侥幸心理，应主动适应正风反腐常态，真 正把廉洁作为一种生活习惯。
作风建设永远在路上。各级纪检监察机关要紧盯“四风”隐身变种、反弹回潮的问题，充分利用新媒体、新技术，广泛发动群众有序参与，形成无处不在的监督网络，对顶风违纪行为露头就打、动辄则咎、严查快处，持续释放出越往后执纪越严的强烈信号。（孝纪）
2428
被同学情谊裹挟的升学宴――湖北省孝感市孝南区委督查室主任违规操办升学宴被查处●违纪问题通报2016年2月，湖北省孝感市纪委通报了3起违反中央八项规定精神典型问题
又到清明祭扫时。“新华视点”记者调查发现，目前，山东、北京、辽宁、重庆、内蒙古、云南、广西等地出现墓穴“到期潮”，仅少数地方对到期墓穴如何续缴费用出台政策；一些地方到期墓穴欠缴续租费用的情况较多，墓园管理方处理无主墓面临难题。
墓穴大规模到期，仅个别地方出台续缴规定
目前，多地出现墓穴到期现象。辽宁沈阳骨灰入土植树纪念林36万盒骨灰中，超过一半的已经过期；山东青岛的百龄园公墓、九峰陵公墓等到期墓穴过万，山东济南的玉函山安息园4万多个墓穴中到期的有1.2万个左右，其中有2000多个到期后没有续费；北京的33家经营性公墓中，面临到期问题的约有10余家，北京八宝山人民公墓6万多个墓穴中，到期和面临到期的超过3万。
墓穴到期后续租怎样缴费？1992年出台的民政部关于公墓管理暂行办法规定，墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期。2012年3月，国家发改委和民政部下发的《关于进一步加强殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》明确，缴费到期后的墓穴，群众申请继续使用的，公墓经营单位收取的公墓维护管理费由各地价格主管部门依法纳入地方定价目录，收费标准按公墓维护管理的实际成本及合理利润核定，具体由各地确定。
对于墓地到期怎么续缴等问题，目前全国多数地区处于政策“真空”，仅有山东、北京、云南等地出台相关规定，其续租价格、续租周期也不尽相同。
山东采用基层物价部门对具体到期墓园发文件定价格的模式，文件的执行期多为5年。比如，青岛物价部门规定，百龄园公墓和九峰陵公墓的期满墓穴收取每年200元的公墓维护管理服务费，缴费期原则上为5年。
北京市民政局新闻发言人李红兵表示，如果以传统方式续租，北京的第一次续租暂定周期为10年，费用目前只按相关标准收取土地租赁费和墓地管理费两项，“目前收费特别是管理费用明显偏低，将等相关政策调整后，再重新确定标准”。
云南等地对到期墓穴的续租仅有一个原则性的规定。比如，云南2014年出台的《关于殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》中规定经营性公墓维护管理费实行市场调节价，由公墓经营单位自主制定收费标准。
到期墓穴如何续租、处理成难题
目前，各地在处理到期墓穴过程中面临诸多困难。
――生态化改造有难度。《北京市殡葬事业发展规划（2016―2020）》中提出，到期墓穴“原则上不再以传统墓穴的形式续租”，“对不再续租的墓穴给予奖励”。北京市民政局殡葬处处长李辉表示，到期的传统墓穴进行生态化改造是今后鼓励引导的方向，但不会“一刀切”。
在业内人士看来，在操作层面上实现传统墓穴的无害化降解处理是个难题，生态化改造可以提升土地利用率，但建材的可循环利用却几乎是不可能的。
――欠费墓穴不知如何处理。济南玉函山安息园是全国最早获得“续租批文”的墓园之一，负责人孙建军说，早在2010年，济南市物价局就专门发文，对期满的普通型公墓收取护墓管理费最高不超过每月15元，中、高档型最高不超过每月25元。“对于到期墓穴，很多时候联系不到家属。”
根据《辽宁省公墓管理办法》，期满后逾期3个月不缴纳的，按无主墓穴处理，但包括沈阳回龙岗墓园在内的管理方都并没有对过期墓穴按无主墓处理。回龙岗墓园服务中心主任李树尧说，现在所有过期墓穴依然都保持原状，连集中迁到骨灰塔都没有做，就怕将来家属找麻烦。
――缩短墓穴使用期限公众尚难以接受。《北京市殡葬事业发展规划（2016―2020）》明确“鼓励缩短墓穴租赁期限”。不少网友直指，20年到期已经太短，进一步缩短周期更不合适。
中国殡葬协会专家委员会专家乔宽元指出，墓穴的使用和缴费周期要兼顾土地资源紧缺的现实和百姓的接受程度，居民的代际年龄已经从十几年前制定使用周期时的20年延长到了30年，使用周期比较短的地方需要尊重社会现实和居民需求制定较长的期限。而墓穴使用周期在50年乃至70年的地方，适当研究如何缩短期限很有必要。
墓地紧缺形势下如何集约使用土地成焦点
多位专家指出，近年来，一些地方对到期墓穴的处理和收费、墓穴的租赁周期等出台政策，这其实是在应对“墓地围城”困境。《中国殡葬事业发展报告（2012―2013）》显示，全国大部分城市的现有墓穴都将在10年内用完，北京、上海、广州等大城市很多公墓出现墓地紧缺。
记者在采访中了解到，一些建设时间较早的墓园面临大量墓穴到期却又难以循环利用、储备土地不足的困境，在经济利益的驱动下，甚至不惜毁绿、填湖、私扩。
为了应对“墓地危机”，民政部等九部委近日发布的《关于推行节地生态安葬的指导意见》明确，“积极推进墓穴循环使用”，“鼓励家庭成员采用合葬方式提高单个墓位使用率”。
“家庭成员合葬”与被明令禁止的家族墓有何不同？上海市殡葬行业协会会长王宏阶说，家庭复式墓葬是一个“叠葬”的概念，而不是铺开来的家族墓。目前上海推行的是上下两层、每层4个，最多可以安放8名逝者，尽管其价格较传统的墓穴高了20%―30%，但平均计算到每名逝者，其实价格便宜不少。
但上海家庭复式墓葬推出6年来，仅在试点的数个公墓销售了150个左右，依然属于“小众”。
在业内人士看来，除了宣传不够和居民接受程度需要提升外，复式墓葬对防水、下葬等技术要求和管理成本较高，公墓经营方往往只有土地开发进入尾声、土地紧张的情况下才会对这一更节地的新型墓葬感兴趣。
沈阳骨灰入土植树纪念林经理纪书忠认为，鼓励家庭合葬在生态葬方面可以先行先试，以生态树葬和草坪葬为例，其设计就是将骨灰埋于树下或是撒在草坪上，未来再有亲属亡故可埋于同一地点，但具体如何操作还需要墓园实践和相关补充政策的出台。
（据新华社北京4月4日电记者周蕊、林苗苗、石庆伟、汪伟、王志、邵琨）
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/05/nw.D110000renmrb_20160405_4-16.htm
report
2780
又到清明祭扫时。“新华视点”记者调查发现，目前，山东、北京、辽宁、重庆、内蒙古、云南、广西等地出现墓穴“到期潮”，仅少数地方对到期墓穴如何续缴费用出台政策；一些
据宿迁新闻网报道，4月2日上午，在清明节即将来临之际，彭雪枫将军之子、全国政协常委、原第二炮兵政委彭小枫上将来宿祭扫革命先烈，深切缅怀彭雪枫、江上青等革命先烈的丰功伟绩。国防大学政治部原主任张文忠少将，火箭军装备部政委马力少将，市委书记魏国强，市委副书记、市长王天琦，市委常委、宿迁军分区政委胡家友，副市长曹秀明，全国政协委员王力平一同参加祭扫。
上述官方媒体消息显示，原第二炮兵装备部政委马力少将已经改任火箭军装备部政委。
公开报道显示，马力少将此前曾担任第二炮兵某工程部队政委、第二炮兵某基地政委、第二炮兵工程大学政委、第二炮兵指挥学院政委，2015年接替牛炳祥少将出任第二炮兵装备部政委。
值得一提的是，2008年汶川大地震发生后，时任第二炮兵某工程部队政委的马力曾率部驰援灾区。2008年7月21日，新华网刊发文章《二炮某工程部队政委马力：生命通道上的开路先锋》记录马力的先进事迹。
目前，与马力搭档的是火箭军装备部部长莫俊鹏少将。
火箭军是本轮军改中新组建成立的机构之一。2015年12月31日，陆军领导机构、火箭军、战略支援部队正式成立，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平授予军旗并致训词。
习近平强调，火箭军是中国战略威慑的核心力量，是中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石。火箭军全体官兵要把握火箭军的职能定位和使命任务，按照核常兼备、全域慑战的战略要求，增强可信可靠的核威慑和核反击能力，加强中远程精确打击力量建设，增强战略制衡能力，努力建设一支强大的现代化火箭军。
在本轮调整中，以二炮为基础组建的火箭军，原二炮领导班子绝大多数成员留任，基本班底未变。譬如，原二炮司令员魏凤和上将、政委王家胜中将续任火箭军司令员、政委。
据宿迁新闻网报道，4月2日上午，在清明节即将来临之际，彭雪枫将军之子、全国政协常委、原第二炮兵政委彭小枫上将来宿祭扫革命先烈，深切缅怀彭雪枫、江上青等革命先烈的
反家庭暴力法自今年3月1日起正式施行，至今“满月”。实施1个月中，北京、天津、上海、西安等地法院根据当事人申请，密集发出人身安全保护令，法律的威严和效力正得以激发。 反家庭暴力法实施环节是否顺畅？法律实施起到了怎样的作用？记者近日专访了中华女子学院党委书记、教授李明舜。 家庭不再是隔离于社会的孤岛 记者：针对反家暴法制定，有人表示了担心，认为家庭属私人领地，公权力进入应谨慎。您如何评价这种观点？ 李明舜：家庭是促进人权的重要力量。必须赋权家庭，使家庭能够确保人的安全，满足所有家庭成员的基本需求。反家暴法宣告了国家对家庭暴力的否定和谴责，明确了家庭暴力不是个人私事而是社会公害，不是一般的家庭纠纷，而是违法犯罪，是对家庭成员人权的侵犯。这深刻反映了立法者顺应时代潮流推动社会发展的先进理念，充分体现了国家尊重和保障人权的宪法精神。 家庭暴力问题，既是现实问题也是历史问题。丈夫打妻子，家长打孩子曾经被视为理所当然，在封建社会的法律制度中更是将这种家庭暴力合法化，从而形成了相沿难改的传统和习俗。反家庭暴力法以改变和创造历史的态度，打通了公权力干预家庭暴力的渠道，打破了法不入家门的传统禁锢，使家庭不再是法外之地，不再是隔离于社会的孤岛，从这个角度来看，反家庭暴力法是一部打破传统禁锢、推动历史进步的法律，是一部社会文明倡导法。 记者：请结合近一个月来的实施情况评价这部法律。 李明舜：反家暴立法是我国法治建设进程中的一件大事，也是我国人权保障立法史上的一件大事，当下，在反家暴领域，全国上下正以法律为准绳，进行生动活泼的法治实践。这是一部充满人性光辉的中国特色法律，具体体现在： 它表明了态度。反家暴法的出台表明了国家对家庭暴力的否定和谴责，这有利于全社会正确认识家庭暴力的本质。 它体现了进步。改变不良传统和习俗既需要经济社会的发展，也需要先进文化的传播，更需要法律制度的建立。通过立法遏制家庭暴力这个具有现实危害的历史痼疾，适应现代中国小康社会的法治要求，体现了国家尊重和保障人权的宪法精神。 它打通了渠道。反家庭暴力法通过对家庭暴力的预防、处置、人身安全保护令、法律责任的专章规定，构建了包括强制报告制度、告诫制度、紧急庇护制度、撤销监护制度、人身安全保护制度等在内的预防和制止家庭暴力的制度体系，丰富了国家和社会干预家庭暴力的措施和手段。 它划定了红线。反家暴法为每个家庭及其成员划定了行为红线，任何人都不得越过红线侵害其他家庭成员的合法权益。家庭虽然是私人领域，但并非法外之地，家庭成员在家庭中的行为也不能脱离法律的规制。 发出人身安全保护令，彰显法律可操作性 记者：反家庭暴力法规定了人身安全保护令制度，你怎么看1个月来这项制度的实施效果？ 李明舜：反家庭暴力法设立了人身安全保护令一章，系统规定了人身安全保护令的申请与受理、种类、适用的条件、具体保护措施等。这一制度的规定为受害人的人身安全提供了可靠的保障，可以说是一大亮点。 人身安全保护令制度，因其申请理由独立、主体广泛、方式灵活、地点就近、条件明确、措施具体而具有进步意义。从施行近一个月的情况来看，各级法院敢于也愿意采取这一措施，来保护申请人的合法权益，使他们免于家庭暴力的危险。这也说明反家暴法具有较强的可操作性。 当然，如同任何立法都有其局限和不足一样，反家暴法不可能穷尽所有的家庭暴力形态，也不可能把所有防治家庭暴力的措施规定得详备无缺。“天下之事不难于立法，而难于法之必行。”反家暴法要达到预期的效果，还需要义务主体、责任主体自觉地履行义务和责任，需要执法主体和司法机关严格执法、公正司法，需要立法机关在总结经验的基础上不断完善相应的具体制度，更需要每个家庭、每个家庭成员都能自觉守法。 预防是普遍性的有效制止，制止则是针对性最强的预防 记者：如何理解家庭暴力问题的防与治？ 李明舜：家庭暴力问题的治理，防治结合是不变的主线，既要“治”，更要“防”，而其中预防尤为重要。通过事先和事中的积极预防、早期介入，可以大量减少纠纷、冲突和家庭暴力的发生。为此，反家庭暴力法专章规定了“家庭暴力的预防”，构建了普遍预防与重点预防相结合、一般预防与特殊预防相结合的预防措施体系。 需要强调的是，在坚持防治家庭暴力预防为主的原则时，不能够把家庭暴力的预防和制止完全割裂开来。预防是普遍性的有效制止，制止则是针对性最强的预防，尤其是及时制止和早期干预，效果极其显著。早期干预要求公权力对于家庭暴力提早和主动干预，对于家庭暴力的提前介入，就可以消除可能发生的家庭暴力；对已发生的家庭暴力积极干预，就可以防止家庭暴力升级；对已存在的持续性的家庭暴力有效制止，就可以使家庭暴力受害人及时从暴力下解脱出来；对施暴人进行及时有效的教育，就可以消除其施暴动机。因此，只有把预防和制止两方面做到位，反家庭暴力法的立法目的才能全面实现。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/05/nw.D110000renmrb_20160405_2-16.htm
report
2324
反家庭暴力法自今年3月1日起正式施行，至今“满月”。实施1个月中，北京、天津、上海、西安等地法院根据当事人申请，密集发出人身安全保护令，法律的威严和效力正得以激
央广网北京4月2日消息（记者张闻）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国务院新闻办公室昨天举行政策例行吹风会，科技部副部长阴和俊介绍了我国增设国家自主创新示范区的情况。
科技部副部长阴和俊介绍，国务院常务会议日前确定，在现有11个国家自主创新示范区基础上，再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区。促进涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。
突出“东转西进”的设计，结合国家大的区域战略，促进东部地区率先转型升级，推进中西部地区创新发展，形成可复制可推广的经验和做法，促进区域协同创新的发展。
值得一提的是，会还透露，上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心的方案已经过国务院常务会议的审议并获得原则通过。上海市副市长周波介绍了，未来科技创新中心的主要构想。
周波：在原有的基础上要集聚更多的大科学设施，第二个吸引更多的科研团队和科研机构，第三是要打造一批共性技术的转化平台，第四个还是要建设一流的研究型的大学。
央广网北京4月2日消息（记者张闻）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国务院新闻办公室昨天举行政策例行吹风会，科技部副部长阴和俊介绍了我国增设国家自主创新示范区的
本报北京4月4日电（记者贺勇）清明节三天假期天气晴好，北京旅游市场迎来了旅游“小高峰”。记者从北京市旅游委获悉：三天假期首都160家主要景区累计接待游客490万人次，比上年同期增长6%。 据介绍，今年清明小长假期间各种踏青赏花活动吸引游客纷至沓来，其中，尤其以玉渊潭的樱花和北京植物园的桃花最吸引人。三天假期，玉渊潭公园举办樱花节，共接待游客15.7万人次；植物园举办桃花节，共接待游客21万人次。此外，郊区民俗旅游也受到市民的热捧，家庭型套房十分抢手。3天共接待游客75万人次，实现收入6760万元。各民俗旅游点推出的吃农家饭菜、赏田园山水等旅游产品，深受游客欢迎。 节日期间，北京市旅游委及各职能部门出动联合执法检查人员2855人，加大对旅游市场的检查监管力度，确保了旅游市场秩序总体上稳定有序，“12345”“12301”服务热线均没有接到重大旅游事故和群体性旅游投诉事件的报告。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/05/nw.D110000renmrb_20160405_5-09.htm
report
本报北京4月4日电（记者贺勇）清明节三天假期天气晴好，北京旅游市场迎来了旅游“小高峰”。记者从北京市旅游委获悉：三天假期首都160家主要景区累计接待游客490万
《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》中，许多论述都讲述了各级领导干部特别是高级干部当如何做一个守纪律、讲规矩的“明白人”。编辑梳理发现，习近平至少点明了20条铁律。
当官就不要发财，发财就不要当官
我一直说，鱼和熊掌不可兼得，当官就不要发财，发财就不要当官，这是两股道上跑的车。对领导干部配偶和子女等经商办企业，党纪国法都有明确规定，问题是没有落实好。对领导干部，要求就是要严一些，正所谓“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。
――《在参加十二届全国人大三次会议上海代表团审议时的讲话》（2015年3月5日）
决不能搞暗箱操作，权力寻租
反腐倡廉法规制度建设要围绕授权、用权、制权等环节，合理确定权力归属，划清权力边界，厘清权力清单，明确什么权能用、什么权不能用，强化权力流程控制，压缩自由裁量空间，杜绝各种暗箱操作，把权力运行置于党组织和人民群众监督之下，最大限度减少权力寻租的空间。
――《在十八届中央政治局第二十四次集体学习时的讲话》（2015年6月26日）
不能买官卖官，搞逆淘汰
买官卖官为什么屡禁不止？一手交钱、一手交货，这多容易啊！一些德才平平、投机取巧的人屡屡得到提拔重用，踏实干事的干部却没有进步的机会。这是搞逆淘汰，伤害了多少好干部的心！
――《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）
不要不择手段往上爬
要加强对年轻干部的教育引导，让他们从进入干部队伍起就知道守纪律、讲规矩的重要性和严肃性，明白在党内不守纪律、不讲规矩，跟组织玩小聪明，权欲膨胀、利欲熏心，不择手段往上爬，为了自己什么事都敢干，总有一天是会自己毁了自己的。
任何人都不能指望法外施恩
法治之下，任何人都不能心存侥幸，都不能指望法外施恩，没有免罪的“丹书铁券”，也没有“铁帽子王”。
――《在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的讲话》（2015年2月2日）
不能在个人重大问题上隐情不报
有的家庭发生重大变故不向组织报告，离婚、结婚多少年了，组织都不知道。有的弄了很多证件，护照好几本，还有假身份证。这些事情不要报告吗？懂规矩就应该报告，隐情不报的，一是不懂规矩，二是这里面怕有不可告人的隐情。
绝对不允许凌驾于组织之上、老子天下第一
有的领导干部把自己凌驾于组织之上，老子天下第一，把党派他去主政的地方当成了自己的“独立王国”，用干部、作决策不按规定向中央报告，搞小山头、小团伙、小圈子。他们热衷干的事目的都是包装自己，找人抬轿子、吹喇叭，为个人营造声势，政治野心很大。有的人发展到目空一切的地步，对中央工作部署搞软抵制，甚至冲着党的理论和路线方针政策大放厥词，散布对中央领导同志的恶毒谣言，压制、打击同自己意见不合的同志，一心以为鸿鹄将至，谁挡他的道就要把谁搬开。胆大妄为到了何等程度！这在我们党内是绝对不允许的。
