决不能搞封建依附那一套
党内决不能搞封建依附那一套，决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，决不能搞门客、门宦、门附那一套，搞这种东西总有一天会出事！有的案件一查处就是一串人，拔出萝卜带出泥，其中一个重要原因就是形成了事实上的人身依附关系。
――《在第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的讲话》（2014年1月14日）
不能存在形形色色的政治利益集团
党内不能存在形形色色的政治利益集团，也不能存在党内同党外相互勾结、权钱交易的政治利益集团。党中央坚定不移反对腐败，就是要防范和清除这种非法利益关系对党内政治生活的影响，恢复党的良好政治生态，而这项工作做得越早、越坚决、越彻底就越好。
――《在中共十八届五中全会第二次全体会议上的讲话》（2015年10月29日）
不得把司法权力作为私器牟取私利、满足私欲
要在全党同志特别是高级干部中进一步重申，必须坚持依法治国、依法执政、依法行政，任何人都不得违背党中央的大政方针、搞“独立王国”、自行其是，任何人都不得把党的政治纪律和政治规矩当儿戏、胡作非为，任何人都不得凌驾于国家法律之上、徇私枉法，任何人都不得把司法权力作为私器牟取私利、满足私欲。
――《在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的讲话》（2015年2月2日）
不能妄议中央，不负责任地传播消息、发表议论
在一些干部中，乱评乱议、口无遮拦现象比较突出。如果造谣生事那是违反党纪甚至违反国法，但这些人就是在那儿调侃，传播小道消息，东家长西家短乱发议论，热衷于转发网上不良信息，甚至一些所谓“铁杆朋友”聚在一起妄议中央大政方针。
有些聚会最好不要搞，有些饭最好不要吃
有些干部聚在一起，搞个同乡会、同学会，一段时间聚一下，黄埔一期二期三期的这么论，看着好像漫无目的，其实醉翁之意不在酒，是要结交情谊，将来好相互提携、互通款曲，这就不符合规矩了。这种聚会最好不要搞，这种饭最好不要吃。
决不能在贯彻执行中央决策部署上打折扣
要坚决贯彻执行党的路线方针政策，正确处理保证中央政令畅通和立足实际创造性开展工作的关系，决不能在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通，决不能搞“上有政策、下有对策”，也决不能对中央大政方针和重大工作部署口无遮拦、毫无顾忌、评头论足，任何情况下都要严守政治纪律，自觉维护中央权威。
――《在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时的讲话》（2013年7月11日、12日）
不能随意变通、恶意规避、无视制度
好的法规制度如果不落实，只是写在纸上、贴在墙上、编在手册里，就会成为“稻草人”、“纸老虎”，不仅不能产生应有作用，反而会损害法规制度的公信力。我们要下大气力建制度、立规矩，更要下大气力抓落实、抓执行，坚决纠正随意变通、恶意规避、无视制度等现象。
――《在十八届中央政治局第二十四次集体学习时的讲话》（2015年6月26日）
绝不搞弄虚作假、口是心非那一套
领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话、心里话，绝不搞弄虚作假、口是心非那一套；要坚持原则、恪守规矩，严格按党纪国法办事，不成为不正当社会关系的编织者，绝不搞看人下菜、翻云覆雨那一套；要严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑，绝不搞逃避责任、明哲保身那一套；要艰苦奋斗、清正廉洁，正确行使权力，在各种诱惑面前经得起考验，“不以一毫私意自蔽，不以一毫私欲自累”。
――《在十八届中央政治局第十六次集体学习时的讲话》（2014年6月30日）
党内政治生活和组织生活不能搞假大空
党内政治生活和组织生活都要讲政治、讲原则、讲规矩，不能搞假大空，不能随意化、平淡化，更不能娱乐化、庸俗化。
――《在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话》（2014年10月8日）
不能护着胡作非为、欺压百姓的干部
各级党委和政府，各级领导干部，在出现侵害群众利益、违反党纪国法的事情时，一定不要护着掩着，要表明坚决反对的态度。有的干部胡作非为、贪赃枉法、欺压百姓，你去护着他干什么？很多事情，开始很小，结果越闹越大。有的同志可能是怕影响政绩、影响形象。我这里说清楚，如果出了问题，情况清楚并且是明显错误的，有关党委必须第一时间表明态度，对护着掩着的反而要追究责任。
――《在全国宣传思想工作会议上的讲话》（2013年8月19日）
不能当“甩手掌柜”
各级党委（党组）不能当“甩手掌柜”，要切实把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，真正把担子担起来，种好自己的“责任田”。党委（党组）书记作为第一责任人，既要挂帅又要出征，对重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重要环节亲自协调、重要案件亲自督办。
不能干部一出事就把挑子撂给纪委
选人用人和管人不能偏废。现在的一大问题是选人的人不管人、不监督人，有的党委不管监督，干部一出事就把挑子撂给纪委，这是不行的。党委担负党风廉政建设主体责任，要选对用好干部，更要管好干部。
纪检监察机关不能“灯下黑”
纪检监察机关要防止“灯下黑”，严肃处理以案谋私、串通包庇、跑风漏气等突出问题，清理好门户，做到打铁还需自身硬。
（据《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》，“政事儿”微信公众号）
总监制/徐遥 责编/刘文韬 编辑/贺绿原 制作/温婉茹
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1OTgwNQ==&mid=426860028&idx=1&sn=90bdec6d808dc3345770ad37925eb06a&scene=1&srcid=0403u9O3FvuYurqieS54Gdsx#wechat_redirect
report
4533
《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》中，许多论述都讲述了各级领导干部特别是高级干部当如何做一个守纪律、讲规矩的“明白人”。编辑梳理发现，习近平至少点明了20
核心阅读
近日，《城市出租汽车管理办法》宣布废止，旧管理办法的废除成为深化出租车改革的突破口。事实上，近年来一些城市出租车改革已经先行试水，比如苏州市从今年3月1日开始，全市范围内出租汽车经营权全部无偿使用，在维护出租车行业稳定度的同时，也为下一步深化改革打下基础。
每辆出租车每月少交1000元
苏州市城市客运交通管理处处长戴泉华介绍，苏州3月1日起取消市区4303辆普通出租车的经营权有偿使用金。在此之前，苏州各县市已经陆续取消了出租车经营权有偿使用金。因此，自3月1日开始，苏州全市范围内9018辆出租车，全部实施出租车经营权的无偿使用。对已经收取的预付有偿使用金4200万元，将进行集中退还，经营权期限保持不变。
出租车经营权是指经政府特许，经营者缴纳一定使用费后，可以在某个期限内，从事出租车行业经营活动的权利。苏州的征收标准是每辆车每年12000元。出租车经营权无偿使用，意味着苏州每辆出租车的份子钱每月可减少1000元。按每辆车两名驾驶员计算，每人每月可省500元。
苏州出租车驾驶员祁庆华开心地说，“我们按一个月工作15天计算，一天30块钱多一点，两顿饭的钱就省下来了。小账不能大算，一年就是6000块钱，这6000块钱是我们实实在在得到的实惠。”
在苏州，原来每辆出租车的份子钱每个月在8000块钱左右，这个份子钱指的是驾驶员承包出租车经营的费用。
苏州交运汽车出租有限公司总经理徐峰说，公司承包经营班费是8040元一个月，其中构成主要是三大块内容，一块是企业的运营成本，一块是管理成本，第三块是税收负担。
徐峰给记者掰开来算这个份子钱的构成：企业的运营成本占到份子钱的36%，主要包括车辆折旧、保险。管理成本主要是驾驶员的社保和福利开支，以及经营权有偿使用金，占到份子钱的60%。剩下的4%就是出租车公司需要缴纳的各项税收。
此前，苏州市部分出租汽车已享受这一优惠政策，包括吴江区和市区的500辆电调专用出租车，以及苏州下辖县级市常熟、太仓、张家港和昆山等地的出租车。戴泉华总结了取消出租车经营权有偿使用的好处：“第一，能够切实减轻驾驶员的负担；第二，可以防止炒作出租车经营权；第三，为深化这个行业的改革打下基础。”
去年苏州出租车司机流失严重
促使苏州有关部门取消份子钱的一个重要原因，是互联网约车模式的发展。
在采访中，记者发现，受到互联网约车、私家车增多等因素的影响，苏州出租车驾驶员每个月的收入，比原来少了一两千元。有的驾驶员因为收入减少，直接选择了辞职。
苏州交运汽车出租有限公司是苏州最大的出租车公司，拥有各类出租车599辆，驾驶员1100多人。徐峰说，2015年度公司驾驶员的流失情况，比以往几年都要厉害，一年就流失了196人。
以前出租车公司都是人在等车，而现在是车在等人。徐峰认为，出租车驾驶员流失是多方面因素造成的，“最主要的是互联网约车的冲击。原来一般驾驶员都能够赚六七千块钱一个月，现在可能只有四五千块钱，差距还是蛮大的。”
苏州市公共客运交通协会副会长屠德发也认为，网络约车的快速发展，影响到传统出租车行业的整体营收水平，营收水平受到影响后，行业的稳定度也在下降。
为下一步深化改革打基础
在戴泉华看来，苏州的出租车发展走到了“十字路口”，“是勇敢地融入网约车时代还是固守原来的模式”？一个行业发生重大变革，肯定有一个内在的原因。出租车行业原来存在一个很关键的问题，就是数量管控，实际就是特许经营。这形成了资源的短缺，即经营权证的资源短缺。资源短缺之后，产生了一个公平问题，所以才有摇号抓阄或拍卖。
1994年，苏州288辆车的经营权证，已经拍卖出了13万元/辆的价格。而到了2015年，这一价格已炒到了70万元/辆。
“取消经营权有偿使用金，政府没有利益在里面了，才能防止经营权证的炒作，也为下一步深化改革打下基础。政府不把这些利益让出来，这个行业改不下去，出租车也就不能和网约车公平竞争。”戴泉华说，下一步改革是中央出台框架性的意见，各地制定细则落地。
戴泉华认为，“网约车是未来发展方向，国家应尽快出台法律法规促其规范发展。”
“我不抵触网约车这种方式，我自己也坐过。我们不怕竞争，但反对不正当竞争。”在徐峰看来，打车软件通过补贴低价竞争，违背了市场规律。
屠德发也呼吁有关网约租车的相关政策早点落地，在落地的过程当中宜粗不宜细，与地方的管理实践相融合，促进新业态与传统出租车营造共同发展的好局面。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/05/nw.D110000renmrb_20160405_1-09.htm
report
2266
核心阅读近日，《城市出租汽车管理办法》宣布废止，旧管理办法的废除成为深化出租车改革的突破口。事实上，近年来一些城市出租车改革已经先行试水，比如苏州市从今年3月1
山东省滨州市博兴县店子镇张侯村，这个面积达1.2万平方米、深30多米的污水坑紧邻耕地。 京华时报-东方IC 图
3月29日，污水坑内味道刺鼻，水面呈暗红色。 京华时报-东方IC 图
针对山东省滨州市博兴县店子镇废弃砖瓦窑坑存水污染问题，滨州市委、市政府，博兴县委、县政府依据环保督政责任追究要求，紧急启动问责机制。按干部管理权限，对博兴县县长殷梅英进行了约谈；对博兴分管副县长郝波、县环保局分管副局长王祖学，进行了书面诫勉；对博兴县店子镇党委书记、人大主席任瑞新，党委副书记、镇长高峰，分管环保工作的镇政府专职信访助理员耿明泉，分别予以免职。公安部门正在对涉事企业展开调查。
经检测，周边土壤和地下水未受到窑坑存水的影响。当前，窑坑内存水已抽取完毕，存水及底泥正运往有处理资质的单位处置。
1040
山东省滨州市博兴县店子镇张侯村，这个面积达1.2万平方米、深30多米的污水坑紧邻耕地。京华时报-东方IC图3月29日，污水坑内味道刺鼻，水面呈暗红色。京华时报-
一段时间以来，一篇被广泛转载的网文《一个人民还蒙在鼓里的阴谋》称，“锂电池几百项的知识产权国际专利都是日本和美国的”“全世界只有中国正在动力锂电池上进行巨额投资”“我们国家生产动力锂电池的企业几乎全面巨亏” 关于中国锂电池产业发展，网文引用专家的话称“完全失败”。这篇被广泛传播的文章，引发很多人的担忧和疑惑。这篇文章中的言论有没有科学依据？我国锂电池产业的发展现状到底怎么样？人民日报“求证”栏目采访了多位业内专家。
全球仅中国巨额投资锂电？
回应：多家跨国公司正角逐锂电池产业
世界上只有中国在对锂电进行巨额投资吗？中国电子科技集团公司首席科学家、研究员级高级工程师刘兴江介绍，2015年全球锂电投资总规模在100亿―120亿美元，主要是日、韩、中、美等国。根据统计，日本松下和GS-Yuasa等公司在锂离子电池上的累计投资超过50亿美元。因此，并非只有中国正在进行锂电投资，锂离子动力电池产业成为全球投资热点，市场竞争异常激烈。
公开资料显示，特斯拉公司正在美国内华达州建设年产能达35GWh的超级工厂，总投资将达50亿美元，计划在2020年实现全部产能，届时每年生产的锂电池可供50万辆电动汽车使用。LG化学日前宣布，计划在波兰弗罗茨瓦夫兴建一座动力电池工厂，年产能为5万套。在此之前，LG化学已拥有美国密歇根州等工厂。
“几年前，全球动力电池领先供应商是松下等日本公司，如今韩国三星、LG化学已经在三元锂电池领域跻身全球第一阵营。”上汽集团技术中心副主任、捷能公司总经理朱军说，韩国把电池技术作为战略支柱行业进行扶持，政府出资入股或投资研发设施，企业则投入了数十亿美元经费持续研发。
目前，跨国公司在我国锂电池项目投资提速。2015年10月，LG化学南京工厂宣布竣工，年产能为10万套，同月宣布竣工投产的还有三星SDI西安工厂，该厂年产4万套汽车动力电池，计划到2020年分多个阶段完成约6亿美元的投资。
网文中称，中科院院士、清华大学电机系教授卢强认为“中国锂电池技术路线基本是失败的”。对此，卢强接受本报记者采访时说，之前没有对媒体说过类似论断，自己曾在深圳一学术论坛上就新能源发展等问题作了一场报告，后来网上有人断章取义并曲解观点，并未采访到他本人。
卢强说：“我在报告中为了进行比较，举了锂电池的例子。锂电池在公交系统等一些领域发挥了作用，但回收利用体系没有完全建立，废旧电池带来的二次污染处理成本较高，相关的科研工作尚未成熟开展。我在报告中把这一问题提出来，供大家研究解决。在没有充足研究证据的情况下，不会说出 路线失败 这样不符合科学规律的论断，这有违科学精神。”
中国锂电池产业全面巨亏？
回应：从2014年底开始，动力电池已出现供不应求，锂电池企业效益超过整车厂
“国外在新能源汽车推广普及方面开始得早，2015年以前，销量一直领先于我国。”中国汽车技术研究中心动力电池领域首席专家、电池测试与应用技术联盟秘书长、高级工程师王芳说，2014年全球纯电动汽车销量排名前十名中，国外品牌占了6个，且前四位都为国外品牌。
据悉：2015年，我国有9个车型进入全球销量前20位。
“国内专门生产动力电池的企业在前几年的确处于亏损状态，主要是因为动力电池的研发和生产投资较大，当时市场没有形成，销售较少。”王芳说，从2014年底开始，国内动力电池已出现供不应求，动力电池企业盈利情况得到好转。
反倒是国外动力电池企业，由于国际油价暴跌，新能源汽车增长缓慢，导致产能过剩、亏损严重。据外媒报道，2015年三星SDI亏损2.9亿美元，LG化学亏损8700万美元。
“2015年新能源汽车领域收益最大的是电池企业。”国家信息中心信息资源开发部主任徐长明说，2015年以来，得益于电动汽车的高速增长，我国动力电池生产企业日子过得都不错，像宁德时代新能源（CATL）、天津力神、光宇电源、万向、深圳比克等，产品供不应求。而产能的扩大，也带来了成本的下降，电池企业效益好就不足为奇了。伴随着电池企业扩大产能，电池供不应求的状况将有望得到缓解，不过竞争的加剧也将带来电池价格的下降，企业盈利的难度也将加大。
刘兴江也指出，国内动力电池企业今后面临的问题是如何避免低水平重复建设、全面提高生产线的自动化水平、集成与系统控制能力。
锂矿资源主要被外国控制？
回应：我国锂资源储量较丰富，完全可自给自足
“我国锂电行业正负极材料、电解液、隔膜等关键材料均已实现国产化。”针对“主要原材料都是进口”的说法，王芳指出，虽然目前一些高端关键材料仍有部分依赖进口，但所占比例较小。
刘兴江说，锂离子电池电解液由高纯锂盐（主要是六氟磷酸锂）和高纯溶剂组成，1997年开始数年间，电解液完全依赖进口、部分原材料也依赖进口，但我国经过不懈努力，已经取得六氟磷酸锂等材料的自主知识产权，打破了国外技术垄断，其中六氟磷酸锂于2004年实现产业化。如今动力电池材料除部分隔膜外基本实现国产化，同时也成为锂电池材料生产大国。天津力神电池股份有限公司执行副总裁高俊奎介绍，力神目前动力电池关键原材料正极、负极、电液、隔膜全部使用国产材料。
网文还称，锂矿资源主要被美日控制。中国电子科技集团公司第十八研究所研究员级高级工程师刘浩杰说，生产锂离子电池正极材料所需的锂资源，主要来自盐湖、锂矿和海洋。由于盐湖锂资源开采成本较低，目前锂电产业的锂源主要还是依靠盐湖卤水锂资源，而不是锂矿和海洋。中国的青海、西藏和江西的锂资源储量较为丰富，青海已探明锂资源储量约占世界盐湖锂资源储量的1/3，西藏地区极高品位的锂资源，如果开发合理并循环利用，完全可以自给自足。
王芳告诉记者，根据美国地质调查局的报告，中国锂资源储量较为丰富，位居世界前列。
我国锂电技术怎么样？
回应：我国已有锂离子电池专利万余项，但仍缺少有国际竞争力的企业和产业群
“我国动力电池产业起步于2006年，从安全和资源考虑，选择了能量密度在120―140Wh/kg的磷酸铁锂技术路线，经过近十年的发展，已经形成了自主、可控的完整产业链。”中国汽车工业协会副秘书长徐艳华说。
“近年来，我国动力电池出货量已经跻身国际领先行列。”国家863节能与新能源汽车项目监理咨询专家组组长王秉刚介绍，2014年我国动力电池产量和销售量约占全球1/3。2015年，比亚迪、CATL、国轩、中航锂电等8家企业跻身全球动力电池出货量前十五强。
