但王秉刚也指出，由于研发力量分散，我国动力电池产业至今缺少有国际竞争力的企业和产业群，尤其在三元锂电池领域，还处于加速追赶阶段，“加大电池基础研发和产业基础建设是当务之急。”
“当前，中国动力电池的产能，磷酸铁锂占到了80%―90%。”宁德时代新能源科技股份有限公司董事长李平说，我国自主开发的高能量密度三元锂电池，已开始在国际豪华品牌和国内主流品牌乘用车上小规模应用，通过2―3年试验验证可完成安全评估，届时中国将掌握三元锂电池核心技术。
本期统筹：胡安琪
王 政 朱 虹
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/05/nw.D110000renmrb_20160405_5-04.htm
report
3479
一段时间以来，一篇被广泛转载的网文《一个人民还蒙在鼓里的阴谋》称，“锂电池几百项的知识产权国际专利都是日本和美国的”“全世界只有中国正在动力锂电池上进行巨额投资
彭应龙。衡阳政府网 资料图
中国纪检监察报4月3日消息， 他是欺瞒组织的“导演”，在省委巡视组收到关于自己违规公款报销的举报后，担心其他违纪问题败露，自编自导了一出攻守同盟“大戏”；他是钻进钱眼的“财迷”，大到家具、电器，小到孙女的奶粉、纸尿裤，甚至一双袜子，“衣食住行”样样都在公家报销；他是信奉菩萨的“香客”，购新车找寺庙主持“开光”，建新房让风水先生看风水，然而菩萨没能保住他的平安，新房还没入住，他便应声落马。湖南省衡阳县政协原党组书记、主席彭应龙――
“衡阳县政协原党组书记、主席彭应龙任职期间，违规公款报销个人费用114万余元、收受贿赂180余万元、贪污公款130余万元。最终，彭应龙被开除党籍、开除公职，并被移送司法机关。”湖南省衡阳县政协日前组织开展集中警示教育学习活动，全体班子成员认真学习讨论衡阳市纪委对该县政协原党组书记、主席彭应龙违纪问题的通报。
据了解，彭应龙凭借自身努力，从一名普通干部逐步成长为县政协党组书记、主席。然而，随着职务的提升，彭应龙却陷入贪腐的泥沼中，演变成为欺瞒组织的“导演”、钻进钱眼的“财迷”、信奉菩萨的“香客”，在他事业即将“谢幕”的时刻惨淡“落幕”，令人唏嘘。
欺瞒组织的“导演”
2015年9月，湖南省委巡视组在衡阳县巡视期间收到一条关于衡阳县政协党组书记、主席彭应龙在县建设局违规报销7万元的举报。巡视组随即将这一举报转交衡阳市纪委进行处理。
经衡阳市纪委调查组查实，彭应龙除了存在违规在县建设局报销问题外，还有一笔从县政协财政账户上打入其个人账户的10万元公款也涉嫌违规报销。调查组立即到衡阳县政协进行核查。
市纪委的到来，让彭应龙心惊胆战，他担心万一调查组沿着这条线索顺藤摸瓜，自己的其他违纪行为就会随之暴露。经过整整一天的冥思苦想，彭应龙精心“编排”了一出“好戏”，企图金蝉脱壳。
第二天晚上，彭应龙将其老家石市镇兴隆村的村会计刘某、村民小组组长胡某和专做基建工程的朋友肖某约到家中，说：“市纪委正在调查我在县政协和县建设局违规公款报销17万元的事。你们帮我伪造一套修路的材料，调查组问起来就说那17万元给村里修路了。”在征得3人同意后，彭应龙安排刘某和胡某准备好村小组的公章和收据，肖某做好路基工程的预算和工程承包合同，3人分别在合同上签了字。彭应龙对每个细节都仔细把关，还安排做生意的朋友欧某作伪证，让欧某说自己事先向他借了10万元付路基工程建设款，在县政协报销后再归还给欧某。
彭应龙认为自己的攻守同盟“大戏”天衣无缝，面对组织调查他装傻充愣。然而，心虚的刘某、胡某在衡阳市纪委强大的“攻势”下，很快交代了串供事实。
钻进钱眼的“财迷”
“大到家具、电器，小到孙女的奶粉、纸尿裤，甚至一双袜子， 衣食住行 样样都在公家报销。”据调查组人员介绍，彭应龙的贪婪耸人听闻，毫无下限。
2010年，彭应龙担任县政协党组书记、主席的同时，还在县里兼任利德有陶瓷和衡利丰陶瓷两个重点发展项目指挥部的指挥长。也是在这个时候，彭应龙在兴隆村修建的新房竣工。这栋彭应龙准备退休后入住的豪宅依山而建，白墙围绕、亭台点缀、石狮伫立，建筑面积1700多平方米，耗资数百万元。为了筹集建造资金，彭应龙以兴隆村修河堤、修路等名义，在项目指挥部和县住建局套取资金90余万元。此外，彭应龙新房的装修材料、家具、电器以及个人生活用品、党费等，他都在项目指挥部报销，金额达100余万元。
除了私下的报销，彭应龙还公开向有关单位索要财物。豪宅到了晚上不够亮堂，他找到县能源办负责人，强行要求在其宅院内免费安装4盏太阳能路灯；觉得绿化不够，他利用到县环卫局苗圃园林处检查工作的机会，要求苗圃园林处负责人免费移植40余株桂花树苗到其宅院周围。甚至自己的身后事，彭应龙都打起了公家的主意。他到衡阳县岣嵝峰林场调研时，向林场负责人提出想买棺材木料。碍于情面，林场负责人将修建防火隔离带时砍伐的杉木送给了彭应龙。
彭应龙怕公开索贿有损自身形象，便利用当地习俗“合理”敛财。2014年，彭应龙通过私自调高行驶里程违规处置自己的公车后，为自己新申购了一辆公车。之后，彭应龙开着新车到各单位和企业“串门”，一些单位负责人和企业老板只好按当地习俗“意思意思”，多则上千，少则几百，彭应龙全部笑纳。2015年9月，正逢彭应龙60岁生日。当时恰逢湖南省委巡视组在衡阳县巡视，但他依然不收敛，顶风违纪，让身边人邀请当地部分领导干部和企业老板参加自己的生日宴，共收受礼金6万余元。
信奉菩萨的“香客”
彭应龙文化程度不高，却自恃基层工作经验丰富，处理问题颇有手腕，对理论学习毫不在乎。在党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育中，彭应龙的学习心得、对照检查材料、整改材料都由下属代劳，甚至连“三严三实”的具体内容都不知道。
然而，彭应龙却对神灵、风水“情有独钟”。彭应龙一方面肆无忌惮贪腐，一方面常常担心自己的违纪行为败露，于是便经常烧香拜佛，祈求神灵保佑自己平安无事。
新购公车后，他特意来到南岳烧香，并花了700元找寺庙住持为新车“开光”，以此保佑其平安出行。彭应龙位于兴隆村的豪宅修好后，就请来当地有名的风水先生给新房看风水。经风水先生指点，他花费了6万元建造了所谓的“神坛”。然而菩萨没能保住彭应龙的平安，新房还没入住，彭应龙便应声落马。
“人无钢骨，安身不牢”。彭应龙的“钢骨”在疯狂的敛财中早已被腐蚀得锈迹斑斑。作为共产党员，就应对党忠诚老实，把共产主义作为终身信仰。彭应龙走错了人生道路，最终被开除党籍、开除公职，并被移送司法机关，在本应颐养天年的年纪却身陷囹圄，留给党员干部深刻教训。
2914
彭应龙。衡阳政府网资料图中国纪检监察报4月3日消息，他是欺瞒组织的“导演”，在省委巡视组收到关于自己违规公款报销的举报后，担心其他违纪问题败露，自编自导了一出攻
中新社纽约4月4日电&nbsp; 中国驻美大使崔天凯3日在宾夕法尼亚大学表示，中国有信心、有能力跨越“中等收入陷阱”和“修昔底德陷阱”。<br><br> 崔天凯当天出席了在宾夕法尼亚大学举行的宾大沃顿中美峰会闭幕式，并就中国的发展和中美关系发表主旨演讲，来自美国、英国、加拿大的中国留学生以及中美两国企业家、投资者、学者、艺术家等共1300多人参加此次峰会。<br><br> 崔天凯说，中国的发展道路，意味着一个古老文明走向现代化，意味着一个人口众多的国家实现统一和有效治理，意味着全面协调可持续发展，意味着在激烈的国际竞争中实现和平发展。改革开放30多年来，中国已经在这条道路上取得了伟大成就，但是“行百里者半九十”，越是接近成功，我们越要坚定信心和方向，克服各种艰难险阻。<br><br> 崔天凯称中国完全能够跨越“中等收入陷阱”，这种信心来自清醒的头脑和前瞻意识，来自不懈奋斗的中国人民，来自过去30多年打下的雄厚底子，来自改革开放培育的开拓进取精神，这是中国实现国家现代化的最大财富。<br><br> 崔天凯说，中国的发展不能脱离现实国情，今后的发展必须在以往基础上继续前进。中国既要拥抱世界，也要立足自身，不能完全照搬别国的做法来解决中国的问题。当前，中国人民正在按照四个全面的战略布局，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，主动推进发展方式转变和经济结构调整。中国一定能成功走通中国特色社会主义道路，中华民族伟大复兴的中国梦一定能够实现。<br><br> 崔天凯称，克服“修昔底德陷阱”是当前中美两国共同面临的挑战。中国的发展是为了让人民过上美好日子，是不断超越自己，而不是要压倒别人，更不是同美国争霸。中国把对美关系作为外交的优先方向。中美新型大国关系不是一句空洞的口号，更不是要忽悠美国，完全是基于我们对中美关系现实的考虑和对发展中美关系的诚意。<br><br> 崔天凯说，第四届核安全峰会期间，习近平主席与奥巴马总统再次会晤，达成积极、建设性的成果。正如习主席所指出的，中美合作可以办成许多有利于中美两国和世界的大事。双方应加强沟通，聚焦合作，增进互信，共同努力建设新型大国关系，更好地造福两国人民和世界人民。<br><br> 崔天凯强调，中美之间的一些差异和分歧源自于两国不同的国情。双方应坚持相互尊重，以建设性的方式处理和管控分歧，并且争取把差异和分歧转化为合作的增长点，中美在网络安全领域的合作就是很好的范例。双方要加强对话沟通，避免战略误判。中国从来没有扩张的传统和意图，同时决不允许别国任意损害中国的领土主权和国家安全。<br><br> 崔天凯表示，加强人民之间的友好交往和心灵沟通是消除误解偏见的有效方式，两国青年是中美关系的未来和希望。希望在美学习的广大中国留学生做中美之间的桥梁和纽带，把两国友谊与合作的接力棒一代代传递下去。
1313
中新社纽约4月4日电中国驻美大使崔天凯3日在宾夕法尼亚大学表示，中国有信心、有能力跨越“中等收入陷阱”和“修昔底德陷阱”。崔天凯当天出席了在宾夕法尼亚大学举行的
撰文 | 邹春霞 编辑 | 马宁
“干部能上能下”，在很多人眼中，在过去很多年中，这简直就是一个"永恒的主题“和“遥远的梦想”啊！2015年7月，中央动了真格，印发了《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，提出建立健全领导干部能上能下制度机制。
各地方反应如何呢？据政知局梳理，截至目前，至少有甘肃、浙江、青海、北京等15个省份已出台具体的实施细则。不少省份在中央规定的基础上增加了问责和调整的情形。
动作最快的是甘肃
反应最快的是甘肃省，2015年8月25日，中央规定印发一个月后，《甘肃省推进领导干部能上能下实施细则（试行）》即正式印发。
今年3月28日，《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定(试行)〉的实施办法》对外发布，成为最新一个出台地方细则的省份。
在十五个省份中，全文公布本地实施细则的并不多，只有甘肃、浙江、青海、宁夏、安徽、河北、北京等7个省份。四川、湖北仅有新闻报道，湖南已召开相关的视频培训会，却未公布细则内容。而天津、新疆、山西、云南、广西等省份，则是通过下级机关的学习贯彻显示该省份的实施细则已完成并出台。
除上述省份外，吉林、福建等省份的实施细则正在推进。4月1日下午，福建省召开省委常委会，研究讨论的就是《福建省推进领导干部能上能下实施细则（试行）》。
大部分省份都“加码”
去年中央发布的《若干规定》的最大亮点，是明确规定了不适宜担任现职的10种情形以及调整的程序和方式。政知君将地方细则与中央规定对比发现，大部分省份在中央规定外新增了一些情形。
最多的如浙江，在细化问责追究调整、不适宜担任现职调整的具体标准上，对应中央规定内容，结合本省实际，明确21种类型干部要进行组织调整，湖北省的《实施意见》也提出了20种应当调整的情形，相比中央规定增加了一倍。而宁夏、青海、北京、四川也在中央基础上分别增加至18种、16种、13种、12种。仅甘肃、安徽调整情形总数与中央规定相同。
除“能下”的10种情形外，中央《若干规定》还在此前规定的基础上新增了5种干部问责的情形。有些省份在《若干规定》的基础上仍有增加，北京、四川相较中央规定新增了3项，青海、安徽新增了2项。
健康原因去职待遇仍保留
政知君注意到，除了增加问责和调整情形外，地方出台的实施细也更注重实际问题。
比如中央《若干规定》规定“干部因健康原因，无法正常履行工作职责一年以上的，应当对其工作岗位进行调整。恢复健康后，参照原任职务层次作出安排。”甘肃、宁夏均在上述规定中增加了调整后待遇情况的表述，明确“职务调整后，工资、医疗等待遇不变。”
北京将“进行调整”细化为“应当通过改任非领导职务、保留职级待遇等方式对其工作岗位进行调整。”而安徽考虑干部的情绪问题，特别将“做好思想政治工作”写入这条规定。
就此规定，浙江还特别就在重要岗位的干部作出说明，指出“在重要岗位的应根据实际及时作出调整”。十八大后，因健康原因调整职务的比如海南省原省长蒋定之，他因健康原因调回老家江苏，任江苏省人大常委会副主任（正部级）。去年3月，吉林省原副省长王化文（1957.3）也因“身体健康原因”辞去职务。
另外，还有不少地方考虑地方实际在干部免职情形中新增了一条。北京、甘肃就规定：“干部非组织选派，离职学习期限超过一年的，一般应当免去现职。”
各省份什么样的干部得“下”？
北京、宁夏：
违规经商要问责
北京、宁夏在中央规定的“裸官”之外，新增违规经商的内容。北京在《实施细则》中明确“违反有关规定经商办企业、在企业等经济实体兼职的，或利用职权、职务上的影响，为本人配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人的经营活动谋取利益的”必须及时予以调整。
宁夏也指出“领导干部配偶、子女及其配偶违规经商办企业的”要调整。
甘肃、河北：
“妄议中央”的干部要调整
在遵守党的政治纪律和政治规矩方面，湖北省增加了“对违反党的政治纪律和政治规矩的现象放任不管”、“不服从组织安排，跟组织讨价还价”、“不如实填报个人档案资料”等内容；浙江新增“散布有损党和国家形象言论，造成不良影响的”、“在领导班子中搞团团伙伙”、“无正当理由不服从组织安排的”等内容；河北新增“妄议中央、损害党和国家形象，或者投机钻营、拉帮结派、闹不团结的”等内容。在上述省份，干部发生此类问题会被调整。
除了河北外，甘肃也在细则中写入“妄议中央”。甘肃的《实施细则》规定，“有信谣传谣、妄议中央，拉帮结派、团团伙伙，以权谋私、腐化堕落，滥用职权、失职渎职，为官不为、得过且过，纪律涣散、我行我素，盲目决策、好大喜功，脱离群众、高高在上等不严不实表现的”应对有关领导干部实施问责。
河北：
未完成PM2.5指标或遭免职
在生态保护等重点工作方面，河北提出“违背科学发展要求，造成生态环境问题突出，或者空气污染治理不力、连续两年未完成PM2.5年度下降指标任务的设区市，负有领导责任或直接责任的”干部可适用对领导干部实行问责或者调整不适宜担任现职干部的有关规定，对领导干部予以免职或者降职。
北京明确“违背科学发展要求，造成生态环境和资源严重破坏的”干部区分不同情况，追究其直接责任、主要领导责任或重要领导责任，情节严重的要终身追究责任。
浙江也明确“履行生态建设职责不力，造成生态环境和资源问题突出或者生态环境状况明显恶化，具有《党政领导干部生态环境损害责任追究办法(试行)》所列情形的”要对有关干部进行问责。
宁夏、甘肃、青海：
不执行民族政策要问责
政知君发现，宁夏、甘肃、青海等地把执行党的民族宗教政策及维护稳定等纪律要求，作为干部“下”的重要标准和依据。
比如甘肃规定“违反《宪法》和民族宗教法律法规，不严格执行党的民族政策和宗教政策，导致发生重大事件，对民族地区民族团结、社会稳定造成严重影响的”干部要问责。在青海，“理想信念动摇，尤其在维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定等重大原则问题上立场不坚定、旗帜不鲜明、态度不坚决，违反党的民族宗教政策，关键时刻经受不住考验的”等干部要被调整。
宁夏在调整情形中列入“在维护民族团结、宗教和顺、社会稳定的重要工作中，执行政策立场不坚定、态度不鲜明的，或者对涉及民族宗教因素的矛盾纠纷反应迟缓、处置不当，导致事态恶化，造成恶劣影响的”情形。
甘肃：
未完成扶贫任务不提拔
甘肃在《实施细则》中就“扶贫”单列一条规定，明确“按照省委、省政府《关于扎实推进精准扶贫工作的意见》和有关考核办法，对扶贫工作业绩突出的市(州)、县(市、区)主要领导和分管领导，已脱贫的要提拔重用；扶贫任务未如期完成的，原则上暂不做工作调整。”
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402482753&idx=1&sn=b80b107844c877f2a4d43a17b48ad9be&scene=0#wechat_redirect
report
4135
撰文|邹春霞编辑|马宁“干部能上能下”，在很多人眼中，在过去很多年中，这简直就是一个"永恒的主题“和“遥远的梦想”啊！2015年7月，中央动了真格，印发了《推进
本报北京4月4日电（记者赵展慧）近日国家发改委网站发布通知称，决定废止教材价格和部分服务收费政策文件。 此次废止的文件有《国家物价局、财政部关于发布司法系统行政事业性收费项目和标准的通知》《国家发展计划委员会、司法部关于调整公证服务收费标准的通知》《国家计委、教育部、新闻出版总署关于印发中小学教材价格管理办法的通知》《国家发展计划委员会、财政部、新闻出版总署关于中小学教材印张中准价等有关事项的通知》等9个文件。发改委要求各地价格主管部门应会同有关部门对依据本通知废止文件制定的价格和收费政策进行清理，及时废止本地区不符合国家规定的有关文件。 近年来，为了发挥市场在资源配置中的决定性作用，促进相关行业发展，国家发展改革委会同有关部门放开了刑事案件辩护和部分民事诉讼、行政诉讼、国家赔偿案件代理除外的律师服务收费，并且将教材价格、公证服务收费、司法鉴定服务收费下放省级管理，由省级价格主管部门会同统计政府有关部门制定教材价格和相关服务收费标准。 下放教材、公证服务等定价权并不意味着放下监管。通知特别说明，价格主管部门应加强对教材价格和有关服务收费的监管，对实行政府定价管理的教材价格和服务收费，应严格遵守相关的定价程序，科学核算成本，合理制定教材价格和服务收费标准。同时，对实行市场调节价管理的教材价格和服务收费，应加强事中事后监管，规范收费行为，依法查处各类违规收费行为，切实保护服务对象的合法权益。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/05/nw.D110000renmrb_20160405_4-02.htm
report
本报北京4月4日电（记者赵展慧）近日国家发改委网站发布通知称，决定废止教材价格和部分服务收费政策文件。此次废止的文件有《国家物价局、财政部关于发布司法系统行政事
据新华社电 清明时节雨纷纷，长江中下游在清明小长假期间大部地区迎来降水。来自长江防总的消息显示，由于受超强厄尔尼诺现象影响，今年汛期长江中下游大部地区降水偏多一成到五成，局部地区将偏多八成，江西、湖南等地较常年提前进入汛期，防汛任务艰巨。
长江防总副总指挥、长江委主任刘雅鸣日前介绍，今年3月，湘江、赣江等河流已经出现了超警戒洪水过程，入汛时间较常年提前了11天。江西防总于3月23日宣布全省正式进入主汛期。3月下旬，两湖地区的强降雨过程引发了山洪、中小河流洪水和滑坡等灾害。
长江流域气象中心介绍，始于2014年9月的本轮超强厄尔尼诺现象将于今年5月结束，其特征与1998年超强厄尔尼诺现象高度相似，截至目前已给我国带来了明显影响。其中包括去年全国平均气温比常年偏高0.9摄氏度，创下历史新高。
去年底，南方出现罕见冬汛，长江流域有30多条河流发生超警戒洪水。而进入2016年，广东、福建、广西和江西四省份出现强降水，以致95个县市日降水量突破历史同期最高纪录。
长江防总表示，随着三峡工程竣工运行，长江防御洪水的能力大幅提升。但是由于多年未经历洪水考验，当前防汛抗洪仍然存在薄弱环节。其中山区山洪将是人民生命财产安全的重大威胁。此外，一些中小河流防洪标准较低，城市和城镇防洪排涝标准低，也成为了今年防汛的“短板”。
来自气象部门的预报，清明节后，长江中下游地区还有一轮降水天气过程，局部中小河流和山区防洪任务紧迫。长江防总表示，流域内各级防办要密切监视天气变化，加强雨情、水情监测，做好防灾减灾应对预案。
据新华社电清明时节雨纷纷，长江中下游在清明小长假期间大部地区迎来降水。来自长江防总的消息显示，由于受超强厄尔尼诺现象影响，今年汛期长江中下游大部地区降水偏多一成
近日上海公安部门破获1.7万罐冒牌名牌奶粉案成为公众关注的焦点。昨天，国家食品药品监督管理总局发言人表示，严查假冒奶粉案。该发言人同时表示，经初步了解，假冒奶粉符合国家标准，不存在安全风险。
发布
假冒奶粉不存安全风险
针对近日媒体报道的上海公安部门破获1.7万罐冒牌乳粉案件，食品药品监管总局新闻发言人表示，总局在第一时间责成上海市食药监局立即向有关公安部门了解案件情况，并协助公安机关追查涉案冒牌产品流向，控制风险，对涉案企业严肃查处，绝不姑息。
国务院食品安全委员会办公室已派员赴上海实地督查，并要求相关省份彻查乳粉流向，严惩冒牌乳粉等欺诈行为，确保婴幼儿配方乳粉质量安全。
发言人表示，经初步了解，上海公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。
网购婴幼儿奶粉要谨慎
食品药品监管总局要求，婴幼儿乳粉销售者和网络食品第三方平台提供者要按照食品安全法的规定，执行进货查验记录制度。第三方平台开办者要切实落实对网店开办者资质审查的责任。对涉嫌食品安全犯罪行为，食品药品监管部门将依法追究平台开办者的连带责任。
食药监总局发言人提醒广大消费者，谨慎在网上购买婴幼儿乳粉，警惕不法分子的冒牌欺诈行为，并欢迎广大消费者对销售假冒乳粉的违法行为进行举报。对破获食品违法案件有功的举报者，执法部门将依法给予奖励。
背景
假冒品牌奶粉销往多个省市
国家食药监总局在假日期间发布这则公告的背后新闻，最早源自《检察日报》，在3月22日被最高人民检察院的官方网站转载，题目为《上海市检察院第三分院审查批捕一跨地区生产销售伪劣产品案》。
