报道指出，近日上海市检察院第三分院（下称“上海市检三分院”）对涉案的6名犯罪嫌疑人作出批捕决定，与此同时，该院发出今年第1号逮捕案件继续侦查取证意见书，对案件继续侦查过程中需要注意收集
的证据提出意见。
《检察日报》引述该院侦查监督处检察官张嘉钧讲述办理这起案件的经过，透露这起案件是2015年9月上海市公安部门接到报案后调查发现的，犯罪嫌疑人陈某等人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉，灌装生产假冒名牌奶粉，销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地经销商，并进一步销售到全国多个省市。
今年1月8日，公安机关对涉案的陈某等7人正式报请批准逮捕。随后，经上海市检三分院审查确认，犯罪嫌疑人陈某、唐某组织他人仿制假冒品牌奶粉罐、商标标签，收购低档、廉价或非婴儿奶粉，在非法加工点罐装出售，共计生产销售了假冒奶粉1.7万余罐，非法获利将近200万元。
报道称：犯罪嫌疑人谷某、郑某明知他人用于制假，仍为他人生产假冒品牌奶粉罐；犯罪嫌疑人潘某、吴某参与假奶粉的灌装生产，并提供用于制假的低档、廉价奶粉。
进展
雅培成被仿冒品牌之一
昨天下午，上海市食品药品监督管理局发布公告称，将严查假冒“雅培”婴幼儿乳粉案件。
公告显示，上海市检察院三分院、上海市公安局食药侦查总队破获了生产、销售假冒“雅培”乳粉案件，已批捕6名涉案犯罪嫌疑人。上海市食品药品安全办公室正协助公安部门根据国务院食安办的督查要求，协调相关7个省彻查假冒乳粉流向，特别是追查网络销售假冒乳粉流向的同时，依法严惩冒牌乳粉犯罪行为。
据了解，犯罪嫌疑人仿制了多个品牌奶粉罐，从上海食药监局的公告中可以看出，被仿冒品牌之一就是“雅培”。
专家说法
应公布假冒奶粉检测报告
尽管官方披露了上述案件，并公布假冒产品是符合国家标准的，但是犯罪嫌疑人到底针对哪些知名品牌奶粉进行了仿制假冒，截至目前仅披露了雅培一个品牌。
对此，乳业专家王丁棉认为，《政府信息公开条例》规定涉及公民、法人或者其他组织切身利益的政府信息应当主动公开，假冒奶粉即便符合国家标准也应当公布检测报告；另外这些产品就算无安全风险，但毕竟是违法商品，按我国相关法律法规，这些产品应当进行召回，那么这些假冒奶粉目前是属于继续销售状态还是已经召回，作为消费者有权益知道假冒奶粉的具体信息。
而据记者了解，澳大利亚媒体近日也有报道称，有人在该国收购品牌奶粉的空罐，目的是以其他奶粉填满后在中国市场重新出售。报道引述专家说法指出，这些奶粉最大的问题是可能会遭到污染。
京华时报记者胡笑红潘珊菊
2302
近日上海公安部门破获1.7万罐冒牌名牌奶粉案成为公众关注的焦点。昨天，国家食品药品监督管理总局发言人表示，严查假冒奶粉案。该发言人同时表示，经初步了解，假冒奶粉
北京市公安局公安交通管理局近日发布通告称，为进一步加强本市非机动车交通秩序管理，净化交通环境，保障道路安全和畅通，根据《中华人民共和国道路交通安全法》有关规定，自4月11日起，长安街及其延长线等10条道路除自行车外，禁止其它非机动车通行。这意味着，电动二轮车将无法在这10条道路上通行。
发布
电动自行车属禁行车辆
交管局发布通报称，为保障道路安全与畅通，交管部门在反复调研，并广泛听取群众意见的基础上，制定发布通告，确定10条交通流量大、机动车与非机动车混行区域广、交通事故多发的地区主要道路（路段），采取除自行车外，禁止其它非机动车通行的管理措施。
这10条大街是：长安街（建国门至复兴门），广场东、西侧路，府右街，正义路，复外大街（复兴门桥至木樨地桥），建外大街（国贸桥至建国门桥），复兴路（木樨地桥至新兴桥），蒲黄榆路（玉蜓桥至刘家窑桥），石景山区石景山路（玉泉路路口至鲁谷东街北口）。
北京青年报记者了解到，受此新规影响最大的就是电动二轮车。通常来讲，电动二轮车包括电动自行车和常见的超标“电动摩托”。4月11日后，这些车辆均不能在上述路段行驶。
探因
为何要禁行电动二轮车
交管部门表示，本市近年来电动二轮车数量迅猛增长，据市自行车电动车行业协会等相关部门调查统计：目前，本市电动二轮车总数已达400万辆，且绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆。
由于电动二轮车行驶中声音小，速度高于脚踏自行车，在交通流量大，机动车与非机动车交叉区域多的道路上行驶极易发生交通事故。特别是一些超标电动二轮车，其自身质量、行驶速度已具有摩托车的特征，这些车辆非法上路、违规使用、违法行驶，特别是闯红灯、逆行、走机动车道等违法行为突出，不仅严重扰乱了城市交通秩序，而且危及着市民群众的出行安全。
解读
违法禁行将被处罚20元
据交管部门统计，去年全市电动二轮车共发生交通事故31404起，死亡113人，伤21423人；其中，伤人数占全市交通事故伤人总数的36.7%。今年以来，仅交管部门就接到“122”报警投诉6000余起，意见信函400余件，纷纷呼吁加强对电动二轮车依法管理。
交管部门昨天表示，将深入10条大街涉及的企事业单位、居民社区、学校、商贸市场开展广泛宣传的基础上，加强限行区域的警力部署，在禁限行道路两端及主要路口设置卡控岗，对违反《通告》禁限规定行驶的车辆坚决做到“逢违必纠”。
对违法行为人按照“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处罚20元罚款。对拒绝缴纳罚款的，一律扣留车辆。
文/本报记者 杨柳
1465
北京市公安局公安交通管理局近日发布通告称，为进一步加强本市非机动车交通秩序管理，净化交通环境，保障道路安全和畅通，根据《中华人民共和国道路交通安全法》有关规定，
据新华社4月4日电 4日，上海市食药安办表示，对于有关部门此前破获的1.7万罐冒牌乳粉案件，上海市食药安办正协调相关7个省彻查假冒乳粉流向。
此前，上海市公安部门破获了生产、销售假冒“雅培”乳粉案件，检察机关已批捕6名涉案犯罪嫌疑人。上海市食品药品安全委员会办公室表示，正协助公安部门根据国务院食安办的督查要求，协调相关7个省彻查假冒乳粉流向，特别是追查网络销售假冒乳粉流向的同时，依法严惩冒牌乳粉犯罪行为。
国家食品药品监管总局新闻发言人今天表示，总局已在第一时间责成上海市食药监局立即向有关公安部门了解案件情况，并协助公安机关追查涉案冒牌产品流向，控制风险。国务院食安办已派员赴上海实地督查，并要求相关省份彻查乳粉流向，严惩冒牌乳粉等欺诈行为，确保婴儿配方乳粉质量安全。
2015年9月，上海相关部门接到报案后调查发现，多名犯罪嫌疑人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉灌装生产假冒著名品牌奶粉，并进一步销售到全国多个省市，造成较大影响。
食药监总局发言人表示，经初步了解，上海市公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。
食药监总局要求，婴幼儿乳粉销售者和网络食品第三方平台提供者要按照食品安全法的规定，执行进货查验记录制度。第三方平台开办者要切实落实对网店开办者资质审查的责任。对涉嫌食品安全犯罪行为，食品药品监管部门将依法追究平台开办者的连带责任。
食药监总局发言人提醒广大消费者，谨慎在网上购买婴幼儿乳粉，警惕不法分子冒牌欺诈行为。
据新华社4月4日电4日，上海市食药安办表示，对于有关部门此前破获的1.7万罐冒牌乳粉案件，上海市食药安办正协调相关7个省彻查假冒乳粉流向。此前，上海市公安部门破
甘肃临洮是六盘山片区的贫困县之一，这里的机关干部、事业单位工作人员收入并不算高，但近年来，每年春天都会有一个月，这些“吃财政饭的”工作人员，工资都会被扣掉一部分。记者通过走访调查发现，这些钱是以绿化费或者树苗费的名义，由县财政局直接扣除。
3年扣了1380万用于植树
记者走访了几家单位的财务部门，看到从2013年开始到2015年的工资单上，都会有一个月有一项扣款。
记者通过对临洮的几家单位走访调查发现，每年的4、5月份，县里所有拿财政工资的公务员和事业编制的工作人员，都会以绿化费或者树苗费的名义，被扣掉一个月工资的10%，平均人均400元左右。这笔钱由县财政局直接扣除。
甘肃省临洮县财政局农财股长符天军称，被扣的钱在国库的专户上，3年扣了1380万，用于全县的植树造林。经费没有截留，还有结余280万。
财政局的负责人向记者出示了2013年到2015年间扣掉的绿化费的使用账目。
临洮县财政局国库股长羊建萍说，国库只是拨付资金，资金使用是由林业局提出用款计划，农财股审核，最终资金按照审核的资料拨付到林业局或者是按照国库进行集中支付，拨付项目施工单位或者是供货单位。
随后记者又来到了临洮县林业局，林业局的负责人向我们介绍了这笔绿化费的用途。
临洮县林业局副局长杨@艺说，搞规划设计，按照县情，按照荒山荒地的情况，每年把规划设计做出来以后，栽什么树，到哪个地方栽，还是按照县情，按照因地制宜和适地树原则，把规划拿出来以后组织实施，苗木采购还是全部通过财政公开招标。完成以后通过检查验收达到设计的标准，成活率达到国家的标准，出验收报告，通过审计部门进行审计，最后从财政上报账。
按照财政局和林业局两位负责人的说法，2013年种的树，到2015年就已经完成了树木成活率的验收。为了进一步验证这些钱款的用途和去向，记者随机选取了之前已经验收完成的定临路行道树工程，进行实地调查。当地农民称，他是被雇来种树的，这里以前没有树，树是从去年、前年开始种的，已有3年时间。
此前年年种树不见树
临洮县扣的这笔绿化费确实用在了雇人植树造林上，种的树木也确实是适合当地的耐旱品种。看上去，这件事的出发点就是搞绿化，可是，县里搞绿化，为什么要扣干部职工的工资？这工资扣得有依据吗？
记者查阅了国家林业局的网站，原来这“绿化费”的全称应该是“义务植树绿化费”，这个费用的出处来自1982年《关于开展全民义务植树运动的实施办法》。由于植树劳动量难以量化、不具操作性，因此，2013年8月国务院办公厅发布了通知，在全国统一取消和免征33项行政事业性
收费中，就包括了林业部门的绿化费项目。但是2013年10月，临洮县政府发布了《临洮县全民义务植树暂行管理办法》，其中第九条规定，全县干部职工义务植树所需苗木费采取所有在职财政供养人员捐助每月工资10%的办法解决。既然是捐款，那就应该出于每个人自愿的原则，而实际上这笔钱都是由县财政局直接代扣，这不就变成强制了吗？那么这么做又是为什么呢？
甘肃省临洮县副县长朱殿铖告诉记者，2013年以前，干部职工自己种的时候苗木质量不保证，成活率也达不到。“2013年财政部发
布这个通知之后，我们这个做法确实是不合乎国家的政策，但是从我们县的实际情况来说，我们县的生态环境非常脆弱，我们从心里边来说，实实在在想把我们的绿化搞上去，苗木的绿化率提高。”
国家虽然把绿化费取消了，但是每名适龄公民每年义务植树3-5棵的法定义务并没有取消。为了完成植树任务，有的单位干脆花钱雇用农户帮助植树，而有的单位虽然亲自参与植树了，但植树后的养护跟不上，结果树木的成活率很低，造成了年年种树不见树的局面。
决定不再由财政代扣
临洮县分管林业的负责人告诉我们，在没有征收绿化费以前，县里一些机关事业单位的义务植树活动开展得并不理想，所以才想出了通过代扣绿化费的方式，统一交由专业的种植人员在全县范围内进行种植和后期的养护，以此来提高苗木的成活率。
记者在采访中发现，大部分人都不太清楚每人每年要义务植树3-5棵的规定。而有部分人虽然也参加了植树活动，但是对于参加植树活动的热情并不高。
如何让义务植树从强制变成每个公民主动尽责，应该是各级政府所要想办法解决的问题，像临洮县政府强制扣发“绿化费”的做法着实有些简单和急于求成。
“我们2016年决定机关义务植树绿化活动就不再由财政代扣，由职工个人自行按照每人5棵树的要求进行绿化，最后由林业部门牵头验收，保证成活率达到90%以上。”临洮县的副县长朱殿铖说。
据央视
2312
甘肃临洮是六盘山片区的贫困县之一，这里的机关干部、事业单位工作人员收入并不算高，但近年来，每年春天都会有一个月，这些“吃财政饭的”工作人员，工资都会被扣掉一部分
昨日北青报记者从市公安局出入境管理局获悉，警方继推出网上预约、派出所站点、社会化采集证件照片等系列服务措施后，于2016年4月5日，出入境管理局在网上预约出入境证件免费速递到家措施的基础上，将推出办理赴港澳台地区旅游签注上门取证服务措施，申请人将“足不出户”办理出入境证件。 上门取证措施推出后，北京市户籍居民（现役军人、武警、未移交地方的军队离退休人员、登记备案的国家工作人员除外）持有效往来港澳通行证、大陆居民往来台湾通行证的，办理赴香港、澳门个人旅游签注，或赴台湾地区个人、团队旅游签注时，需上门取证的，网上预约后将通过中国邮政速递EMS，上门收取申请人出入境证件，并将办理好的证件及签注送回申请人手中，上门取证不收取邮寄资费。 申请人选择上门取证时，需通过市公安局网站民生服务平台“出入境管理办事大厅”（www.bjgaj.gov.cn）预约签注办理，并自主选择“上门取证”项目，预约上门取证日期，填写邮政编码、收寄地址、联系人及电话等信息。上门取证日期不受节假日限制。签注制作完毕后，EMS速递员将在派送证件时收取签注费（须缴纳现金，预约过程中系统会注明需缴纳的签注费用），并投递北京市行政事业性统一收费票据。上门取送证件不收取邮寄资费，范围限北京市行政区域内。需投递外省市的，EMS公司将按现行规定收取邮寄资费。签注办理时限自上门取证的下一个工作日起计算，至证件办理完毕投送到手，为7个工作日。 为进一步方便市民办理出入境证件，优化全市办理出入境证件网点布局，出入境管理局在东城分局和平里、安定门、交道口，西城分局牛街、白纸坊、天桥，昌平分局南口等派出所，增设7个中国公民出入境证件派出所受理点。截至目前，全市中国公民出入境证件派出所受理点已增至57个。文/本报记者 池海波
昨日北青报记者从市公安局出入境管理局获悉，警方继推出网上预约、派出所站点、社会化采集证件照片等系列服务措施后，于2016年4月5日，出入境管理局在网上预约出入境
全国工商管理硕士（MBA）教育指导委员会官网2016年4月1日在显要位置发布了《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》（以下简称《规范意见》）。
新规明确要求从2017年起，高级管理人员工商管理硕士（EMBA）将纳入全国统一的硕士研究生入学，由教育部统一划线、各学校按需调整录取，从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。 据澎湃新闻
“史上力度最大专业学位整顿行动”
教育部的这一规定在行业内无疑引发了“地震”，被业内称为“史上力度最大的专业学位整顿行动”。
EMBA的英文全称是Executive Master of Business Administration，中文名称是：高级管理人员工商管理硕士，最早诞生于美国芝加哥大学管理学院，它设立的目的就是为高级管理人员服务，通常称为在职MBA。EMBA是MBA专业学位教育的一种特殊形式，二者定位有所差别。由于MBA入学考试需要考外语、数学，这就给那些管理经验丰富但离开应试环境多年的企业高层人员设置了门槛。
2002年7月，中国国务院学位委员会办公室批准北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学等32所高等院校开展高级管理人员工商管理硕士专业学位教育，各院校开始陆续招生。中国EMBA教育采用EMBA市场化运作模式，国家赋予培养院校招生、录取和培养方式上较大的自主权，使EMBA教育基本上与市场的实际需求接轨。
EMBA院校目前采取的是自主举办笔试、面试的方式，现行录取标准是两封企业雇主或业内名人的推荐信和一篇企业管理相关论文，学员再参加院校组织的面试，合格后方可入学。评判标准多样，录取灵活性较强。
部分EMBA有“花钱买学位”现象
不过，经过十多年的发展，部分EMBA出现了异化，不少EMBA毕业生向澎湃新闻表示，EMBA中出现了“老总俱乐部”，不少民营企业老板为了和国有企业负责人甚至官员结成圈子，产生了一定的权力寻租。
由于EMBA完全自由的自主招生政策，现在的培养学校存在考试审核不严格、招生标准不统一、学员水平参差不齐等现象。而且在职学习一般是一个月集中利用连带周末的四天上课，课堂学员考勤制度执行不严格、毕业论文水平不过关、课时无法保证却可顺利毕业，部分院校甚至出现“花钱买学位”的现象。
此次教育部的《规范意见》共有7条，其中第4条规定，杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。未经批准不得私自组团出国（境）开展实践教学活动或延长出国（境）时间，教师和管理人员不得持因私护照出国（境）游学；不得以游学、访学等名义，前往景点观光旅游。
●现状
尚未出现“末班车效应”
有专家分析认为，EMBA或将出现“末班车效应”。
很多申请者为了避免明年开始的EMBA联考，会将学习计划提前，赶在新政实施前入学。尤其是对于一些年龄偏大的企业家，由于年龄原因和原有知识遗忘，通过联考笔试的可能性小，接下来的半年可能是入学EMBA的最后机会。不过，对于这一预测，也有业内人士持不同意见，澎湃新闻咨询了几所高校的EMBA招生办公室，他们表示，目前没有出现咨询量爆增的情况。
1948
资料图片全国工商管理硕士（MBA）教育指导委员会官网2016年4月1日在显要位置发布了《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》（以下简称《规
北京航空航天大学、北京理工大学和复旦大学招生负责人昨晚做客高招咨询节目时表示，今年三所学校在京招生计划大致与去年持平。北航将新增经济统计学、工程管理两个专业，北理工招生总量不变，但将增加车辆工程等优势、热门专业在京招生人数。
北航：新增经济统计学工程管理专业
北航招生就业处副处长马树微介绍，去年北航在京招生计划共273人，今年预计总数不会有太大变化。北航的高等工程学院、华罗庚班、中法工程师学院、社会科学实验班、国家试点学院等特色实验班招生计划也基本上和去年相当，都会安排在京招生。
因为去年首次实行大平行志愿，整体录取分数有一定提升，其中理科最低分673分，平均分678分；文科最低分639分，平均分641.6分。
“考生特别关注的理科实验班高等工程学院，去年录取的最高分是689分，最低分是683分。”马树微解释，之所以最低分比较高，因为学校去年承诺理科在京排名前800名保证录取到第一志愿，他也透露，今年这一承诺应该会继续保留。
在录取规则上，今年北航不会有很大变化，严格依照考生的投档成绩和专业
志愿，由高分到低分顺序录取，没有特殊情况的话，提档是不退档的。在录取专业的时候以实际考分为准，不设志愿的分数级差。在高考成绩总分相当的情况下，学校会优先录取有政策性加分的考生。
“以往我们的专业志愿满足率一般在95%以上，考生和家长应注意把握好报考专业的梯度，在是否服从专业调剂上，建议考生应该选择服从，从而增加被录取的机会。”马树微说。
去年北航获批了经济统计学、工程管理两个新专业，今年这两个专业将纳入经济管理学院进行招生。但因为北航一直推进大专业类招生的改革，专业设置主要以学院为单位，实行宽口径，这两个专业将不会在招生目录中有所体现，经济管理学院的招生专业，只有管理与工程一类，但两个招生专业包括在其中。
北理工：在京招生计划总量保持不变
北京理工大学招生就业处副处长张东介绍，去年学校理工类招收计划180人，中外合作办学30人，5名国防生，文史类25人，艺术类9人，预计今年与去年总量持平。
虽然招生计划总量保持不变，但北理工将增加优势、热门专业的招生计划数，比如车辆工程、机械工程、电子信息类、光电信息科学与技术、武器系统与工程、工业设计、航空航天类等，另外，增加数学、物理、化学三个专业精英班在北京的招生计划。
