小提琴演奏着哀婉忧伤的《辛德勒的名单》，包括10位幸存者在内的约50位南京大屠杀幸存者和死难者遗属依次上前献花悼念，表达哀思。
江东门纪念馆首次响起“紫金草”和平之歌
昨天上午，日本“铭心会南京”友好访华团代表松冈环、日本《紫金草物语》词作者大门高子也出席了家祭仪式，并向遇难者献上花篮。家祭的最后，大门高子和小银星合唱团的30名孩子们一起合唱了《紫金草之歌》，祈愿和平。这是“紫金草”和平之歌首次在江东门纪念馆唱响。
“花的种子哟，来自大海的彼岸，带着期待哟，在这里生根开花。和平的花，紫金草 ”稚嫩的童声深情舒缓地描述了一名经历过侵华战争的日本老兵对战争的反思、对中国人民谢罪的深刻忏悔和对永久和平的强烈愿望。
大门高子是《紫金草的故事》组曲的创作者之一，她希望用歌声反省战争，呼唤和平，要让“和平之花”开遍日本，该组曲目前巡演已过千场。
此外，现代快报记者在采访中了解到，一直在为传播历史真相而努力的日本友好人士松冈环，花费5年时间制作的第三部纪录片《太平门――消失的1300人》与英文版南京大屠杀证言集《南京――被撕裂的记忆》近期已经完工。
1620
家祭现场悲痛不已的老人现代快报记者邱稚真摄在亲人的搀扶下蹒跚地走向前，脱帽、鞠躬、献花、寻找、注视、流泪 79年了，老人们对亲人的
京华时报讯(记者郭莹)昨天记者从人大附中了解到，人大附中通州校区将于今年9月正式开学。为此，人大附中大规模招聘100名教职工。 此次招聘岗位大多是语文、数学、英语、物理、化学等学科的教师，也有校医、教务、教学副校长等岗位。大部分都需要硕士研究生及以上学位，招聘数量最多的是物理教师，共需10名。对于一些招收本科及以上学历的岗位，则对工作年限等有具体要求。如承担初高中语文课的语文教师，要求工作年限不少于5年，年龄不大于45岁，区、市级骨干教师与学科带头人优先。 4月11日前，学校将对报名人员进行资格审查，招聘分为笔试和面试两部分进行。学校要求，应聘人员资格审查会贯穿于招聘全过程，如出现证明材料与报考岗位要求不符的考生，一律取消相应资格，对于证明材料造假的应聘人员，将通报其所在学校。 目前，通州区已引进北京二中（通州校区）、育才学校通州分校、首师大附中（通州校区）、史家小学通州分校、实验二小通州分校、北京小学通州分校等名校的分校（校区）。 在这些引入的名校中，北京二中通州分校是最早引入的名校分校，今年初，经北京市教委统筹，北京二中承办原北京二中通州分校，改名为北京二中通州校区，纳入北京二中教育集团，真正实现“同一法人、一体化管理”。育才学校通州分校和史家小学通州分校引入得也相对较早。史家小学通州分校早在2009年秋季便已开学招生，学校总投资达到1.83亿元，规模为48个教学班，可容纳近2000名学生就读，去年已经有了第一批毕业生。 2012年9月，实验二小通州分校正式开学。首师大附中（通州校区）也在去年迎来第一批新生，通州校区和海淀校区实行“一个法人、两个校区”的一体化管理。 此外，人大附中、北京景山学校通州校区、北京五中通州校区等都将进驻通州，原班人马办学。今年2月底，人大附中联合学校总校校长刘彭芝等来到通州，确定人大附中通州校区入驻通州三中。在今年的西城区“两会”上，西城区确定北海幼儿园、黄城根小学、北京四中3所名校都将进驻行政副中心办公区。
1029
京华时报讯(记者郭莹)昨天记者从人大附中了解到，人大附中通州校区将于今年9月正式开学。为此，人大附中大规模招聘100名教职工。此次招聘岗位大多是语文、数学、英语
今年以来，各地人事调整频繁。仅上个月就有河南、陕西、甘肃、内蒙古4地党政“一把手”的6个职位（党委书记或省级行政一把手）发生变动。北京青年报记者注意到，这是十八大以来第三波大规模的人事调整。值得注意的是，今年一季度的人事调整涉及多位党政“一把手”，从人员来源来看，异地调动和中央“空降”也变得更为频繁。据北青报记者统计，截至今年3月底，十八大后31个省区市党委班子调整至少涉及223人，这个数字已经超过了各省常委总人数的一半。
十八大后第三波“密集调整”
3月中下旬，各地党政“一把手”进入密集调整期。
陕西和河南两省的省委书记赵正永、郭庚茂到龄卸任，两地原省委副书记、原省长娄勤俭（陕西）、谢伏瞻（河南）分别接任省委书记。陕西省委副书记胡和平任陕西省代省长，黑龙江省委副书记陈润儿调任河南省委副书记，并提名省长候选人。
此外，甘肃省长刘伟平不再担任甘肃省委副书记，另有任用，辽宁省委常委、省纪委书记林铎调任甘肃省委副书记。在内蒙古，自治区主席巴特尔赴国家民委任主任，自治区党委常委、统战部部长布小林任代主席。加上1月出任四川省长的尹力，今年以来，在省委班子成员的调动中，已有7个党政“一把手”岗位换人。
今年一季度的人事变动是十八大之后第三次较大规模的省委常委调整。
十八大召开后到2013年3月的这段时间内，省级党委班子共调整成员30人，其中24人是省级党政“一把手”。2015年4月到6月，曾有一次涉及40人的党委班子调整，但涉及党政“一把手”职位的调整数量并不多，仅有安徽省委书记、省长和辽宁省长的变化。此外，那次调整的人员主要涉及省内副省级干部，从中央到地方的干部仅有3人，异地调动者6人。
今年以来，各地常委班子已调整30人，3个月内的人员调整数量仅次于2015年4月到6月。
“空降兵”和异地调动频繁
今年以来的省级常委班子调整中，涉及5名中央“空降”官员和8名异地调任官员。
本轮调整中，高校的工作履历成为部分“空降”官员的共同特征。
例如，中共中央党校原校务委员会委员梁言顺今年1月出任甘肃省委常委、宣传部部长。他曾提出“低代价经济增长”论和“关于可持续发展两循环三增长”理论，引起诺贝尔经济学奖获得者和我国部分两院院士的关注。同样在1月由福建省委常委、宣传部长调任北京市委常委、纪委书记的李书磊也曾在中央党校工作20年，并成为副校长。值得一提的是，李书磊14岁就考上了北京大学，人称“北大神童”。另外，在今年4月1日下午召开的福建省全面深化改革领导小组第十二次会议上，原中国社科院秘书长（副部长级）高翔的新职位披露，公开报道显示他已履新福建省委常委一职。
而在异地调任的官员中，“履历丰富”则成为他们身上的显著标签。
比如，新疆维吾尔自治区党委副书记孙金龙早年曾在中国地质工程公司工作并升至总经理，后进入团中央工作，2001年，39岁的孙金龙担任团中央书记处常务书记（副部长级），两年后调任安徽省委常委，先后担任安徽、湖南省委副书记。今年2月，孙金龙前往新疆担任自治区党委副书记、新疆生产建设兵团党委书记，被明确为正部级。
北青报记者注意到，这些异地调任的官员，有的在十八大后还经历了多次职位的调整，获得了多个省份的履职经验。
3月26日下午，官方发布消息陈润儿任河南省委副书记，提名省长候选人。现年59岁的陈润儿是湖南人，此前长期在湖南工作。2013年从湖南省委常委、长沙市委书记任上调往黑龙江，出任省委副书记。此次河南履新，跻身正部级官员行列。
22个省份超半数常委已调整
据北青报记者统计，截至今年3月底，十八大后31个省区市党委班子调整至少涉及223人，这个数字已经超过了各省常委总人数的一半。
按照目前的情况，各省常委人数（含书记、副书记）在10人到15人不等，有22个省份超半数的常委已经进行了调整。
其中，青海调整的人数最多，有11人，新常委仍以本地官员为主。四川和福建调整的人数也较多，均有10人。四川原省长魏宏于2013年1月任省长后，今年1月在中央纪委的发布会上被披露“涉嫌严重违纪，正在反省”，目前已被降为副厅级非领导职位。
现在，四川省的省委书记和省长均为曾经的“京官”。2012年11月出任四川省委书记的王东明原为中央编制委员会办公室主任；省长尹力曾担任国家卫计委副主任，2015年3月赴四川担任省委副书记兼宣传部长后，今年1月接替魏宏成为省长。另外一名副书记刘国中则在今年2月刚刚从全国总工会副主席任上调到四川。
在四川调整的10名官员中，共有5名从中央和外地调来的“外来官员”。像四川这样，“外来官员”占到调整官员一半以上的还有山东、山西、河北、湖南、广东等省份，这其中，外来官员最多的是山西。
十八大之后，山西省委班子的调整共涉及8人。除了已经落马的原统战部部长白云（2013年1月任山西省委常委，十八大后进入山西省委班子）以外，其他人均为异地调任。这样的安排与山西的塌方式腐败不无关系，山西的“老省委班子”中，原副省长杜善学、太原市委原书记陈川平、省委原秘书长聂春玉、省军区原司令员方文平在内的多位高官均落马。2014年6月到9月期间，异地调动或“空降”的7名新常委陆续到山西任职，构成了山西党委领导班子的大多数。其中，省委书记王儒林原为吉林省委书记，纪委书记黄晓薇为中央纪委常委、原监察部副部长。
“空降”官员中 纪检和宣传系统人最多
从十八大后调整的省委常委的来源看，223人中约有38人来自中央部委，49人来自外省，2人来自央企。本地官员升任常委，从副省长进入常委的情况较多。整体来看，通过进入常委班子升入副部级的人较少，不超过30人，大多数人都是平级调整。
其中，从中央“空降”的省级党委常委中，纪检系统和宣传系统的人最多。
中央纪委常委黄晓薇、崔少鹏、姚增科分别到山西、吉林、天津任纪委书记，监察部原副部长于春生现任广西壮族自治区纪委书记，曾任中国纪检监察学院党委书记、副院长的王拥军目前担任西藏自治区纪委书记，国家预防腐败局原副局长傅奎去年8月调任湖南省纪委书记。
宣传系统方面，新华社副社长慎海雄和于绍良先后在去年8月和今年2月担任广东宣传部部长、湖北组织部部长。早在2013年，国家广电总局原副局长李伟出任北京市宣传部部长，中宣部原副秘书长张西明任青海省宣传部部长，新闻出版总署原新闻发言人范卫平担任辽宁宣传部长。
范卫平是为数不多的在“空降”时“升级”为副省部级的官员。类似的情况还有广西壮族自治区组织部部长喻云林，在到广西任职前他担任中组部干部三局局长。喻云林的“老领导”、中组部原副部长陈向群在去年11月平调至湖南担任常务副省长，不过他的地方经验更丰富，曾在广西工作过16年，2010年到中组部工作，此番是他第二次到地方任职。
来自异地的省委常委中，黑龙江和湖北外调人数最多，均为4人。北青报记者注意到，由于最近两个月黑龙江原政法委书记杨东奇和原省委副书记陈润儿先后调任山东和河南，目前黑龙江的省委常委总人数较少，仅有10人，云南的省委常委人数与之相同。除此之外，其他省区市的常委人数均在11人以上。
超半数新任常委为“60后”
十八大后的各省常委调整中，“60后”占到了一半，至少有112 人。其中，出生于1963年的重庆市委书记孙政才和广东省委书记胡春华为中央政治局委员。
在各省党委常委班子的中央委员当中，贵州省委书记陈敏尔、河南省委常委毛万春是“60后”，黑龙江省长陆昊则是唯一一位“65后”中央委员。
中央候补委员方面，广州市委书记任学锋和海南副省长毛超峰均为“65后”，江西省委组织部部长赵爱明（女）、江西省副省长毛伟明、济南市委书记王文涛以及广西壮族自治区统战部部长李康（女）和自治区副主席蓝天立均为“60”后。
十八大后，有16位“65后”进入各省常委班子，构成了目前各省常委“65后”的绝大多数。
有几位“65”后虽然年轻，但是政坛履历十分丰富。
辽宁省委秘书长、常务副省长谭作钧出生于1968年10月，是目前最年轻的省委常委。谭作钧最早在船舶业工作，曾在香港的船舶公司有过三年工作经验，2008年7月，不到40岁的谭作钧任中国船舶工业集团公司总经理，相当于副部级。2012年6月，谭作钧走上仕途，成为辽宁省副省长，2015年1月进入常委班子，担任省委秘书长，今年1月又被任命为常务副省长，职务调整较为频繁。
还有一名出生于1968年的省委常委是西宁市委书记王晓。王晓在共青团系统履职多年， 2013年调至青海任省委常委、副省长，后于2015年担任西宁市委书记。
黑龙江省委副书记、省长陆昊，宁夏回族自治区党委常委、常务副省长张超超，以及广东省委常委、宣传部部长慎海雄都出生于1967年。陆昊目前是最年轻的省长，张超超在到宁夏之前，曾为山东省最年轻副省长，慎海雄此前为新华社最年轻的副社长。
文/本报记者 赵婧姝
4886
各省十八大后党委班子调整人数，其中数字标示阴影的22个省份半数以上常委已调整今年以来，各地人事调整频繁。仅上个月就有河南、陕西、甘肃、内蒙古4地党政“一把手”的
陈汉辞
[我国80%以上的劳动力在民营企业，收益不稳定，必须努力工作以保住岗位。如此，民营企业便成为“2.5天休假模式”执行难的主要部门。]
周五下午放假，每周休息两天半？哪些群体会率先享受这一“福利”？新的作息制度对文旅消费会产生多大的影响？
“这次正好赶上清明小假，夏季实行周五下午弹性作息制度，我个人还没具体安排，总体上是不影响正常工作的情况下，在能力范围内进行所喜欢的文化体育旅游等活动。”3日，在江西省吉安市某事业单位工作的小杨接受《第一财经日报》记者采访时表示。
就在十天前，《吉安市周末弹性作息制度试行办法》公布，提出全市每年从4月1日至10月31日实行周五下午弹性作息制度，按照此办法，小杨原则上一个月可享有两次周五下午调休安排。
当然，拥有此“福利”的不止像小杨这样的吉安市机关事业单位人员，山西省晋中市去年12月下发《推行全市周末弹性作息实施办法(试行)》，明确每年从4月1日至10月31日期间实行周五下午弹性作息。
此外，还有一些地方也提出“2.5天休假”计划，比如贵州省黔南州提出，每年5月1日至10月31日期间的每周五下午，各单位自行安排轮休；江西上饶安排每年6月1日至8月31日实行周五下午与周末连休。
目前已有湖南、河北、江西、重庆、甘肃、辽宁、安徽、陕西、福建等9个省份相继正式出台意见，明确提出鼓励有条件的地方和单位实行2.5天休假模式。
从已明确实施该“2.5天休假模式”的地区来看，实施人群多集中于机关事业单位。机关事业单位为何成为试点先行者？它们的休假能否推动自助游、短线游、健身游等旅游文化新业态的发展？
有争议的2.5天休假模式
“2.5天休假模式”源于去年8月份国务院办公厅下发的《关于进一步促进旅游投资和消费的若干意见》(下称《意见》)，该《意见》首次将带薪休假、错峰休假、“2.5天小短假”一并提出，虽然前提是“各地各单位在严格遵守法律法规前提下，可根据自身实际情况自愿实施”，但鼓励非统一的“2.5天休假模式”还是引发争议。
最大争议点是容纳80%就业人群的民营企业是否有条件实施“2.5天休假模式”？北京一家小微企业负责人李明就表示，民营企业执行起来难度是相当大的，因为成本在增加，“创业初期，恨不得一天当两天用，我们几位主管双休假、带薪休假都不能休，怎么可能再增加半天假？”
相关调查数据显示，过去3年内，中部某省的行政机关、国有企事业单位八成以上职工能够享受带薪休假；而内资私营企业3年内享受过带薪休假的职工比例不足半数，小微私营企业多数没有落实带薪休假。
“这种现象，在全国各地并不鲜见。我国80%以上的劳动力在民营企业，收益不稳定，必须努力工作以保住岗位。”李明说。
如此，民营企业便成为“2.5天休假模式”执行难的主要部门。相对而言，机关事业单位则成为一些地方最易推行的试点。
“当然，2.5天休假并非周五下午直接放假。”小杨表示。
国家旅游局曾明确指出，弹性作息需要在遵循国家法律规定每周40小时工作时间的前提下，将周五下午的工作时间提前安排到其他工作日中，使周五下午腾出来与周末结合外出休闲度假，而不是缩短每周法定工作时间、周五下午直接安排放假。
如何保证国家法定工作时间
对此，吉安市规定，周五下午休假时间计入带薪年休假时间，所休时间首先从年休假时间中扣除，年休假天数不足以抵扣周五下午休假累计天数的，可采取每周增加两小时工作时间或者将平时加班补休时间、法定节假日值班轮休时间调剂到周五下午等方式解决，具体由各单位根据工作实际自行选择。晋中市提出，周五下午休假减少的工作时间，可采取以每周增加2小时工作时间，或将平时加班时间、法定节假日值班轮休时间调剂到周五下午等方式予以解决，也可以考虑把带薪休假挪过来调剂执行。
能否推进旅游产业
“小周末模式对短距离、特色旅游有促进，但毕竟是刚开始，成效目前还没有看出来。”苏州知名导游顾凤娟表示。
在本报记者采访的两位文旅产业投资者看来，机关事业单位人员作为先行者，除了机制上执行起来较为容易外，还有一个重要原因，这部分人群有较为稳定的收入以及一定的消费需求。旅游已不是什么奢侈消费，目前已进入大众旅游消费时代，这也决定了旅游产业的发展所针对的是有点钱又有点闲的人群，“虽然一些机关事业单位人员的收入可能与中产收入有很大差距，但相较于我国旅游人均支出，机关事业单位人员应该还是可以消费得起的。”
公开数据显示，去年十一期间，国内短线游(居住地300公里内，出游天数2天以内)的人均支出达到了340元，同比增长了9.1%。
“实话说，花三四百元去玩两天对于一个月收入只有一千多元的基层公务员而言也是需要考虑再三的。”小杨认为。
一名地方导游告诉本报记者，机关事业单位人员旅游消费也分两极，“要么很好说话很信任，要么很难说话与极度不信任，无论是行程、景点还是服务，一半对一半。”
国家旅游局曾对全国1100多名游客发放调查问卷，其中，对于旅游消费服务不满意的游客达半数以上。在吃住方面“宰客”是旅游消费“天价”事件的主要环节。
在两位投资者看来，任何《意见》试点试行都需要一个过程，“周末模式不会仅限于有条件的机关事业单位试行，更重要的是企业层面能够有条件地实施，用工单位、员工等都需要努力，包括旅游服务、旅游产品也要跟得上。”
2487
陈汉辞[我国80%以上的劳动力在民营企业，收益不稳定，必须努力工作以保住岗位。如此，民营企业便成为“2.5天休假模式”执行难的主要部门。]周五下午放假，每周休息
京华时报制图艾玖玫
记者昨天从北京市交管局获悉，为进一步加强本市非机动车交通秩序管理，净化交通环境，保障道路安全和畅通，根据《中华人民共和国道路交通安全法》有关规定，北京市交管局近日发布通告，自4月11日起，长安街及其延长线等10条道路除自行车外，禁止其它非机动车通行。违反该规定的行为人按照“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处罚20元罚款。对拒绝缴纳罚款的，一律扣留车辆。一线交警表示，这一新规主要适用于近年增长迅猛且事故多发的电动二轮车。
禁行线路包括长安街及其延长线
北京市交管局表示，为保障道路安全与畅通，交管部门反复调研，并广泛听取群众意见的基础上，制定发布通告，确定10条交通流量大、机动车与非机动车混行区域广、交通事故多发的地区主要道路(路段)，采取除自行车外，禁止其它非机动车通行的管理措施。
这10条大街分别是：长安街(建国门至复兴门)、广场东侧路、广场西侧路、府右街、正义路、复外大街(复兴门桥至木樨地桥)、建外大街(国贸桥至建国门桥)、复兴路(木樨地桥至新兴桥)、蒲黄榆路(玉蜓桥至刘家窑桥)、石景山区石景山路(玉泉路路口至鲁谷东街北口)。
电动二轮车违规上路罚款20元
记者从北京交管局了解到，对该规定的违法行为人按照“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处罚20元罚款。对拒绝缴纳罚款的，一律扣留车辆。
交管局称，对电动二轮车非法上路、违规使用、违法行驶的交通乱象，市民群众和社会舆论反映强烈。今年以来，仅交管部门就接到“122”报警投诉6000余起，意见信函400余件，纷纷呼吁加强对电动二轮车依法管理。要求尽早采取有效措施，依法整治违法行为、强力取缔非法车辆，确保市民们的出行安全，为建设国际一流和宜居之都，营造良好的交通环境。
为确保《通告》的顺利实施，交管部门将在充分依托各类媒体，并深入10条大街涉及的企事业单位、居民社区、学校、商贸市场开展广泛宣传的基础上，加强限行区域的警力部署，在禁限行道路两端及主要路口设置卡控岗，对违反《通告》禁行规定行驶的车辆坚决做到“逢违必纠”。
电动二轮车事故伤人数超1/3
据了解，近年来，北京市电动二轮车数量迅猛增长，据市自行车电动车行业协会、市交管局等相关部门调查统计，目前，北京市电动二轮车总数已达400万辆，且绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆。
由于电动二轮车行驶中声音小、速度高于脚踏自行车，在交通流量大、机动车与非机动车交叉区域多的道路上行驶极易发生交通事故。特别是一些超标电动二轮车，其自身质量、行驶速度已具有摩托车的特征，这些车辆非法上路、违规使用、违法行驶，特别是闯红灯、逆行、走机动车道等违法行为突出，不仅严重扰乱了城市交通秩序，而且危及着市民群众的出行安全，影响首都城市形象。
据交管部门统计，去年全市电动二轮车共发生交通事故31404起，死亡113人，伤21423人；其中，伤人数占全市交通事故伤人总数的36.7%。
记者从一线的事故科民警处了解到，每年因为电动二轮车引发的交通事故频发，而且发生事故的电动二轮车多是自身质量、行驶速度超过国家标准的车辆，“这些超标的电动二轮车因为超标上不了牌照，发生事故后，给案件的侦破带来很大的难度。”这名一线交警举例说，很多电动二轮车撞人后把车扔下就跑了，因为车辆没有牌照，很难找到驾驶人，案子侦破难度很大。
上述交警指出，在日常的事故处理中，超标的电动二轮车发生事故多被认定为机动车，按照机动车来定责。
“这些超标的电动二轮车的性能已经接近于摩托车，虽然没有摩托车快，但还是存在很大的安全隐患。”一名一线交警说，现在一些电动车厂家为了车辆有更好的销量，生产出外观更好看、速度更快的电动二轮车，这些车辆更受消费者欢迎，但同时也带来很大的安全隐患。
京华时报记者张思佳
2090
