京华时报制图艾玖玫记者昨天从北京市交管局获悉，为进一步加强本市非机动车交通秩序管理，净化交通环境，保障道路安全和畅通，根据《中华人民共和国道路交通安全法》有关规
4月1日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。 李克强说，此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人。衡量这次改革成效最重要的标志，就是把结构性减税措施落到实处，让广大企业受惠，要精心组织实施，把改革“红包”实实在在发到企业手中，以政府收入做“减法”换取企业效益做“加法”、市场活力做“乘法”。 在财政部、国家税务总局，李克强仔细询问这次扩围行业改革前后税负变化、企业还有哪些疑虑等。他叮嘱说，营改增是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重头戏，这步棋下好了，实体经济就会更好“活”起来。这次新增试点行业的营业税约占原营业税总收入的80%，全面实施营改增涉及政府与企业、中央与地方等各方面利益调整，这不仅需要壮士断腕的勇气，而且要充分估计可能遇到的困难，认真总结前期试点经验，统筹做好改革方案设计，充分调动中央和地方两个积极性，确保改革后所有行业税负只减不增，“这是经全国人民代表大会批准的政府工作报告对社会的承诺，只能落实，不能走样。” 座谈会上，李克强表示，全面实施营改增是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措，具有一举多得的政策效应。一是可以大幅度减轻企业税负。面对世界经济复苏乏力和国内经济下行压力，积极财政政策要更大发力，今年扩大财政赤字主要就体现在全面实施营改增给企业减税上，将比改革前减轻企业税负5000多亿元，是近年来最大规模的一次减税。而且这次把不动产纳入抵扣范围，也会带动企业扩大有效投资。通过“放水养鱼”增强发展的动力和后劲。二是能够发挥对经济转型升级的强大“助推器”作用。营改增的政策取向突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。三是有利于营造公平竞争的市场环境。通过统一税制，实现增值税全覆盖，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除了重复征税，对完善我国财税体制有长远意义。李克强说，现在距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统处在一线，是政策实施的“最后一公里”，要全力奋进，用工匠精神把准备和实施工作做得更细更精更实。据新华社
1132
4月1日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。李克强说，此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“
近日，《北京市国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》发布，描绘出北京市未来5年发展的新蓝图。3月30日，2016年北京市“展望 十三五 发展谱新篇”系列形势政策报告会首场报告会举行。北京市发改委主任卢彦全面解读了北京市“十三五”规划《纲要》。
优化功能做加减
一问：“十三五”时期北京确定了哪些主要的经济社会发展目标指标？与“十二五”相比有哪些变化，是出于何种考虑？
答：北京市“十三五”规划《纲要》按照中央关于全面建成小康社会的战略部署，紧密衔接《京津冀协同发展规划纲要》确定的目标任务，确定了“十三五”时期经济社会发展目标，设定了27项可量化、可考核的主要指标，包括4个“红线约束”指标、6个“绿色宜居”指标、8个“民生福祉”指标、9个“提质增效”指标。与“十二五”规划相比，上述27个指标中有15个新设指标。新设指标的选择，主要有以下几方面考虑：
一是自觉运用“红线倒逼”的思维，加快发展方式转变。“十三五”规划首次设立“红线约束”这一指标分类，并提出了4个红线约束指标，包括常住人口规模小于2300万人、城乡建设用地规模小于2800平方公里、用水总量小于43亿立方米、能源消费总量达到国家要求。
二是顺应广大市民对建设绿色生态家园的新期待，把生态文明的旗帜举得更高。新增了5个绿色宜居指标，包括PM2.5浓度下降达到国家要求、森林覆盖率达到44%、重要水功能区水质达标率达到77%、生活垃圾无害化处理率超过99.8%、全市污水处理率超过95%。
三是突出强调改革发展的成果要更多、更公平、更实在地惠及广大人民群众。新设了4个民生福祉指标，包括新增劳动力平均受教育年限超过15年、人均期望寿命超过82.4岁、“一刻钟社区服务圈”基本实现全覆盖、公共文化设施基本实现全覆盖。
四是注重发挥比较优势，加快经济提质增效升级。新增加了2个提质增效指标，包括社会劳动生产率达到23万元/人、服务贸易总额达到2000亿美元左右。
二问：“十三五”时期，北京市将重点疏解哪些非首都功能？
答：“十三五”时期，疏解非首都功能要抓好两个方面，一要严格控制增量，严格执行、不断完善新增产业禁止和限制目录；二要有序疏解存量，坚持政府引导与市场机制相结合，充分发挥市场主体的作用，区别不同情况，综合施策、有序推进，锲而不舍、久久为功。重点疏解四类非首都功能：
一是一般性制造业。按照“三个一批”分类处理。首先是就地清理淘汰一批，到2017年全市要完成退出1200家污染企业的任务。其次是转型升级一批。第三是转移疏解一批。
二是区域性专业市场。按照“撤并、转移、调整、升级”的原则，重点推进动物园地区批发市场、大红门地区批发市场、天意小商品批发市场疏解，2020年，全市区域性批发市场调整疏解和业态升级要取得明显成效。
三是教育医疗等部分公共服务功能。将通过整体或部分搬迁、交流合作等方式，统筹推动市属高校、医院向中心城外疏解，促进教育资源合理布局、优质医疗资源均衡配置。
四是部分行政性、事业性机构。有序推动市属行政事业单位向城市副中心转移，2017年底前启动搬迁，远期将带动约40万人疏解至通州。
绿色发展出实招
三问：“十三五”时期，北京如何改善空气质量，做好大气污染防治工作？
答：北京自2013年开始实施《清洁空气行动计划》，近三年来，空气质量持续改善，2015年全市PM2.5平均浓度为80.6微克/立方米，同比下降6.2%。虽然取得了一定成绩，但是对大气污染防治的复杂性、艰巨性、长期性，我们要有更清醒的认识。规划《纲要》提出，要以更严的要求、更高的标准治理环境污染，主要采取4个方面措施：
第一个方面是有效治理机动车尾气排放。“十三五”时期，要综合运用经济、法律和行政手段，降低机动车使用强度；实施国六机动车污染物排放标准和车用燃油标准；淘汰国Ⅱ以下标准老旧机动车；加大新能源车推广力度，在环卫、出租、郊区客运、市内旅游、邮政、物流配送等行业，加快更新使用新能源车。
第二个方面是基本实现能源清洁转型。2020年煤炭消费总量控制在900万吨以内。城六区全境、远郊各区新城建成区的80%区域和市级及以上开发区建成禁燃区，实现无煤化。着力加快推进农村采暖用能清洁化，平原地区所有村庄实现无煤化。
第三个方面是更严格地管控生产排放。按照国家有关规定，对VOC（挥发性有机物）排放实行收费。适时修订淘汰类产业、生产工艺和设备指导目录，及时更新修订更加严格的大气污染排放标准。开展餐饮油烟等低矮面源污染专项治理。
第四个方面是更严格地治理扬尘。建筑工地全部安装扬尘监控系统。
国家《“十三五”时期京津冀国民经济和社会发展规划》提出，到2020年京津冀区域PM2.5平均浓度要下降25%。我们将通过综合施策，全力确保达到国家要求。
四问：“十三五”时期，北京如何改善城市水环境？
答：近年来，北京围绕水源保障、供水安全、节水治污、河道治理、环境整治和防汛抗旱等重点、难点工作，直面问题、努力攻坚，取得了阶段性成效。但我们也清醒地看到，水生态环境尚未实现根本性改善。“十三五”时期，北京将加强水环境治理，确保首都水环境安全。
一是有效杜绝污水直排，系统治理城乡污水。实施第二个污水治理三年行动方案，全力推进城乡结合部、农村等地区截污管线建设，新建、改造污水管线1000公里，基本实现中心城污水全收集。二是在各区河流入界、出界处划定断面，进行水质监测，实行跨界断面考核。
2017年中心城、新城的建成区基本消除黑臭水体；2020年重要水功能区水质达标率提高到77%，丧失使用功能（劣Ⅴ类）的水体断面比例比2014年下降24个百分点；全市污水处理率达到95%。
五问：“十三五”时期，北京市在拓展绿色生态空间方面有何作为？
答：“十三五”时期，北京市将着力扩大生态空间、环境容量，要实现“三增加、一还清、一协同”。
“三增加”：一是增加森林面积。巩固山区绿色生态屏障，实施20万亩宜林荒山荒地绿化，扩大平原地区森林空间，继续实施平原38万亩绿化造林。二是增加绿色休闲空间。新增20处郊野公园，打造一批森林湿地公园，形成“一绿郊野公园环―二绿郊野森林公园环―环京森林湿地公园环”的休闲公园格局，全市建成区人均公园绿地面积达到16.5平方米以上。三是增加大面积的湿地。在房山长沟、琉璃河，大兴长子营、青云店，通州马驹桥等地，新建湿地3000公顷，在永定河、潮白河、官厅水库区域恢复湿地8000公顷，全市湿地面积增加5%以上。
“一还清”是指重要河湖水系基本还清。完成清河、凉水河、温榆河、通惠河等河流水环境治理，加快推进河湖还清。
“一协同”是指协同建设区域生态屏障。在北部，协同推进张承生态功能区建设；南部，全面推进京东南大型生态林带建设，加强北京新机场周边绿化；东部，着力构筑北京与廊坊北三县之间的绿化生态带；西部，恢复永定河流域生态功能。
城市治理见成效
六问：交通拥堵是习总书记视察北京重要讲话中指出的“大城市病”的突出表现。“十三五”时期，北京在缓解交通拥堵方面有哪些举措？
答：近年来，北京市把解决交通拥堵问题放在城市发展的重要位置，取得了积极成效。“十三五”时期，北京要继续深入实施“公交优先”战略，坚持建管并重、突出管理，2020年中心城绿色出行比例达到75%，努力实现城市交通拥堵得到有效缓解。
一是提供便捷的公共交通。到2020年，轨道交通总里程将增加到900公里以上，平均每年增加近90公里，发展速度比“十二五”时期翻一倍；中心城90%的地区居民步行750米，就能乘坐轨道交通；实现“区区通轨道”，远郊新城居民也都能享受到便捷的轨道交通服务。同时要采取措施增加地面交通的吸引力。
二是努力解决好停车问题。要做好静态交通管理，实施“两手抓”：一手抓“扩容”，大力挖掘潜在停车资源，尽快编制停车场专项规划，鼓励社会多元化参与停车场建设，提供更多的正规停车位；一手抓“压缩”，通过严格执法，坚决治理乱停车，解决好市民反映突出的停车问题。
三是推动实现京津冀交通一体化。构建京津保唐“1小时交通圈”，改变北京单中心、放射状交通结构，形成多节点、网格状区域交通格局。要高标准建成北京新机场，与首都国际机场共同形成洲际航空枢纽和亚洲门户。加快京沈客专、京霸铁路、京张铁路等干线铁路建设，加快京唐、京滨、京石、城际铁路联络线（S6线）等城际铁路建设，区域城际铁路将达到1333公里。
创新驱动要“领跑”
七问：“十三五”时期，北京市如何加快全国科技创新中心建设？
答：创新是引领发展的第一动力。当今世界，创新已经成为大国竞争的新赛场，谁主导创新，谁就能主导赛场规则和比赛进程。以几组数据为例，北京首钢产值达到100亿元所用的时间是71年，联想集团营业收入达到100亿元所用的时间是13年，百度公司收入达到100亿元所用的时间是11年，小米科技营业收入达到100亿元所用的时间才3年，这几家企业的发展历程就是北京产业转型升级的缩影，充分显示出科技创新对企业和城市发展的重要意义。作为全国科技创新中心，北京必须站在世界科技前沿，积极融入全球创新网络，从“跟跑”、“并跑”向“领跑”转变，加快建设具有全球影响力的国家创新战略高地，成为国家自主创新重要源头和原始创新主要策源地。
一方面，大力提升原始创新能力。重点是主动服务国家重大创新战略。目前，北京承接了11个国家科技重大专项，共有国家重点实验室111家、国家工程实验室50家，分别占全国的30.9%和36.0%，涌现出北斗卫星导航系统、超大规模集成电路等一批国际前沿的重大科技成果。未来5年，我们将全力支持配合国家科学中心、国家实验室、国家重大科技专项、重大科技基础设施和重大科学计划在京实施，开展一批科技前沿和战略必争领域的技术研究项目，抢占国际未来科技发展制高点。
另一方面，全力建设中关村国家自主创新示范区。中关村是国务院批复的第一个国家自主创新示范区，十余项先行先试政策在全国范围内推广，创新创业氛围对全国产生了重要的示范和带动作用。未来5年，要进一步强化中关村在创新发展中的核心地位，发挥其在政策试点、机制探索方面的先行先试作用，积极推进“大众创业、万众创新”，打造全球创新网络的关键枢纽。重点建设好中关村科学城、怀柔科学城、未来科技城等重要创新平台。
民生保障需筑牢
八问：在“十三五”时期，北京市在推动教育优质均衡发展上有哪些举措？
答：教育成就未来，北京市把教育始终摆在优先发展的战略位置，推进教育优质均衡发展。“十三五”时期，考虑到人口规模、布局的变化和全面实施二孩政策，北京将坚持补缺口和促均衡并重，要在重点区域、重点阶段有步骤地补齐基础教育资源。在重点区域上，继续加快推进新城地区中小学校建设，以名校办分校、集团化办学、城乡一体化办学、学区制管理等多种形式以强带弱、以城带乡，促进教育资源均衡配置。比如，加快推进北京五中通州校区、北京二中大兴校区、北京师范大学附属实验中学顺义分校和昌平分校的建设，切实满足新城地区优质教育资源的需求。在重点阶段上，实施第二期学前教育三年行动计划，切实满足一对夫妇生育两个孩子带来的学前教育需求。同时，重点加强小学、初中教育设施建设，适当增加普通高中教育资源。
九问：随着经济社会的发展，人们对公共卫生服务的需求日益增加。“十三五”时期，北京市在提供公共卫生服务方面将有哪些举措？
答：“十三五”时期，北京将以全面促进人的健康为中心，将健康理念融入城市发展，预防为主、防治结合，提高城乡居民健康水平。一是提高基本公共卫生服务水平。继续扩大公共卫生服务项目覆盖范围和内容。继续完善以社区为基础的慢性病防控网络，改善慢性病人群健康状况。二是提供更好的医疗服务。进一步推动中心城区优质医疗卫生资源向郊区疏解，实现天坛医院迁建工程、同仁医院经济技术开发区院区扩建工程建成投入使用，推动朝阳医院东院和友谊医院顺义院区顺利实施。切实提高基层医疗卫生机构服务能力，引导患者就近、优先选择基层医疗卫生机构就诊。
十问：北京如何应对人口老龄化问题？
答：“十三五”时期，将系统实施生育、就业、社保、养老等政策，及时、科学、综合应对人口老龄化问题，建立以居家为基础、社区为依托、机构为补充、社会保障为支撑的养老服务体系。
一是让老年人生活更加便利。在城市规划建设中全面加强无障碍设计理念，满足老年人生活及出行需求，扩大老年人活动空间。完善与经济社会发展水平相适应的老年人社会优待制度。鼓励老年人参加文化、教育、体育等社会活动及社会公共事务，提高老年人社会参与度。
二是大力发展居家养老服务。以街道乡镇养老照料中心为重要节点，强化其在居家助老、社区托老、服务派送、技能培训、服务管理等方面的枢纽和辐射作用。
三是完善公共养老服务设施。发挥政府和社会的合力，推动建成规模适度、布局合理、服务高效的公共养老服务设施体系。2020年每千名户籍老人养老机构床位数达到40张，为失能老人等服务的护养型床位达到总床位数的70%。
四是推动“医养结合”。推动医疗卫生与养老服务相结合，通过内设医疗机构、与周边医疗机构签约合作、远程医疗服务等多种方式为养老机构提供基本医疗服务支撑。
8691
宜居城市徐骏作（新华社发）有力支撑赵乃育作（新华社发）治理良方徐骏作（新华社发）合力推进商海春作（新华社发）方向朱慧卿作（新华社发）创新引领徐骏作（新华社发）共
京华时报讯（记者张晓鸽）全国工商管理硕士（MBA）教育指导委员会官网近日发文明确规定，自2017年起，高级管理人员工商管理硕士（EMBA）将纳入全国统一的硕士研究生入学，依据教育部划定统一专业学位分数线招生。同时，所有工商管理硕士的学费将严格合理合规定价并依规收费。 教育部《关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》对工商管理硕士的招生纪律、合理定价、教学管理等方面进行了明确规范。从录取方式来看，意见明确，从2017年起，EMBA统一纳入全国硕士研究生考试招生，考生参加工商管理硕士专业学位研究生全国统一入学考试，由教育部划定统一的工商管理硕士专业学位分数线并向社会公布，培养院校按照国家统一招生政策自主录取。自2016年12月1日起，各培养院校不再自行组织高级管理人员工商管理硕士（EMBA）专业学位研究生招生考试。同时，工商管理硕士的学费也将进一步合规定价，并依规收费。 意见还表示，加强研究生课堂考勤、课程考核、论文开题和学位论文答辩过程的监督检查，严禁降低标准授予学位、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。规范境内外游学、访学、考察等实践教学活动，不得以游学、访学等名义，前往景点观光旅游。
京华时报讯（记者张晓鸽）全国工商管理硕士（MBA）教育指导委员会官网近日发文明确规定，自2017年起，高级管理人员工商管理硕士（EMBA）将纳入全国统一的硕士研
昨天，北京晨报记者从北京交管局获悉，自4月11日（下周一）起，长安街（建国门至复兴门）、府右街、正义路等十条道路除自行车外，禁止其他非机动车通行。显然此次禁行的对象就是电动二轮车。交管部门透露，目前本市电动二轮车总数已达400万辆，绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆，去年全市电动二轮车共发生交通事故31404起，死亡113人，伤21423人。
去年电动二轮事故3万起
北京交管部门昨天表示，近年来，本市电动二轮车数量迅猛增长，据市自行车电动车行业协会、市交管局等相关部门调查统计，目前，我市电动二轮车总数已达400万辆，且绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆。
交管部门称，由于电动二轮车行驶中声音小，速度高于脚踏自行车，在交通流量大，机动车与非机动车交叉区域多的道路上行驶，极易发生交通事故。
据交管部门统计，去年全市电动二轮车共发生交通事故31404起，死亡113人，伤21423人；其中，伤人数占全市交通事故伤人总数的36.7%。
逢违必纠不缴罚款扣车
交管部门在反复调研，并广泛听取群众意见的基础上，制定并发布通告，确定十条交通流量大、机动车与非机动车混行区域广、交通事故多发的地区主要道路（路段），采取除自行车外，禁止其他非机动车通行的管理措施。
新规实施后，如何保证实施？昨天，记者从交管部门获悉，为确保通告顺利实施，交管部门将在充分依托各类媒体，并深入十条大街涉及的企事业单位、居民社区、学校、商贸市场开展广泛宣传的基础上，加强限行区域的警力部署，在禁限行道路两端及主要路口设置卡控岗，对违反通告禁限规定行驶的车辆坚决做到“逢违必纠”。
交管部门称，对违法行为人将按照“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处罚20元罚款。对拒绝缴纳罚款的，一律扣留车辆。
记者获悉，此次被禁行的电动二轮车包括普通电动自行车和超标的电动二轮车，除了骑行市民个人受影响外，正在兴起的外卖行业无疑将受到一定影响。对于禁行范围以后是否会继续扩大，交管部门称暂时还不能回应。
北京晨报首席记者 岳亦雷
十条禁行大街
●长安街（建国门至复兴门）
●广场东侧路
●广场西侧路
●府右街
●正义路
●复外大街（复兴门桥至木樨地桥）
●建外大街（国贸桥至建国门桥）
●复兴路（木樨地桥至新兴桥）
●蒲黄榆路（玉蜓桥至刘家窑桥）
●石景山路（玉泉路路口至鲁谷东街北口）
1401
昨天，北京晨报记者从北京交管局获悉，自4月11日（下周一）起，长安街（建国门至复兴门）、府右街、正义路等十条道路除自行车外，禁止其他非机动车通行。显然此次禁行的
3月27日，南宁电视问政节目现场，四位官员手拿问政代表送上的苍蝇拍。图/CFP
2015年12月3日，浙江温州电视问政现场，市民代表送给官员一只蜗牛玩偶，希望该区“蜗牛工程”能够加快进度。图/CFP
3月27日晚，时间已近10点半，南宁市电视问政直播节目中，四名被问政的南宁下辖县市主要官员走到舞台中央。
一位头发花白的问政代表快步上前，将不同颜色的苍蝇拍送到这些官员手中。与此同时，演播室中响起“嗡嗡”的苍蝇声。
在这位问政代表的表述中，送苍蝇拍的寓意，是希望各位官员能够消灭自己辖区内的“苍蝇”。
而这一期的电视问政节目主题，便是对几个县市中存在的“苍蝇式”腐败问题进行曝光。
接过苍蝇拍后，西装笔挺的四位官员站在台上，有人攥紧苍蝇拍，面色郑重；也有人勉强露出微笑，轻轻拨弄手中的苍蝇拍。
次日，这一幕在网络上被广泛传播，引发人们对电视问政节目的关注。
反腐题材在电视问政节目中出现，背后有着怎样的考量？这样的官员“真人秀”节目里，“秀”的成分到底有多大？让官员大呼惭愧脸红的电视问政节目幕后，又暗藏着怎样的现实逻辑？
反腐剧情上线
南宁市一位官方人士说，打了老虎，大家当然关注，但是只要苍蝇没被拍死，群众的切身利益还是会受到损失。
3月27日，南宁电视问政节目中，曝光了南宁市横县某村委会主任盖一个章收2000元。短片播完后，女主持人小屈向南宁横县县委副书记肖宁发问，“肖副书记，一个章2000块，好贵哦。您觉得贵不贵？”
“这不应该是贵不贵的问题，这是责任心的缺失，为民服务意识的缺失。”
“这算不算巧立名目乱收费？”小屈继续追问。
“就是乱收费问题，而且是群众感受最真切、最痛恨的腐败问题。”肖宁答道。
