“选择这些道路禁行，主要是因为这些路段交通流量大，机动车和非机动车混行区域广，交通事故多发。”交管局相关负责人告诉记者，也有群众投诉、反映比较强烈的电动自行车交通乱点。
交管部门将在禁限行道路两端及主要路口设置卡控岗，对违反《通告》禁限规定的“逢违必纠”。对违法行为人按照“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处以20元罚款。对拒绝缴纳罚款的，一律扣留车辆。
电动自行车禁行是否会向全市扩大实施范围？交管部门内部人士透露，目前还只是初步摸索阶段，需要根据管理的需求及市民反映的情况判断，未来不排除向全市其他道路扩展的可能。
现场
部分电动车“任性”难管理
上周四早高峰，记者在西单北大街北口看到，执勤交警纠正一位骑着电动自行车逆行的驾驶人，对方调转方向后，一溜烟骑走了。
朝阳大悦城路口，协管员拦住了正欲闯红灯的一辆电动自行车，但骑车人趁对方不注意手腕一扭就冲过路口。
建国门地铁站外，一些人用电动自行车拉客，只要有乘客路过就伸手招呼坐车走。交警的巡逻车一来，拉客的电动车就四散到车流中，之后再重新聚拢过来。
交警介绍，速度快、危险程度很高，闯红灯、违规带人、不走非机动车道等，是电动车事故频发的主要原因。从时间来看，早晚高峰是事故高发时段。
“是否超速超重、是否非机动车，需要专业机构鉴定，我们无法实测。”一位交警称，执法中一般只对发生事故的电动车委托专业机构进行车辆性质鉴定。由于电动车标准和法规不健全，交警难以有效执法。
交通部门一位人士介绍，电动自行车没有登记牌证的管理，就难以实现有效的约束。其透露，国家有关部门正研究电动自行车的“身份”问题，但涉及部门众多，问题复杂，目前各地只能先出台管理暂行办法。
据了解，北京也在制定非机动车管理办法，电动自行车管理有望纳入其中。目前该法规正在起草过程中，有关部门表示将力争在今年年底前通过程序并实施。
反应
外卖小哥将用自行车送餐
获得了合法身份的电动自行车，却要在10条大街被禁行，市民闫女士有些不解。“我专门选了可以上牌的车，现在怎么说不让骑就不让骑了？”
她认为，加强管理电动自行车没问题，但要保障车辆拥有者的道路使用权利。她说，买电动车就是为了方便，北京现在地铁、公交人多拥挤，开车又担心堵车。她在东四上班，家住双井，只有电动车可以解决上下班的出行问题，这种环保又便利的出行工具应该得到支持。
“我也讨厌那些乱骑车的人，但不能一棍子把我们骑车人都打死吧。”她建议交管部门加强路面执法管理。
也有单位表示理解。据了解，互联网送餐企业使用电动车比例占90%以上。昨天，百度外卖相关负责人说，还没看到相关通告，但会严格遵守规定，“如果不让走电动自行车了，我们就换自行车。”
这名负责人说，他们使用的交通工具基本是两轮轻便电动自行车，在外地也有被查的情况，但并不多。目前，对电动自行车的认定标准不清晰，各地的管理措施也不同，会根据各地的政策执行。
他说，如果北京的措施禁止在部分道路使用电动自行车，他们有自行车送餐的备案。“以前也有过，比如一些高校不允许电动自行车进入，我们送餐骑士就用自行车送。”
专家
禁行会引起二三线城市效仿
“为何不能把超标电动车一限了之，给合法电动车留下生存空间？”也有人提出这样的疑问。
市政协委员朱良说，北京绝大部分电动自行车不符合国家有关标准，如果对这部分车一限了之，影响太大。“我相信目前措施是平衡了多方利益的一个探索，从部分道路开始，对违法电动车逐步挤压。”
中国自行车协会助力车专业委员会主任陆金龙表示，电动车的管理亟待法律和国家标准的支持，不应该将超标电动车的危害及部分驾驶人的违法行为，全部归罪于电动车行业。希望各地出台管理办法时考虑电动车使用者的利益，让电动车有一个合理的发展空间。
陆金龙介绍，目前全国有2亿电动车用户，由于电动车环保、便利，已深受使用者认可。但目前执行的还是1999年的国家标准，时速20公里内，重量40公斤以内。
沿用此标准，造成了部分电动车一“出生”就不被国家标准承认。一位电动车生产厂商的技术人员说，20公里以内的电动自行车已经不符合消费者需求了。
陆金龙也认为，现行的规定需要调整，他们向工信部、公安部等相关部门提出意见，希望尽快解决国家标准问题。“目前还没有回复，但我们已经着手积极应对各地出现的问题了。”他说，如果大城市出台限制电动车的“一刀切”式的措施，会引起二线、三线城市的效仿。
3182
新京报讯（记者郭超）下周一（4月11日）起，长安街及其延长线等10条道路，将禁止电动自行车通行。硬闯上路的将被处以20元罚款，拒绝接受处罚的一律扣车。包括长安街
李克强在财政部税政司流转税处，向工作人员详细了解营改增工作推进情况。新华社发
4月1日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。李克强说，现在距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统处在一线，是政策实施的“最后一公里”，要全力奋进，用工匠精神把准备和实施工作做得更细更精更实。要加强对纳税人的培训和服务，帮助企业完善财务管理，引导纳税人吃透吃准用好政策。
现场
李克强为财政部营改增微信工作群“点赞”
李克强总理面前的大屏幕上，显示出一条手机短信记录：财政部部长楼继伟把一条对营改增政策有误读的网络截图发给税政司司长王建凡，要求尽快回应。而这条短信的发送时间是午夜零点30分。“第二天一早我起床才看到短信，立即组织跟踪信息，开展回应解读。”王建凡对总理说。
“你这个部长的工作状态不错!”李克强笑着对楼继伟说，“营改增全面试点已到了关键时刻，要有这样的精神，及时回应社会关切。”
4月1日下午，李克强总理在财政部考察营改增推进工作时，尤其关心公众对这项改革政策的疑问是否得到及时解答。王建凡告诉总理，为了及时回应公众对营改增可能的误解误读，他们把各地方的财政厅、税政专员办工作人员集合起来，按区域建立4个微信群。每个群的100多名成员随时跟进各地方、各行业对改革的反应，财政部的工作人员也通过这些工作群第一时间提供解答、回应关切。
“总理您看，这是几天前，一位地方工作人员在群里反映，很多民众对二手房交易的增值税率仍然存有疑惑。”他指着一张“华北华东地区税政专员办互动群”的聊天截图说“我们的工作人员立刻在微信群里作出解答”。
“这很重要啊！我们不仅要对普遍性问题作出解读，也要对群众关心的个别案例及时回应。”李克强说，“要及时化解民众对改革政策的误解误读，确保改革顺利推进。”
王建凡进一步介绍，除了这几个“税政专员办工作群”，财政部还建立了面向新闻媒体的“媒体沟通微信群”和部门内的“工作微信群”。“我们把这种工作办法总结为 互联网+营改增 。运用互联网工具，多维互联、创新机制，推进改革。”他说。“这个办法很好!”李克强称赞道，“政府部门今后出台政策，特别是牵涉面较广的重大政策，都可以采取这种办法，对民众关切的问题第一时间作出回应。”
总理说了啥
把改革“红包”实实在在发到企业手中
在国家税务总局，李克强详细了解营改增准备进展、配套办法制定、税收征管信息系统运转等情况，并通过视频与基层税务干部交流。他说，此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人。衡量这次改革成效最重要的标志，就是把结构性减税措施落到实处，让广大企业受惠，要精心组织实施，把改革“红包”实实在在发到企业手中，以政府收入做“减法”换取企业效益做“加法”、市场活力做“乘法”。
在财政部、国家税务总局，李克强仔细询问这次扩围行业改革前后税负变化、企业还有哪些疑虑等。
座谈会上，财政部、国家税务总局主要负责人作了汇报，住房和城乡建设部、交通运输部、中国人民银行、国资委、银监会等部门负责人发了言。
用工匠精神把工作做得更细更精更实
李克强指出，当前，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能，催生了大量新技术、新产业、新业态、新商业模式发展。全面实施营改增，有利于降低企业创新成本，促进设备更新，打造众创、众包、众扶、众筹平台，为实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新拓展更广阔空间，可为民营经济和小微企业营造更为宽松的发展环境，能够有力带动就业特别是1000多万高校和中职毕业生就业，从而加快我国新旧动能接续转换，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。
李克强说，现在距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统处在一线，是政策实施的“最后一公里”，要全力奋进，用工匠精神把准备和实施工作做得更细更精更实。要加强部门间协调配合，形成合力，在推进改革的同时，做好政策解读，及时回应社会关切，稳定市场预期。要加强对纳税人的培训和服务，帮助企业完善财务管理，引导纳税人吃透吃准用好政策。要加强调查研究，跟踪分析试点运行情况，对遇到的典型问题做深入剖析，及时提出应对之策，为保证行业税负只减不增可实施过渡性措施。同时，要进一步完善制度，加强引导，防止出现搞地方保护、市场分割等情况，依法严厉打击偷逃骗税等行为。综合新华社中国政府网
2451
李克强在财政部税政司流转税处，向工作人员详细了解营改增工作推进情况。新华社发4月1日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部
新华社上海4月4日电（记者 周琳 黄安琪）4日，上海市食药安办表示，对于有关部门此前破获的1.7万罐冒牌乳粉案件，上海市食药安办正协调相关7个省彻查假冒乳粉流向。 此前，上海市公安部门破获了生产、销售假冒“雅培”乳粉案件，检察机关已批捕6名涉案犯罪嫌疑人。上海市食品药品安全委员会办公室表示，正协助公安部门根据国务院食安办的督查要求，协调相关7个省彻查假冒乳粉流向，特别是追查网络销售假冒乳粉流向的同时，依法严惩冒牌乳粉犯罪行为。 国家食品药品监管总局新闻发言人今天表示，总局已在第一时间责成上海市食药监局立即向有关公安部门了解案件情况，并协助公安机关追查涉案冒牌产品流向，控制风险。国务院食安办已派员赴上海实地督查，并要求相关省份彻查乳粉流向，严惩冒牌乳粉等欺诈行为，确保婴儿配方乳粉质量安全。 食药监总局发言人表示，经初步了解，上海市公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。 食药监总局要求，婴幼儿乳粉销售者和网络食品第三方平台提供者要按照食品安全法的规定，执行进货查验记录制度。第三方平台开办者要切实落实对网店开办者资质审查的责任。对涉嫌食品安全犯罪行为，食品药品监管部门将依法追究平台开办者的连带责任。 食药监总局发言人提醒广大消费者，谨慎在网上购买婴幼儿乳粉，警惕不法分子冒牌欺诈行为。欢迎广大消费者对销售假冒乳粉的违法行为进行举报。对破获食品违法案件有功的举报者，执法部门将依法给予奖励。 2015年9月，上海相关部门接到报案后调查发现，多名犯罪嫌疑人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉灌装生产假冒著名品牌奶粉，并进一步销售到全国多个省市，造成较大影响。
1067
新华社上海4月4日电（记者周琳黄安琪）4日，上海市食药安办表示，对于有关部门此前破获的1.7万罐冒牌乳粉案件，上海市食药安办正协调相关7个省彻查假冒乳粉流向。此
4月1日，李克强在财政部税政司流转税处，向工作人员详细了解营改增工作推进情况。新华社记者 李涛 摄
据中国政府网 4月1日下午，国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。记者注意到，在考察过程及召开座谈会的三个多小时内，李克强讲到确保所有行业税负“只减不增”的话总共不下10遍。
不动产纳入营改增抵扣范围
座谈会上，李克强说，全面实施营改增是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措，具有一举多得的政策效应。
一是可以大幅度减轻企业税负。面对世界经济复苏乏力和国内经济下行压力，积极财政政策要更大发力，今年扩大财政赤字主要就体现在全面实施营改增给企业减税上，将比改革前减轻企业税负5000多亿元，是近年来最大规模的一次减税。而且这次把不动产纳入抵扣范围，也会带动企业扩大有效投资。通过“放水养鱼”增强发展的动力和后劲。
二是能够发挥对经济转型升级的强大“助推器”作用。营改增的政策取向突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。
三是有利于营造公平竞争的市场环境。通过统一税制，实现增值税全覆盖，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除了重复征税，对完善我国财税体制有长远意义。
防止出现地方保护、市场分割
李克强说，现在距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统处在一线，是政策实施的“最后一公里”，要全力奋进，用工匠精神把准备和实施工作做得更细更精更实。要加强部门间协调配合，形成合力，在推进改革的同时，做好政策解读，及时回应社会关切，稳定市场预期。要加强对纳税人的培训和服务，帮助企业完善财务管理，引导纳税人吃透吃准用好政策。
李克强强调，要加强调查研究，跟踪分析试点运行情况，对遇到的典型问题做深入剖析，及时提出应对之策，为保证行业税负只减不增可实施过渡性措施。同时，要进一步完善制度，加强引导，防止出现搞地方保护、市场分割等情况，依法严厉打击偷逃骗税等行为。
链接
营改增 营业税改增值税改革从2012年开始在上海试点，被视为中国自1994年分税制改革以来最重要的一项税制改革。根据今年《政府工作报告》要求，两会后首次国务院常务会议即对这一改革进行部署，决定5月1日起将营改增扩展至建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业。
现场
考察税务总局 “5000亿元减税要减给诚信企业”
4月1日下午，当李克强总理步入税务总局信息系统监控室，首先看到的是一个巴掌大小的“黑家伙”。可别小看这个不起眼的税控工具，正是这一“中枢大脑”的信息系统修改，营改增后的发票才能通过电脑和打印机顺利被开出。
“防止虚假发票方面的措施应该比较完备了吧？”总理一进门就问。
当得知借助“互联网+”的电子底账进行真伪辨别时，总理还亲自体验了一把：拿起一张北京市增值税专用发票的抵扣联，扫描左上角的二维码即可。
总理继续问道，“基层的铺开面有多大？”
“全国任何一个点都可以查验。营改增推广到哪儿，我们的设备就跟到哪儿！”国家税务总局局长王军介绍。
“这很重要，”李克强点头称赞，“这两个闸门一个开出票，一个管住票，只有管得住才能够开得更好。”
李克强指出，保证营改增顺利推进，一方面要保证企业税负只减不增，另一方面也要防止虚假发票搅乱征收秩序。
他严肃地说：“我们今年累计要减5000多亿税收啊，这些税要减到实实在在、诚信经营的企业中去。钱不能被那些假冒伪劣、坑蒙拐骗的人拿走了。”
据中国政府网
2299
4月1日，李克强在财政部税政司流转税处，向工作人员详细了解营改增工作推进情况。新华社记者李涛摄据中国政府网4月1日下午，国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税
4日下午2时许，杭州萧山区一公墓发生一起重大交通事故。截至目前，已致4人死亡5人受伤。昨晚，杭州市萧山区公安分局发布通报称，51岁的犯罪嫌疑人沈某已被抓获，目前案件情况正在进一步侦查中。
4日下午，杭州市萧山区瓜沥镇盛家坞水库湖塘公墓发生一起交通事故。一位事故现场目击者在接受当地媒体采访时称，事故发生在当天下午2点半左右。目击者称，当时看到一辆奔驰车沿着墓地道路往上开，“驾驶员是一位女性”，几分钟后，“一个男的开下来，轰着油门的，下面刚好有一家人在扫墓，还有一家人在走下坡去。”
目击者对当地媒体表示，当时奔驰车看起来像“突然失控”的状态，先是撞到了路边的树上，随后撞上了一辆轿车和路上的行人，“撞了有五六个人，其中两三个人看着已经不会动了。”此外，目击者表示，车祸发生后，肇事车辆上的一男一女打开车门后，带伤离开了现场。
多张事发现场的图片显示，事发地段为一段下坡路拐弯处，宽度为两车道，且两侧有走水的排水渠。车祸发生后，黑色的肇事车辆侧翻在路侧排水渠附近，前挡风玻璃完全破碎，车辆前部及顶部扭曲变形。与此同时，遭到肇事车辆撞击的一辆银灰色轿车，后排座及后备箱、后车轮部位被挤压变形，现场散落着部分汽车零件及玻璃碎渣等杂物。此外，事故现场，至少有四五名伤者躺在路侧及附近公墓空地，其中银灰色轿车边上的一位伤者，头部及面部上有明显血迹。
昨日下午6时许，杭州市萧山区公安分局发布消息称，当天下午2时46分左右，萧山公安指挥中心接报警称，杭州市萧山区瓜沥镇盛家坞水库湖塘公墓发生一起交通事故。接警后，市、区两级公安机关以及萧山区、瓜沥镇两级党委政府在第一时间赶赴现场，全力开展伤员救治、现场处置调查等工作。
通报中称，“经初查，一辆本地号牌黑色奔驰汽车沿瓜沥镇盛家坞水库湖塘公墓盘山村道下山行驶时发生重大交通事故，造成4人经抢救无效死亡，5人受伤。”
昨晚8时左右，萧山区公安分局再次发布消息称， 当晚7时21分，经杭州市、萧山区两级公安机关全力侦查，犯罪嫌疑人沈某（男，51岁，萧山区瓜沥镇人）在余杭区被抓获。目前，案件情况正在进一步侦查中。文/本报记者 张雅
1452
4日下午2时许，杭州萧山区一公墓发生一起重大交通事故。截至目前，已致4人死亡5人受伤。昨晚，杭州市萧山区公安分局发布通报称，51岁的犯罪嫌疑人沈某已被抓获，目前
春风徐来，吹散冬日的严寒，也为我们从万里之外的亚平宁半岛带来了一条振奋人心的好消息 北京时间2016年4月4日20:50，意大利博洛尼亚当地时间4日14:50，国际儿童读物联盟(IBBY)于第53届博洛尼亚儿童书展开幕日当天公布了2016年度 国际安徒生奖 获奖者名单。最终，来自中国的儿童文学作家曹文轩不负众望，顺利摘得这一世界儿童文学领域的至高荣誉，实现了华人在该奖上零的突破！继莫言2012年摘得诺贝尔文学奖后，中国的文学力量再次在世界面前展现了蓬勃的生机与无限的希望！ 国际安徒生奖由国际少年儿童读物联盟（IBBY）于1956年设立，在全球拥有巨大的影响力，每两年评选一次，被誉为 儿童文学的诺贝尔文学奖 ，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。 国际安徒生奖为作家奖，一生只能获得一次，表彰的是该作家一生的文学造诣和建树。此前曾有多位中国作家及插画家提名该奖，但从未有人最终得奖，而以《草房子》《火印》等众多作品被读者熟知的曹文轩老师经过评审会投票，从五名候选人中脱颖而出，最终站上了儿童文学的世界之巅! 曹文轩教授简介 曹文轩，一九五四年一月生于江苏盐城。中国作家协会全国委员会委员，北京作家协会副主席，北京大学教授、博士生导师。著有长篇小说《草房子》《根鸟》《细米》《青铜葵花》《火印》以及 大王书 系列、 我的儿子皮卡 系列和 丁丁当当 系列等。 主要文学作品集有《忧郁的田园》《红葫芦》《追随永恒》《甜橙树》等。主要学术著作有《中国八十年代文学现象研究》《第二世界 对文学艺术的哲学解释》《二十世纪末中国文学现象研究》《小说门》等。多部作品被译为英、法、德、日、韩等文字。曾获国家图书奖、 五个一工程 优秀作品奖等权威奖项四十余种，并于2016年4月4日获得 国际安徒生奖 ，成功实现华人在该奖上零的突破。 从乡村田野到北大讲堂 曹文轩生于江苏盐城的一个小乡村，童年生活的艰辛让他很早就体味到了人间百态，同时也磨砺了他的意志。曹老师曾在《童年》中写到： 我的家乡苏北，是以穷而出名。我的家一直是在物质的窘迫中一日一日地度过的。贫穷的记忆极深刻。我吃过一回糠，一回青草。糠是如何吃的，记不得了。青草是我从河边割回的。母亲在无油的铁锅中认真地翻炒，说是给我弄盘 炒韭菜 吃。 十五天才能盼到一顿干饭。所谓干饭只有几粒米，几乎全是胡萝卜做成的。整天喝稀粥，真正的稀粥，我永远忘不了那稀粥。读中学时，每月菜金一元五角，每天只五分钱。都是初二学生了，冬天的棉裤还常破绽百出，吐出棉絮来  一九七四年九月，曹文轩被北大图书馆系录取 这也是整个盐城唯一的一个录取名额。后由于文笔出众，转入中文系学习，毕业后留校任教。 除了著名作家，北大中文系教授、博士生导师是曹文轩老师的另外一个身份，也是他引以为傲、并投入了满腔热情与责任心的事业。 既为圣坛，就得布道。有人提醒着公众：一些人在利用大学讲坛。说得对极了，既占着，就该利用。不利用是傻瓜，是玩忽职守，倘若把讲坛仅仅理解为传授纯粹的知识，大概未免浅薄了一些。讲坛应该也是宣扬真理的地方。占住讲坛者，岂敢忘记布道！既给知识，也给品质、人格、真诚和正义。其实，没有后者，一个人怕也是很难获得多少知识的。再说，一个人即使学富五车，但全然无人之骨气，又有何用？我们何必讳言布道呢？别忘了布道。当年的鲁迅不敢忘，我们敢忘？（出自曹文轩《圣坛》）  从专注写作到培养儿童文学新力量 作为中国儿童文学作家中的翘楚，曹文轩获誉无数，《草房子》《青铜葵花》《火印》等作品早已使他名满天下。 同中国许多有理想和责任担当的优秀知识分子一样，功成名就后的曹文轩并未安于现状，而是肩负着一种崇高的使命感，继续为中国的儿童文学事业做着贡献 2014年1月，曹文轩与人民文学出版社、天天出版社共同成立了 曹文轩儿童文学艺术中心 （以下简称 中心 ），曹文轩任中心主任，人民文学出版社总编辑、天天出版社社长刘国辉任副主任。
3678
春风徐来，吹散冬日的严寒，也为我们从万里之外的亚平宁半岛带来了一条振奋人心的好消息 北京时间2016年4月4日20:50，意大利博洛尼
央广网南宁4月4日消息（记者 张垒 通讯员 李凯 周正愿）今天（4日）13时许，广西钦州港玉柴石化有限公司突发大火，现场火光冲天，浓烟滚滚。
接警后，广西钦州市消防支队全勤指挥部出动，27辆消防车180余名官兵赶赴现场处置。据现场指挥部初步分析，该厂区芳构化装置管道破裂起火，燃烧面积约100平方米。
消防官兵首先组织公司内所有人员及周边群众撤离。17时许，大火被扑灭，消防部门继续对着火装置进行冷却，事故无人员伤亡。
另据记者了解，2014年11月4日，因锅炉房导热油泵法兰泄漏，玉柴石化有限公司也曾发生过火灾。
央广网南宁4月4日消息（记者张垒通讯员李凯周正愿）今天（4日）13时许，广西钦州港玉柴石化有限公司突发大火，现场火光冲天，浓烟滚滚。接警后，广西钦州市消防支队全
全国工商管理硕士（MBA）教育指导委员会官网2016年4月1日在显要位置发布了《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》（以下简称《规范意见》）。
教育部的这一《规范意见》对工商管理硕士的招生纪律、合理定价、教学管理等方面进行了明确规范，新规明确要求从2017年起，高级管理人员工商管理硕士(EMBA)将纳入全国统一的硕士研究生入学，由教育部统一划线、各学校按需调整录取，从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。
教育部的新规还明确：杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。
自2017年起，高级管理人员工商管理硕士(EMBA)将纳入全国统一的硕士研究生入学。 图片来自网络
“史上力度最大专业学位整顿行动”
