教育部的这一规定在行业内无疑引发了“地震”，被业内称为“史上力度最大的专业学位整顿行动”。澎湃新闻（www.thepaper.cn）为此向清华大学、复旦大学等高校求证，高校的回答是：类似的消息的确有传播，但目前还没有接到教育部的红头文件，需要以接到正式文件为准。
EMBA的英文全称是Executive Master of Business Administration，中文名称是：高级管理人员工商管理硕士，最早诞生于美国芝加哥大学管理学院，它设立的目的就是为高级管理人员服务，通常称为在职MBA。EMBA是MBA专业学位教育的一种特殊形式，二者定位有所差别。由于MBA入学考试需要考外语、数学，这就给那些管理经验丰富但离开应试环境多年的企业高层人员设置了门槛。目前国内MBA考分高的往往是那些大学毕业3年左右、应试能力强的年轻人。
2002年7月，中国国务院学位委员会办公室批准北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学等32所高等院校开展高级管理人员工商管理硕士专业学位教育，各院校开始陆续招生。中国EMBA教育采用EMBA市场化运作模式，国家赋予培养院校招生、录取和培养方式上较大的自主权，使EMBA教育基本上与市场的实际需求接轨。
EMBA院校目前采取的是自主举办笔试、面试的方式，现行录取标准是两封企业雇主或业内名人的推荐信和一篇企业管理相关论文，学员再参加院校组织的面试，合格后方可入学。评判标准多样，录取灵活性较强。
当然，这并不等于说，只要是老板、老总就可以读EMBA。教育部规定，具有本科以上学历、8年以上工作经历(其中4年以上管理工作经历)、较大规模企业的现职高层管理人员才可报名。
部分EMBA有“花钱买学位”现象
不过，经过十多年的发展，部分EMBA出现了异化，不少EMBA毕业生向澎湃新闻表示，EMBA中出现了“老总俱乐部”，不少民营企业老板为了和国有企业负责人甚至官员结成圈子，产生了一定的权力寻租。
除了官员、企事业单位的企业家之外，文体明星也纷纷加盟，EMBA圈子也出现了一些桃色事件。
在中国，读EMBA已成为一种身份和地位的象征，是拓展建立高端人脉关系的便捷之路。虽然上课时间相对短暂，但EMBA的学习并不是一个轻松的过程。在读的EMBA学员，尤其是民营企业家，不少是自掏腰包，商学院的品牌和人脉圈是他们最看重的。
不过由于EMBA完全自由的自主招生政策，现在的培养学校存在考试审核不严格、招生标准不统一、学员水平参差不齐等现象。而且在职学习一般是一个月集中利用连带周末的四天上课，课堂学员考勤制度执行不严格、毕业论文水平不过关、课时无法保证却可顺利毕业，部分院校甚至出现“花钱买学位”的现象。
此次教育部的《规范意见》共有7条，其中第4条规定：
杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。未经批准不得私自组团出国（境）开展实践教学活动或延长出国（境）时间，教师和管理人员不得持因私护照出国（境）游学；不得以游学、访学等名义，前往景点观光旅游。
目前EMBA的学费高昂，不过分层也严重，学费高的达八十万，知名院校的学费平均五六十万，而一些西部生源短缺省份的院校，学费只有十来万，比不上一线城市的MBA学费。
此次教育部的文件中第5条也规定：
学费标准必须在招生简章中注明，并严格执行收费公示制度。
教育部文件第6条还明确要加强财务管理，防范廉政风险。
学费等收入必须纳入培养院校财务统一管理、统一核算，实行“收支两条线”，不得坐收坐支。严格遵守中央八项规定精神，严禁违规公款接待、违规配备使用公务用车、违规配备办公用房以及违规因公出国（境），严禁公款旅游等。严肃查处以虚假票据等各种名目套取、骗取经费问题。各培养院校现任领导班子成员，参加属于行政职务职责范围内的活动，不得领取劳务费、津补贴，原则上不承担高级管理人员工商管理硕士课程教学任务。
教育部明确国家将进一步加强对工商管理硕士专业学位研究生教育的监督管理和评估检查，对问题严重的培养院校，将依法撤销工商管理硕士专业学位授予权。
EMBA全国统考后入学难度将增加，学位含金量提高
黄环是浙江一家民营企业的总经理，为了追求高端人脉圈，他连续读了好几所学校的EMBA，“人脉圈很重要，不过这几年读EMBA的人品质有所下降，不像前几年，入读的企业家还是有些分量的。”黄环对澎湃新闻说。
某公司董事长王永是国内第一批EMBA学员，这些年也相继参加长江商学院EMBA和湖畔大学等项目。他在接受《央广天下财经》采访时坦言，EMBA总体质量近年确实有所下降，功利性越来越重，甚至商界里编出著名的 “商业圈子、名校牌子、学位位子”这样的“三子登科”顺口溜。王永认为，监管EMBA质量固然重要，但“优胜劣汰”的工作应交给市场。
香港城市大学商学院副主任窦文宇近年来多次以客座教授身份执教内地EMBA项目。他认为随着新一代企业家和管理者成长，EMBA应该有新考量标准。“海外没有统考，每个学校有自己的招生原则，或者选定第三方的GMAT考试。国外EMBA教育一般是混合型，会要求提供考试成绩，但如果工作经验非常丰富，或经历突出，也可灵活处理，比如测试申请人的数理、推理、语文、逻辑等基本能力。我们对国内EMBA品质担忧是正确的，但是不是通过全国统考就能解决？“窦文宇建议，海外商学院项目的评判体系是“后端”发力，通过主管部门、第三方机构甚至媒体对EMBA的效果进行评估和监督，或许中国可以借鉴。
业内人士分析，EMBA全国统考，意味着教育部对EMBA教育的更加重视，入学难度将增加，EMBA门槛更高，学位含金量提高。
据澎湃新闻了解，目前EMBA全国统考具体的考试科目还没有公布，很可能会有语文、数学、逻辑等考试科目，由于是全国统一划取录取分数基本线，意味着所有申请人都必须面对全国范围内的竞争，申请人要想通过考试，需要花较多时间备考。英语是否作为笔试科目还存在不确定性，如果英语纳入考试科目，对于一些大龄的英语水平较低的高管来说，通过考试的难度增大。尤其是像北大、清华、复旦、交大这样的EMBA学位项目，入学竞争非常激烈，跨入EMBA名校门槛越来越难。
不过由于EMBA门槛更高，学位含金量也提高。全国联考后，EMBA经过全国的统一笔试和商学院的面试筛选，EMBA的新生将会更加优秀，改变目前各个商学院良莠不齐的局面。EMBA学员整体素质的提高，将使得EMBA学位的含金量大大提高，拥有一张名校的EMBA文凭，变得越来越难，也越来越有价值。这对于在统考前就进入EMBA项目学习的学员来说，无疑也是一个非常大的利好，所获得的学位认可度更高。
业内不看好新政前出现赶“末班车”现象
有专家分析认为，EMBA将出现“末班车效应“，2016年EMBA将报名火爆。因为教育部的文件表示，2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。也就意味着2016年12月1日前，各大院校还可以自行组织考试，从现在开始到12月份，入学EMBA可以不用参加统考。这和房地产限购、车牌限号一个道理，在新政实施前，会出现末班车效应。很多申请者为了避免明年开始的EMBA联考，会将学习计划提前，赶在新政实施前入学。尤其是对于一些年龄偏大的企业家，由于年龄原因和原有知识遗忘，通过联考笔试的可能性小，接下来的半年可能是入学EMBA的最后机会。
不过，对于这一预测，也有业内人士持不同意见，澎湃新闻咨询了几所高校的EMBA招生办公室，他们表示，目前没有出现咨询量爆增的情况。
对于新政前出现报名潮并不乐观的原因还有“限读令”的影响：2014年，中组部发文严禁领导干部参加高收费的培训项目，EMBA、EDP等被明确列为高收费社会化培训项目，“领导干部一律不得参加"的要求让当年中欧国际工商学院、长江商学院等EMBA项目出现领导干部退学潮。
2015年3月在广州中山大学举行的商学院相关论坛上，中国人民大学、南京大学、华中科技大学、华南理工大学、东北财经大学等商学院的分管领导在接收《新快报》采访时明确表示，八项规定后中央的“限读令”，让相关院校EMBA的招生受到了不同程度的冲击，人大商学院院长毛基业表示，整个EMBA业绩下滑了1/3左右；也有名校称有四成生源归零。
一位不愿透露姓名的商学院院长向澎湃新闻透露，“限读令”后生源下降明显，商学院主要是靠学费生存的，资金链已有严重压力，原来希望国家能放松相关的要求，现在教育部的《规范意见》出台无疑是“雪上加霜”。
不过教育界人士也坦言，对于专业学位的规范传递出了明显的信号：国家希望专业学位的含金量能持续提升。此前的2016年3月25日，教育部下发《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，取消42所高校50个学位授权资格，其中包括5个MBA和5个MPA授权点，这一“动真格”的措施，对部分高校将起到警示作用。可以预见，2017年EMBA和MBA等硕士学位的招生将更加严格规范。
5173
全国工商管理硕士（MBA）教育指导委员会官网2016年4月1日在显要位置发布了《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》（以下简称《规范意见》
法晚快讯(记者 张婷)法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者从市交管局获悉，为进一步加强我市非机动车交通秩序管理，根据《中华人民共和国道路交通安全法》有关规定，北京市公安局公安交通管理局近日发布通告，自4月11日起，长安街及其延长线等十条道路除自行车外，禁止其它非机动车通行。
上路了怎么处罚?哪些大街不允许上路?法晚记者了解到，《通告》实施以后，交管部门将在禁限行道路两端及主要路口设置卡控岗，对违反《通告》禁限规定行驶的车辆坚决做到“逢违必纠”。
非机动车包括什么?
法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者从市交管局了解到，此次禁限的非机动车主要指“电动二轮车”(电动二轮车包括电动自行车和超标的电动车)。
由于电动二轮车行驶中声音小，速度高于脚踏自行车，在交通流量大，机动车与非机动车交叉区域多的道路上行驶极易发生交通事故。特别是一些超标电动二轮车，其自身质量、行驶速度已具有摩托车的特征，这些车辆非法上路、违规使用、违法行驶，特别是闯红灯、逆行、走机动车道等违法行为突出，不仅严重扰乱了城市交通秩序，而且危及着市民群众的出行安全，影响着首都的城市形象。
为什么禁电动二轮车?
近年来，本市电动二轮车数量迅猛增长，据市自行车电动车行业协会、市交管局等相关部门调查统计：目前，我市电动二轮车总数已达400万辆，且绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆。
据交管部门统计，去年全市电动二轮车共发生交通事故31404起，死亡113人，伤21423人;其中，伤人数占全市交通事故伤人总数的36.7%。
对电动两轮车非法上路、违规使用、违法行驶的交通乱象，市民群众和社会舆论反映强烈。今年以来，仅交管部门就接到“122”报警投诉6000余起，意见信函400余件，纷纷呼吁加强对电动二轮车依法管理。要求尽早采取有效措施，依法整治违法行为、强力取缔非法车辆，确保市民们的出行安全，为建设国际一流和宜居之都，营造良好的交通环境。
哪十条大街禁电动二轮车?
为保障道路安全与畅通，交管部门调研确定十条交通流量大、机动车与非机动车混行区域广、交通事故多发的地区主要道路(路段)，采取除自行车外，禁止其它非机动车通行的管理措施。这十条大街是：
长安街(建国门至复兴门)，广场东、西侧路，府右街，正义路，复外大街(复兴门桥至木樨地桥)，建外大街(国贸桥至建国门桥)，复兴路(木樨地桥至新兴桥)，蒲黄榆路(玉蜓桥至刘家窑桥)，石景山区石景山路(玉泉路路口至鲁谷东街北口)。
上路了怎么处罚?
为确保《通告》的顺利实施，交管部门将在禁限行道路两端及主要路口设置卡控岗，对违反《通告》禁限规定行驶的车辆坚决做到“逢违必纠”。对违法行为人按照“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处罚20元罚款。对拒绝缴纳罚款的，一律扣留车辆。
禁行路段：长安街(建国门至复兴门)，广场东、西侧路，正义路（制图 张小松）
禁行路段：府右街（制图 张小松）
禁行路段：复外大街、复兴路部分道路（制图 张小松）
禁行路段：建外大街（制图 张小松）
禁行路段：蒲黄榆路（ 制图 张小松）
禁行路段:石景山路部分路段（制图 张小松）
2946
法晚快讯(记者张婷)法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者从市交管局获悉，为进一步加强我市非机动车交通秩序管理，根据《中华人民共和国道路交通安全法
新华社堪培拉4月4日专电（记者赵博）澳大利亚贸易和投资部4日发表声明说，部长斯蒂文・乔博将率澳大利亚史上最大规模贸易代表团前往中国，以加强两国在贸易和投资领域的合作。

声明说，代表团由1000多名工商业领袖组成，将参加11日至15日在北京、上海、广州、深圳、香港等10个城市举行的“澳大利亚周・中国2016”活动。

声明还说，双方交流合作领域涵盖农业、教育、金融服务、医疗健康、高端食品、消费品、科技创新等，经贸活动包括研讨会、洽谈会、实地考察等，预计将为澳大利亚带来超过30亿澳元（约合22.8亿美元）投资。

中国是澳大利亚第一大贸易伙伴、第一大出口市场和第一大外资来源国。两国在多个经济领域存在互补关系。2015年12月，中澳自由贸易协定正式生效。

作者：赵博 (来源：新华社)
新华社堪培拉4月4日专电（记者赵博）澳大利亚贸易和投资部4日发表声明说，部长斯蒂文・乔博将率澳大利亚史上最大规模贸易代表团前往中国，以加强两国在贸易和投资领域的
央视新闻【中国近代以来约有2000万烈士】据民政部不完全统计，近代以来约2000万名烈士牺牲，今天，让我们向他们，致以深深的敬意！
央视新闻【中国近代以来约有2000万烈士】据民政部不完全统计，近代以来约2000万名烈士牺牲，今天，让我们向他们，致以深深的敬意！
据光明网消息，就在清明节的前一天（4月3日）上午，广西桂林食品药品监督管理局局长唐天生从桂林医学院附属医院住院部8楼坠落，当场死亡。桂林市公安局发布通报称此事正在进一步查明处理中。
不少官员或许是因为“坠楼”，才引发公众的关注。但唐天生的坠楼，不过是又一次将其曾经引发舆论聚焦的故事带回到公众视线。据媒体的梳理，早在2011年，唐天生就是“县长谋杀县委书记案”的主角，尽管后来该案被证实为“假案”，但彼时这一案件定性并未解答所有的疑问。比如，该案看似与唐天生无关，可其与当时的阳朔县委书记谭峰“搭班子”期间的积怨早有传言。
两位县委主要领导上演“龙虎斗”，当然不能视为普通个人之间的“私人恩怨”，它直接关涉的是一个地方的官场生态，治下民众的利益与权利。那么，传言是否属实，又因何而起，又是如何“解决”的，相关方面就应该给公众一本明白账。
而到了2013年7月，时任广西龙胜县县委书记的唐天生，安排该县领导与新到任的县公安局长聚餐，结果与到场的一家网络媒体记者发生冲突。据报道，唐天生现场还对记者大声呵斥“你尽管报!”最终经查，龙胜各族自治县领导干部公款吃喝，严重违反中央八项规定，造成恶劣社会影响，唐天生受到党内严重警告处分，并免去县委书记职务。按理说，唐天生的故事就该结束了。然而，按照相关规定，“党员受到警告或者严重警告处分，一年内不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务”，但在2014年3月3日，唐天生就已经作为桂林食药监局“局党组书记”出席一些活动，当时距他被免职仅有半年。
人虽“坠楼”，但唐天生生前所裹挟的种种“秘密”与疑问并未随之消散。“龙虎斗”的真相到底是什么，低调复出是否违背了相关规定？这些经历，与其最终的死亡又是否有着某种或隐秘或直接的关联？若无官方的权威回应，难免增加民间的猜忌，亦将对当地的官方公信力产生消耗。
此前有媒体报道，据不完全统计，2003年―2012年被各级官方认定为自杀的官员为68人，2013年―2014年，两年间官员的自杀人数多达77人。也就是说，仅2013―2014两年间的官员自杀人数较之过去十年还多。唐天生不过又为非正常死亡官员的数字做了一道加法。但一名官员的非正常死亡，绝不应该只是数字意义上的一个“1”。
按理说，“死者为大”，死后应该平息争议。但对于官员非正常死亡事件而言，只有透明的信息发布和释疑机制才能真正平息议论与传言。毕竟，一名官员的死因直接对应的是公众的知情权。若纯粹只是个人身体原因而导致的死亡，官方沉默以对，则对官员个人及其家人是不公平的；若是其它“复杂”原因，官员的非正常死亡就应该成为一道线索，指向对其背后“故事”的“揭秘”。否则，不仅官方公信力会在官员的非正常死亡事件中一次次流失，它也难免进一步加剧整个官员群体与民间之间的疏离感――当民众认为官员的升迁、死亡，都不再与自己有关，而至多不过是茶余饭后的“八卦谈资”，这或才是最大的危机。
以“非正常”之名而死的官员越多，只能越发揭示出另一种更大的“不正常”。譬如官员的心理疏导与关怀机制是否到位，以确保能对“官员隐疾”提前介入？譬如违纪违法查处的透明度是否足够，以保障死亡不成为“畏罪潜逃”或“丢卒保车”？而当官员之死，不是首先激发人们人道意义上的关怀与同情，而是下意识的猜忌与“阴谋论”――已经透露出太多的“不正常”意味。
1594
据光明网消息，就在清明节的前一天（4月3日）上午，广西桂林食品药品监督管理局局长唐天生从桂林医学院附属医院住院部8楼坠落，当场死亡。桂林市公安局发布通报称此事正
中新社珠海4月4日电  (冒韪 陈彦儒)广东省委组织部4日对外发布省管干部任前公示通告，据公示通告，珠海市委常委、对口帮扶阳江指挥部总指挥焦兰生拟提名为中山市市长候选人。

1962年5月出生的焦兰生是河南长垣人，工商管理硕士。他1982年8月参加工作，曾历任珠海市高栏港经济区党委书记、管委会主任、南水镇委书记，斗门区委书记，2011年12月任珠海市委常委、政法委书记，2013年12月任珠海对口帮扶阳江指挥部总指挥，挂任阳江市委常委。

广东中山市是孙中山的故乡，全市面积1783.67平方公里，常住人口312万人，另有80多万侨胞分布在世界90个国家和地区。
中新社珠海4月4日电(冒韪陈彦儒)广东省委组织部4日对外发布省管干部任前公示通告，据公示通告，珠海市委常委、对口帮扶阳江指挥部总指挥焦兰生拟提名为中山市市长候选
“由于自己贪图享乐，私欲膨胀，触犯党纪国法，毁了自己，害了家人，玷污了党员干部的形象。”3月11日，当广东省惠州市纪委负责人对市环卫局安全生产科原科长谢肖伟宣布其违纪问题处理决定时，他后悔不已。
谢肖伟在市环卫局生产技术科和环卫管理科等重要业务岗位担任领导长达十余年，主要负责工程设备和保洁服务外包项目的规划、采购和验收等工作。2009年至2014年期间，他先后10次收受广州某公司所送购物卡价值人民币1万元。2015年春节前夕，某机械设备有限公司老板为感谢谢肖伟的支持，送给谢肖伟礼金人民币2万元。同年2月，谢肖伟在东平某茶庄又一次收受该公司老板“红包”、高档洋酒及高档普洱茶。
“我给他方便，他给我好处，这是人之常情，没什么大不了的。”在接受市纪委的调查时，谢肖伟大言不惭地说。正是他的这种潜意识作怪，使他对供应商送来的购物卡、礼金、礼物欣然笑纳。
不仅如此，谢肖伟在“八小时之外”，还利用职务上的便利，与供应商勾肩搭背，吃喝玩乐，经常出入饭店、歌舞厅、桑拿场所，生活糜烂，腐化堕落。2015年4月，谢肖伟约一帮朋友到惠城区东平某豪华会所吃饭，酒足饭饱之后，叫某保洁设备供应商过来埋单，一次就消费4600元。仅这一年的2月至4月，谢肖伟就先后5次要求该供应商请吃，平均每次花费都不少于3000元。而此前的2013年1月至2014年11月，谢肖伟共11次到惠州某五星级酒店等高档消费场所吃饭、唱歌或桑拿，每次都由某保洁公司为其埋单。
同时，谢肖伟在担任市环卫局工程管理科科长期间，未经组织批准擅自在惠州市某外企公司任职，领取津贴，并长期占用该公司配备的一辆价值29万多元的别克牌小汽车。至2013年离职，谢肖伟不仅没有交还该车，还私自将该车交给其亲属使用。此外，他还为私企老板陈某、卢某和杜某在市环卫局采购项目招投标、钱款拨付等事项中提供帮助并违规收取好处费。
谢肖伟的问题查实后，经惠州市纪委常委会审议决定，给予市环卫局安全生产科原科长谢肖伟开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌违法犯罪问题移送司法机关依法处理。
1043
“由于自己贪图享乐，私欲膨胀，触犯党纪国法，毁了自己，害了家人，玷污了党员干部的形象。”3月11日，当广东省惠州市纪委负责人对市环卫局安全生产科原科长谢肖伟宣布
肖千任外交部亚洲司司长。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者近日查询外交部官网“组织机构”一栏发现，在外交部亚洲司原司长孔铉佑于2015年底升任外交部部长助理之后，肖千现已接任亚洲司司长一职。
公开简历信息显示，出生于1964年11月的肖千此前曾任驻美国大使馆参赞、驻菲律宾大使馆参赞、外交部办公厅参赞、驻匈牙利大使等职。
2015年7月，段洁龙接替肖千担任驻匈牙利大使，随后肖千以外交部朝鲜半岛事务副代表、亚洲事务大使身份公开亮相，并在朝核六方会谈中担任中方代表团副团长。
在去年底外交部的领导人事调整中，此前担任外交部亚洲司司长的孔铉佑（1959.7，朝鲜族）出任外交部部长助理一职。
肖千任外交部亚洲司司长。澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者近日查询外交部官网“组织机构”一栏发现，在外交部亚洲司原司长孔铉佑于2015年底升任外交部
杨先静对权力的痴迷由来已久。2000年，安徽省地矿局与省土地局合并为省国土资源厅，杨先静任副厅长。凭着20年“老地矿”的资历，他将与矿产资源有关的管理权限全部握在自己手中，分管工作涉及矿权勘探、登记、出让、变更、延续等多个环节，几乎占了国土厅职权的半壁江山，可谓“位高权重”。
2005年，54岁的杨先静如愿当上了正厅级巡视员，但也意味着再过几年他就要退休了。从那时起，杨先静思想上渐渐发生了变化，开始考虑自己的“后路”问题。一些有求于他的矿业公司老板，进入了他的“朋友圈”。
安徽省高级人民法院的判决书显示，杨先静为这些矿老板办事可谓“尽心尽力”，但在办事时几乎从不收受财物，故作一身“清廉”。其实，杨先静对金钱的贪婪不亚于对权力的痴迷，他内心深处是准备“做长线买卖”。正如他所说：“在位时，因我手中的权力，让很多人成为了亿万富翁。退休后，我就千方百计地让他们给我相应回报。”
2007至2011年的4年时间里，杨先静3次出手，帮助安徽大昌矿业公司董事长吉立昌先后解决了延续分立、转让、出让铁矿探矿权事宜。在私人老板因之受益的同时，造成的是18.9亿余元国家财产损失。在两人的交往过程中，吉立昌多次表示要送钱物，杨先静虽然一直没有答应，却留下一句话，“等退休了再说”。
事后查明，杨先静共收受和索取吉立昌贿赂共计人民币1001.4万元、美元2000元。除了1.4万元人民币和2000美元这个“零头”是其在位期间发生的外，其余均是退休后索要的。
办理此案的公诉人指出，杨先静收受或索取的1600余万元贿赂，大部分集中在其退休前后。他通过离职前后连续实施或在离职前约定离职后实施的形式，在即将退休和退休之后的短短半年时间，通过打“时间差”和打借条等方式收受了大量财物。特别是退休后，杨先静根据其在位时为老板提供帮助的大小以及他们获取利益的多少，分别向每人索取少则20万元、多则1000万元的“回报”。殊不知，“投资变现”之时，也是无法回头之日。
点评：人未退休，心先脱党，“在位预约、退休受贿”的“期权腐败”，在杨先静身上表现得特别明显。一句“等退休了再说”，充分暴露了杨先静“无利不起早”的贪官本性，和“平安着陆”后再“变现权力”的狡诈心思。杨先静的落网再次警示，党员领导干部只有时刻“心有所畏、言有所戒、行有所止”，才能敬终如始，避免晚节不保的悲剧发生。
协会兼职发挥“余热”，岗位退休权力未退
2011年12月，杨先静正式办理了退休手续。然而，他对权力的贪恋远未停止，仍担任省矿业评估师协会会长一职，并且在这个位置上继续发挥权力的“余热”。
省矿业评估师协会由省国土资源厅负责管理，本是非营利性的行业社团组织，不具有审批权。但退休前“说一不二”的杨先静，已将矿权审批的部分事项交由矿业评估师协会办理，为以后继续行使权力铺路。
“小国土厅”，是杨先静担任会长期间，一些国土系统干部和矿老板对省矿业评估师协会的别称，协会和杨先静这个会长在他们眼里的重要性可见一斑。“岗位退休了，权力未退休”，是对杨先静的生动写照。
对权力握住不放，是因为对利益依依不舍。杨先静退休后，仍有一些人投其所好，送与他大额钱物，这与他担任会长有着很大的关系。对于这一点，杨先静心知肚明，也乐见其成。
除依靠协会会长这个头衔敛财，杨先静还利用原职务的影响力，随意插手干预省国土资源厅的业务工作，从中捞取好处。2012年下半年，杨先静向国土厅老部下打招呼，违规追加土地计划指标，帮开发商办理建设用地审批。事成后，杨先静获得“感谢费”30万元。
“虽然退休了，但我毕竟在国土厅工作那么多年，退休时间不长，和他们（国土资源厅的同事）关系也不错，他们比较尊重我，相信他们会给我办好的。”正是靠着这种“关系”，杨先静对于矿老板们来说仍有利用价值，这也是吉立昌等人心甘情愿掏钱的原因所在。
