退休后的杨先静，俨然成为一个唯利是图的商人。他利用制度漏洞和监督盲区，游刃有余地周旋于政府官员和企业老板之间，做着损公肥私的勾当。他不仅未能严格律己，还带坏了与他“关系不错”的下属，污染了整个单位的政治生态和风气。
点评：反腐无禁区、全覆盖、零容忍，党纪面前没有例外，不因职务高低而区别对待，更不因退休与否而放松要求。党员领导干部虽然离开了工作岗位，但党员的标准要求不会变，同样受党章党规党纪的约束。杨先静等案例表明，退休不是“挡箭牌”，绝不能因“船到码头车到站”而放松警惕，必须时刻保持清醒头脑，绷紧纪律之弦，不忘初心，方得始终。
以借为名规避调查，机关算尽只落得身败名裂
庭审中，杨先静说自己“上当了”。2010年前后，曾有人对他说先打借条再收钱，这样即使查出来也不违法。为掩人耳目，杨先静在收受贿赂的形式上颇费心思，把“索贿”变成所谓的“借贷”、“融资”和“理财”，处心积虑地给自己的违纪违法行为披上“合法外衣”。
刚一退休，杨先静就迫不及待地以投资为由，向吉立昌“借款”1000万元。按照杨先静的要求，吉立昌将1000万元转到安徽某公司董事长李某的个人账户上，作为杨在该公司的投资。为逃避调查，杨先静还以其妻名义向吉出具了借条。
使用类似伎俩，杨先静以女儿在北京买房为名，又分别向安徽某矿业公司董事长朱某等人“借款”20万至350万元不等。
以借为名，让杨先静收钱收得心安理得，觉得不会出什么问题。直到有一天，时任省国土资源厅矿管处处长被司法机关查处，杨担心受到牵连，慌忙四处“归还借款”。十分讽刺的是，对于向吉立昌索要的1000万元，杨先静多次要求吉暂时别动这笔钱，等风声过后还要拿回来，他的贪婪与侥幸暴露得淋漓尽致。
以为打几张借条收钱就可以逃脱纪律和法律制裁，岂不知这种行为本身就是掩耳盗铃。借款又退款的一幕幕丑剧，掩盖不了他内心对金钱不可遏止的贪欲，暴露了他对抗组织审查的企图，更改变不了他违纪违法的事实。最终，他落得身败名裂、两手空空。
“我已经是63岁的老人了，本来应该安度晚年，享受天伦之乐，可是我没有把握好自己，放纵自己，给国家造成了巨大的损失，也给我的家庭造成了巨大的伤害。”在法庭上，杨先静忍不住痛哭流涕，却为时已晚。
点评：有人把贪官借钱比作黄鼠狼借鸡，有借无还，但总有人愿意把钱“借给”这些腐败分子。借钱的背后，实质是公权力在发挥作用，是赤裸裸的权钱交易。杨先静们机关算尽、花样百出，但不论是“期权腐败”之约，还是以借之名受贿，都不可能作为违纪违法的“挡箭牌”，更不可能成为逃避惩罚的“障眼法”，等待他们的只能是纪律和法律的严惩。（记者 李j 通讯员 陈红星）
3102
杨先静对权力的痴迷由来已久。2000年，安徽省地矿局与省土地局合并为省国土资源厅，杨先静任副厅长。凭着20年“老地矿”的资历，他将与矿产资源有关的管理权限全部握
南方日报【焦兰生同志拟提名为中山市市长候选人】4月4日，广东省委组织部发出省管干部任前公示通告。根据公示通告，经省委常委会议讨论，珠海市委常委、对口帮扶阳江指挥部总指挥，阳江市委常委、副市长焦兰生同志拟提名为中山市市长候选人。（记者/周志坤）
资料图南方日报【焦兰生同志拟提名为中山市市长候选人】4月4日，广东省委组织部发出省管干部任前公示通告。根据公示通告，经省委常委会议讨论，珠海市委常委、对口帮扶阳
中新社记者 刘震 摄
李克强总理面前的大屏幕上，显示出一条手机短信记录：财政部部长楼继伟把一条对营改增政策有误读的网络截图发给税政司司长王建凡，要求尽快回应。而这条短信的发送时间是午夜零点30分。
“第二天一早我起床才看到短信，立即组织跟踪信息，开展回应解读。”王建凡对总理说。
“你这个部长的工作状态不错!”李克强笑着对楼继伟说，“营改增全面试点已到了关键时刻，要有这样的精神，及时回应社会关切。”
4月1日下午，李克强总理在财政部考察营改增推进工作时，尤其关心公众对这项改革政策的疑问是否得到及时解答。王建凡告诉总理，为了及时回应公众对营改增可能的误解误读，他们把各地方的财政厅、税政专员办工作人员集合起来，按区域建立4个微信群。每个群的100多名成员随时跟进各地方、各行业对改革的反应，财政部的工作人员也通过这些工作群第一时间提供解答、回应关切。
“总理您看，这是几天前，一位地方工作人员在群里反映，很多民众对二手房交易的增值税率仍然存有疑惑。”他指着一张“华北华东地区税政专员办互动群”的聊天截图说，“我们的工作人员立刻在微信群里作出解答：二手房交易的增值税税率是5%，预征税率是3%。”
“这很重要啊!我们不仅要对普遍性问题作出解读，也要对群众关心的个别案例及时回应。”李克强说，“要及时化解民众对改革政策的误解误读，确保改革顺利推进。”
中新社记者 刘震 摄
王建凡进一步介绍，除了这几个“税政专员办工作群”，财政部还建立了面向新闻媒体的“媒体沟通微信群”和部门内的“工作微信群”，前者用来回应对政策的疑问、发布权威信息，后者则用来随时部署工作，以更高效率推进改革。
“我们把这种工作办法总结为 互联网+营改增 。运用互联网工具，多维互联、创新机制，推进改革。”他说。
“这个办法很好!”李克强称赞道，“政府部门今后出台政策，特别是牵涉面较广的重大政策，都可以采取这种办法，对民众关切的问题第一时间作出回应。”
今年以来，李克强总理连续发声，要求国务院各部门负责人“积极回应舆论关切”。他强调，现代政府须及时回应人民群众的期盼关切，各部门要主动释放公众期待的信息，坚定社会信心，给市场一个明确的预期。
在4月1日的考察中，李克强再次明确要求，各地方、各部门对舆论热点问题的回应要快、要准确、要权威。“这是现代政府的重要标志，也能确保各项改革、政策顺利施行。”总理说。
新京报特约记者 储思琮
1684
中新社记者刘震摄李克强总理面前的大屏幕上，显示出一条手机短信记录：财政部部长楼继伟把一条对营改增政策有误读的网络截图发给税政司司长王建凡，要求尽快回应。而这条短
空军老战士和老红军后代在博物馆英烈墙前手持鲜花缅怀英烈。中国青年网记者 开可摄
中国青年网北京4月4日电（记者 开可）今年是长征胜利80周年，也是东北老航校成立70周年。4月1日，近百名空军老战士和老红军后代在中国空军航空博物馆举行纪念活动，追怀前辈，铭记红色精神。
空军老战士和老红军后代在博物馆英烈墙前向在战争和空军建设中牺牲的先烈们敬献花篮。朱德之孙、空军少将朱和平，陈云之子陈方等革命后代参加了纪念活动。
峥嵘岁月不舍空军梦
在空军博物馆的英烈墙上，刻有六位老红军的名字。他们是长征到达陕北以后，第一批被选送到新疆航空队学习飞行和地勤工作的人员。
“建设强大空军是老一辈心中的梦想。”朱和平在座谈会上表示。提起那段历史，在场的革命后代无不动容。
1938年初，党从红军西路军到达新疆的余部和延安的八路军部队中精心挑选出43名同志到新疆盛世才的部队中，跟苏联顾问和教官学习航空技术，其中飞行班25人，机械班18人。这批同志最终成为我军第一支具有作战能力的航空队，是人民空军战斗力的基础和建军的核心。
“这些同志不是普通的红军战士，他们从小参加红军，走过雪山草地，跨越千山万水，个个身经百战。长征结束时，很多人已经是团职干部了，个别还有师职，已经是红军中的骨干，战斗力的核心。但是为了实现空军梦，为了使以后建立的空军具有红军精神的传承，组织上派他们去新疆学习飞行。”朱和平在接受中国青年网记者采访时说。
这些人都是陈云亲自挑选出来。点读报纸考察文化水平、怀表放到预选人身后的不同部位检查听力、下棋测试头脑是否灵活。陈云用简单的方法对预选人进行全面的考察。朱和平告诉记者，这些人在当时的红军队伍中已经是具有高文化水平的人才了，但其实就是相当于小学文化水平。“这些人在这个年纪去学习飞行、地勤有多大的难度啊，但是他们为了实现我们建立空军的梦想，义不容辞就去参加了新疆航空队的学习。”朱和平说。
为了祖国的空军梦，这些只有小学文化水平的老红军们知难而上，上课认真听讲，下课付出更多的努力，想尽办法将每一门课程学好。朱和平介绍说：“新疆航空队仅仅学习了四年半，以他们这样的基础，四年半就可以驾驶两到四种型号的飞机，而且能够满足所有的地面维修保障工作。”
参加纪念活动的王江明今年还不到六十岁，他的父亲就是曾经新疆航空队机械班的成员，现在已经102岁高龄。王江明开玩笑地告诉记者：“有人问我为什么年龄这么小，因为那时候这些人都顾不上结婚。”
王江明告诉记者，名字刻在博物馆英烈墙上的六位老红军都没有结婚。“其实当时他们有资格结婚，都是营团级干部，军龄也够长。组织上要求没学好飞行，不允许结婚。所以我们这些航空队的孩子年龄都比较小。他们这些人那时候根本顾不上结婚，一直到了1949年建国以后才考虑个人问题。”王江明说。
1946年，党的第一所航空学校，即习惯称为“东北老航校”的东北民主联军航空学校成立。从新疆回到延安的老红军们组成八路军总部航空队，奉命前往
东北，开始了人民空军的艰难创业。
敬畏历史 纪念英雄 红色精神代代传
朱和平说人民军队包括人民空军身上有中国军人的军魂，“人民军队包括人民空军创造了一个又一个奇迹，完成了很多不可能完成的任务，包括我们新疆航空队也是创造了一个又一个的奇迹。这些人为什么能够做到这一点？因为他们是一批有灵魂、有血气、有本事的军人，他们有一种魂，这就是我们中国军人的军魂。”
“新疆红军航空队是中国人民解放军第一只成建制的、空地配套的航空作战部队，是共产党的第一批空军的部队，是空军的希望。他们身上既体现了红军英勇顽强，不怕苦、不怕牺牲的精神，又体现了创新、奋斗、追求的真理和刻苦学习的精神。他们身上代表了我们老一辈为了实现中华民族伟大复兴，不管在任何艰难困苦情况下都去奋争的精神，是民族精神的集中体现。”朱和平向记者表示。
朱和平感叹现在的青少年应该形成对英雄的敬畏，“不崇尚英雄的国家、不崇尚英雄的民族，一定不会是一个强大的民族和强大的国家。”朱和平表示，我们国家实现的中国梦就是中华民族的伟大复兴梦，就是强国梦，而实现强国梦首先就是要精神上的强大。
作为一名革命后代，在王江明看来，红色精神是一种信仰，它的核心就是奉献。王江明说：“尽管老一辈的文化水平不高，但是他们的奉献精神和个人修养是值得后辈去学习和效仿的。”
这次的纪念活动，王江明带着自己的侄子参加，目的就是为了让下一代将红色精神传承下去，“这种奉献精神，很多人都不知道，我们觉得，应该把它们宣传出来。革命这么来的，新中国这么诞生的。他们的事迹我们再不说那就断代了。我们现在也在潜移默化地让第三代接受熏陶，这些精神得传承下去。”
2496
空军老战士和老红军后代在博物馆英烈墙前手持鲜花缅怀英烈。中国青年网记者开可摄中国青年网北京4月4日电（记者开可）今年是长征胜利80周年，也是东北老航校成立70周
黄明在清明节交通安保工作视频会上强调
认清形势毫不松懈 以拼搏积累保持续安全
实现连续6个多月未发生重特大交通事故的历史性突破
记者从公安部4月1日召开的清明节交通安保工作视频会上获悉，全国道路交通安全形势持续向好，已连续6个月零7天未发生重特大事故，实现了自1990年有重特大事故数据统计以来的历史性突破。公安部副部长黄明在会上强调，要清醒认识当前道路交通安全形势，切实增强忧患意识、责任意识、大局意识，丝毫不可松懈，继续主动担当、积极作为，突出风险防控、精心组织部署，用水滴石穿的不懈努力和日复一日的拼搏积累，守护安全、造福百姓，确保道路交通安全形势的持续平稳。
黄明指出，今年以来，全国道路交通安全形势平稳，春运、春节、全国两会均未发生重特大事故，也没有发生长时间大范围的交通拥堵，公安机关靠每一个小时、每一天的拼搏努力积累了安全稳定的形势。在肯定成绩的同时也要看到，我国仍处于交通大发展的时期，交通安全形势还不稳定。全国公安机关特别是公安交管部门要保持清醒认识，一刻不能松劲，要在今年良好开局的基础上，再接再厉，继续努力，精心组织部署，突出风险防控，确保交通安全形势持续平稳。要以危化品运输车、旅游客车为重点，抓住源头装载、路面管理、动态监控等三个关键环节，切实加大监管力度。要总结去年集中“清零”行动等经验，网上和网下结合、源头和路面结合，持续开展安全隐患大清除行动，努力减少风险点。要学习推广重庆全市农村地区连续11年没有发生重特大事故的经验，加强农村地区风险管控。要公布曝光严重交通违法行为，推动与信用挂钩，扩大震慑效果。
黄明强调，现在已进入第二季度，工业企业全面开工，货运迎来高峰，清明、五一、端午小长假接踵而至，公路客运风险增大，特别是清明节前后，交通流量大，阴雨天气多，容易发生重特大交通事故。各地公安机关要针对清明节交通特点和事故发生规律，重点加强对城市郊区、农村山区、陵园墓区、旅游景区“四区”的交通管理，全力防范发生重特大交通事故和严重交通拥堵。要深入研判、提前引导，提示群众错峰出行、避开拥堵路段。要严管秩序，未堵先疏，最大限度地把警力摆到容易出现拥堵的关键节点路段，有效防范拥堵和事故发生。要严把关口，严查违法，在通往墓区、景区、山区道路的关键路口、路段增设临时执勤点，农村地区要全面发动乡镇交通安全员、农村劝导员，积极开展劝导活动，不让超员的面包车、违法载人的低速货车、三轮汽车、拖拉机出村、上山。对危化品运输车可采取临时管控措施，根据实际情况限制危化品运输车在前往重点墓区、景区的道路以及拥堵路段、高峰时段通行，严防危化品运输车泄露、燃爆造成群死群伤严重后果。
会议还对坚决整治城市交通秩序，着力打造文明有序、安全畅通的城市交通环境进行了部署。 (来源：公安部网站)
1310
黄明在清明节交通安保工作视频会上强调认清形势毫不松懈以拼搏积累保持续安全实现连续6个多月未发生重特大交通事故的历史性突破记者从公安部4月1日召开的清明节交通安保
新华社发表评论称，及时评估风险有助于防范问题发生，但刻意夸大问题则是在人为制造紧张，不仅于中国无益，也于世界无益。 刘行 澎湃资料
据新华社4月4日报道 继穆迪之后，标普日前也将中国主权信用评级展望从稳定下调至负面。然而，评级界的“专家意见”并未得到市场认可。无论是境内股票市场、债券市场、人民币汇率走势，还是境外主权债券收益率、离岸人民币汇率，均未受到展望下调影响而出现大幅波动。
诚然，中国正处于经济增速换挡、结构调整阵痛、新旧动能转换的新常态，但也正通过供给侧结构性改革等创新方式破解这些难题。在此过程中，及时评估风险有助于防范问题发生，但刻意夸大问题则是在人为制造紧张，不仅于中国无益，也于世界无益。
从赤字水平上看，2016年中国财政赤字安排2.18万亿元人民币，赤字率为3%，尽管高于2015年的2.3%，但这是因为适当增加了必要的财政支出和政府投资，同时推进了减税降费的改革举措。这些举措将在中长期激发市场活力和社会创造力。
从投资上看，中国经济中的投资占比尽管高于某些发达国家，但也未必如标普所说，投资占比只有稳定在30%至35%经济才可持续。中国财政部经评估后认为，中国投资占比在40%以上，是由中国经济发展所处阶段决定的，中国仍需保持一定规模的投资。而且从长期来看，中国投资占比呈下降趋势，投资结构也在不断优化，消费成为经济增长的主力，经济再平衡正稳步推进。
更重要的是，入春以来，中国经济潜力大、韧性强的优势正在显现。最新数据显示，2016年3月，中国制造业采购经理指数（PMI）回升至荣枯线以上。加上近期上市公司年报反映出不少行业和企业利润增加、趋势向好，说明中国经济在去产能、去库存的同时，新的增长动力正在填补空位。
古语有云：“得其大者可以兼其小。”中国经济运行总体平稳、长期向好的基本面并没有改变。自上世纪90年代以来，中国主权信用评级一直在稳步上升，标普从“BBB”提高到“AA－”，穆迪从“Baa1”提高到“Aa3”，目前均为其评级体系的第四高等级。即使是国际金融危机爆发后，在世界主要经济体经历最困难的时期，中国主权信用评级也在上升。
作为全球第二大经济体、第一大贸易国，中国一直是全球最重要的增长引擎和稳定力量。即使在全球经济整体复苏疲弱乏力的背景下，2015年中国对全球经济增长的贡献率仍超过25%。面对西方评级机构下调展望，中国当以平常心视之，有底气、有定力做好自己的事，用改革的动力激发增长的潜力和活力，用发展的、全面的眼光看待当前的内外部挑战，用中国经济的“双中高”（经济保持中高速增长，产业迈向中高端水平）为世界贡献更多正能量。
1544
新华社发表评论称，及时评估风险有助于防范问题发生，但刻意夸大问题则是在人为制造紧张，不仅于中国无益，也于世界无益。刘行磁炫茸柿暇菪禄社4月4日报道继穆迪之后，
人民网南宁4月4日电（记者 庞革平）记者从日前在广西钦州市召开的中国―马来西亚钦州产业园区、马来西亚―中国关丹产业园区（简称中马“两国双园”）联合合作理事会第三次会议上获悉，中马“两国双园”正在全力打造国际产能合作示范区。理事会联合主席中国商务部副部长高燕、马来西亚贸工部副部长李志亮分别率团出席会议。<br><br> 在中马两国领导人的关心和推动下，经过双方共同努力，中马钦州产业园区启动区“三年打基础”目标基本实现，成功引进高新技术产业项目近40个，规划建设城市配套项目10个。此外，首个入园钢铁项目取得了积极进展；湖南中科恒源科技股份有限公司新能源应用技术制造等一批项目成功签约入园；中方参股关丹港建设运营1年即实现吞吐量和营业收入的两个翻番。<br><br> 会议认为，随着中国―东盟自贸区升级建设加快、共建“一带一路”倡议深入实施、中马各领域交流合作不断深化，中马“两国双园”开发建设将迈入新的阶段。中马双方应共同努力，重点关注“两国双园”建设，打造国际产能合作示范区。今后，中马“两国双园”应联动发展、互促共赢，加强海上互联互通与国际产能合作，强化制度协同创新，并在开发成效方面取得突破。<br><br> 同期，马来西亚-中国关丹产业园规划咨询评审会在钦州市召开。与会专家及代表认为，《马中关丹产业园区概念性发展规划》与《马中关丹产业园区产业发展规划》逻辑清晰、内容全面、观点新颖、论证充分，发展定位和空间布局具有前瞻性和创新性，对策措施针对性指导性强，同意通过终期评审。<br><br> 在评审会上，广西壮族自治区副主席张晓钦就马来西亚-中国关丹产业园规划完善工作提出三点意见：一是要定位准确，要与中马两国经贸合作五年规划以及东海岸经济特区的整体发展规划做好衔接，在“一带一路”合作、中国-东盟自贸区升级建设的大视野中谋划；二是要突出特色，按照“一港两园一拓展区”的整体布局思路，立足关丹市现有优势和东海岸经济特区的发展空间，充分考虑中国优势产能分布的行业特点；三是要注重联动，与中马钦州产业园区发展规划、产业规划相呼应，把两园的优势互补、产业互促充分体现出来，引导在两园之间构建产业链、物流链、创新链和价值链。<br><br> 据悉，马来西亚-中国关丹产业园于2013年2月正式开园，是中国在马来西亚设立的第一个产业园区，也是马来西亚政府重点扶持的国家级园区，将为推动中马两国加强国际产能合作、加快中国企业“走出去”提供重要平台。page<br><br> 作者：庞革平 (来源：人民网-社会频道)
1184
人民网南宁4月4日电（记者庞革平）记者从日前在广西钦州市召开的中国―马来西亚钦州产业园区、马来西亚―中国关丹产业园区（简称中马“两国双园”）联合合作理事会第三次
新华社南宁4月4日专电（记者向志强、徐海涛）近日，南宁市纪委公开通报了7起卫生计生系统发生在群众身边的“四风”和腐败问题案件，其中，违规发放津补贴福利、收取他人财物等典型行为均在通报之列。<br><br> 据通报，2013年1月至2015年10月，武鸣县人民医院违反规定，以“行政补助”的名义，从医院行政账户划拨经费到工会账户，违规发放津补贴、实物、购物卡等共计700多万元。宾阳县计生服务站和黎塘镇、武陵镇等6个计生所通过虚开发票、坐收坐支等方式套取资金，用于接待费、差旅费、劳务费、津补贴及购买运动会服装等开支，共计60多万元。<br><br> 南宁市西乡塘区石埠卫生院则存在公款旅游问题，该院组织本院干部职工50多人花费公款4.3万元到多地旅游。马山县卫生监督所存在违规收取评审费问题，其向卫生室（个体诊所）不开票据收取“评审费”“现场审查费”，用于该所餐费及账外开支的费用，共计6.5万元。<br><br> 在非法收受他人财物方面，2009年至2014年，隆安县人民医院原院长何壮利用职务之便，为相关工程老板以及医疗设备供应商谋取利益，多次收受款项共计35万元。邕宁区人民医院药剂科原主任黄新利用职务之便，在药品集中采购和医疗耗材采购活动中为他人谋取利益，收受好处费共计9.2万元。<br><br> 南宁市第五人民医院精神二科主任韦盛中利用职务之便，2014年至2015年，两次私自向患者推销药品，谋取不正当利益，涉及金额2100元。韦盛中受到党内警告、行政警告处分，违纪款项予以追缴。<br><br> 作者：向志强 徐海涛 (来源：新华社)
新华社南宁4月4日专电（记者向志强、徐海涛）近日，南宁市纪委公开通报了7起卫生计生系统发生在群众身边的“四风”和腐败问题案件，其中，违规发放津补贴福利、收取他人
新华社北京4月4日电（记者徐庆松）食品药品监督管理总局4日发布消息称，针对近日媒体报道的上海市公安部门破获1.7万罐冒牌乳粉案件，食药监总局在第一时间责成上海市食药局立即向有关公安部门了解案件情况，并协助公安机关追查涉案冒牌产品流向，控制风险，对涉案企业严肃查处。<br><br> 据介绍，国务院食安办已派员赴上海实地督查，并要求相关省份彻查乳粉流向，严惩冒牌乳粉等欺诈行为，确保婴幼儿配方乳粉质量安全。<br><br> 食药监总局发言人表示，经初步了解，上海市公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。<br><br> 食药监总局要求，婴幼儿乳粉销售者和网络食品第三方平台提供者要按照食品安全法的规定，执行进货查验记录制度。第三方平台开办者要切实落实对网店开办者资质审查的责任。对涉嫌食品安全犯罪行为，食品药品监管部门将依法追究平台开办者的连带责任。<br><br> 食药监总局发言人提醒广大消费者，谨慎在网上购买婴幼儿乳粉，警惕不法分子冒牌欺诈行为。欢迎广大消费者对销售假冒乳粉的违法行为进行举报。对破获食品违法案件有功的举报者，执法部门将依法给予奖励。<br><br> 作者：徐庆松 (来源：新华社)
新华社北京4月4日电（记者徐庆松）食品药品监督管理总局4日发布消息称，针对近日媒体报道的上海市公安部门破获1.7万罐冒牌乳粉案件，食药监总局在第一时间责成上海市
杨先静对权力的痴迷由来已久。2000年，安徽省地矿局与省土地局合并为省国土资源厅，杨先静任副厅长。凭着20年“老地矿”的资历，他将与矿产资源有关的管理权限全部握在自己手中，分管工作涉及矿权勘探、登记、出让、变更、延续等多个环节，几乎占了国土厅职权的半壁江山，可谓“位高权重”。
2005年，54岁的杨先静如愿当上了正厅级巡视员，但也意味着再过几年他就要退休了。从那时起，杨先静思想上渐渐发生了变化，开始考虑自己的“后路”问题。一些有求于他的矿业公司老板，进入了他的“朋友圈”。
安徽省高级人民法院的判决书显示，杨先静为这些矿老板办事可谓“尽心尽力”，但在办事时几乎从不收受财物，故作一身“清廉”。其实，杨先静对金钱的贪婪不亚于对权力的痴迷，他内心深处是准备“做长线买卖”。正如他所说：“在位时，因我手中的权力，让很多人成为了亿万富翁。退休后，我就千方百计地让他们给我相应回报。”
2007至2011年的4年时间里，杨先静3次出手，帮助安徽大昌矿业公司董事长吉立昌先后解决了延续分立、转让、出让铁矿探矿权事宜。在私人老板因之受益的同时，造成的是18.9亿余元国家财产损失。在两人的交往过程中，吉立昌多次表示要送钱物，杨先静虽然一直没有答应，却留下一句话，“等退休了再说”。
事后查明，杨先静共收受和索取吉立昌贿赂共计人民币1001.4万元、美元2000元。除了1.4万元人民币和2000美元这个“零头”是其在位期间发生的外，其余均是退休后索要的。
办理此案的公诉人指出，杨先静收受或索取的1600余万元贿赂，大部分集中在其退休前后。他通过离职前后连续实施或在离职前约定离职后实施的形式，在即将退休和退休之后的短短半年时间，通过打“时间差”和打借条等方式收受了大量财物。特别是退休后，杨先静根据其在位时为老板提供帮助的大小以及他们获取利益的多少，分别向每人索取少则20万元、多则1000万元的“回报”。殊不知，“投资变现”之时，也是无法回头之日。
点评：人未退休，心先脱党，“在位预约、退休受贿”的“期权腐败”，在杨先静身上表现得特别明显。一句“等退休了再说”，充分暴露了杨先静“无利不起早”的贪官本性，和“平安着陆”后再“变现权力”的狡诈心思。杨先静的落网再次警示，党员领导干部只有时刻“心有所畏、言有所戒、行有所止”，才能敬终如始，避免晚节不保的悲剧发生。
协会兼职发挥“余热”，岗位退休权力未退
2011年12月，杨先静正式办理了退休手续。然而，他对权力的贪恋远未停止，仍担任省矿业评估师协会会长一职，并且在这个位置上继续发挥权力的“余热”。
省矿业评估师协会由省国土资源厅负责管理，本是非营利性的行业社团组织，不具有审批权。但退休前“说一不二”的杨先静，已将矿权审批的部分事项交由矿业评估师协会办理，为以后继续行使权力铺路。
“小国土厅”，是杨先静担任会长期间，一些国土系统干部和矿老板对省矿业评估师协会的别称，协会和杨先静这个会长在他们眼里的重要性可见一斑。“岗位退休了，权力未退休”，是对杨先静的生动写照。
对权力握住不放，是因为对利益依依不舍。杨先静退休后，仍有一些人投其所好，送与他大额钱物，这与他担任会长有着很大的关系。对于这一点，杨先静心知肚明，也乐见其成。
除依靠协会会长这个头衔敛财，杨先静还利用原职务的影响力，随意插手干预省国土资源厅的业务工作，从中捞取好处。2012年下半年，杨先静向国土厅老部下打招呼，违规追加土地计划指标，帮开发商办理建设用地审批。事成后，杨先静获得“感谢费”30万元。
“虽然退休了，但我毕竟在国土厅工作那么多年，退休时间不长，和他们（国土资源厅的同事）关系也不错，他们比较尊重我，相信他们会给我办好的。”正是靠着这种“关系”，杨先静对于矿老板们来说仍有利用价值，这也是吉立昌等人心甘情愿掏钱的原因所在。
退休后的杨先静，俨然成为一个唯利是图的商人。他利用制度漏洞和监督盲区，游刃有余地周旋于政府官员和企业老板之间，做着损公肥私的勾当。他不仅未能严格律己，还带坏了与他“关系不错”的下属，污染了整个单位的政治生态和风气。
点评：反腐无禁区、全覆盖、零容忍，党纪面前没有例外，不因职务高低而区别对待，更不因退休与否而放松要求。党员领导干部虽然离开了工作岗位，但党员的标准要求不会变，同样受党章党规党纪的约束。杨先静等案例表明，退休不是“挡箭牌”，绝不能因“船到码头车到站”而放松警惕，必须时刻保持清醒头脑，绷紧纪律之弦，不忘初心，方得始终。
以借为名规避调查，机关算尽只落得身败名裂
庭审中，杨先静说自己“上当了”。2010年前后，曾有人对他说先打借条再收钱，这样即使查出来也不违法。为掩人耳目，杨先静在收受贿赂的形式上颇费心思，把“索贿”变成所谓的“借贷”、“融资”和“理财”，处心积虑地给自己的违纪违法行为披上“合法外衣”。
刚一退休，杨先静就迫不及待地以投资为由，向吉立昌“借款”1000万元。按照杨先静的要求，吉立昌将1000万元转到安徽某公司董事长李某的个人账户上，作为杨在该公司的投资。为逃避调查，杨先静还以其妻名义向吉出具了借条。
使用类似伎俩，杨先静以女儿在北京买房为名，又分别向安徽某矿业公司董事长朱某等人“借款”20万至350万元不等。
以借为名，让杨先静收钱收得心安理得，觉得不会出什么问题。直到有一天，时任省国土资源厅矿管处处长被司法机关查处，杨担心受到牵连，慌忙四处“归还借款”。十分讽刺的是，对于向吉立昌索要的1000万元，杨先静多次要求吉暂时别动这笔钱，等风声过后还要拿回来，他的贪婪与侥幸暴露得淋漓尽致。
以为打几张借条收钱就可以逃脱纪律和法律制裁，岂不知这种行为本身就是掩耳盗铃。借款又退款的一幕幕丑剧，掩盖不了他内心对金钱不可遏止的贪欲，暴露了他对抗组织审查的企图，更改变不了他违纪违法的事实。最终，他落得身败名裂、两手空空。
