“我已经是63岁的老人了，本来应该安度晚年，享受天伦之乐，可是我没有把握好自己，放纵自己，给国家造成了巨大的损失，也给我的家庭造成了巨大的伤害。”在法庭上，杨先静忍不住痛哭流涕，却为时已晚。
点评：有人把贪官借钱比作黄鼠狼借鸡，有借无还，但总有人愿意把钱“借给”这些腐败分子。借钱的背后，实质是公权力在发挥作用，是赤裸裸的权钱交易。杨先静们机关算尽、花样百出，但不论是“期权腐败”之约，还是以借之名受贿，都不可能作为违纪违法的“挡箭牌”，更不可能成为逃避惩罚的“障眼法”，等待他们的只能是纪律和法律的严惩。（记者 李j 通讯员 陈红星）
3082
杨先静对权力的痴迷由来已久。2000年，安徽省地矿局与省土地局合并为省国土资源厅，杨先静任副厅长。凭着20年“老地矿”的资历，他将与矿产资源有关的管理权限全部握
河南省委原常委、河南省军区原政治委员、离休干部姚侠同志因病医治无效，于2016年3月14日在解放军153医院逝世，享年90岁。
姚侠同志是江苏省邳州市人，1926年11月出生，1940年5月参加革命工作，1943年3月加入中国共产党。曾任宣传员，内勤、敌工、锄奸、组织干事，文工队、教导队指导员，河南省军区组织科副科长、科长，组织处副处长、处长，商丘、信阳、许昌军分区副政治委员，河南省军区政治部副主任、主任等职，1983年5月至1985年8月任河南省军区政治委员。1987年3月离职休养，正军职。
在革命战争年代，参加过皖东北、苏北反扫荡斗争，睢宁、临颍、逍遥等战役。荣立两次三等功。曾荣获三级解放勋章、独立自由功勋荣誉章、抗日战争胜利70周年纪念章。
新中国成立以后，他坚持认真学习政治、军事理论和科技文化知识，不断提高政治水平和军事指挥才能，具有强烈的革命事业心和使命感、责任感，坚决执行上级指示、决议，热爱军队、忠诚于党，认真履行职责，忠于使命，勤勤恳恳，任劳任怨，出色地完成了各项任务。姚侠同志参与了河南军区的成立，在担任省军区政治部主任期间，总结宣传的“爱国拥军模范”赵趁妮影响深远，政治工作创出了特色，创出了品牌。担任河南省军区政治委员期间任河南省委常委，在军民共建社会主义精神文明建设、军地“两用”人才培养、民兵预备役思想政治工作等方面狠抓落实，取得明显成绩，为全省经济社会发展、为省军区的建设和全省武装工作做出了突出贡献。
离休以后，他依然保持一名党员领导干部应有的品格，坚决拥护党的路线、方针、政策，拥护改革开放、拥护以习近平同志为总书记的党中央的正确领导，自觉地在思想上、政治上、行动上与党中央保持高度一致，继续关心国家大事和部队、民兵预备役建设，关心省军区的建设和发展，积极参加社会公益活动，关心爱护下一代成长，积极支持干休所的工作，最大限度地发挥了自己的余热。
在近八十年的革命生涯中，他忠于党，忠于祖国，忠于人民，为革命事业献出了毕生精力。他刻苦学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观重要理论，为党的事业和部队建设鞠躬尽瘁，无私奉献，始终充满了革命乐观主义精神，表现了一个革命者的宽大胸怀和顽强不息的奋斗精神，展示了一名共产党员高风亮节的优秀品格。他坚持原则，顾全大局，襟怀坦荡，作风正派，一身正气，光明磊落，办事公道，为人忠厚，平易近人，发扬民主，关心爱护部属，心系群众，严于律己，廉洁奉公，从不计较个人名利得失，生活俭朴，严格要求家人，始终保持了我党我军艰苦奋斗的政治本色和优良传统，深受部队广大指战员的敬重和爱戴。
1480
河南省委原常委、河南省军区原政治委员、离休干部姚侠同志因病医治无效，于2016年3月14日在解放军153医院逝世，享年90岁。姚侠同志是江苏省邳州市人，1926
新华社南京4月4日电（记者朱国亮）据常州市交警支队公布的最新调查数据，2日发生在沪蓉高速常州段的多车相撞事故造成的死亡人数为3人，受伤人数增至31人。

2日13时许，沪蓉高速常州横林枢纽往东南京往上海方向，数十辆车在多点多段相继相撞。

3日18时许，常州交警在其认证微博――“常州交警在线”公布了最新的调查结果和更详细的数据，其中，常州当地医院收治人员中，2人经抢救无效死亡，还有9人留院治疗。另经会同无锡警方调查了解，无锡101医院收治人员中，1人经抢救无效死亡，现还有22人留院治疗。

作者：朱国亮 (来源：新华社)
新华社南京4月4日电（记者朱国亮）据常州市交警支队公布的最新调查数据，2日发生在沪蓉高速常州段的多车相撞事故造成的死亡人数为3人，受伤人数增至31人。2日13时
4月6日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从辽宁省民政厅等多部门证实，国务院日前已批复同意撤销辽宁省盘锦市大洼县，设立辽宁省盘锦市大洼区，以原大洼县的行政区域作为大洼区的行政区域。大洼区人民政府驻大洼镇红海滩大街66号。
此番调整后，盘锦市将形成“3区1县”的区划格局，分别是兴隆台区、双台子区、大洼区和盘山县。
据盘锦市政府官网介绍，大洼县名取自大洼镇，因地势低洼而得名，隶属于辽宁省盘锦市，于1975年建县，1988年被国务院确定为沿海开放县，是辽宁省15个县域经济发展重点县之一，是辽宁沿海经济带主轴与渤海翼上的重要节点。
大洼县总面积1387平方公里，下辖14个镇和临港经济区、红海滩湿地旅游度假区；总人口43万（2010年）。大洼县境内石油、天然气储量丰富，是全国第三大油田辽河油田的主产区，截至2010年已探明可开采储量原油为9600万吨，天然气为190万立方米。2010年大洼县进入全国县域基本竞争力百强县（市）行列。
大洼县也有着丰富的旅游资源。值得一提的是，大洼县是著名爱国将领张学良将军的故里。
4月6日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从辽宁省民政厅等多部门证实，国务院日前已批复同意撤销辽宁省盘锦市大洼县，设立辽宁省盘锦市大洼区，以原大洼县的
日前，经广东省人民检察院指定管辖，广东省东莞市人民检察院依法对广东省环境保护厅原厅长李清（正厅级）涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
日前，经广东省人民检察院指定管辖，广东省东莞市人民检察院依法对广东省环境保护厅原厅长李清（正厅级）涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
内蒙古政府主官交替，让小伙伴们对新主席布小林和老主席巴特尔产生了浓厚兴趣，也再次聚焦社会对少数民族高官的关注。
长安街知事（微信ID：Capitalnews）曾介绍过，根据《民族区域自治法》，少数民族自治区主席由实行区域自治民族的公民担任，比如巴特尔离任后，接任主席职务的也是来自蒙古族的布小林。因此，各自治区四套班子的少数民族年轻干部往往值得重点关注，若干年后，他们或许就是自治区主官的热门人选。这些少数民族干部平素虽然曝光较少，不太为人熟知，但大多进步很快，堪称政坛新星。
欲了解更多重磅人事动向，劳驾移步至苹果商店、安卓市场下载长安街知事手机APP，独家披露和深度解读尽在其中。
新疆
努尔兰・阿不都满金
晋升速度：★★★★★
阿不都满金是一名哈萨克族干部，来自我国唯一一个副省级自治州伊犁。2002年3月，阿不都满金当选伊犁州长、擢升副部时，不满40岁。此后他历任自治区政府副主席、党委常委。2013年，50岁出头又出任自治区政协主席，晋升正部。这关键两步，比同龄的汉族干部都要快上很多。
内蒙古
乌兰
晋升速度：★★★★★
与布小林相同，乌兰同样是名蒙古族女性官员，但她提任副部的时间要更早，2003年11月，刚满41岁的乌兰被任命为内蒙古自治区副主席，10多年过去了，这位资深部级干部依旧顶着60后年轻高干的标签。如今，乌兰担任自治区党委常委、宣传部长，是主席之后，排名最前的蒙古族常委。
西藏
公保扎西
晋升速度：★★★★☆
西藏自治区党委常委、政协党组书记公保扎西曾在中组部工作10年，返回西藏后得到重用，40出头就晋升副部，他先后曾在日喀则、那曲、拉萨三个重要城市担任过要职，是藏族官员中地方执政经验比较丰富的一位。今年全国“两会”上，公保扎西在提案中谈及了自己对绿色发展理念的思考，他说，“西藏是我们国家最后一块蓝天碧土，我们一定要把西藏的生态环境维护好、保护好，为绿色发展储备力量。”
新疆
尔肯江・吐拉洪
晋升速度： ★★★★☆
尔肯江・吐拉洪是共青团干部中少数民族的代表人物，自毕业后在共青团系统工作了20多年。2008年，44岁的他转岗回到新疆。值得注意的是，他当时的职务是团中央书记处的书记，却一举出任了自治区党委常委，这一步比许多同期转岗的共青团高干都要快上不少。2015年，尔肯江・吐拉洪以常委身份兼任北疆重镇塔城地委书记，丰富了基层工作经历。
新疆
艾尔肯・吐尼亚孜
晋升速度： ★★★★☆
与尔肯江・吐拉洪类似，艾尔肯・吐尼亚孜的仕途也开始于共青团，不过很快就转入组织部门工作。本世纪初，艾尔肯走上了晋升的“快车道”，从自治区区党委组织部副部长到和田行署专员再到自治区副主席，完成了连跳动作。2014年，他还进入了自治区党委常委行列。值得关注的是，2008年到2012年时间，艾尔肯・吐尼亚孜先后在国家行政学院省部级英语强化班、中央党校研究生院法学理论专业和美国哈佛大学肯尼迪政府学院学习，可见中央对这位少数民族干部的全方位培养。
广西
蓝天立
晋升速度：★★★☆☆
蓝天立学历很高，他先后在广西大学、北京航空航天大学和新加坡南洋理工大学深造，是管理学博士。蓝天立36岁就当上了科技厅厅长，成为正局级干部，此后又先后担任河池市长、市委书记和自治区政府副主席，去年四月进入党委常委行列。蓝天立是十八届中央候补委员，也是班子中唯一一位60后的壮族常委。
宁夏
马廷礼
晋升速度：★★★☆☆
作为土生土长宁夏人，回族干部马廷礼50岁时晋升副部，如今已是党委常委兼统战部长。他执掌宁夏重镇中卫多年，在任时遇上腾格里沙漠污染被曝光，在环保工作誓师大会上，他曾“自揭伤疤”：一些企业受经济利益驱动，不履行保护环境的基本社会责任，甚至违法违规、无视监管 在这次大会上，他表示，面对严峻的形势倒逼，面对媒体曝光带来的压力，面对人民群众的呼声愿望，我们没有退路，必须以壮士断腕的决心打一场污染歼灭战。
西藏
边巴扎西
晋升速度：★★★☆☆
边巴扎西是西藏干部中的高材生，他的经历与公保扎西颇为类似。他毕业于人大法律系，毕业后进入了中央部委工作，先后在中纪委、中央统战部任职。2007年，已是中央统战部七局局长的他回到西藏工作，50岁左右成为副部级。在那曲工作期间，他以出色的工作业绩当选全国国防动员建设2010年度人物。
除了少数民族自治区外，在一些有较多少数民族聚居的省份，中央也会培养选用一些少数民族干部进入党政领导班子，较为知名有的云南省委宣传部长赵金（彝族）、四川副省长曲木史哈（彝族）、贵州省委副书记谌贻琴（白族）等人。此外，在五中全会上递补为中央委员的刘晓凯、陈志荣、金振吉，则分别是来自贵州、海南和吉林的少数民族干部。近两年，一些少数民族干部还被选任到东部的经济大省任职，仕途迎来崭新局面，比如贵州省委秘书长廖国勋（土家族）去年就调任浙江，接棒胡和平出任省委组织部长。
海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。中央向来重视培养少数民族干部，《2014-2018年全国党政领导班子建设规划纲要》也特别提出，要优化领导班子知识专业经历结构，合理配备女干部、少数民族干部和非中共党员干部。不难判断，未来这些年轻的少数民族干部必将成为民族地区党政机关的中间力量， 对地方稳定和发展发挥更加重要的作用。
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403550471&idx=1&sn=3e32e9c2dc803347a6394acbf62f6a30&scene=1&srcid=0404DZOfKpxzPPZGFffvUhwx&pass_ticket=A0h8hUiL7W4vaX0%2BYwisXSXL52sK%2B7YvFOP6o1yR0Fc3hJa2qcaD7jRyt9Po7OGS#rd
report
5781
内蒙古政府主官交替，让小伙伴们对新主席布小林和老主席巴特尔产生了浓厚兴趣，也再次聚焦社会对少数民族高官的关注。长安街知事（微信ID：Capitalnews）曾介
中央巡视组在辽宁省杀了一个“回马枪”后，辽宁省又有一名省部级高官落马。
4月6日下午，中央纪委监察部网站陆续发布了两名省部级干部落马的消息，这两名落马老虎分别是辽宁省委常委、政法委书记苏宏章和山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫。
其中，苏宏章涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
加上3月4日落马的全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员、辽宁省委原书记王珉和3月16日落马的辽宁省人大常委会副主任王阳，叶青纯挂帅的中央第三巡视组进驻辽宁开展巡视“回头看”之后的一个多月时间内，“廉政风暴”已引发了辽宁官场的连续震动。
巧合的是，王珉、王阳分别在十二届全国人大四次会议前后落马。其中，身兼十二届全国人大代表的王珉在十二届全国人大四次会议开幕前一天落马，而王阳在十二届全国人大四次会议闭幕数个小时后落马。
苏宏章之前长期在辽宁官场耕耘
现年57岁的苏宏章（1959.5）是辽宁沈阳人，中共党员，大学文化，哲学学士学位，副教授，1983年8月毕业于辽宁大学哲学系哲学专业。
与之前落马的王阳类似，苏宏章同样在辽宁省基层工作多年，曾担任黑山县副县长。1996年，苏宏章进入宣传系统工作，任辽宁省委宣传部理论处处长，两年后升任辽宁省委宣传部副部长。
随后，苏宏章于2000年再度前往地方工作，出任抚顺市委副书记，2002年3月调任沈阳市委副书记。2011年10月，时任沈阳市委副书记的苏宏章跻身辽宁省委常委，一跃跻身副部级领导干部之列。一个月后，苏宏章接任辽宁省委政法委书记。
澎湃新闻记者查询发现，今年2月18日，辽宁省检察院召开全省检察长工作会议。辽宁省委常委、政法委书记苏宏章出席会议并讲话。这也是苏宏章近期为数不多的在媒体前公开亮相的信息。
中央巡视组刚对辽宁杀了个“回马枪”
算上2014年落马的辽宁省政协原副主席陈铁新，十八大以来，辽宁省至少已经有4名省部级领导干部落马。而在不久之前，中央第三巡视组刚刚对辽宁省杀了一个“回马枪”。
2016年2月23日，中央巡视工作动员部署会议召开，部署2016年第一轮中央巡视工作。这是党的十八大以来开展的第9轮巡视，将对32家单位党组织开展专项巡视，同时对4个省进行“回头看”。
这四个被杀“回马枪”的省份分别是辽宁、安徽、山东、湖南。对中央巡视组已巡视过的地方杀个“回马枪”，这在十八大以来还是第一次。
2014年10月16日，中共中央总书记习近平在中央政治局常委会听取巡视情况汇报时明确指出：“要加强 回头看 。巡视过的31个省区市，不是一巡视了就完事，要出其不意，杀个 回马枪 ，让心存侥幸的感到震慑常在。”
据中央纪委监察部网站介绍，中央巡视组开展巡视“回头看”重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。
2016年2月27日，中央第三巡视组对辽宁省开展巡视“回头看”工作动员会召开。会上，中央第三巡视组组长叶青纯强调，巡视是政治巡视，不是业务巡视，巡的是党组织和党员领导干部。巡视组将坚决落实政治巡视要求，全面履行党章赋予的职责，认真贯彻巡视工作条例和有关党内法规，以习近平总书记系列重要讲话精神为镜子、以“四个意识”为标杆、以党章党规党纪为尺子，突出党的领导，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，紧盯“党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力”等问题，紧抓“三个重点”，发现问题、形成震慑，倒逼改革、促进发展。
叶青纯强调，中央巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。
2130
中央巡视组在辽宁省杀了一个“回马枪”后，辽宁省又有一名省部级高官落马。4月6日下午，中央纪委监察部网站陆续发布了两名省部级干部落马的消息，这两名落马老虎分别是辽
中新网4月6日电 据水利部网站消息，水利部5日召开网络安全与信息化领导小组第一次全体会议，审议通过了《全国水利信息化“十三五”规划》《水利部信息化建设与管理办法》。

水利部部长、水利部网络安全与信息化领导小组组长陈雷强调，要强化领导、完善机制、落实措施，推动水利网络安全和信息化建设取得实实在在的成效，以水利信息化带动水利现代化。

会议听取了水利部网信办工作汇报，审议通过了《全国水利信息化“十三五”规划》《水利部信息化建设与管理办法》，以及水利部网络安全与信息化领导小组工作制度和2016年工作要点。

陈雷指出，水利网络安全和信息化是国家网络安全和信息化的重要组成部分。“十三五”时期是水利现代化建设的关键时期，强化水安全保障，完善水利基础设施网络，加强水生态文明建设，深化水利体制机制改革，迫切需要通过充分运用现代信息技术，深入开发和广泛利用水利信息资源，实现水利信息采集、传输、存储、管理和服务的数字化、网络化与智能化，全面提升水利工作的效率和效能。

陈雷就加快推进水利网络安全和信息化建设提出明确要求。他指出，要全力抓好水利信息化“十三五”规划实施；着力加强水利网络与信息安全保障工作；进一步强化水利信息化建设与管理；建立健全水利部门政府网站体系；充分发挥领导小组工作机制作用。
中新网4月6日电 据水利部网站消息，水利部5日召开网络安全与信息化领导小组第一次全体会议，审议通过了《全国水利信息化“十三五”规划》《水利部信息化建设
有权必有责，失责必追究。问责，已经成为全面从严治党的重要抓手。没有问责，责任难以落实下去，问题就得不到根治。
然而，一些地方和单位对落实全面从严治党“两个责任”仍然喊在嘴上、浮在面上，存在“只闻雷声、不见下雨”的现象。有的发现了问题，但在问责时却吼吼嗓子、做做样子；有的把自个儿当旁观者，奉行“多栽花、少栽刺”的“好人主义”；有的地方在问责上有“凑数”嫌疑，把不属于党风廉政建设责任追究的事项也统计在内。有责不担，正气难彰；有错不纠，百弊丛生。
如果光打雷不下雨，光喊不问责，就成了“虚晃一枪”“光说不练假把式”；如果都想当“好人”，不想当“恶人”，那么再好的制度也会形同虚设，成为“纸老虎”、“稻草人”。因此，要让装睡者醒来，除了大声喊还要用力拍。
落实“两个责任”是各级党组织职责所在、使命所系，不仅要说、要提要求，更要严格追究问责，敢于“较真”、“叫板”。只有抓住典型严肃查处、追究责任，党的纪律才能真正严肃起来，责任才能压下去，不会流于形式、陷入空谈。
问责的震慑在于失责必究，在于不可逃脱性。一些腐败案件的发生，除去腐败分子自身的原因，也反映出一些地方和部门党组织管党治党不严，甚至失位、缺位的问题。破除这一问题，就是要通过问责，倒逼各级党组织强化主体责任意识，牢记党风廉政建设就是党委的“责任田”，不能不管不问，否则就等于姑息放纵。更要让党员干部觉得原来认为“不是事的事是个事”，并且追究的都是身边的人，甚至是和自己有关的事、跟自己差不多的人。
问责是要打板子、抽鞭子的，必须要下狠心、动真格。不能搞下不为例，例外东西搞多了，大家就会觉得都是虚的、都是假的，不当真，产生“破窗效应”，一发不可收拾；也不能搞“情有可原”，感情用事，觉得不是他个人的问题，被追究主体责任是受委屈，心地“善良”地怜悯同情被追责者，在全面从严治党上感情用事，是不讲原则，是没有分寸，是对党的事业不负责任。
问责一个、警醒一片，没有问责就难有担当。唯有敢于较真、敢于碰硬，通过问责的常态化、制度化，形成倒逼机制，坚持有责必问、问责必严，方能正本清源、激浊扬清，推进全面从严治党不断深入，重塑风清气正的政治生态。
1095
有权必有责，失责必追究。问责，已经成为全面从严治党的重要抓手。没有问责，责任难以落实下去，问题就得不到根治。然而，一些地方和单位对落实全面从严治党“两个责任”仍
中央巡视组在山东省杀了一个“回马枪”后，山东省又有一名省部级高官落马。
4月6日下午，中央纪委监察部网站陆续发布了两名省部级干部落马的消息，这两名落马老虎分别是辽宁省委常委、政法委书记苏宏章和山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫。
其中，杨鲁豫涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
引人注意的是，苏宏章所在的辽宁省和杨鲁豫所在的山东省，都是刚刚被中央巡视组杀了个“回马枪”的省份。而这两个省都是由叶青纯挂帅的中央第三巡视组负责巡视。
杨鲁豫曾与落马老虎王敏搭班
现年59岁的杨鲁豫（1957.3）是山东莒县人，1974年4月参加工作，研究生学历，工学博士，高级工程师。
