杨鲁豫曾在建设部工作多年，2003年调往山东济南工作，担任济南市委副书记、副市长，市政府党组副书记。2008年，杨鲁豫转任泰安市委书记。
值得一提的是，担任济南市委副书记、市长期间，杨鲁豫曾与此前已落马的山东省委原常委、济南市委原书记王敏“搭班”。
2011年12月，王敏出任济南市委书记，同时，杨鲁豫从泰安市调任济南，出任济南市委副书记、市政府党组书记。2012年3月，杨鲁豫升任济南市长，与王敏“搭班”主政济南。王敏在2014年12月落马，成为十八大后山东首只落马“老虎”。
杨鲁豫落马后，济南成为继南京后第二个十八大以来党政一把手双双落马的省会城市。
据中央纪委监察部网站消息，2013年10月，时任江苏省南京市委副书记、市长季建业涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。季建业系十八大后江苏首个落马“老虎”。2015年1月，时任江苏省委常委、南京市委书记杨卫泽涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。
就在落马前夕，杨鲁豫仍频繁出现在公开报道中。
据济南卫视济南新闻栏目披露，4月1日上午，市委副书记、市长杨鲁豫主持召开济南市政府常务会议，讨论研究济南市公共租赁住房使用管理工作。
另据《济南日报》报道，4月5日上午，市长杨鲁豫在龙奥大厦会见了法国驻华大使顾山一行。
中央巡视组刚对山东杀了个“回马枪”
算上之前被查的王敏和被降级的颜世元，山东已掀起多次“廉政风暴”。而就在杨鲁豫落马前不久，中央巡视组刚刚对山东省杀了一个“回马枪”。
2016年2月23日，中央巡视工作动员部署会议召开，部署2016年第一轮中央巡视工作。这是党的十八大以来开展的第9轮巡视，将对32家单位党组织开展专项巡视，同时对4个省进行“回头看”。
这四个被杀“回马枪”的省份分别是辽宁、安徽、山东、湖南。对中央巡视组已巡视过的地方杀个“回马枪”，这在十八大以来还是第一次。
2014年10月16日，中共中央总书记习近平在中央政治局常委会听取巡视情况汇报时明确指出：“要加强 回头看 。巡视过的31个省区市，不是一巡视了就完事，要出其不意，杀个 回马枪 ，让心存侥幸的感到震慑常在。”
据中央纪委监察部网站介绍，中央巡视组开展巡视“回头看”重点检查该发现的问题有没有遗漏和巡视整改落实情况，做到件件有着落，释放强烈信号，体现监督的韧劲和严肃性。
今年2月28日上午，中央第三巡视组对山东省开展巡视“回头看”工作动员会召开。会前，中央巡视工作领导小组办公室负责同志向山东省委书记姜异康同志传达了习近平总书记关于巡视工作的重要指示。
会上，叶青纯强调，巡视是政治巡视，不是业务巡视，巡的是党组织和党员领导干部。巡视组将加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对没有发现的问题“再发现”，对尚未深入了解的问题“再了解”，确保问题见底；加强对上一轮巡视整改情况的监督检查，在“件件有着落”上较真，强化整改主体责任，对整改不力、敷衍整改的，抓住典型，严肃追责。
1913
中央巡视组在山东省杀了一个“回马枪”后，山东省又有一名省部级高官落马。4月6日下午，中央纪委监察部网站陆续发布了两名省部级干部落马的消息，这两名落马老虎分别是辽
4月6日下午3点半，中央纪委极为罕见地同时发布两名省部级官员的落马消息，分别为辽宁省委常委、政法委书记苏宏章和山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫。巧的是，辽宁和山东都是此次中央巡视组开展“回头看”的省份。苏宏章现年57岁，辽宁本地人，仕途未出辽宁省。而杨鲁豫已经年满59岁，此前还曾在国家建设部任职，在王敏担任济南市委书记期间任济南市长一职，两人曾经“搭班子”。（北青报记者 张伟）
4月6日下午3点半，中央纪委极为罕见地同时发布两名省部级官员的落马消息，分别为辽宁省委常委、政法委书记苏宏章和山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫。巧的是，辽宁和山
国务院食安办要求严查假冒婴幼儿乳粉案件 2016年04月04日

针对近日媒体报道的上海公安部门破获1.7万罐冒牌乳粉案件，食品药品监管总局在第一时间责成上海市食药局立即向有关公安部门了解案件情况，并协助公安机关追查涉案冒牌产品流向，控制风险。国务院食安办已派员赴上海实地督查，并要求相关省份彻查乳粉流向，严惩冒牌乳粉等欺诈行为，确保婴儿配方乳粉质量安全。

经初步了解，上海公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。

食品药品监管总局要求，婴幼儿乳粉销售者和网络食品第三方平台提供者要按照食品安全法的规定，执行进货查验记录制度，确保销售的乳粉质量安全。同时提醒广大消费者，谨慎在网上购买婴儿乳粉，警惕不法分子冒牌欺诈行为。欢迎广大消费者对销售假冒乳粉的违法行为进行举报。对破获食品违法案件有功的举报者，执法部门将依法给予奖励。
国务院食安办要求严查假冒婴幼儿乳粉案件2016年04月04日针对近日媒体报道的上海公安部门破获1.7万罐冒牌乳粉案件，食品药品监管总局在第一时间责成上海市食药局
戏剧性，总是无时无刻不在。
今天，距离辽宁省委原书记王珉落马时隔一月。在这一个月里，辽宁政坛发生了三件大事：一、中央巡视组二次进驻“回头看”；二、省委常委、纪委书记林铎再获重用，升任甘肃代省长；三、三名部级高官接连落马，省委原书记王珉、省人大常委会原副主任王阳和今天被查的省委常委、政法委书记苏宏章。
再次提请大家注意，此次进驻辽宁的巡视组有两位部级大员坐镇，堪称最强配置，从这一月的打虎成绩来看，中央深意不言自明。
插播一条，一个月以来，中纪委已经连续第二次同时发布两条重磅的查处官员消息。今天，同苏宏章一同被通报的，还有济南市长杨鲁豫，关于他的消息，请移步下载长安街知事APP关注详情（苹果商店，安卓市场一键下载）。
长安街知事（微信ID:Capitalnews）此前剖析河南新乡案例时曾说过，班子里三名领导落马，书记就遇上麻烦了，因为这涉及落实党风廉政建设主体责任不力的问题。中央巡视组第一次进驻辽宁时，王珉在任，辽宁只有陈铁新一名副部落马。中央巡视组第二次进驻辽宁时，一名正部，两名副部落马，也就是民间所说的塌方。此外，苏宏章、王阳、陈铁新，都是王珉担任省委书记后进入省级领导班子的，书记该负怎么什么责任，大家都懂。
煤都抚顺，世界闻名。本轮反腐启动以来，抚顺成为了打开辽宁腐败缺口的一个引子。先是抚顺市长栾庆伟落马，后是在抚顺担任过要职的王阳、苏宏章落马，不由得让人感叹，贪腐非一日之功，反腐更非一日之功。
苏宏章的公开简历非常简单，如按简历所述，他的进步节奏超乎寻常，1995年还是副处级的黑山副县长，1996年就成了正处级的辽宁省委宣传部理论处长，2年后又成了副局级的辽宁省委宣传部副部长。短短3年，从副处到副局，完成仕途飞跃。
新世纪初的10年，苏宏章进入了仕途的瓶颈期，在担任抚顺市委副书记两年后，他于2002出任正局级的沈阳市委副书记，并在这一岗位上一干九年。然而，令人意想不到的是，2011年，也就是王珉出任辽宁省委书记两年后，苏宏章竟然从沈阳市委副书记直升辽宁省委常委，虽然级别只高半级，可他却一步跨过多个台阶，这样的进步全国罕见。
辽宁的小伙伴们说，苏宏章宣传干部出身，不仅善于宣传工作，也善于宣传自己。据媒体公开报道，中央八项规定出台后，苏宏章响应开短会，一个会议就开了35分钟，他全程脱稿。会场布置从简，没有以往的材料袋、笔记本、圆珠笔，只有一份省委书记王珉同志的批示和一份省委常委、政法委书记苏宏章的报告。参会者惊呼“讲得过瘾看来会风真是改了。”
朝阳市刘杖子乡东干沟子村是苏宏章的“省级党员领导干部直接联系基层党组织联系点”。苏宏章曾帮助一个农户解决家庭困难和治病难题，苏的夫人还来到这家，认认真真地结下了这门“穷亲戚”。此事一经报道，苏宏章官声大振，当时他有一句名言：“我们的各级党员干部不用说自己是党员，如何用党员标准要求自己怎么怎么样，最起码要做个好人吧。”
帮助农户之事确实感人，当官要先做个好人也确实在理，不过，苏在做好事之余，这个宣传阵仗确实有点大，一位省委常委的报道，一千多字突出宣传个人，让人大开眼界。
今年全国“两会”上，大家都在讨论一个热点话题，反腐到底会不会影响经济发展，中纪委也多次刊发国企实例予以说明反腐的正向推动作用。小伙伴们都知道，近几年东北老工业基地重镇辽宁面临巨大转型压力，经济发展陷入困局，然而就在需要各级党政官员共克时艰的关键时刻，如此之多的高级领导尸位素餐、蝇营狗苟，经济发展之难可想而知。中央“回头看”重拳出击辽宁，再次用生动的实例说明了反腐不能停的要义。
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403583097&idx=1&sn=ee912154de55b90eb2b3d58368de5ae9&scene=0#wechat_redirect
report
1792
戏剧性，总是无时无刻不在。今天，距离辽宁省委原书记王珉落马时隔一月。在这一个月里，辽宁政坛发生了三件大事：一、中央巡视组二次进驻“回头看”；二、省委常委、纪委书
【上海：五一起发放老年综合津贴】记者从上海市政府新闻发布会获悉，上海老年综合津贴制度自今年5月1日实施，年满65周岁的上海户籍老人都能享受。65至69岁，每月75元；70至79岁，每月150元；80至89岁，每月180元；90至99岁，每月350元；100岁及以上，每月600元。
【上海：五一起发放老年综合津贴】记者从上海市政府新闻发布会获悉，上海老年综合津贴制度自今年5月1日实施，年满65周岁的上海户籍老人都能享受。65至69岁，每月7
央视网4月3日《焦点访谈》消息，甘肃临洮是国家级贫困县，这里的机关干部、事业单位工作人员收入并不算高。但据甘肃省临洮县的机关事业单位的工作人员反映，每年春季有一个月发的工资，都会比其他月份工资少几百块钱。这种情况已经连续有两、三年了。
记者走访了几家单位的财务部门，看到从2013年开始到2015年的工资单上，确实都会有一个月有一项扣款，是应发工资的10%。临洮县的工作人员告诉记者，这是绿化费，一般5月份扣。
记者通过对临洮的几家单位走访调查发现，每年的4、5月份，县里所有拿财政工资的公务员和事业编制的工作人员，都会以绿化费或者树苗费的名义，被扣掉一个月工资的10%，平均人均400元左右。这笔钱根本就不发到各单位，而是由县财政局直接扣除。
钱款确实用在植树造林
临洮县财政局农财股长符天军说，3年一共扣了1380万元，用于全县的植树造林，他们没有截留，现在还有结余280万元。
临洮县财政局国库股长羊建萍向记者出示了2013年到2015年间扣掉的绿化费使用账目情况：“国库这儿只是拨付资金，我们资金使用是由林业局提出用款计划，我们农财股审核，最终资金按照审核的资料拨付到林业局或者是按照国库进行集中支付，项目施工单位或者是供货单位，是这样的。”
随后记者又来到了临洮县林业局，林业局的负责人介绍了这笔绿化费的用途。临洮县林业局副局长杨@艺说：“我们搞规划设计，按照我们的县情，按照荒山荒地的情况，每年把规划设计做出来以后，栽什么树，到哪个地方栽，按照我们的县情，按照因地制宜和适地树这个原则，把规划拿出来以后我们组织实施，苗木采购还是全部通过财政公开招标这个办法。我们完成以后通过检查验收达到设计的标准，成活率达到国家的标准，我们出验收报告，通过审计部门进行审计，最后我们从财政上报账的办法。”
按照财政局和林业局两位负责人的说法，2013年种的树，到2015年就已经完成了树木成活率的验收。从记者随机选取实地调查的定临路行道树工程看来，
临洮县扣的这笔绿化费确实用在了雇人植树造林上，种的树木也确实是适合当地的耐旱品种。
看上去，这件事的出发点就是搞绿化，没有错，可是，县里搞绿化，为什么要去扣干部职工的工资？这工资扣得有依据吗？临洮县为什么要通过收取绿化费的方式植树？这样做是否有依据呢？
征收绿化费以前，年年种树不见树
记者查阅了国家林业局的网站，原来这“绿化费”的全称应该是“义务植树绿化费”，这个费用的出处来自1982年《关于开展全民义务植树运动的实施办法》。由于植树劳动量难以量化、不具操作性，2013年8月国务院办公厅发布了通知，在全国统一取消和免征33项行政事业性收费中，就包括了林业部门的绿化费项目。
但是2013年10月，临洮县政府发布了《临洮县全民义务植树暂行管理办法》，其中第九条规定，全县干部职工义务植树所需苗木费采取所有在职财政供养人员捐助每月工资10%的办法解决。既然是捐款，那就应该出于每个人自愿的原则，而实际上这笔钱都是由县财政局直接代扣，这不就变成强制了吗？这又是为什么呢？
临洮县的副县长朱殿铖告诉记者：“主要是我们2013年以前，由于成活率，干部职工自己种的时候苗木质量不保证，成活也达不到。在2013年财政部发布这个通知之后我们这个做法确实是不合乎国家的政策，但是从我们县实际情况来说生态环境非常脆弱，我们实实在在想把绿化搞上去，苗木的绿化率提高。”
国家虽然把绿化费取消了，但是每名适龄公民每年义务植树3-5棵的法定义务并没有取消。为了完成植树任务，有的单位干脆花钱雇佣农户帮助植树，有的单位虽然亲自参与植树了，但植树后的养护跟不上，结果树木的成活率很低，造成了年年种树不见树的局面。
县里主管林业的负责人告诉记者，在没有征收绿化费以前，县里一些机关事业单位的义务植树活动开展得不理想，所以才想出了通过代扣绿化费的方式，统一交由专业的种植人员在全县范围内进行种植和后期养护，以此提高苗木的成活率。
已决定不再由财政代扣
越是生态环境脆弱的地方，就更加应当鼓励全民参与到义务植树的活动中来，共同努力改变生存环境。记者在临洮县采访发现，大部分人都不太清楚每人每年要义务植树3-5棵的规定。而有部分人虽然也参加了植树活动，但是对于参加植树活动的热情并不高。
如何让义务植树从强制变成每个公民主动尽责，应该是各级政府所要想办法解决的问题，像临洮县政府强制扣发“绿化费”的做法着实有些简单和急于求成。
临洮县的副县长朱殿铖说：“我们2016年决定机关义务指数绿化活动就不再由财政代扣，由职工个人自行按照每人5棵树的要求进行绿化，最后由林业部门检查验收，保证成活率达到90%以上。”
2359
央视网4月3日《焦点访谈》消息，甘肃临洮是国家级贫困县，这里的机关干部、事业单位工作人员收入并不算高。但据甘肃省临洮县的机关事业单位的工作人员反映，每年春季有一
中新网太原4月6日电 (任丽娜)取缔洗煤、炼焦等严重污染水环境的“十小”企业；严厉查处钢铁、煤炭等重点行业环境违法；坚决打击“土小”污染企业……中国能源大省山西当前下发2016年环保“必杀令”，确保山西“绿色发展”。

山西省环保厅6日传来消息称，从2016年4月起，全省将开展为期8个月的“铁腕斩污”行动，进一步加大重点行业整治力度，集中查处一批典型环境违法案件，持续保持环境执法高压态势。

资源大省山西是中国重工业省份，外界对其一直贴有“污染大省”的标签。经过多年的环境治理，如今山西已经退出中国污染“黑榜”，摘掉了大气污染“黑帽”。

但山西在撑起“中国能源大厦”的同时，也让山西本就脆弱的生态环境遭到了严重的破坏。山西虽说整治环境污染的力度不小、成效不错，但环境形势异常严峻。

据了解，山西省是严重缺水省份，依赖于煤炭资源优势发展起来的工业经济，以高耗水产业为主，导致水环境承载力长期处于超负荷状态。

此次山西“铁腕斩污”行动中，上榜“死刑”的污染企业是不符合国家产业政策的小型洗煤、造纸、制革、印染、染料、炼焦、炼油、有色金属冶炼等严重污染水环境的“十小”企业生产项目，在2016年底前山西将全部予以取缔。

由于当前煤炭市场的持续低迷，处在经济最困难时期的中国煤省山西，对“十小”污企实行“斩立决”，无疑也“斩”掉了GDP和财税收入。

为确保“铁腕斩污”专项行动取得实效，山西省环保厅表示，对“铁腕斩污”专项行动期间发现的环境违法问题对拒不整改的依法实施按日计罚；对涉嫌环境违法犯罪的，移送司法机关追究刑事责任；对问题严重、工作开展不力的县(市、区)负责人要进行约谈。

山西省委书记王儒林曾表示，山西要从根本上摒弃“吃资源饭、环境饭、断子孙路”的发展方式。“既要绿起来，也要富起来，把绿水青山变成金山银山。”
中新网太原4月6日电 (任丽娜)取缔洗煤、炼焦等严重污染水环境的“十小”企业；严厉查处钢铁、煤炭等重点行业环境违法；坚决打击“土小”污染企业……中国能
新华社海口4月6日电（记者刘邓）记者6日从海南省民政厅获悉，为治理“错保”“漏保”“关系保”乱象，把“救命钱”给最需要的人，海南调整低保申请受理主体，启动严格核查，取消8万多不符救助条件人员资格。

据了解，2014年以前，海南临高等地低保、医疗救助和临时救助等社会救助金成了“唐僧肉”。而在一年中有上百个举报、投诉和咨询电话打到民政厅信访平台，问题直指“错保”“漏保”“人情保”等尖锐问题。

据海南省民政厅相关负责人介绍，临高低保乱象被曝光后，为规范程序，全省各市县调整低保申请受理主体，把原来由村（居）委会受理的低保申请调整为由乡镇政府（农场）直接受理，从源头上压缩村（居）委会干部的违规空间。

对低保申请对象，海南也已启动严格核查。低保对象向镇里提交申请后，镇干部和村干部会对低保对象进行初步核查，核查过程中会进行认真的讨论。待审核通过并公示以后报到县民政局，县民政局再组织第二轮核查，最终确定低保对象。

同时，海南各级民政部门将继续做好低保主动发现工作，帮助不了解政策的困难群众申请救助，避免“漏保”；探索建立居民家庭经济状况核对机制，避免“错保”。
新华社海口4月6日电（记者刘邓）记者6日从海南省民政厅获悉，为治理“错保”“漏保”“关系保”乱象，把“救命钱”给最需要的人，海南调整低保申请受理主体，启动严格核
改革时间
北京、海南、湖南、辽宁、吉林等省份将于2017年启动高考综合改革；江苏、内蒙古、安徽的高考综合改革时间定为从2018年高一新生开始执行。此外，部分省份定于2019年，目前多为西部省份。
改革重点
已出方案的16个省份中，改革招生批次和科目设置为重点，文理不分科成趋势。
改革方向
已出方案的各地，改革方案的方向大体一致，内容包括高考实行“3+3”模式、不分文理科、英语等部分科目提供两次考试机会、减少高考加分项、取消高校招生录取批次、实行走班制等，不过各地也有细微差别。
近年来，高考改革一直备受关注。2014年9月，国务院发布了《关于深化考试招生制度改革的实施意见》（简称《意见》），明确提出启动高考综合改革试点，改革考试科目设置、考生录取机制，促进学生全面而有个性地发展。
上海市、浙江省作为首批试点地区，分别出台了高考综合改革试点方案，并从当年秋季新入学的高中一年级学生开始实施。
目前，据媒体统计，已有16个省份公布了高考改革方案，“3+3”高考模式、文理不分科成趋势。
改革重点：招生批次和科目设置
截至目前，已有16个省份公布了高考改革方案。除上海和浙江外，分别是北京、河北、江苏、江西、山东、广东、海南、甘肃、青海、广西、宁夏、湖南、贵州和西藏。其中，改革招生批次和科目设置为重点，文理不分科成趋势。
记者还了解到，其他省份大多将于近期或今年公布。天津市教委表示今年将出台方案；辽宁省教育厅厅长马辉也表示，方案将于今年适时发布。此外，据媒体报道，安徽省新的高校招生制度改革方案，有望4月份正式公布。
根据《意见》要求，2014年启动考试招生制度改革试点，2017年全面推进，到2020年基本建立中国特色现代教育考试招生制度，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式。
改革试点：离全面实施有“窗口期”
媒体梳理发现，各省改革启动时间并不相同，但基本集中在未来三年。
北京、海南、湖南、辽宁、吉林等省份将于2017年启动高考综合改革；江苏、内蒙古、安徽的高考综合改革时间定为从2018年高一新生开始执行。此外，部分省份定于2019年，目前多为西部省份。
今年3月，北京市教委主任线联平介绍了北京高考改革的相关安排。线联平称，北京自2017年秋季起，开始实施高中学业水平考试；2018年起，落实高级中等学校考试招生改革，推进高等学校考试招生改革；2020年起，调整统一高考科目。
教育部教育发展研究中心教育体制改革研究室主任王烽表示，目前上海和浙江正处于试点时期，2017年开始整体实施。因此，虽然现在很多省份已经公布方案，但还要根据上海和浙江最终的试点经验情况，再开始施行。
王烽表示，目前根据教育部的总体要求和各省份方案，基本是2018年左右启动，2020年全面实施。因此虽然方案已经发布，但离全面实施还有一段时间，这段时间是“窗口期”，还有准备和调整的时间，各省的方案可能还会根据实际经验情况、参照学习经验之后再进行微调。
改/革/释疑关注1
据河北省教育厅相关负责人介绍，考试招生制度改革打破了以往高考“一考定终身”的考试格局，自主选择考试科目可以实现“考其所长”、“考其所好”，外语提供两次考试机会，也减轻了考生的心理负担。
王烽认为，高考改革最重要的影响就是给学生增加了选择权，以选择考试科目倒逼选择学习内容以及报考专业和学校。“选择性”是考试招生制度改革核心的价值需求之一，而学生面临最大的问题就是如何选择。
王烽建议，学生选择的根据是自己的兴趣、特长和志向，因此，学校和家长要及早对学生进行生涯教育和生涯规划，生涯教育越早越好。应该从小学开始就设置生涯教育的内容，融合进学科课程和第二课堂，学校、家庭和社会各方面要配合起来。到高中时，在选择学业水平考试科目之前，就应该帮助学生作生涯规划，指导学生选择。
关注2
学校如何应对及施行？选课走班或成基本形式，发展特色高中
王烽表示，考试招生制度改革给高中教学带来了严峻的挑战，也提出了较高的要求，涉及硬件设施、师资力量、课程设置、教学和学生管理等多个方面。
比如，由于学业水平考试要“选考”，学校就要提供“选课”，就会出现很多不同的课程组合，这样，原来的教学班就可能无法维持，选课走班应该会成为一个基本形式。
同时，选课走班必然对教育资源提出数量和结构方面的新要求，也需要有一定数量的教师承担生涯指导任务。中西部甚至东部一些学校现在并没有这样的条件。
实践中，可以通过多种形式或方法来解决这一问题，包括学校间合作、发展特色高中等。这方面，试点地区的学校可以为其他学校提供一定的经验和办法。
关注3
各地方案有何差别？方向大体一致，各地有细微差别
记者梳理发现，各地改革方案的方向大体一致，内容包括高考实行“3+3”模式、不分文理科、英语等部分科目提供两次考试机会、减少高考加分项、取消高校招生录取批次、实行走班制等。
“3+3”模式指考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成。计入总成绩的高中学业水平考试科目，由考生根据报考高校要求和自身特长，在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目中自主选择。
