空中俯瞰永兴岛
台湾《中国时报》4月6日报道称，有消息称大陆方面正准备组织外媒记者团登上西沙永兴岛参观。据称，大陆可能将邀请外媒记者搭乘民航班机前往永兴岛，并同时宣布开通海南到三沙市的民航航线，消息称，这次参观可能会安排在5月份实施。
报道称，不久前的两会期间，外交部长王毅在记者会上透露风声，暗示将考虑组织外媒记者团参观南海岛礁。
据称，有涉外人士指出，外交部目前确实正在积极筹划该行动，具体时间应该会落在5月，初步计划将邀请驻京外媒记者团，登上西沙永兴岛。但也有说法认为，大陆方面可能组织外媒记者登上南沙永暑礁，永暑礁机场近期刚刚完工并进行了民航飞机试航。
与台湾当局组织记者登上太平岛时拒绝大陆记者的做法相反，据称这次大陆方面会开放台湾记者参加。
《中国时报》称访问了我国务院参事，人民大学美国研究中心主任时殷弘，他表示，“有听说正筹组相关外媒团”。并表示大陆对南海维权动作十分积极。
据称，如果邀请外媒登上永兴岛，将会配合相关民航航线开通仪式。届时，外媒团将从海南搭乘外交部安排的民航机，飞往永兴岛的三沙市，在飞机落地同时，大陆将同步宣布正式开通海南到三沙市的民航航线。
报道称，海南省三沙市委书记肖杰两会期间证实，目前永兴机场民用航班正在试航，民航业务相关配套设施，如WIFI，航站楼等已经初步建成，民用航班近年内可望正式通航。
时殷弘强调，此前南方航空公司的航班就已经搭载岛上驻军官兵眷属去过永兴岛，“要开通正式航线当然没有任何问题”。不过他说，开通航线的作用仍属主权宣示象征，毕竟永兴机场空间有限。
中国国际问题研究院副院长郭宪纲认为，此举除了宣示主权，更重要的是让外媒看看大陆在南海岛礁建设主要用于和平用途，当然包括开通民航航线也是。
1148
空中俯瞰永兴岛台湾《中国时报》4月6日报道称，有消息称大陆方面正准备组织外媒记者团登上西沙永兴岛参观。据称，大陆可能将邀请外媒记者搭乘民航班机前往永兴岛，并同时
中新社武汉4月6日电 (马芙蓉 李傲)继本月初湖北部分地区遭暴雨袭击后，5日晚至6日上午，新一轮暴雨天气再度侵袭湖北。湖北省气象局6日发布消息称，截至当日上午8时许，该省23个县市出现暴雨。<br><br> 武汉中心气象台首席预报员王晓玲介绍，5日以来，一条狭长的东西走向的暴雨带从湖北恩施南部地区向东延伸到黄冈，较强降水区主要位于恩施南部、宜昌南部、荆州、仙桃、潜江、武汉、黄冈等地。<br><br> 从5日凌晨3时49分至6日上午8时45分，武汉中心气象台先后发布4个雷电黄色预警，1个暴雨蓝色预警和4个暴雨黄色预警信号。<br><br> 截至6日上午8时，湖北有23个县市出现暴雨、32个县市大雨、17个县市中雨，最大雨量为仙桃96mm，武汉也超过70mm。暴雨导致武汉20余处路段出现短时渍水。<br><br> 4月2日到3日，湖北部分地区曾出现大到暴雨，造成阳新、当阳、黄州、鄂州、通山5县(市、区)及神农架林区5.6万人受灾，紧急转移安置198人，农作物受灾面积6.7千公顷，90间房屋不同程度受损，直接经济损失4059万元人民币。<br><br> 针对两轮较强降水过程，湖北省民政厅启动24小时灾情零报告制度，密切关注雨情、灾情动态，指导各地做好灾害救助工作。<br><br> 长江防汛抗旱总指挥部日前发出警示，当前全球正在经历的超强厄尔尼诺事件，与给长江流域带来巨大影响的前两次超强厄尔尼诺事件具有高度相似性，长江中下游地区今年汛期发生大洪水的可能性很大。对此，湖北官方要求做好防汛抗旱工作。
中新社武汉4月6日电 (马芙蓉李傲)继本月初湖北部分地区遭暴雨袭击后，5日晚至6日上午，新一轮暴雨天气再度侵袭湖北。湖北省气象局6日发布消息称，截至当
综合中新网电 4月3日，广西桂林市食品药品监督管理局局长唐天生在医院坠楼身亡。经了解证实，唐天生生前入住医院神经内科病房。 同一病房病友称未发现其异常 根据桂林市公安局通报，4月3日上午7时53分，桂林市秀峰公安分局百梓派出所接110指令：桂林医学院附属医院住院部内有一住院病人从8楼坠落，已当场死亡。 警方经初步查明，坠楼病人为桂林市食品药品监督管理局局长唐天生。 当天中午两点多，记者赶到桂林医学院附属医院，事发现场已解除警戒线，地面经过清洗未见血迹。在住院部六号楼附近，有两名警察正在现场了解情况。 附近的一名清洁工指着六号楼称，当日七点多，唐天生就是从上面跳下来的。 据该院住院部五号楼神经内科值班护士证实，唐天生是于2日下午四点多入住神经内科，但具体病因她并不了解。 在五号楼二层的神经内科病房，37号唐天生的病床已被清理干净。据其同一病房的病友反映，唐天生住院后陆续有人来探望他。当天早上七点多，唐天生吃完一个面包后独自离开了病房。期间并未发现他有任何异常。 曾因吃喝被自治区纪委处分 2013年7月29日，时任龙胜县县委书记的唐天生，安排该县在家的四套班子领导、相关部门领导等36人，与新到任的县公安局局长聚餐，结果与到场的一家网络媒体记者发生言语冲突。据报道，唐天生在聚餐现场还对记者大声呵斥“你尽管报！” 对此，龙胜县委宣传部一度辩称，此次吃饭用的不是公款，除公安人员外，全部由参加用餐的个人支付。不过，广西壮族自治区纪委于当年8月通报，这次聚餐被认定为严重违反中央八项规定和自治区有关通知精神，唐天生被给予党内严重警告处分，并被免去县委书记职务。
综合中新网电4月3日，广西桂林市食品药品监督管理局局长唐天生在医院坠楼身亡。经了解证实，唐天生生前入住医院神经内科病房。同一病房病友称未发现其异常根据桂林市公安
中新社上海4月6日电 (李姝徵)上海市政府6日举行新闻发布会宣布，上海将向具有上海户籍且年满65周岁的老年人发放津贴，涵盖高龄营养、交通出行等方面需求。此举措预计上海年财政投入超过45亿元(人民币，下同)。<br><br> 《上海老年人权益保障条例》将在今年5月1日正式实施，其中的“老年综合津贴制度”也将同步实施。<br><br> 相较此前的草案，当日发布的津贴标准有所提高。上海市民政局局长、市老龄办主任朱勤皓介绍，老年综合津贴将按照年龄分为五档：65至69周岁，每人每月75元；70至79周岁，每人每月150元；80至89周岁，每人每月180元；90至99周岁，每人每月350元；而“百岁老人”则每人每月可领津贴600元。据官方统计，该津贴制度将覆盖沪280多万老年人。<br><br> 老年综合津贴通过“上海市敬老卡”，以现金形式发放。该卡是具有金融功能的借记卡，可用于购物消费、存取现等，但仅支持境内使用。<br><br> 朱勤皓介绍，“上海市敬老卡”还有老年优待等的功能，未来将分步实施，逐项启用。<br><br> 除了津贴发放，针对老年人支付能力不足、养老服务筹资水平较低的现状，上海官方当日亦宣布将“探索建立老年人长期护理保险制度”。朱勤皓称，这将是上海社会保障方面一项重大的制度创新。<br><br> 他表示，上海正在研究建立与基本医疗保险制度、养老服务补贴制度以及与商业保险制度相衔接的老年人长期护理保险制度，制定筹资、评估、支付、服务、监管等系统性方案，保障老年人的长期照护需求。
中新社上海4月6日电 (李姝徵)上海市政府6日举行新闻发布会宣布，上海将向具有上海户籍且年满65周岁的老年人发放津贴，涵盖高龄营养、交通出行等方面需求
新华网哈瓦那4月5日消息，正在古巴访问的中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才当天在哈瓦那会见古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡斯特罗。
孙政才向劳尔转达习近平总书记的亲切问候。他说，中古建交56年来，两国在建设社会主义、维护世界和平和促进共同发展的事业中，相互理解、相互同情、相互支持，结下了深厚友谊。近年来，两党关系持续深入发展，促进了各自党建和社会主义建设，也赋予两国关系强有力的政治引领和支撑。以习近平为总书记的中共中央珍视中古传统友谊，支持古巴从自身实际出发探索社会主义发展道路。重庆市将加强同古巴的务实合作，推动两国关系深入发展。
劳尔请孙政才转达对习近平总书记的诚挚问候，并表示，当前古中关系处于历史最好时期。古正在努力推进经济社会模式更新。古方愿同中方进一步加强治党治国经验交流，共同探索符合各自国情的社会主义发展道路。劳尔还介绍了当前古国内外形势和古共七大筹备情况。
孙政才率中共代表团于4月3日抵古开始访问，4月4日，会见了古共中央书记处书记、国际关系部部长巴拉格尔，4月6日，还将同古共中央政治局委员巴尔德斯、拉索、穆里略等举行工作会谈。
新华网哈瓦那4月5日消息，正在古巴访问的中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才当天在哈瓦那会见古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔・卡
法制晚报讯(记者 张婷)北京市公安局公安交通管理局近日发布通告，自4月11日起，长安街及其延长线等十条道路除自行车外，禁止其它非机动车通行。
今天上午，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者从市交管局获悉，此次禁行虽然不再允许“电动二轮车”上相关禁行路段行驶，但是驾驶电动车的驾驶员可以借助道路穿行禁行路段。同时，据市交管局介绍，此次禁行的十条大街都位于城区，公共交通十分方便。
法制晚报讯(记者张婷)北京市公安局公安交通管理局近日发布通告，自4月11日起，长安街及其延长线等十条道路除自行车外，禁止其它非机动车通行。今天上午，法晚(微信公
食品药品监管总局新闻发言人再谈冒牌乳粉案 2016年04月06日<br><br> 针对上海市公安机关侦破的假冒“雅培”、“贝因美”商标婴幼儿乳粉案件，国家食品药品监督管理总局新闻发言人表示，该案是违法犯罪分子通过收购廉价乳粉、包装变形的乳粉加工罐装冒牌乳粉的案件。<br><br> 新闻发言人强调，总局4月4日通报涉案产品经办案机关检验符合食品安全标准，但属于冒牌食品，主要是提醒消费者如果购买食用了该冒牌产品，不要过于恐慌。但生产销售冒牌婴幼儿乳粉，属商业欺诈、侵犯知识产权的违法犯罪行为，一经发现，不论其质量是否合格，是否对公众健康构成威胁，必须对涉案乳粉立即扣缴，一律销毁。我们支持消费者向冒牌产品的生产经营者依法索赔。<br><br> 国务院食品安全办已督促该冒牌产品流向地河南、安徽、江苏、湖北省进一步追查涉案产品，依法严惩生产销售冒牌婴幼儿乳粉的违法犯罪行为，切实保护消费者的合法权益。
食品药品监管总局新闻发言人再谈冒牌乳粉案2016年04月06日针对上海市公安机关侦破的假冒“雅培”、“贝因美”商标婴幼儿乳粉案件，国家食品药品监督管理总局新闻发
今日（4月6日），女孩深夜在如家旗下和颐连锁酒店遭男子袭击一事继续发酵。截至下午14时，袭击男子身份仍存疑,酒店发布会已延时数小时。
女博主@弯弯_2016 发布微博称，自己于4月3日晚报警称有人要强奸她。她报警时，男子也在打电话找人帮忙。知情人士告诉搜狐新闻，值班保安表示，他认为男子像以前来酒店散发招嫖小卡片的人员。将冲突男女双方拉开后，男子打电话说，女子也是发招嫖卡片的，是来宾馆抢生意，所以要将女子拉走。
4月3日事发当晚，女孩报警称陌生男子先在电梯询问其房间号，随后想把她拖走，意欲强奸她。“他眼神凶恶，但是看得出来十分清醒，没有宿醉症状。”
事后女孩去派出所做了笔录并查看了酒店监控视频。据她在微博上发布的视频显示，4月3日22点51分许，短发黑衣男子拖拽长发红衣女孩，光头制服酒店安保人员上前。“（他）说你们在酒店不要这样，（说话）很温柔，（那男的）这时候就在掐我脖子了。”@弯弯_2016回忆。
视频中安保人员试图拉起坐在地上的女孩，男子则开始打电话，又试图拖拽女孩未果。女孩面对民警提问时说：“当时我在报警，他在打电话叫人，说张哥什么的。”
期间女孩一直坐在地上，男子挂断电话不到一分钟又转身拨打电话，女孩趁机逃跑，男子追上前并将女孩拖拽往电梯间。此时安保人员上前，另一女旅客跑来协助，女孩才摆脱男子，男子也已逃跑。
事后@弯弯_2016 率先披露此事，并重新加上#卖淫窝点案底酒店#的标签，引发广泛关注，不过对方拒绝详谈。今日凌晨新京报探访该酒店发现仍有招嫖小卡片，在两路警方凌晨三点检查完毕后，招嫖卡片电话对应的男子仍称有白领、学生、空姐等多项服务，不用担心警察查房，“他们已经走了，没事了都。”搜狐今日致电显示已关机。
今日上午如家集团CEO孙坚回应搜狐新闻称，在我们的酒店发生客人的意外遭遇，我们就有责任配合调查，严惩坏人，酒店的管理不足我们必须持续改进，至于其他传言有待政府相关部门调查结果。
@平安北京 今日回应称警方正在彻查。搜狐新闻独家获悉，北京警方正在会同酒店方面查找嫌疑男子。
截至目前，涉事酒店原计划上午举行的发布会仍在拖延中，记者正在场外等候。而据搜狐新闻了解，@弯弯_2016 是一位普通的住店客人。根据如家酒店集团官方 的声明，事发前男子本来要离开酒店，看到@弯弯_2016 后又返回进入电梯。种种 迹象表明，男子可能误以为她是来抢生意的。
作者：吴雪峰 栏目主编：王辰
1549
今日（4月6日），女孩深夜在如家旗下和颐连锁酒店遭男子袭击一事继续发酵。截至下午14时，袭击男子身份
参考消息网4月6日报道 外媒称，中国商务部5日公布对朝鲜禁运的矿产品清单，禁止自朝鲜进口煤炭、铁、铁矿石等，同时禁止对朝鲜出口航空燃油。
据俄罗斯“卫星”新闻通讯社网站4月5日报道，中国商务部公告称，为执行联合国安理会有关决议，根据《中华人民共和国对外贸易法》，禁止自朝鲜进口煤炭、铁、铁矿石。但被认定完全是为了民生目的、不涉及朝鲜核计划或弹道导弹计划等情况除外。
公告指出，禁止自朝鲜进口黄金矿、钛矿、钒矿及稀土矿物。同时，禁止对朝鲜出口航空燃油，包括航空汽油、石脑油类航空燃油、煤油类航空燃油、煤油类火箭燃料。但用于满足基本人道主义需求和民用客机使用的航空燃油除外。
报道称，朝鲜今年年初进行核试验和弹道导弹发射后，联合国安理会于3月2日通过了新的针对该国的一揽子制裁。决议禁止向朝鲜供应航空和火箭燃料，所有运往朝鲜和从该国运出的货物将接受检查。文件还禁止向朝出售一切常规武器，大大限制了该国的煤炭、铁、黄金、钛矿石和稀土矿产的出口。此外还对朝鲜银行实施金融制裁。
据英国广播公司网站4月6日报道，中国商务部5日宣布，为执行联合国有关朝鲜的决议，禁止从朝鲜进口黄金和稀土，也不准许向其出口飞机燃油和用于制造火箭燃料的其他石油产品。
3月初，联合国安理会通过了被认为最严厉的制裁朝鲜的决议，惩罚平壤发展核武器的计划。
报道称，采矿业是朝鲜经济的一个重要环节。专家们认为，采矿业的收入资助了朝鲜的军费开支。中国的最新举动看来符合联合国安理会决议。
根据决议，联合国成员国必须对朝鲜的全部进出口货物进行强制检查；同时禁止与朝鲜武器贸易，扩大禁止出口包括名表、水上摩托车及超过2000美元的雪橇车等奢侈品给朝鲜，并且禁止出口航空燃料到朝鲜，以及从朝鲜进口稀有矿产。
联合国决议通过后，中国外交部新闻发言人洪磊说：“当前朝鲜半岛形势高度复杂敏感。希望有关各方保持冷静克制，避免相互刺激、加剧对立紧张。”
中国常驻联合国代表刘结一表示，制裁不是目的，安理会决议也不能从根本上解决朝鲜半岛核问题，今天的决议应成为政治解决朝鲜半岛核问题的新起点和“铺路石”。
美国之音电台网站4月6日报道称，中国占朝鲜对外贸易的将近90%，而矿物是两国双边贸易中的主要产品，矿产资源是朝鲜的主要经济来源。
美国詹姆士・马丁不扩散研究中心的东亚不扩散项目高级研究员凯瑟琳・迪尔说：“我认为，有关煤炭和铁的制裁（对朝鲜）可能有不小的威力。”
报道称，作为朝鲜盟友的中国过去在制裁朝鲜方面一直犹豫不决，但是这次似乎加强了对朝鲜施压的决心。
美国布鲁金斯学会东亚政策研究中心高级研究员乔纳森・波拉克说：“我不认为（中国）宣告的政策有很大变化，更多的是在承诺执行方面更为明确了。如果说有什么原因的话，我认为，那是因为中国在经过了很多深思熟虑和内部商议之后，认识到朝鲜的那些行为直接损害中国的切身利益。”
1456
参考消息网4月6日报道外媒称，中国商务部5日公布对朝鲜禁运的矿产品清单，禁止自朝鲜进口煤炭、铁、铁矿石等，同时禁止对朝鲜出口航空燃油。据俄罗斯“卫星”新闻通讯社
4月6日凌晨1时38分，我国首颗微重力科学实验卫星――实践十号返回式科学实验卫星（简称“实践十号卫星”）发射升空。此后，实践十号卫星将在轨道上利用太空中微重力等特殊环境完成19项科学实验。为什么要发射这颗卫星？这些实验有哪些科学价值？为保障科学实验科技人员又做了哪些工作？
在太空营造微重力环境做科学实验，可揭开重力面纱
实践十号卫星是我国空间科学先导专项首批科学实验卫星中唯一的返回式卫星，也是单次开展微重力科学和空间生命科学实验项目最多的卫星，其主要科学目标是开展空间科学实验，研究、揭示微重力条件和空间辐射条件下物质运动及生命活动的规律。
科学上讲的“微重力”，就是通常说的“失重”。这种环境中有效重力水平极低，仅为地球表面重力的百万分之一。
实践十号卫星工程项目首席科学家胡文瑞院士说，地球上发生的许多物理现象，都有重力的原因。微重力环境能观察到很多地球上不可能出现的独特现象，在空间材料科学、空间生物技术和空间生命科学等多个研究领域有非常重要的价值。
全世界的科学家们都在尝试通过各种方式营造微重力环境开展研究，比如“抛物线飞机”“探空火箭”等，这些实验平台可以提供几十秒、几分钟的微重力环境，但由于时间太短，这些平台都很难进行生命科学实验。“而实践十号卫星能实现的微重力水平高，相当于在太空中搭建的一个科学实验室。”胡文瑞说。
“发射实践十号卫星，就是要揭开重力这层面纱，发现事物运动发展的真面貌。”中科院国家空间科学中心主任、 空间科学卫星工程常务副总指挥吴季说。
不久的将来，我国要发射载人空间站，为什么还要发射实践十号卫星？胡文瑞说，空间站有实验时间长、有人参与等优势，但机械干扰和参与重力等可能给实验结果带来影响。“实践十号卫星微重力水平很高，机动性能好。此外，实践十号返回式卫星双舱式结构，也可以让一些比较危险的实验分开做，这些是在空间站里做不到的。”
19项实验均为微重力科学和空间生命科学前沿课题
实践十号卫星总设计寿命为15天。在此期间，卫星将在轨道上利用太空中微重力等特殊环境，完成19项科学实验。其中，微重力科学实验项目10项，空间生命科学实验项目9项。据介绍，19项科学实验任务是从200多项申请中精选而出，依照创新性、可行性、必要性等标准筛选，确保每一项都是全新探索，有很强的科学研究价值。
“我们绝不会做别人完成过的实验，空间科学上重复研究没有价值。”胡文瑞说，全部实验项目均为微重力科学和空间生命科学前沿课题，多项科学实验为国际上首次开展，对于推动我国空间微重力科学和空间生命科学发展具有重要意义。
比如在空间生命科学方面，科研人员将首次开展微重力条件下的造血干细胞和神经干细胞三维培养研究、哺乳动物早期胚胎发育研究等，为人类疾病的有效预防以及长期空间活动的生殖发育健康和繁衍等提供科学依据，通过揭示空间微重力环境对生命体生理稳态的影响规律及其机理，为未来载人航天的发展提供必要的基础支撑。
首次引入了流体回路控温技术
实践十号卫星总质量约3400公斤，由有效载荷、结构、热控等共11个分系统组成。中国航天科技集团第五研究院实践十号卫星系统总师赵会光介绍，该卫星的形状和其他卫星相比非常独特。比如，卫星的星体承担了整流罩的作用，因此发射过程中不需要整流罩。从外观看，形状类似于“弹头”。同时，由于飞行时间短，卫星主要采用的是化学电池，而没有采用常见的太阳能帆板这样的供电方式。
19项实验在同一个卫星上开展，如何让多实验载荷在太空协同工作且互不影响？特别是生命科学项目对整个实验过程中的温度要求非常高，如何严格控制卫星的发射阶段、在轨运行阶段和返回阶段的温度？赵会光说，每个实验环境的物理环境是相对独立的，避免了相互干扰。同时，科研人员在卫星上首次引入了流体回路控温技术，解决了空间材料设备和生命科学实验设备同处返回舱，温控要求高的技术难题。
作为我国新一代返回式卫星，在卫星技术方面，实践十号卫星实现了三大技术飞跃：一是姿态控制采用小发动机作为推进系统的推力器，可以保证较好的卫星微重力水平；二是以与国际接轨的数据管理系统替代原先的程序控制器，使得遥控指令和遥测数据的安排以及改变飞行程序的数据注入都更加灵活；三是增设流体回路的热控分系统，使卫星回收舱内部的热能有效排到星外，以确保生物样品的温度环境。
航天科技集团第五研究院实践十号卫星工程总师唐伯昶表示，实践十号卫星研制成功，将为我国开发出一个专门用于微重力科学和生命科学的实验平台，使我们国家的空间微重力研究有了新的技术手段。
《 人民日报 》（ 2016年04月06日 04 版）
3339
4月6日，搭载实践十号卫星的长征二号丁运载火箭升空。实践十号卫星在轨模拟图实践十号卫星实拍中国科学院供图4月6日凌晨1时38分，我国首颗微重力科学实验卫星――实
新华网北京4月6日电 4月5日下午，习近平主席在人民大会堂会见英国约克公爵安德鲁王子。这是习主席去年首次对英国进行国事访问后，接待的第一位英国王室成员。
习近平主席访英期间，双方决定共同构建中英面向21世纪全球全面战略伙伴关系，开启持久、开放、共赢的中英关系“黄金时代”。那么，在中英关系“黄金时代”开局之年，习近平主席如何评价未来两国关系发展？又对安德鲁王子说了啥？
4月5日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见英国约克公爵安德鲁王子。 新华社记者张铎摄
【中英“黄金时代”开局之年】
莎士比亚说：“凡是过去，皆为序章。”去年，在中英全面战略伙伴关系步入第二个十年之际，习近平主席访英，奏响友谊与合作的新乐章，开启了中英关系的“黄金时代”。
今年是中英关系“黄金时代”的开局之年，如何推进？习近平主席5日会见安德鲁王子时明确指出：我们愿同英方共同努力，进一步增进两国各层级友好交往，丰富两国各领域合作内涵。
对于双方合作努力方向，习近平主席提出三点主张：
务实合作――中英双方应进一步密切高层往来，共同办好双方机制性对话，不断深化务实合作，更好造福两国人民。
交流互鉴――中英都是文明古国和文化大国，双方应进一步加强人文领域交流互鉴与合作。
民意基础――我期待英国王室继续在增进中英两国人民相互了解和友谊方面发挥积极作用，为中英关系持续健康发展打下更加坚实的民意基础。
对于习近平主席的提议，安德鲁王子积极回应。他表示，英方愿同中方保持密切交往，不断推进人文交流，以增进两国人民相互了解，加强双方务实合作，使英中“黄金时代”熠熠生辉。
【拓展“王室外交”】
去年金秋10月，应英国女王伊丽莎白二世邀请，习近平主席首次对英国进行国事访问。
英伦之行，习近平主席得到英国王室、政府和人民的热情友好接待，更受到了英王室超高规格礼遇：下榻白金汉宫，女王举行盛大欢迎仪式，103响礼炮响彻伦敦上空。访问期间，王储查尔斯夫妇、安德鲁王子、威廉王子夫妇等王室众多成员悉数出场，分别多次接待或陪同。
此次来华的这位安德鲁王子，出面接待陪同了习主席出席全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式、在伦敦金融城发表重要演讲、参观国际移动卫星公司、参观帝国理工学院、出席英国女王举行的欢迎晚宴等多场活动。
2015年10月22日，国家主席习近平在伦敦出席全英孔子学院和孔子课堂年会开幕式。这是习近平和约克公爵安德鲁王子共同为全球第1000所孔子课堂――奥特利尔中学孔子课堂揭牌。新华社记者庞兴雷摄
英国王室多年来为推进英中贸易、环保、人文等领域交流合作做了很多工作。1986年10月，伊丽莎白二世女王对中国进行国事访问，这是历史上英国国家元首第一次访华；2015年3月，英国剑桥公爵威廉王子访华，成为近30年来英国王室成员对中国最重要的访问。威廉王子访华时，向习近平主席转交了伊丽莎白二世女王邀请习主席访英的信函。
习近平主席5日会见安德鲁王子，忆及10月对英国的成功访问时说：“我同伊丽莎白二世女王等王室成员进行了友好交流互动，给我留下深刻印象和美好回忆。”
对于英王室积极发展英中关系的善意，习近平主席说：“我们赞赏英国王室长期以来为增进两国人民相互了解和友谊作出的贡献。”
【安德鲁王子何许人也】
现年56岁的安德鲁王子是伊丽莎白二世女王和丈夫爱丁堡公爵菲利普亲王的次子，王位第六顺位继承人。
那安德鲁王子前面的头衔又是什么意思呢？原来，约克公爵是英国贵族的爵号，传统上由英国君主封给第二个儿子。安德鲁王子在1986年获册封为约克公爵。
安德鲁王子小时候梦想成为一名直升机飞行员。19岁那年，他加入了英国皇家海军。服役22年后，安德鲁王子于2001年退役。之后，他受邀担任英国国际贸易与投资特别代表，为吸引海外投资和便利英国商品出口海外奔走世界各地，一直到2011年为止。
