在担任英国国际贸易与投资特别代表期间，安德鲁王子多次访问中国，为加强英中经贸往来发挥了积极作用。他曾到访过北京、上海、西安、香港等多个城市。2010年，安德鲁王子作为英国代表团团长出席了上海世博会英国国家馆日活动。
目前，安德鲁王子作为英王室重要成员，主要协助女王从事经济和就业等领域工作。 （记者：李忠发、潘洁)
2645
新华网北京4月6日电4月5日下午，习近平主席在人民大会堂会见英国约克公爵安德鲁王子。这是习主席去年首次对英国进行国事访问后，接待的第一位英国王室成员。习近平主席
中国证券网讯 为治理大气污染，钢铁大省河北2016年将进一步严格钢铁行业环保标准，将实施钢铁特别排放限值的重点控制城市由现有的六个市扩展到全省，以促进钢铁企业转型升级和去产能步伐。
据新华社4月6日消息，6日从河北省环保厅了解到，河北去年出台《钢铁工业大气污染物排放标准》，参考国家标准特别排放限值的指标值，设定了河北钢铁行业大气污染物特别排放限值，某些指标值严于国家标准特别排放限值。今年，河北将实施特别排放限值的重点控制城市由石家庄、秦皇岛、廊坊、保定、邢台、邯郸6个市，扩展到全部11个市和2个省直管县，使全省所有钢铁企业的排放标准一致。
据了解，2013年起，河北开展压减钢铁产能工作，“十二五”期间累计压减炼铁产能3391万吨、炼钢4106万吨。为防止已淘汰或关停企业死灰复燃，河北环保、公安部门将从今年3月底开展已淘汰关停钢铁企业“回头看、后督察”专项检查行动，重点对已明确淘汰和关停的设备，包括烧结、高炉、转炉、电炉等进行明查、暗访。
河北还将开展钢铁产能环境承载力限值研究，委托清华大学环境学院等结合2020年京津冀地区PM2.5浓度较2015年下降25%以上等目标，研究河北钢铁行业对环境污染的影响程度，并合理确定河北钢铁产能“天花板”限值。
中国证券网讯为治理大气污染，钢铁大省河北2016年将进一步严格钢铁行业环保标准，将实施钢铁特别排放限值的重点控制城市由现有的六个市扩展到全省，以促进钢铁企业转型
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中央国家机关工委官网“紫光阁”获悉，3月15日至16日，中央国家机关工委统战（群工）部组织召开了中央国家机关工会联合会五届四次全委会暨中央国家机关妇女工作会议。
会议通过有关人事事项。经选举，全票通过陈存根同志为中央国家机关工会联合会第五届委员会常务委员会主席。
官方简历显示，现年64岁的陈存根（1952.5）是陕西周至人，研究生，农学博士，教授，博士生导师。1970年6月参加工作，1985年3月加入中国共产党。
陈存根早年长期在陕西省教育系统工作，曾担任西北林学院院长、陕西省委教育工委书记等职。2003年，陈存根离开教育部门，出任陕西省人事厅厅长、党组书记，省委组织部副部长，省编办主任。
2006年2月至2007年4月间，陈存根曾短暂出任过国家人事部副部长、党组成员。
随后，陈存根于2007年4月空降重庆，担任市委常委、组织部部长。2012年1月，陈存根从陈光国手中接任重庆市人大常委会主任、党组书记，跻身正部级领导之列。2个月后，陈存根卸任重庆市委常委、组织部部长，徐松南接棒。
担任重庆市人大常委会主任、党组书记满一年后，陈存根于2013年1月出任正部长级的中央国家机关工委副书记一职。
根据中央国家机关工委官网介绍，中央国家机关工委是党中央的派出机构，负责领导中央国家机关党的工作，其主要职责包括：规划中央国家机关党的建设，分类指导中央国家机关各部门机关以及在京直属单位党的建设工作；指导中央国家机关各级党组织抓好党的思想、组织、作风建设和党员管理教育以及处以上干部的理论培训等。
1135
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从中央国家机关工委官网“紫光阁”获悉，3月15日至16日，中央国家机关工委统战（群工）部组织召开了中央国家机关工会
新京报快讯(见习记者张建 实习生王春晓)新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者多方求证后获悉，4月4日下午，河北省沧州市东光县委组织部部长朱东峰在位于石家庄的家中死亡，当地警方已介入调查。
4月6日上午，东光县委宣传部和组织部工作人员受访时称，东光县委组织部部长朱东峰确在清明节期间死亡，具体情况不明。
沧州市市委组织部三位副部长亦向新京报记者证实，朱东峰是4日下午被发现在其石家庄桥西区的家中死亡，当地公安部门随后介入调查，具体情况还在调查。
据知情人介绍，朱东峰今年40岁，平时为人不错，没发现有什么异常，公安初步调查其是在石家庄桥西区家中的暖气管道上上吊身亡。
4月6日上午，新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者就此事多次联系石家庄市公安局和石家庄桥西公安分局，截至发稿时，未获明确答复。
4月6日中午，石家庄市殡仪馆业务科工作人员向新京报记者证实，4月4日晚，东光县委组织部部长朱东峰遗体已送入该殡仪馆。
据河北当地媒体相关报道显示，朱东峰2011年任沧州市青县副县长，2014年6月有报道显示其任沧州市东光县县委常委、组织部部长。2016年3月23日，东光县作风办组织召开“三项工作”督导推进会，对全县开展的三项工作(干部作风“六项整治活动”、“一问责十清理”和“解放思想大讨论活动”)进行合并综合督导，布置具体督导工作任务，东光县委常委、组织部长朱东峰曾在会上对督导工作提出相关要求。此后，再无其他公开消息。
新京报快讯(见习记者张建实习生王春晓)新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者多方求证后获悉，4月4日下午，河北省沧州市东光县委组织部部长朱东峰在位于石
罗洪祥 资料图
据最高检官微4月5日消息，济南铁路局原副局长罗洪祥（副局级）涉嫌受贿一案，由山东省人民检察院指定潍坊市人民检察院立案管辖。日前，潍坊市人民检察院已向潍坊市中级人民法院提起公诉。
潍坊民检察院起诉书指控：罗洪祥在担任胶济铁路客运专线有限责任公司总经理、济南铁路局青岛普集路职工住宅建设指挥部指挥长、兼青岛北站工程建设指挥部指挥长、济南铁路局副总工程师兼土地房产管理处处长、房改办公室主任、副局长期间，利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人贿赂，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
公开报道显示，1955年出生的罗洪祥长期从事铁路财会和经营管理工作，先后担任过会计员、会计师、财务计划科副科长、科长、财务处处长助理、副处长等职。1999年任青岛铁路分局副局长兼总会计师，后任济南铁路局副局长。
根据检方的指控，罗洪祥任胶济铁路客运专线有限责任公司总经理期间涉嫌受贿。
胶济客运专线总投资95.8亿元，是山东省和铁道部第一个合资建设的国家重点工程，也是2008年北京奥运会的配套项目。
2005年4月，铁道部与山东省政府签署协议，决定省部共同筹资，在2008年奥帆赛开幕之前建成青岛至济南客运专线。
2006年10月，山东省和铁道部共同投资组建的胶济铁路客运专线有限责任公司正式揭牌，罗洪祥出任总经理一职。
罗洪祥资料图据最高检官微4月5日消息，济南铁路局原副局长罗洪祥（副局级）涉嫌受贿一案，由山东省人民检察院指定潍坊市人民检察院立案管辖。日前，潍坊市人民检察院已向
据新华社报道，今天上午，国家主席习近平参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。
自从2013年到现在的这四个年份里，习主席每次去植树都讲了些什么？植的都是什么树？在哪里植树？法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）对此进行了梳理。
连续4年参加义务植树活动
今天晚上7点多，新华社发布消息称，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日上午在参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。
“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）梳理发现，自从2013年到现在的这四个年份里，每年都参加首都义务植树活动。
每年植树都选在啥时候？
这几年的植树活动，有一些东西几乎是标配。首先，中国的义务植树节虽然定在3月12日，但北京的义务植树活动往往是在四月初。2013年习近平参加植树活动是在4月2日，2014年是在4月4日，2015年则是在4月3日，今年则是在4月5日，日子非常接近。
再往前梳理5年，植树时间也都是在4月2日至5日之间，也就是说在清明节前后植树已经基本成为了规律。还有一点值得指出的是，出发前往植树的时间都是在上午9点半。
其次，每次前往植树都是集体乘车，这本身也体现了节能环保的绿色理念。至于每次植树都会有少先队员一起，那肯定是少不了的，这当然也是为了让年轻一代从小就有绿化意识。
如2013年，据新华社报道，上午9时30分许，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市丰台区永定河畔的植树点。习近平刚下车，就拿起铁锹，同北京市、国家林业局的负责同志和少先队员开始植树。
习主席每年都会植什么树？
种的是什么树呢？这是有讲究的。在2013年，习近平至少植了五种树，报道称总书记走到一棵银杏树旁，挥锹铲土填入坑中，随后培实新土、堆起围堰、提桶浇水，道道工序都做得一丝不苟。习近平接连种下一棵白皮松、一棵西府海棠、一棵榆叶梅和一棵碧桃树。
在2014年报道中提到，碧桃、元宝枫、榆叶梅、丁香、西府海棠 习近平接连种下6棵树苗，每种一棵，他都同少先队员一起提水浇灌，并勉励他们努力做到德智体美全面发展。
而2015年的报道和2014年相似，报道称银杏、西府海棠、碧桃 习近平接连种下6棵树苗。他一边同少先队员提水浇灌，一边询问孩子们学习生活和体育锻炼情况，叮嘱他们从小热爱劳动，培养爱护环境、爱绿植绿护绿的意识。
在今天的植树活动中，习近平一连种下白皮松、油松、银杏、榆叶梅、元宝枫等6棵树苗。白皮松为常绿乔木，高达30米。幼树树皮灰绿色，老树树皮灰褐色或灰白色，裂片脱落后露出粉色内皮。叶为3针1束，长5-7厘米。木材加工容易，花纹美丽，耐腐力强。
榆叶梅又叫小桃红，因其叶片像榆树叶，花朵酷似梅花而得名；榆叶梅和银杏树一样都具有观赏价值。
植树点的选择有什么讲究？
北京有很多植树点，而领导人去哪植树也多多少少与当年发生或者要发生的事情有关。2015年的植树点孙河乡孙河村原是一座农贸市场，北京市按照推进城乡一体化、调整产业结构的总体部署，正在实施改造，将这一区域纳入2015年造林规划。
2014年的植树点与南水北调有关，选在了海淀区南水北调团城湖调节池的植树点。而2013年的永定河畔植树点是过去多年来党和国家领导人义务植树选择比较多的一个地点。
对于此次为何选择西红门镇？据央视报道，近年来，以习近平同志为总书记的党中央提出推动京津冀协同发展重大国家战略，要求有序疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构。北京市根据这一要求，对该地块低端产业进行了疏解，规划改造建成开放式带状公园，纳入北京第二道绿化隔离地区。
每年植树习主席都会讲点啥？
说完这些共同的东西，再看看习主席在植物活动上会讲些什么，会传达出怎样的信息，这才是关键。尽管每年讲话的共同点也不少，不过还是有一些区别。
2016年关键词 多种树种好树管好树
“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。
2015年关键词：见缝插绿 历史性时刻
2015年，习主席的讲话和当前调整经济发展结构的主题比较契合。他指出，要积极调整产业结构，从见缝插绿、建设每一块绿地做起，从爱惜每滴水、节约每粒粮食做起。同时，他也表示，与人民群众对美好生态环境的期盼相比，生态欠债依然很大，必须强化绿色意识，加强生态恢复、生态保护。这是个历史性的时刻。
2014年关键词：全民绿化 制度优势 护好每一寸绿
2014年，习主席的讲话除了强调植树之外就是护绿，他要求各级领导干部身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，同时加大人工造林力度，保护好每一寸绿色。2014年的植树地点是在海淀区南水北调团城湖调节池的植树点。这一年，南水北调中线工程已经全线建成贯通，在年底通水。植树结束时，习近平还向工程负责人了解南水北调水源的水质与保护以及调节池施工进展情况。实际上，如何让一江清水到北京是各界十分关心的问题，而这本身就需要在绿色环保上下功夫。
2013年关键词：美丽中国 中国梦 生态条件
在2013年的植树活动中，习近平表示，森林是陆地生态系统的主体和重要资源，不可想象，没有森林，地球和人类会是什么样子。全社会都要按照党的十八大提出的建设美丽中国的要求，把我国建设成为生态环境良好的国家，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断创造更好的生态条件。这一年是习近平作为中国最高领导人第一次参加义务植树活动，“中国梦”的提出也还为时不久。提出植树造林、建设美丽中国，实现中国梦显然是应有之义。
文/记者 李洪鹏 部分综合央视（微信公众号：观海内参guanhaineican）
3263
据新华社报道，今天上午，国家主席习近平参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生
国务院总理李克强6日向在北京开幕的第二十届太平洋地区核能大会致贺信。

李克强在贺信中表示，核科学技术是人类20世纪最伟大的科技成就之一。以核电为主要标志的和平利用核能，在保障能源供应、促进经济发展、应对气候变化、造福国计民生等方面发挥了不可替代的作用。

李克强指出，中国政府高度重视核能发展，坚持安全高效发展核电。近年来设计开发了“华龙一号”等三代核电技术，建成了一批核电站，建立了较完整的核科技工业体系。中国愿在平等互利、合作共赢的基础上，同世界各国开展和平利用核能合作。

李克强希望与会代表围绕“核能助力太平洋地区和世界发展”的会议主题，深入探讨，相互借鉴，进一步加强核能的安全发展、产业合作、科技交流和人才培养，共同为人类和平利用核能事业作出新贡献。

本次会议由中国核学会、太平洋核理事会等机构联合主办，来自40多个国家和地区的800多名代表与会。
国务院总理李克强6日向在北京开幕的第二十届太平洋地区核能大会致贺信。李克强在贺信中表示，核科学技术是人类20世纪最伟大的科技成就之一。以核电为主要标志的和平利用
中新网4月6日电 据教育部网站消息，教育部日前印发《关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》。教育部有关负责人就此答问时强调，在教师聘任、教材使用、教学评价等方面严把政治关，加强考察和监督，坚决杜绝教学过程中出现违背政治原则、政治立场和政治方向的言论和行为。

以下为答问全文：

问：请介绍一下我国工商管理硕士专业学位研究生教育的有关情况。

答：1991年3月，国务院学位委员会第九次会议通过的《关于设置和试办工商管理硕士学位的几点意见》指出，我国学位条例实施以来，为培养教学、科研方面的高级专门人才做出了重要贡献；随着改革开放的深入发展，我国高级专门人才的培养必须面向日益发展的国民经济建设。设置工商管理硕士学位和试行培养工商管理硕士研究生，就是要培养既要有坚定正确的政治方向，又要求具备广博而全面的知识，结合企业管理的各种职能(如生产管理、财务管理、营销管理、人事管理、决算管理、经营管理等)学习多门课程，形成广博知识与较强能力的综合水平，有勇气开拓、艰苦创业的事业心与责任感，为我国的经济建设、社会发展以及改革开放事业服务。同时，这种专业学位的设置将使我国的学位制度更趋完善，将推动我国高级专门人才培养的多样化，使学位制度进一步适应科学技术事业和经济建设发展的需要。我国自1991年开展工商管理硕士专业学位(以下简称“MBA”)研究生教育以来，已授予工商管理硕士专业学位数达到25.8万，为我国经济社会发展做出了积极贡献。作为我国设置的首个专业学位，MBA在研究生教育理念、招生方式、培养模式、教学管理、论文标准等方面积极探索，不断创新，发挥了重要的示范引领作用，推动了我国专业学位研究生教育的顺利发展。目前，我国MBA培养院校为231个，每年招收的MBA研究生总数近4万人。

问：请介绍一下《意见》出台的主要考虑。

答：2013年，教育部、国家发展改革委、财政部联合印发的《关于进一步深化研究生教育改革的意见》，全面部署研究生教育综合改革，提出以服务需求、提高质量为主线，分类推进培养模式改革、统筹构建质量保障体系。MBA教育作为研究生教育的重要组成部分，教育部一直关注MBA学位授予质量。针对一些培养院校工商管理硕士专业学位研究生教育办学定位不准，管理不规范，质量保证体系不健全等问题，近些年来已采取一系列措施，加强对MBA研究生教育的规范管理，如2014年委托全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会组织编写了MBA专业学位授予基本要求和制定《中国高校MBA教学合格评估方案》。同时，从2014年起，教育部着手对MBA培养单位学费标准和人才培养情况进行专项调研。2015年12月，根据中央第八巡视组的要求，对部属42所非中管高校的MBA教育自查自纠工作进行专项部署。2016年2月，又进一步扩大到所有MBA培养院校。在此基础上，结合调研情况和各方意见，形成了《关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》，目的是进一步促进工商管理硕士专业学位研究生教育积极健康发展，不断提高人才培养质量，更好适应国家经济社会发展需求。

问：此次下发的《意见》有哪些主要特点？

答：此次教育部下发这个《意见》，一是重在规范管理，解决问题，消除影响MBA培养质量的隐患。二是涉及MBA教育的办学定位、招生录取、师资队伍、教学管理、收费和财务管理等各个环节，是一次对MBA教育管理和教学制度的全面梳理及规范。三是多部门协同。在文件制定的过程中，广泛征求全国工商管理专业学位教育指导委员会和培养院校意见，有关部委和教育部部内10个相关司局参与了文件的制定工作。文件起草历时近一年，重在推动MBA教育质量的进一步提升和促进改革发展。

问：《意见》对正确把握工商管理硕士专业学位研究生教育的办学方向和办学定位是如何要求的？

答：开展工商管理硕士专业学位研究生培养就是为了满足我国经济和社会发展对专门人才的需要，培养服务社会主义现代化建设需要的高层次管理人才，归根结底是办教育，是培养人才。因此，各培养院校要坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务。要采取有效措施，把全面从严治党、依法治校的政治要求实实在在落实到工商管理硕士专业学位研究生教育具体工作中。要切实加强和改进研究生思想政治教育，保证和开好思想政治理论课，营造良好学风。要坚持以服务社会需求为导向，遵循人才培养规律，深化教育教学改革，坚决避免以营利为目的的办学倾向，坚决杜绝权力寻租现象。

问：为什么要加强工商管理硕士专业学位研究生教育的队伍建设，提高师资水平？

答：教师和管理人员是工商管理硕士专业学位教育的具体实施者和组织者，对于工商管理硕士专业学位研究生的培养质量起着关键作用。《意见》要求各培养院校要加强教师和管理人员队伍建设，制定完善的教师和管理人员聘用制度，建立外聘教师、讲座人的聘请制度，不断提高师资水平。在教师聘任、教材使用、教学评价等方面严把政治关，加强考察和监督，坚决杜绝教学过程中出现违背政治原则、政治立场和政治方向的言论和行为。

问：为什么要加强工商管理硕士专业学位研究生教育的教学管理，规范实践教学？

答：我国工商管理硕士专业学位研究生培养，除全日制教育方式外，还有非全日制教育方式。统筹和加强教学过程的质量管理至关重要。因此，各培养院校要健全教学管理制度，严禁在本院校大学章程规定的办学地点以外开展主要课程教学活动，严禁与教育培训机构联合培养研究生，严禁“先上课后入学”。培养院校要明确培养环节的具体要求，要严格落实教学大纲和教学计划，加强课堂考勤、课程考核、论文开题和学位论文答辩过程的检查监督，建立完备的教学档案和学籍档案；杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。要健全和完善培养院校领导班子成员听课制度，加强对遵守政治纪律和规矩、贯彻立德树人情况的监督检查，严肃课堂讲课纪律。

针对工商管理硕士专业学位研究生的国内外游学、访学和考察等实践教学环节，《意见》明确要求各培养单位要规范境内外游学、访学、考察等实践教学活动，建立内容审核和审批流程；未经批准不得私自组团出国(境)开展实践教学活动或延长出国(境)时间，教师和管理人员不得持因私护照出国(境)游学；不得以游学、访学等名义，前往景点观光旅游。

问：《意见》对工商管理硕士专业学位研究生的收费问题和财务管理是怎么要求的？

答：工商管理硕士专业学位研究生的收费问题一直是社会关注的热点。为进一步规范工商管理硕士专业学位研究生的收费管理，《意见》要求各培养院校要严格执行国家发展改革委、财政部、教育部印发的《关于加强研究生教育学费标准管理及有关问题的通知》(发改价格〔2013〕887号)要求，全日制和非全日制研究生学费标准，须按程序报经省级人民政府批准后执行。学费标准必须在招生简章中注明，并严格执行收费公示制度。

在财务管理方面，《意见》明确各培养院校要加强工商管理硕士专业学位研究生教育的收费管理，学费等收入必须纳入培养院校财务统一管理、统一核算，实行“收支两条线”，不得坐收坐支。建立健全教职工特别是领导干部薪酬管理制度，课酬、劳务费、津补贴等经费支出管理办法，必须经培养院校党委常委会或党政联席会议讨论同意，并经财务、人事等职能部门审核备案后公开发布。严格遵守中央八项规定精神，严禁违规公款接待、违规配备使用公务用车、违规配备办公用房以及违规因公出国(境)，严禁公款旅游等。严肃查处以虚假票据等各种名目套取、骗取经费问题。各培养院校现任领导班子成员，参加属于行政职务职责范围内的活动，不得领取劳务费、津补贴，原则上不承担高级管理人员工商管理硕士课程教学任务。

问：今后高级管理人员工商管理硕士(EMBA)的招生录取方式如何改革？

答：高级管理人员工商管理硕士(EMBA)教育的目标是培养具有良好的商业道德，具有较强开拓创新能力和领导能力，掌握系统的现代管理知识和国际经济、技术发展的最新动态，具有国际经营战略头脑和总揽全局的决策能力，适应国际竞争需要的企业家和高级职业经理人。2002年，国务院学位委员会办公室批准部分院校开展高级管理人员工商管理硕士(EMBA)专业学位教育工作，这是我国管理教育发展中的一个新的尝试。目前，具有EMBA招生权的院校共64所，招生采取自主命题考试录取的方式进行。

《意见》明确提出，从2017年起，高级管理人员工商管理硕士(EMBA)统一纳入全国硕士研究生考试招生，考生参加工商管理硕士专业学位研究生全国统一入学考试，由教育部划定统一的工商管理硕士专业学位分数线并向社会公布，培养院校按照国家统一招生政策自主录取；自2016年12月1日起，各培养院校不再自行组织高级管理人员工商管理硕士(EMBA)专业学位研究生招生考试。各培养院校根据《中央党的群众路线教育实践活动领导小组 中组部 教育部关于严格规范领导干部参加社会化培训有关事项的通知》(中组发〔2014〕18号)精神，严格执行。
4211
中新网4月6日电 据教育部网站消息，教育部日前印发《关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》。教育部有关负责人就此答问时强调，在教师聘任、
中新网成都4月6日电(记者 张浪)四川省纪委6日消息：遂宁市第一人民医院院长、党委书记田志诚涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
资料显示：田志诚，男，汉族，四川遂宁人，在职研究生学历，中共党员，遂宁市人大代表，现任遂宁市第一人民医院院长、党委书记。1965年10月出生，1991年7月参加工作，1995年5月加入中国共产党。
1991年7月至1996年3月，任遂宁市红十字医院放射科医师；
1996年3月至1998年2月，任遂宁市红十字医院CT室主任；
1998年2月至1998年8月，任遂宁市红十字医院院长助理；
1998年8月至2004年1月，任遂宁市红十字医院副院长；
2004年1月至2007年10月，任遂宁市红十字医院院长；
2007年10月至今，任遂宁市第一人民医院院长；
2013年5月至今，兼任遂宁市第一人民医院党委书记。(完)
中新网成都4月6日电(记者张浪)四川省纪委6日消息：遂宁市第一人民医院院长、党委书记田志诚涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。资料显示：田志诚，男，汉族，四川遂宁
乔建军的前妻赵世兰，因涉嫌欺诈和洗钱等多项罪名在美被起诉。中新网 资料
美国洛杉矶的加利福尼亚州中区联邦法院4月5日宣布，由于案情复杂，原定于当天举行的中国外逃要犯乔建军的前妻赵世兰案件，将再次延期至2017年2月28号开庭审理。这是该案件审理的第二次延期。法官认为该案件特殊，案情复杂，被告律师需要大量时间进行准备，不延期将会影响案件的公正审判。
2015年3月，贪污巨款后潜逃美国的中储粮周口直属库前主任乔建军的前妻赵世兰，因涉嫌欺诈和洗钱等多项罪名在美被正式起诉。同年5月18号，该案被延期至2016年4月5号审理。而乔建军目前仍然在逃。
乔建军前妻赵世兰案回顾
赵世兰的前夫是涉嫌携大量赃款潜逃美国的中储粮周口直属库前主任乔建军，目前在逃。在国际刑警组织中国国家中心局发布的红色通缉令中，乔建军是被列为百名外逃人员中的第三名要犯。
2015年3月，赵世兰因涉嫌欺诈和洗钱等多项罪名在美国华盛顿州被正式起诉。如果所控罪名成立，赵世兰可被判10年以上监禁。
美国检方的起诉书指出，赵世兰与乔建军通过洗钱，在美国西雅图郊区购买了一栋别墅。而这些钱与他们在中国河南省周口市侵吞的公款有关。另外，美国检方指出，赵世兰和乔建军声称在两家中国公司持有股份，以此证明他们投资移民的资金来源合法，实际上，这两家公司根本不存在。不过，美国检方的文件中没有提到具体的赃款金额和来源。
此外，两人在已经离婚的情况下，仍以夫妻身份申请移民，构成移民欺诈。
不过，美国检方要确定这两项罪名，在调查取证方面，就需要中方的配合，方能查清赃款金额和来源。此次联合行动意味着中美在联合调查犯罪领域将开启新的合作。
2015年5月18号，赵世兰在位于洛杉矶的加利福尼亚州中区联邦法庭出庭。此次庭审是赵世兰案从华盛顿州转至洛杉矶后首次举行的“收押听证”。法官当庭宣布，法庭将在2015年7月14号举行首次审判听证。
但在2015年7月6号的审前例行会议中，检方提出，由于案情复杂，调查期间发现了更多证据，文件数量也多达5000页，因此希望延期。而被告方面也支持延期，最终法官同意将此案将推迟至2016年4月5号开庭审理。
赵世兰案对中美合作有借鉴意义
由于前夫乔建军的关系，赵世兰在美国出庭受审引发了各方的广泛关注。赵世兰能够被美国司法机构以移民欺诈和洗钱等罪名起诉，说明中美司法部门已经展开切实合作，并对今后中美合作遣返中国外逃人员具有借鉴意义。
作为被中国政府通缉的外逃要犯乔建军的前妻，赵世兰是在国际刑警组织中国国家中心局发布缉拿乔建军等100名外逃人员的红色通缉令之后，在美国被逮捕的。在美国检方的起诉文件中，所有罪名的指控都共同指向乔建军和赵世兰两个人。因为乔建军目前在逃，检方只好先从赵世兰入手。
大陪审团决定起诉赵世兰
