赵世兰案另一个引人关注的地方是，立案决定是由大陪审团做出的。长期从事中美政治与司法体系研究的美国联邦最高法院出庭律师张军认为，这可以被理解为是美国司法部门对此案的重视。
按照美国的法律，起诉方若要说服大陪审团同意对某人或某事进行起诉，就要拿出有力的证据并且能够证明获取证据的手段的合法性，否则，很难获得大陪审团的通过。大陪审团决定立案表明，美国司法部门在对赵世兰采取行动之前，已经获取了中方提供的、符合美国法律程序的相关有力证据。如果没有双方的密切合作，赵世兰案很难进行到今天这一步。
美国联邦最高法院出庭律师张军解释道：“在暂时没有双边引渡协定，没有双边司法协定的前提之下，如果双方能够把这一次对赵世兰的起诉作为某种模式，对未来是有很多借鉴意义的。毕竟红色通缉令里面有相当一部分贪官是居住在美国的。虽然赵世兰本人她不是乔建军，她的级别可能也没有那么高，但是对以后的中美司法合作进一步的反腐和遣返贪官，我觉得还是有比较大的现实和象征意义。”
此外，张军律师表示，此次针对赵世兰的起诉，没有去纠缠其他罪名，而是明确地选择了联邦政府管辖内的联邦移民法条例对其进行控罪，这是一个很有效的做法。
张军律师认为，美国的司法体系是案例法体系。一个案件一旦被判定形成判例，就将成为法庭审判类似案件的永久性坐标。虽然赵世兰案目前还没有审结，还不能成为一个判例，但是却可以为中美司法合作创下一个良好的先例。
2364
乔建军的前妻赵世兰，因涉嫌欺诈和洗钱等多项罪名在美被起诉。中新网资料美国洛杉矶的加利福尼亚州中区联邦法院4月5日宣布，由于案情复杂，原定于当天举行的中国外逃要犯
中新网莎车4月6日电(记者 朱景朝)记者6日从新疆维吾尔自治区煤矿安全监察局了解到，至6日凌晨，莎车天利煤矿冒顶事故已致6人遇难，仍有4人被困井下。
记者了解到，目前，国家安监局、国家煤矿安监局工作人员正在救援现场督导，参与救援的工作人员达到600人，其中150人在井下搜寻救援，南疆矿山派出了专业的救援矿工。他们三班倒，进行持续搜寻。当地电力、消防、民政、医疗等部门工作人员在地面工作，等待最新进展。
专家初步判定天利煤矿事故为煤矿冒顶，冒顶范围为90米，仍有约20米隧道没有打通。目前，天利煤矿相关责任人均已被控制，事故原因在调查中。
莎车县天利煤矿距离新疆首府乌鲁木齐约2000公里，距莎车县城约140公里，其中1/3是山路。目前，当地气温昼夜温差很大，给救援增加了难度。(完)
中新网莎车4月6日电(记者朱景朝)记者6日从新疆维吾尔自治区煤矿安全监察局了解到，至6日凌晨，莎车天利煤矿冒顶事故已致6人遇难，仍有4人被困井下。记者了解到，目
中新网4月6日电 据国家食品药品监督管理总局网站消息，国家食品药品监督管理总局新闻发言人再谈冒牌乳粉案时表示，生产销售冒牌婴幼儿乳粉，属商业欺诈、侵犯知识产权的违法犯罪行为，一经发现，不论其质量是否合格，是否对公众健康构成威胁，必须对涉案乳粉立即扣缴，一律销毁。
针对上海市公安机关侦破的假冒“雅培”、“贝因美”商标婴幼儿乳粉案件，国家食品药品监督管理总局新闻发言人表示，该案是违法犯罪分子通过收购廉价乳粉、包装变形的乳粉加工罐装冒牌乳粉的案件。
新闻发言人强调，总局4月4日通报涉案产品经办案机关检验符合食品安全标准，但属于冒牌食品，主要是提醒消费者如果购买食用了该冒牌产品，不要过于恐慌。但生产销售冒牌婴幼儿乳粉，属商业欺诈、侵犯知识产权的违法犯罪行为，一经发现，不论其质量是否合格，是否对公众健康构成威胁，必须对涉案乳粉立即扣缴，一律销毁。我们支持消费者向冒牌产品的生产经营者依法索赔。
新闻发言人表示，国务院食品安全办已督促该冒牌产品流向地河南、安徽、江苏、湖北省进一步追查涉案产品，依法严惩生产销售冒牌婴幼儿乳粉的违法犯罪行为，切实保护消费者的合法权益。
中新网4月6日电据国家食品药品监督管理总局网站消息，国家食品药品监督管理总局新闻发言人再谈冒牌乳粉案时表示，生产销售冒牌婴幼儿乳粉，属商业欺诈、侵犯知识产权的违
中新社北京4月5日电&nbsp; (记者 陈小愿)两岸关系和平发展协同创新中心执行主任、厦门大学台湾研究院院长刘国深5日表示，民进党内存在务实的力量，也有些人的两岸知识极其贫乏，他们想阻挠两岸交流只能是搬起石头砸自己的脚。<br><br> 据台湾媒体报道，海基会董事长林中森原定4月6日“登陆”参访，但因民进党籍“立委”陈其迈等人提出临时提案，要求林中森于卸任前非经台“立法院”有关委员会同意，不得“出访”。海基会因此取消林中森此次“登陆”安排。<br><br> 刘国深接受中新社记者采访时表示，民进党阻挠林中森“登陆”的动因复杂。首要因素不是两岸，而是台湾内部的权力争夺战，他们不希望国民党在“看守阶段”做出实质性政策决定，以压缩国民党的政治空间；其次是着眼于两岸政策主导权，民进党不愿受制于国民党；同时也不排除有特定的个人利益角逐因素。<br><br> 对于民进党主席蔡英文参选时声称要维持两岸关系现状，刘国深认为，民进党若不能与中共建立起共同的政治基础，其选前有关两岸的承诺将难以兑现。<br><br> 他说，民进党不愿讲“九二共识”令人遗憾，但我们可以理解民进党不愿屈从于国民党的心理需要，如果他们能够用自己的语言把两岸非国与国关系说清楚，共民之间还是有可能建立起政治交集。反之，两岸关系将面临动荡不安局面，有的协商管道一定会中断。<br><br> 过去一年多来，大陆方面已多次表明，台湾不论哪个党派、团体，无论其过去主张过什么，只要承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，大陆都愿意同其交往。<br><br> 对此，刘国深认为，大陆不会针对台湾任何政党采取对抗政策，对民进党留有余地。只要民进党依台湾最高法理规定实质承认两岸同属一个国家，现有关系就可以维持下去；希望民进党不要在言行举止上伤害大陆民众情感。<br><br> 他说，只要有共同的政治基础，大陆可以给民进党时间和空间。民进党内务实的力量是隐形性存在的，气氛合适时就会展现出来。<br><br> 作者：陈小愿
中新社北京4月5日电(记者陈小愿)两岸关系和平发展协同创新中心执行主任、厦门大学台湾研究院院长刘国深5日表示，民进党内存在务实的力量，也有些人的两岸知识极其贫乏
吴恳.资料图
据广东省人力资源和社会保障厅官网4月6日披露，广东省政府已免去吴恳广东省政府副秘书长的职务。
官方简历显示，现年55岁的吴恳（1961.1）是湖南人，毕业于武汉大学德语系，曾在德国法兰克福大学进修，1986年进入外交部干部司工作，1990年出任驻德意志联邦共和国大使馆随员。此后，吴恳曾担任驻奥地利共和国大使馆参赞，外交部干部司副司长、司长。
长期在外交系统工作的吴恳拥有丰富的驻外使节经验。吴恳于2007年出任驻奥地利大使，又于2010年9月接替董津义出任驻瑞士联邦大使。
2013年7月，吴恳卸任驻瑞士联邦大使，许镜湖接任。随后，吴恳挂职担任广东省政府副秘书长。
吴恳.资料图据广东省人力资源和社会保障厅官网4月6日披露，广东省政府已免去吴恳广东省政府副秘书长的职务。官方简历显示，现年55岁的吴恳（1961.1）是湖南人，
<br> 人民网北京4月6日电（记者 黄子娟）据路透社报道，知情人士透露，美国海军计划4月初再次通过中国南海岛礁附近，这将是美国第三次巡航南海。中国国际问题研究院研究员杨稀雨在接受央视《今日关注》采访时表示，美军此次巡航的目标很有可能是美济礁，而且规模不会低于前两次巡航。<br><br> 报道称，此前美国“拉森”号和“威尔伯”号导弹驱逐舰曾分别驶入南沙渚碧礁和西沙中建岛附近水域。美国“斯坦尼斯”号航母战斗群目前正在南海活动。知情人士说，下次“航行自由”行动不太可能由“斯坦尼斯”这样的航母实施，而是由一艘小点的军舰进行。在路透社报道此消息后，有其他美国官员表示，这次巡航并非马上开始。<br><br> “美国在南海军事行动背后是什么图谋？”日本《外交学者》网站称，在南海，美军上演的一幕幕大戏与好莱坞大片差不多。过去一年，美国加大在南海展现军事实力。除了公开承认的两次“航行自由”任务，美军还派B-52轰炸机和航母等战略力量在南海执行任务，以展示美国的强大存在。美国明显知道自己不能直接阻碍中国在南海的主权行为，因此就通过军事、政治、外交等来加大中国保卫主权活动的成本。<br><br> 谈到美军是否真的会第三次巡航南海时，军事专家尹卓表示，完全存在这种可能性。美国认为对南海的巡航应该是连续不断的行动，只有这样，才可将南海问题维持一定热度。美国的核心利益是落实“亚太再平衡”战略并以此针对中国，利用南海问题分割、挑拨中国和东盟国家的关系，同时将日本、菲律宾、澳大利亚等国拉入其中，形成集体围堵中国的阵势。<br><br> 外媒分析美国若第三次巡航南海，目标可能是美济礁。对此，中国国际问题研究院研究员杨稀雨表示，美军此次巡航美济礁的可能性的确非常大。首先，目前美菲正在进行联合军演，美国防长卡特也将破天荒地前往现场观摩。目的就是聚焦南海。因此，到美济礁巡航，应该是美菲联合军演在时间上的精心安排。其次，美济礁是中菲之间有激烈争端的岛屿，位于东经115度。菲律宾的西部界限是东经118度，现在菲律宾意图扩张，从118度推移至115度，甚至更往前。美国为了支持菲律宾扩张，利用联合军演前往美济礁示威的可能性是存在的。除此之外，针对中方在美济礁上的建设，美军此次巡航可能不会低于前两次的规模。<br><br> 作者：黄子娟 (来源：人民网-军事频道)
1611
资料图：美舰艇巡航南海人民网北京4月6日电（记者黄子娟）据路透社报道，知情人士透露，美国海军计划4月初再次通过中国南海岛礁附近，这将是美国第三次巡航南海。中国国
本报讯（记者 赵婷婷）国家旅游局昨日公布了今年清明小长假期间旅游投诉和近期典型案件查处情况。曾引起社会广泛关注的游客殴打领队案中的涉事游客被列入“黑名单”，记录将被保存三年。截至目前，已有17名游客被国家旅游局列入“黑名单”。
根据监测，4月2日8时至4月4日17时，国家智慧旅游公共服务平台“12301”和旅游投诉举报网络平台共接到旅游投诉222件。其中，投诉旅游景区77件、旅行社74件、旅游住宿29件、在线旅游17件、非法“一日游”14件、导游领队6件、其他5件。
根据明查暗访、舆情监测、投诉举报线索，国家旅游局还通报了近期查处的五起典型案件，包括：卢某某无证驾驶快艇在三亚湾揽客案；大理任你游旅行社有限公司未与游客签订旅游合同、转团案；湖南芙蓉旅行社有限责任公司租用无资质旅游车辆案；德州市百事通国际旅行社有限公司使用无证导游案；游客杨志方殴打领队案。
其中，武汉游客杨志方在赴台游期间殴打领队一案曾引起社会广泛关注。今年1月，在武汉某旅行社组织的赴台游行程中，游客杨志方在某日餐后要求领队高女士调换其他团员的餐位。由于要求未得到满足，杨志方在餐厅内对高女士进行了谩骂、吐痰和殴打，事发时有网友拍下视频传至网上。回国后，高女士向旅游主管部门进行了投诉。杨志方也因此成为武汉被正式调查认定的首个不文明游客。此次，国家旅游局依据《关于游客不文明行为记录管理暂行办法》第五条的规定，将杨志方的行为列入游客不文明行为记录，信息保存期限为三年。
《游客不文明行为记录管理暂行办法》于2015年3月24日起施行，此后，国家旅游局还成立了由律师、法官等法律从业人员、新闻媒体从业人员以及社会公众代表组成的“游客不文明行为记录评审委员会”，以充分听取社会各界对游客不文明行为的意见。国家旅游局公布的“游客不文明行为记录”都通过该评审委员会讨论通过。
据了解，国家旅游局正在推进国内主要航空公司对列入不文明行为记录的游客采取一定的限制措施，并将进一步完善游客不文明行为记录管理办法，细化不文明行为处理标准，明确记录结果后续管理规范。
1064
本报讯（记者赵婷婷）国家旅游局昨日公布了今年清明小长假期间旅游投诉和近期典型案件查处情况。曾引起社会广泛关注的游客殴打领队案中的涉事游客被列入“黑名单”，记录将
昨天，清华大学公布2016年自强计划招生简章，即日起面向边远、贫困、民族等地区县（含县级市）及县以下高中的农村学生开放申请。与去年相比，今年该校收紧了考生可报考专业数量的限制，由去年的“每人最多允许填报3个专业类，每个专业类至多填报5个专业”改为考生可以“不受自身文理分科限制进行专业类申请，每人最多填报5个专业”。 京华时报记者张晓鸽
考生及其父母户籍须在农村
2016年，自强计划继续由各省区市确定具体实施区域，主要招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）及县以下高中自强不息、德才兼备、勤奋好学、成绩优良的农村学生。考生本人及其父母或法定监护人户籍地须在本省区市实施区域的农村，考生本人须具有当地连续3年（含）以上户籍和当地高中连续3年学籍并实际就读、符合当年统一高考报名条件。
与去年相比，今年清华自强计划招生共有两个变化：一是将所有开放申请的28个专业类整合成理科类和文科类，考生可不受自身文理分科限制进行报名；另一个变化是对考生可报考的专业数量做出限制，每人最多只能填报5个专业。去年，每个考生最多允许报3个专业类，每个专业类最多可填报5个专业。
综合评审看重考生平时表现
清华大学招生办主任刘震表示，自强计划是清华大学多元选才的一个重要组成部分，不仅要站在促进教育公平的角度去看待，还需要从提高教育质量的角度来认识。因此在自强计划的选拔中，格外注重学生的品质品格等综合素质的考查。
“招生仅仅是第一步，真正的功夫要花在后续培养上，有了 虎头 ，不能 蛇尾 。品学兼优的寒门学子凭借自强计划入校后，学校将对他们进行积极的引导和帮助，让他们更快、更好地融入大学生活，而且不仅仅是学业上的融入，还包括视野、认知习惯等各个方面的融入。”刘震说。
报考清华自强计划的考生户籍、学籍资格审核由各省区市完成。考生通过资格审核后，清华大学还将组织专家组，从学生的家庭经济情况、自强精神、高中学习发展特点及全过程表现（包括平时学业成绩，学科获奖情况，参与课外研究或学习情况，参与社会工作、社团活动、社会实践、志愿公益活动情况，综合获奖及突出事迹的情况）、个人陈述及推荐情况等多方面进行综合评审。
初试复试均安排在考后进行
清华大学今年的自强计划测试安排与其自主招生及领军人才选拔保持一致，均安排在高考后进行，6月10日左右在全国开设考点举行初试，6月16日在清华大学校内举行复试。
至此，清华大学2016年自主选拔三大项目全部启动。自强计划的报名时间从4月6日开始，截至4月25日24时，全部报名程序在“阳光高考平台”即可完成，无需邮寄任何材料。
获得自强计划认定的考生，可以获得30到60分的优惠加分，还可在入学后被邀请参与多项后续特殊培养环节。如果考生因家庭经济原因参加测试存在困难的，可以向清华大学申请资助。
背景
200多名寒门学子通过自强计划进清华
从2011年起，清华大学开始实施自强计划，在国内高校中率先提出面向贫困农村地区定向招生。实施5年来，累计有1000余所贫困县的县级及以下中学提出自强计划申请，来自100多所农村中学的200多名考生顺利被清华录取，其中约120名考生是其所在县5年来考入清华的第一人，约30名考生是其所在中学有史以来考入清华的第一人。
2015年开始，清华大学进一步扩大自强计划实施范围，不再受国家级扶贫开发工作重点县、集中连片特殊困难县等限制，认定人数进一步增加，168名考生获得了自强计划30到60分的加分认定，最终有来自全国19个省区市的86名考生成功圆梦清华，全部来自农村地区。
小贴士
清华自主选拔三计划
清华大学自主选拔共包括三大招生项目：自主招生计划、领军人才计划和自强计划。其中，自主招生计划和领军人才计划可以兼报，专业志愿填报互相独立，互不影响，但是两者的招生对象不同。自主招生计划的招生对象为具备学科特长及创新潜质的优秀高中毕业生，主要收在“研究创作类”“突出才能类”“学科奥赛类”具有突出表现或者特殊天赋的学生。
领军人才计划则是面向志向远大、追求卓越、品学兼优、素质全面、一贯优秀并具创新潜质的普通高中毕业生开放申请。报考领军人才计划的考生综合学业成绩应在全年级前列。
自强计划则主要招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）及县以下高中自强不息、德才兼备、勤奋好学、成绩优良的农村学生。
报名资格
考生本人及其父母或法定监护人户籍地须在本省区市实施区域的农村，考生本人须具有当地连续3年（含）以上户籍和当地高中连续3年学籍并实际就读、符合当年统一高考报名条件。
时间安排
自强计划的报名时间从4月6日开始，截至4月25日24时。测试安排在高考后进行，6月10日左右在全国开设考点举行初试，6月16日在清华大学校内举行复试。
优惠条件
获得自强计划认定的考生，可以获得30到60分的优惠加分，还可在入学后被邀请参与多项后续特殊培养环节。
2598
昨天，清华大学公布2016年自强计划招生简章，即日起面向边远、贫困、民族等地区县（含县级市）及县以下高中的农村学生开放申请。与去年相比，今年该校收紧了考生可报考
参考消息网4月6日报道 英媒称，周星驰的影片《美人鱼》在中国春节期间狂揽5亿美元票房，由此来判断，该国电影业看起来并不需要援助之手。但是，即使中国电影在2015年占据62％的市场份额，但是政府还是希望能够万无一失：日前，它宣布给影院进行新的减税，以确保本土电影在总票房中超过三分之二。
英国《卫报》网站4月4日发表题为《红地毯：中国为本国影院提供保护屏是正确的吗？》的报道称，这种新的保护主义层无疑使得中国影院成为世界上保护最严密的影院。62％这个数字可能听起来令人印象深刻――自从2012年以来就没有低于50％。外国影片的进口配额被严格限制在每年34部。中国政府还及时在夏季和新年期间屏蔽好莱坞影片，从而给《美人鱼》这样的本土大片挤出更多的空间（不过，周星驰的这部影片在市场上大杀四方，它可能本身就是上乘之作。）
上一个票房冠军――去年引人注目的影片《捉妖记》是在人为有利的环境下才摘得桂冠的。它被赋予了一个慷慨的60天躲避时间，在这段时间里完全看不到任何好莱坞对手。
报道称，应该对中国政府为电影业提供的最新保护持谨慎欢迎态度。要获得减税，电影院必须有一个干干净净的“健康证明书”，没有票房造假记录，用赠票来充数，或者像《捉妖记》和《叶问3》被指的那样凌晨两点还满座的虚假排映，这些或者不是中国政府在表示要支持本土电影业时所考虑的事情。对于一个一心一意谋求全球认可的行业来说，这种喧嚣令人尴尬，新举措是朝着正确方向迈出的一步。
从根本上说，减税措施――从对票房征收的5%中减去50％，正在重新思考并且进一步以物质激励已经存在的影片配额。2008年，国家广播电影电视总局要求在全国公映的电影中国产影片占据三分之二。这项措施从来没有被强制执行过，并且很快就被进口配额所取代。
报道称，新公布政策的重点是票房，而不是排映时间。但是，看到他们回归更积极的做法是件好事。尽管要跃过重重障碍，但是好莱坞的闯入者在巨额预算和大力市场营销的推动下，仍然能够大摇大摆地占据近40％的中国市场份额，这个事实表明中国瘦弱的电影行业需要保护。很多国家――法国、韩国、印尼、巴西和西班牙都出于同样的原因执行了各自的屏幕配额。
但是，一旦这样的配额到位，聚光灯迅速落在它试图帮助的电影身上。俄罗斯最近一直在辩论如何维护自己的民族电影业，这是有原因的，其步履蹒跚的电影业苦苦挣扎才能维持15％的市场份额。仿冒好莱坞的充斥着电脑三维动画的影片以及得到国家批准的史诗巨片，如2013的《斯大林格勒》等，从长期来看不够强大。需要有一些实质性的配额保护，或者是开始制作这种影片的可行计划。
中国电影业可能刚刚到了认真考虑电影配额是值得的地步。从《捉妖记》到喜剧续集《港濉泛投窀愠级英雄影片《煎饼侠》，有足够的创造力和勇气，从而表明本土电影制片人正逐步走出好莱坞的阴影。但这种飙升很可能还十分脆弱，仍然需要一把保护伞。（编译/洪漫）
1412
参考消息网4月6日报道英媒称，周星驰的影片《美人鱼》在中国春节期间狂揽5亿美元票房，由此来判断，该国电影业看起来并不需要援助之手。但是，即使中国电影在2015年
本报讯（记者 解丽）南海子郊野公园东侧，再添12公顷水面，而水面则由来自丹江口的南水构成。这也将是北京三处能看到南水的水面之一。昨日，北京青年报记者在南水北调北京配套工程亦庄调节池看到，这里已经碧波荡漾，景色宜人。预计今年6月，亦庄调节池将正式完工，实现调蓄功能。
走进亦庄调节池，12公顷的水面倒映着现代风格的办公楼，桃花也已是朵朵开。“亦庄调节池就相当于南干渠和东干渠之间的一个 关节 。”南水北调东干渠管理处主任冯启先是用了一个很形象的比喻来解释亦庄调节池的功效。据其介绍，虽然自2014年年底南水进京之后，在地下形成了一个封闭的环状供水体系，但遇到冰期输水、计划停水检修、突发事故及自然灾害等调水等突发情况，或者供水环路某段发生事故时，就需要调用调蓄系统，大宁调蓄水库、团城湖调节池和亦庄调节池就是这个功能，平时储备水源，应急时提供水源。
冯启指着调蓄池南侧和池北侧的三孔闸门说：“这就是分别通往亦庄水厂和通州永乐水厂的分水口。亦庄调节池的第一个功能就是分水，未来这里将给这两个水厂供水，届时亦庄的居民和通州东北地区的居民就都可以喝上南水了。”而亦庄调节池的第二大功能就是应急。调节池有水管与南干渠和东干渠连通，如果遇到停水等紧急情况，调节池中目前存放的52万方水可以反向为这两个管线输水。
据了解，目前亦庄调节池的试水试运行已经接近尾声，厂区内正在进行绿化植树。预计到了今年6月，亦庄调节池的工程将正式完工，实现调蓄功能，待亦庄水厂和永乐水厂建成，即可实现输水功能。
此外，亦庄调节池二期工程计划于今年10月开工建设，预计2018年年底建成蓄水。工程建成后，总蓄水量达207.5万立方米，形成水面42公顷，将与南海子公园一起，成为城南一道新的风景。
摄影/本报记者 郝羿
1211
本报讯（记者解丽）南海子郊野公园东侧，再添12公顷水面，而水面则由来自丹江口的南水构成。这也将是北京三处能看到南水的水面之一。昨日，北京青年报记者在南水北调北京
天乐玩具市场最后一道坎墙被拆除。京华时报记者张斌摄
关闭前一天，一位父亲抱着孩子挑选玩具。京华时报记者赵思衡摄
昨天，伴随着拆楼机的巨大轰鸣声，红桥天乐玩具市场最后一道坎墙被推倒，砖石瓦砾如雨点般泻下。随着市场拆除工作接近尾声，这也成为京津冀协同发展后，首都核心区被整体拆除的首家小商品批发市场。很快这里将变身为一条15米宽的“红桥南路”，缓解天坛红桥地区的交通压力。
这次红桥天乐玩具市场正式进入市场拆除实施阶段。东城区提前做好水气热电关止，电路改移。有关部门通过机械拆除第一段钢筋混凝土楼板，进而陆续展开断路施工、渣土清运等工作。据介绍，4月20日以前，这里将完成全部场地清理工作。
2015年10月31日，红桥天乐玩具市场在经营15年后正式关停，这是东城区整体关停的首家小商品交易市场。关停工作历时3个月，共疏解摊位174个，疏解从业人员300余人。
交通
新路连通天坛东路与体育馆西路
东城区住建委建筑行业管理处赵维巍主任介绍，红桥天乐玩具市场拆除后的这块地域，将主要用作市政道路建设，并打通现在的“断头路”红桥市场南路。今后这里将被统一规划为一条东西向的城市次干道，暂定名为“红桥南路”。
这条道路初步规划至少有15米宽，受地理条件所限，预计建成后将有一定弧度，是一条“弓背形”的道路，全长约有260米。未来，红桥南路的道路周边还将被用作绿化用地。道路建成通车后，其西端将连通南北向的天坛东路，东端连接南北向的体育馆西路。这条新增道路建成后，将可缓解天坛、红桥、体育馆路等周边繁华地区的交通压力，起到导流疏解和增加局部交通“微循环”的作用。
在红桥天乐玩具市场所在的地下位置，现有一个深4米、长60多米、宽十几米的地下室，今后在施工过程中将予以回填。赵维巍说，“我们曾打算将这个地下室改造成停车场，但是由于地下室形状不规则，出入口设置有难度等现状条件不适合的原因，最终不得不放弃这一方案”。
疏解
红桥市场群周边小市场计划关停
东城区商务委副主任彭朝晖披露，到2019年，目前东城规模最大的小商品交易市场百荣世贸商城，将实现整体转型，其小商品市场的经营方式将全面退出，整体化身为一家商务中心。
她介绍，今年东城区将持续加大商品交易市场疏解转型工作力度，主要包括巩固百荣世贸商城二期疏解成果、推动红桥市场群的转型升级、全面疏解永外地区小商品市场。
目前，东城区小商品交易市场主要集中在永外地区。其中，永外地区市场面积达到70万余平米，其体量超过全区市场总量的50%，区域性物流仓储功能也集中在此地，如永外地区的百荣世贸商城等。在2015年彻底清退该地区物流仓储功能后，今年将严控物流仓储功能再次复苏，力争今年能使永外地区的市场疏解腾退工作取得突破性进展。
据东城区商务委相关负责人介绍，今年东城区将持续加大商品交易市场疏解转型工作力度。推动百荣世贸商城一期二期升级改造，力争2019年底前实现由市场到商务中心的转型。今年4月，永外灯具城将做到清场、清人、清货，永外城4万平方米仓储将全部腾空。
另据介绍，东城区还将推动红桥市场群的转型，今年红桥市场群周边也计划关停一些小市场，未来这里将打造成珠宝设计、展览展示和旅游中心。
