回忆
孩子的购物“圣地”
提起红桥天乐玩具市场，很多人都不陌生，因为这里曾是北京城区最大的玩具市场，从业人员曾多达数百人。如同鼓楼大街这样知名的“电玩一条街”一样，红桥天乐玩具市场也是很多北京孩子的“圣地”，是当年很多北京人买玩具、纪念品、贺卡圣诞卡的首选之地，尤其是承载着很多70后、80后的诸多儿时回忆。
红桥天乐玩具市场是位于天坛东路、红桥市场后身的一栋四层小楼，建筑主体原是北京第一食品厂厂房，于1976年建成。2000年，北京红桥天乐玩具市场正式开张营业，市场建筑面积5500平方米，包括地上四层及地下一层，经营面积约4000平方米，负一层部分为库房。主要经营儿童玩具、学生文具、办公用品、旅游用品等。
随着京津冀一体化工作的推进和疏解非首都功能工作的展开，作为低端业态集中的天乐玩具市场成为疏解重点
很多北京孩子会记得自己当年常常在市场门口的小店买瓶北冰洋汽水，然后与三五好友一同闲晃进市场，自在地度过午后时光。虽然囊中羞涩，但尽着自己手里的几块或者十几块钱，也能买到心仪的“手办”或者根据流行动漫设计的新款玩具。假如能够在周末成功把父母也忽悠来，更能缠着他们买到心仪已久的高档变形金刚或者毛绒玩具、航模等“好货”。这是一个与很多人的“心水小物”息息相关的市场。
虽然爱好者对于红桥天乐玩具市场趋之若鹜，但是逛过的人也都知道，这里门口容易交通拥堵，拎着大包小包送货搬货的小商贩不少，去天乐买东西虽说便宜，整体环境却相对较差，加之有些玩具等产品质量不高，都成为制约其发展的瓶颈。
链接
东城去年市场改造疏解5000人
根据东城区2015年公布的消息显示，2014年以来，东城区已至少关停了10家市场，累计疏解商户1733户，涉及人口3705人。其中关停市场包括红桥天乐玩具市场、大众彩虹菜市场、望兴隆菜市场、钟楼菜市场、绿色农夫农副产品市场、双赢红利市场、华杰四季鲜菜市场、乐旺菜市场、灯市口华宝综合市场、北剪子巷菜市场、东环里小商品市场等。
除了关停，2015年东城还升级改造了3家社区菜市场，新建16家便民菜店，东单菜市场实现异地开业。
2015年全年东城通过商品交易市场提升共疏解商户2500户，从业人员约5000人，腾退空间15万平方米。
2016年，东城还将推动百荣世贸商城二期等区域性专业市场的批发、物流、仓储功能疏解，以及红桥市场和永外城的转型升级。
京华时报记者赵鹏
3362
天乐玩具市场最后一道坎墙被拆除。京华时报记者张斌摄关闭前一天，一位父亲抱着孩子挑选玩具。京华时报记者赵思衡摄昨天，伴随着拆楼机的巨大轰鸣声，红桥天乐玩具市场最后
参考消息网4月6日报道 英媒称，中国将提高海外进境物品的进口税率并打击代购，意在鼓励国内消费，打压消费者用以避税的灰色市场。
据路透社4月5日报道，尽管中国买家占全球奢侈品销售对象的1/3，实际发生在中国大陆的购买行为仅占1/5。其它均为海外购买――订购自海外网站、由中国游客购买或是代购。
这影响了中国政府的税收，不利于国内的消费行业，特别是高端产品。“中国希望将海外购买引导回国内，培育本土奢侈品消费市场，这与发展消费型经济的目标一致，”HIS Global Insight经济学家Yating Xu说道。
最新款杜嘉班纳（Dolce Gabbana）包等奢侈品在米兰或巴黎的价格可能比中国大陆低50%左右，不过香奈儿等品牌去年下调了在中国的价格以缩小差距。
一些中国人倾向于在海外购买昂贵产品的原因是他们认为买到真货的可能性更大，而且比国内的选择更多，或者获得更好的服务。
奢侈品企业在中国投资开设了精品店，但这些店有时没有顾客，或许会损害他们的品牌。
咨询公司贝恩的数据显示，过去一年里问题加剧。贝恩发现，2015年中国大陆奢侈品消费下滑2%，而中国买家在日本的购买增加了251%，在欧洲的购买增加31%，在韩国的购买增加了33%。
报道称，为了打击代购，中国政府近日加大了对虚假报关的惩罚力度，并加强了海关控制。工作人员在机场发现了越来越多的代购者，并对他们征税。中国政府还称，从4月8日起，一些产品无论是通过互联网进口还是个人带入，税收都会增加。
“我们预计这对代购和中国游客在海外的购买都会构成负面影响，”Exane BNP Paribas分析师Luca Solca称。
参考消息网4月6日报道英媒称，中国将提高海外进境物品的进口税率并打击代购，意在鼓励国内消费，打压消费者用以避税的灰色市场。据路透社4月5日报道，尽管中国买家占全
本报讯（记者 刘洋）据市疾控中心近日通报，从本月起，本市手足口病报告将呈上升趋势，逐渐进入高发季节，发生局部聚集性疫情的可能性较高。
据市疾控报告，上个月本市共报告手足口病例347例，比2月报告的158例上升了119.62%。从今年前三个月的情况来看，全市共报告手足口病例786例，比去年同期上升了1.03%。截至目前，本市共报告聚集疫情20起，涉及病例61人。
根据近五年的监测数据，本市手足口病发病时间以4至9月份为主，发病高峰主要集中在5至7月份。疾控部门预测，从本月起手足口病报告病例数将呈上升趋势，从低发季节逐渐过渡到高发季节。同时，发生局部聚集性疫情的可能性较高。
市疾控相关负责人表示，手足口病以5岁以下儿童多发，为预防手足口病的发生，特提醒学龄前儿童家长及托幼机构老师，应做到教育儿童养成良好的个人卫生习惯，做到勤洗手，不喝生水，不食生、冷、不洁的食物等。同时，在流行季节和地区尽量少带孩子到拥挤的公共场所，避免与手足口病患儿接触。保持居家、教室等场所卫生，经常通风换气。定期对玩具、儿童个人卫生用具（水杯、毛巾等）、餐具等物品进行清洗消毒，减少感染机会。此外，托幼机构和学校应做好晨午检工作，如出现手足口病病例，应按要求采取停班、停园措施，家长应给予理解与配合，防止手足口病的传播蔓延。
本报讯（记者刘洋）据市疾控中心近日通报，从本月起，本市手足口病报告将呈上升趋势，逐渐进入高发季节，发生局部聚集性疫情的可能性较高。据市疾控报告，上个月本市共报告
京华时报讯（记者沙雪良）中央纪委监察部网站昨天发布消息，水利部党组对部直属单位党组织开展巡视，发现领导干部违纪问题线索36个，处分局级干部3人。巡视还发现了一批司局级干部因工作调动违规多占住房、科研资金不规范使用等倾向性问题。
据通报，去年下半年，水利部党组分2轮派出4个巡视组对4个直属单位开展了巡视，发现违纪问题39个，反映领导干部问题线索36个，向有关职能部门提出意见建议13条，一批违规违纪问题得到纠正、处理，巡视的监督震慑作用得到有效发挥。目前，今年第一轮巡视正在2个直属单位开展。
针对巡视发现的问题，驻水利部纪检组直接对6人立案审查并给予纪律处分，其中局级干部3人，包括对1个正局级直属单位一把手给予留党察看处分、降为处级干部使用，还对4名干部违反中央八项规定精神的典型问题进行公开曝光。目前正在研究处理巡视发现的其他问题线索，包括巡视发现了一批司局级干部因工作调动违规多占住房、科研资金不规范使用等倾向性问题。
京华时报讯（记者沙雪良）中央纪委监察部网站昨天发布消息，水利部党组对部直属单位党组织开展巡视，发现领导干部违纪问题线索36个，处分局级干部3人。巡视还发现了一批
参考消息网4月6日报道 台媒援引美国《国家利益》杂志报道称，估计中国大陆未来20年将斥资3000亿美元（约合人民币1.9万亿元）研发军用和民用航空引擎，目前并已聘请外国工程师和退役空军人士协助。
据台湾“中央社”网站4月5日报道，这篇报道提到，这代表大陆已将航空引擎技术作为优先发展的方向，且终将造出国产的航空引擎，藉以自制包括轰炸机在内的军用飞机。
报道称，美国军方将研制下一代战略轰炸机B-21，主要作战目标包含大陆，且用来渗透大陆防空体系，精确打击重要目标。然而，外界对大陆是否也要研发新型战略轰炸机以对抗美国，也开始产生关注。
大陆至今尚未研发新型轰炸机，而仍使用前苏联TU-16轰炸机仿制升级而来的轰6K轰炸机。先前虽有传言，指大陆曾试图从俄罗斯引进TU-22M“逆火式”轰炸机的生产线，但最后没有成功。
报道分析，大陆的新型轰炸机可能会是远程隐型轰炸机，或类似俄罗斯TU-160那种可搭载域外远程巡航导弹的轰炸机。但为何大陆到现在都未研发新型远程轰炸机，问题不在资金，而是引擎、材质及制造工艺。一旦克服，大陆制造新型战略轰炸机将水到渠成。
届时，大陆的新轰炸机将弥补现有轰6K缺乏突防能力、作战半径较短及弹载量不足的缺点，打击范围将覆盖整个西太平洋和印度洋地区。
这篇报道提到，大陆多年来始终未能研发能大量生产的、且可靠的航空引擎。大陆也承认，大陆的航空引擎技术还不够好，大陆军事技术和军事先进国家，还存在着一定的差距。
参考消息网4月6日报道台媒援引美国《国家利益》杂志报道称，估计中国大陆未来20年将斥资3000亿美元（约合人民币1.9万亿元）研发军用和民用航空引擎，目前并已聘
本报讯（记者 李泽伟）本市目前还有500项油气输送管线安全隐患，有望今年年内解决，京津冀三地有望集中管理危险化学品。对于高校实验室爆炸、学生利用剧毒实施伤害等极端情况，本市的高校剧毒品、危化品将纳入全市监管。 北京青年报记者从市人大常委会获悉，本月起，市人大常委会将对《中华人民共和国安全生产法》和《北京市安全生产条例》实施情况进行执法 检查。昨天上午，执法监察组召开第一次全体会议，讨论执法检查具体方案。检查重点包括水电气热、公共交通等保障城市基本运行的公共服务部门，人员密集场所、地铁换乘站等，以及涉及危险化学品生产、使用、储存等五大重点领域、行业。根据初步安排，今年4-6月份，将进入集中监督检查阶段。 市安监局局长张树森在昨天的会议上介绍了北京安全生产工作及监管执法情况。他介绍，当前安全生产面临的深层次矛盾问题突出表现之一，就是安全生产非法违法问题屡禁不止。一些城乡接合部地区违法建设严重，长期用于非法生产经营或出租，有的占压油气输送管道等设施，形成重大安全隐患，一旦发生事故，极易造成群死群伤。具体而言，全市排查确认的1280项油气输送管线安全隐患，尚有500多项未整改完成，与全国其他省市相比，治理进度存在较大差距。 针对上述情况，今年争取把未整改完成的隐患油气输送管线全部整改完毕，能将线路改道的就进行改线，如果存在困难的会考虑先将居民迁出，把重大隐患降成一般隐患，然后再逐步消除。张树森透露，2016年，本市将把随机抽查纳入安全生产监督检查年度执法计划。同时，本市着手制定金属非金属矿山、加油站、油库以及人员密集场所等重点行业安全生产执法检查项目目录。 张树森介绍，本市部分行业领域安全监管体制机制不完善。“12 18”清华大学化学实验室爆炸事故，暴露出本市高校实验室危化品安全管理存在薄弱环节，急需制定符合实际的安全管理标准规范。市人大代表王维平表示，“过去出几微克都有登记，怎么一个学生就能把剧毒化学品随意带出实验室？”大学生利用剧毒杀人等问题，也说明高校对剧毒化学品的管理不到位。出席会议的副市长王宁表示，对于高校的危化品管理和剧毒品管理，已经纳入本市的监管范围。 目前，全市有2490个危险化学品储存点，约5000辆危化品运输车。王宁透露，今后，京津冀三地的危险化学品有望选择一个区域进行集中管理。同时，所有流动危化品车全部GPS定位。
1180
本报讯（记者李泽伟）本市目前还有500项油气输送管线安全隐患，有望今年年内解决，京津冀三地有望集中管理危险化学品。对于高校实验室爆炸、学生利用剧毒实施伤害等极端
京华时报讯（记者赵鹏）财政部综合司昨天公布了“2015年全国土地出让收支情况”，透露当年我国供给侧结构性改革加快推进，固定资产投资特别是房地产投资增速大幅回落，经济增速放缓，土地市场需求不足，全国土地出让收支规模出现“双降”。
2015年，全国缴入国库的土地出让收入33657.73亿元，同比下降21.6%。其中，土地出让收入呈现前三季度持续下降，第四季度止跌回升的主要特征。前三季度分别下降34.6%、37.9%、26.0%，第四季度止跌回升，增长9.5%，其原因是从一季度开始，积极财政政策注重加力增效，稳健货币政策注重松紧适度，中央和地方陆续出台稳定房地产发展政策，促使下半年房地产市场需求逐步释放，商品房销售面积增速由负转正，带动第四季度用地需求回暖。
虽然大多数省份降幅明显，不过也有个别地区逆势上扬。分区域看，东部地区18797.99亿元，下降23.6%，占55.8%；中部地区8672.40亿元，下降17.3%，占25.8%；西部地区6187.34亿元，下降21.2%，占18.4%。分地区看，除深圳（36.9%）、西藏（1.8%）、厦门（1.2%）、甘肃（0.2%）4个地区同比增长外，其他32个地区均出现不同程度下降。其中，大连（-56.4%）、宁波（-54.1%）、内蒙古（-51.8%）3个地区降幅超过50%。深圳市土地出让收入增长较快，主要是该市经济增长强劲，房地产市场交易火爆，土地资源相对稀缺，地价持续偏高所致。
据介绍，土地出让收入减少的主要原因包括土地市场需求不足，用地结构发生变化，出让面积继续萎缩，地价增幅逐步趋缓等四大原因。
另一方面，受土地出让收入下降的影响，2015年，全国土地出让支出33727.78亿元，同比下降18.5%。
京华时报讯（记者赵鹏）财政部综合司昨天公布了“2015年全国土地出让收支情况”，透露当年我国供给侧结构性改革加快推进，固定资产投资特别是房地产投资增速大幅回落，
政策一出，外地临牌办理业务开始一落千丈，而上外地车牌的咨询和业务开始升温。/肖允
晨报记者 徐妍斐 宋杰
4月10日起，大量无牌车主赖以上路的外地临牌被限行，将不得在本市外环线以内（含外环线）区域行驶。政策一出，外地临牌办理业务开始一落千丈，而上外地车牌的咨询和业务开始升温。
据悉，上海人上外地牌照并不是一个“牢靠办法”，除了外牌限行新的政策呼之欲出，而办理外牌的限制也越来越多，且上海环保标准很高，上了外牌的车辆将面临无法“回沪”的风险。
不少临牌车主尚在观望
“外地临牌马上无法在市区上路了，我想问问上外地牌照的事宜。”记者从二手车市场工作人员处了解到，4月10日外地临牌限行政策出台后，办理外地临牌的热度一下子降下来了。“今年开始外地临牌价格一路飙升，从500元左右涨到上千元，现在降价了还有人要退。”该人士说。有的办理临牌的黄牛不想马上失去客源，甚至在朋友圈宣称：大家可以观望下，政府对外地临牌的限制有可能会有所放松。不过业内人士表示，这样的说词无非就是为了再多做几笔生意，因为这条财路已经要断了。
二手车商董先生说，这两三年来，上外地牌照的业务一直不温不火，这两天咨询的人有所增加，不过真正想要办理的量并没有增加，不少人还在观望中。“一些人在看4月10日之后政策是否会严格执行，是否还是有松动空间。”
办外地牌的地方越来越少
在二手车市场打拼十多年的黄先生说，即使现在办理外地牌照，选择地也不多。据他介绍，目前上海办理外牌在江西、山西等中部省份较多，费用约在5000元左右，而且常常需要车主和车辆前往。也有的地方不需要车主和车辆前往，比如更远的内蒙古，但据称“这样的地方会越来越少”。
目前，上海新车车主仍可到南京、南通等办理牌照。“南京既在江苏地区，又是省会，距离上海也不远，所以大约有30%办理外牌的车主会选择南京。但是仅限于新车，二手车是无法上南京牌照的。”黄先生介绍，目前上南京牌照的费用在6500元左右，上牌时车主和车都必须过去。
上海车主办理外牌的另外两大热门地点是江西鹰潭和江苏南通。江西鹰潭车牌办理价格约在4500-5500元，且车主和车不用前往； 而江苏南通车牌办理价格和鹰潭差不多，但车主和车必须过去。
据了解，目前上海车主办理的外牌地中，南京、鹰潭、南通占黄牛业务的80%。
4S店部分品牌无法上外牌
除了上外牌的地方越来越少，你购买的一些品牌车也是只能上沪牌。
据介绍，如4S店购买的部分德系品牌的车无法办理异地牌照。这是因为这些品牌有跨区域的销售限制，它们在不同城市的定价是不同的。“打个比方，某品牌汽车在上海的售价比南京地区的售价要低5000元，如果允许异地办理牌照，那么南京市民就能到上海买便宜的车子，再回南京办牌照，这样不利于南京当地车辆的销售，因此异地办牌被禁止。”某4S店销售人员说。
需要注意的是，购买新车后如果在上海交过了购置税，基本就无法再办理外牌了。
转回沪牌或自费办鉴定
业内人士还提醒，如果一旦办理过外牌，想要转回沪牌很难。因为，上海的排放标准“国五”是全国最高标准之一，而且现在上海车辆上牌需满足“国五2标准”，其他地区基本都是“国四”。如果你的车辆是国四标准，你在外地上牌是可以的，未来想要转回上海，就“此路不通了”。即使你的车辆在出厂时符合上海排放标准，而上的外牌区域是“国四”，那车辆环保标志就是“国四”，要想转回沪牌，上海相关部门无法调阅你的车辆档案，但又需要确认你的车辆是否改装过一些排放控制设施，或在使用后是否还满足“国五2标准”，可能要求你自费办理一次排放鉴定，很麻烦。自费办理排放鉴定价格不菲，可能超过5000元。
拍牌黄牛赵某表示，即使你的车辆现在符合上海排放标准，但如果一直拍不到沪牌，以后上海出了更高排放标准，那么你的爱车也将无法“回沪。”所以他建议，如果你一两年就有换车的打算，那可以考虑外牌，如果打算开五六年以上，还是建议耐心拍沪牌。
旧车上外牌或有政策松动
此外，还有车主家里有多辆车，想要将原来旧车的沪牌转给新车，旧车上外牌。但由于旧车只有“国三”排放标准，基本找不到可上牌的地方。据了解，现在全国绝大部分地区都已经实行“国四”排放标准。
业内表示，《国务院办公厅关于促进二手车便利交易的若干意见》表示，各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》（国务院令第303号），不得制定实施限制二手车迁入政策。符合国家在用机动车排放和安全标准，在环保定期检验有效期和年检有效期内的二手车均可办理迁入手续，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀：北京、天津、河北，长三角：上海、江苏、浙江，珠三角：广州、深圳、珠海、佛山、江门、肇庆、惠州、东莞、中山等9个城市）有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。
据分析，现在多地“国四”标准均是地方自己要求实施，而国家可能在4月份出台各地排放标准意见，根据该意见来确定外来车辆入籍是否符合排放。若如此，上海一些“旧车”上外牌选择会增加。而“国三”标准车辆多是2008年前后购买，车辆仍有多年使用寿命，二手车市场较大。
2837
政策一出，外地临牌办理业务开始一落千丈，而上外地车牌的咨询和业务开始升温。/肖允晨报记者徐妍斐宋杰4月10日起，大量无牌车主赖以上路的外地临牌被限行，将不得在本
时下，延迟退休是社会热议话题。但在湖南一些地方，近期却有一些年龄并不算大的“局办委”或乡镇“一把手”、重要班子成员向上级打报告，要求按照地方“公务员50岁（或50多岁）以上可退居二线、享受比在职时更高待遇”的政策，自请“早退”，成为“休而不退”的“散吏”。
五十来岁加钱“早退”
去年以来，湖南省双峰县近百名党员干部及公务员递交了自愿提前退休或退出领导岗位的申请。
双峰县委组织部部长陈群表示，在机构改革的背景下，县里按照相关规定，允许年满50岁、工作年限满20年的党员干部自愿提前退出领导岗位或自愿提前退休。
在湖南，双峰县这种安排并非个案，一些地方早已悄然实施。岳阳县等地也在征求干部意见着手安排“早退”。“县政府的初步意向是提倡年满53岁的副科及正科干部退休腾位。除工资福利照发，另给予每年2万元至3万元经费补偿，名为调研和督办工作经费。但这只是初步意向，县里还在征求意见。”湘北某县一位干部说。
在一个开通“早退渠道”的县，截至3月初，自愿提前退休的科局“一把手”有十多位，平均年龄55岁左右。据悉，当地组织部门按程序核查、批准了相关申请。凡是被批准提早退休的干部的工资待遇可以提高一级发放，具体待遇当地人社部门正在测算中。
机构撤了有人“疲”了
湖南某县一位组织部门干部坦言，用“待遇换位子”意在消化冗员，实属无奈之举。该县合并乡镇、合并县直机关等，撤销或撤并的正科级单位14个，干部人多职数少，实在无法安排。不采取措施，提拔年轻有才干部也会变成一句空话。
在推出相关“早退”政策后，相关县域一些单位领导干部的响应热度很高，一些人甚至催着组织部门赶紧为其办理提早退休手续，“一天也不想耽搁”。有申请早退的干部感叹，在基层“权力不大责任大”，身心俱疲希望提前退休轻松轻松。一位申请早退的干部说：“我在交通局局长的位子上干了8年，这个位子一点岔子都不能出，一出问题就事关人命。我心脏不好，真的好累。”还有干部则表示，自己工作几十年，该拿的荣誉都拿了，该得的奖都得了，提前退居二线工资待遇一分不少还有提高，医疗保障也不缺，机会实在难得。
在一些推出“早退”政策的地方，三四十岁的干部心理变化也十分微妙。有的年轻干部觉得，在这种政策背景下，干部职业生涯真是“人生苦短”，提拔晋升“时不我待”；而有些40岁以上干部，觉得自己一下子“未老先衰”，认为相关政策让这个年龄段的人失去了晋升的“想象空间”。“工作热情、积极性什么的都无所谓了，未来最重要的是不得罪人，平安熬到50岁 早退 。”
早退仍需加强管理
清华大学公共管理学院教授杨燕绥认为，对于基层干部提早退休政策要一分为二看待，不能“一棍子打死”。一方面这种做法在基层有一定的合理性，但这只是权宜之策，并非长久之计。另一方面，“未老先退”的举动可能对当地干部群体造成影响，产生跟风效应。
中国人民大学社会学副教授周孝正认为，在法律允许的条件下，与基层机构改革配套的提前退休是可以理解的。但对提前退休的干部需加强监督管理，以免他们虽远离官场，却仍利用以前的人脉关系等“软资源”谋私利。
受访专家建议，组织部门和社保部门应针对干部提前退休出台相关规定，不宜一禁了之，也不能无原则放开。 据《t望》
1653
时下，延迟退休是社会热议话题。但在湖南一些地方，近期却有一些年龄并不算大的“局办委”或乡镇“一把手”、重要班子成员向上级打报告，要求按照地方“公务员50岁（或5
据新华社电日前，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。
军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大。郭伯雄对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。
为他人职务晋升提供帮助
军事检察机关负责人介绍，根据最高人民检察院授权，2015年7月30日，军事检察院对郭伯雄以涉嫌受贿犯罪立案侦查。侦查中，军事检察院以对法律和历史高度负责的态度，严格依法开展侦查工作，依法查扣涉案款物，询问相关证人，广泛调查取证，获取了大量证据；依法讯问犯罪嫌疑人郭伯雄，其对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。现已查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大，事实清楚，证据确实、充分。根据《刑事诉讼法》和《人民检察院刑事诉讼规则（试行）》之有关规定，郭伯雄案具备侦查终结、移送审查起诉的条件。
每份讯问笔录都签字确认
军事检察机关负责人表示，根据《刑事诉讼法》有关规定，军事检察院依法对郭伯雄立案侦查并先后采取指定居所监视居住和逮捕强制措施，依法告知了犯罪嫌疑人诉讼权利义务，特别指明其被第一次讯问或者被采取强制措施之日起有权委托律师作为辩护人，有权在接受讯问时为自己辩解，有权申请其认为可能影响案件公正处理的人员回避，并向其送达法律文书，履行了相关手续。侦查期间，严格依法对郭伯雄进行讯问，每一份讯问笔录都经其仔细阅读并签字确认，切实保障了犯罪嫌疑人的诉讼权利。
军事检察机关负责人表示，下一步，根据《刑事诉讼法》第一百六十六条之规定，郭伯雄涉嫌受贿犯罪案移送审查起诉后，军事检察院公诉部门将依法进行审查，向军事法院提起公诉。
