追问
1.对郭伯雄军籍、军衔作何处理？
军事检察机关负责人表示，对犯罪军人军籍、军衔的处理有两种途径：一种是根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（四）项和第一百四十五条之规定，由军队有关单位决定开除其军籍、取消其军衔。另一种是根据《中国人民解放军军官军衔条例》第二十八条和《中央军委关于剥夺犯罪军人军衔》第二条之规定，由军事法院判决依法剥夺其军衔；而后根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（二）项之规定，由军队有关单位决定开除其军籍。对郭伯雄军籍、军衔的处理，军事司法机关和有关部门将依法依纪办理。
2.其他涉案人员如何处理？
军事检察机关负责人表示，郭伯雄家人及其他涉案人员涉嫌犯罪的，根据查明的事实证据，依法处理，绝不姑息。
1385
据新华社电日前，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调
深圳“禁摩限电”媒体座谈会现场 新华社发
4月5日，网友实拍深圳市南头检查站旁边扣车场，车辆堆积场面壮观
10天内扣电动车17975辆、拘留874人
深圳“禁摩限电” 误伤快递业
专家称电动车确需规范，但不应过大影响民众生活
从深圳，到广州，再到北京，自3月底以来，“北广深”等一线城市相继开展电动车“治乱”行动，引起各界关注。一方面，各类超标电动车在马路上“横行”，存在一定安全隐患，成为城市交通治理的难题;另一方面，由于电动车便利、环保，受到很多使用者认可，成为不少家庭的主要交通工具。两难之间，“电动车之痛”如何疏解？
据新华社4月5日电
深圳10天拘留874人
查扣电动车17975辆
3月下旬以来，深圳展开“禁摩限电”集中整治，对超标电动车进行查处。在10天的行动中，相关部门共查扣电动车17975辆、拘留874人(拘留无证670人、非法拉客扰乱公共场所秩序196人、暴力抗法8人)、采集非法拉客人员771人次。
无独有偶，3月29日提交广州市人大常委会第50次会议审议的《广州市非机动车和摩托车管理条例(草案)》，拟对电动车等非机动车、摩托车在广州市内实施“五禁”(禁售、禁油、禁行、禁停及禁营运)。
北京市交管局于近日发布消息称，自4月11日起，长安街及其延长线等10条道路，除自行车外，禁止其他非机动车通行。
由于一线城市在交通治理政策方面具有示范作用，“北广深”等一线城市相继开展的电动车“治乱”行动，引起社会各界的广泛关注、讨论。
深圳称禁摩限电
是因涉电交通事故频发
“治乱”支持者认为，电动车、摩托车管理长期面临严峻的安全压力，不治不行。以深圳为例，深圳市交管部门相关负责人4月5日接受记者采访时表示，深圳此次集中整治摩托车、电动车，主要原因就是涉摩、涉电交通事故频发。据统计，2015年深圳因道路交通事故死亡436人，同比下降了8%，但因涉摩涉电道路交通事故死亡却达56人，同比上升37%。在深圳地铁1号线深圳大学站出口处，多位接受采访的市民表示，在整治之前，这里的人行道是非法营运摩托车、电动车的聚集地，“人都被逼到马路上，清理后感到安全了许多”。
而“治乱”反对者则认为，电动车便利、环保，已受到很多消费者认可，成为不少家庭的主要交通工具，不能简单禁限了之。来自中国自行车协会的数据显示，中国电动自行车保有量已经超过2亿辆。此外，快递等特种行业目前对电动车依赖程度非常高。
深圳快递员曹俊发说，取缔电动车之后，自己被迫每天花50元租面包车运送快件，再请朋友帮忙送到客户手中，“收入下降是肯定的，我会考虑转行。”
影响
为什么受伤的是快递小哥？
此次“禁摩限电”引发较大争议，很大程度上在于社会业态发生了变化。过去受影响的主要是非法营运和无证运营者，如今，受到冲击最大的是快递公司。
深圳百世快递公司快递员小黄告诉记者，再过半个月就不打算干这一行了。现在基本工资2000元，每送一个快件1元，每月挣不到5000元。刚入行，他就被公司要求先自掏腰包2000多元买了一台电动三轮车。结果干了四个月，钱没挣到，就听说要“禁摩限电”了。之后也不知能不能送快递了，所以他现在一边送快递，一边找新的工作。
记者采访了解到，大部分快递员的电动车都是自行购买。这也是近日来在执法过程中出现了一些口角甚至肢体冲突的原因。“一辆车小两千块，要送两千件才能抵回来，说是查扣，可是成千上万辆被查扣，又没有牌号识别，怎么找回来，最后都是嫌麻烦了认倒霉。”位于深圳福民站的一位快递员说。
声音
快递协会:法规标准应与时俱进
“从法治的角度来看，地方交管部门有根据地方交通基础设施特点，规范电动车通行权的权力。”中国快递协会原副秘书长、永驿物联智库专家邵钟林认为。
以深圳为例，深圳市交管部门相关负责人4月5日表示，深圳“禁摩限电”的相关规定，是根据《深圳经济特区道路交通安全管理条例》第36条等作出的。记者查阅这一条例，第36条规定显示“(深圳)市公安机关交通管理部门可以根据道路通行条件，划定区域、路段、时段，对摩托车、电瓶车以及电动自行车和其他非机动车采取限制通行或者禁止通行的措施。”
尽管从法理上来看，深圳等地方交管部门的做法无可厚非，但伴随着我国电子商务和快递等新兴业态迅速发展，电动车的应用范围、应用场景日渐增加，深圳“禁摩限电”行动，也面对“法规、标准是否应与时俱进”的追问。
市场现状
限电政策与快递矛盾有偶然有必然
电动车国家标准最高设计车速不大于20km/h，整车质量不大于40kg，但实际上，大多数电动车都超标。深圳快递行业中，备案电动车1.3万辆，但如今深圳的快递员已达7万人，电动三轮车已成为快递业“最后一公里”运输最合适最便捷的工具，但目前上路行驶的电动三轮车多属拼装、无法上牌
深圳快递员王冰冰表示，一辆电动三轮车的日派件量为100多件，电动两轮车日派件量约为电动三轮车的1/3。中国国家标准化管理委员会的公示信息则显示，目前全国快递业在用电动三轮车40万辆以上，需求量近100万辆。
“这一系列矛盾，在这次 禁摩限电 中爆发，有其偶然性，也有其必然性。”邵钟林认为，“在社会各界高度关注、各方意见充分表达的背景下，有利于我们深思、商讨这些问题的解决之道。”
专家支招
细化关于电动车通行权的立法
暨南大学公共管理学院教授、城市规划专家胡刚认为，当前与电子商务匹配的物流业已经成为城乡经济发展的重要引擎，但现实是城市快递的“最后一公里”仍然存在产业标准、城市准入、监管规范等诸多“缺口”，应加快推进、夯实电动车等行业的基础设施建设，尽快完善市场环境、提供政策支持。
“在地方层面还需各地规范、细化关于电动车通行权的立法。”邵钟林认为。
中山大学政务学院副院长、公共政策专家岳经纶认为，尽管对城市交通构成了较大压力，但轻便、低成本的电动车已经成为相当一部分普通市民的出行甚至是谋生工具，相关治理政策如果不考虑到他们的切身需求，很可能会对他们形成挤压效应。
“电动车、摩托车确实需要规范，但规范过程不应该过大影响普通民众的生活，能否在两者之间找到最佳平衡点，是城市管理者必须面对的责任。”岳经纶说。
他山之石
日本用货柜车送快递
日本网购和收发快递也是非常频繁的，平均每人每年要收发几十次快递。日本的快递行业服务相当完善，即便遭遇极端天气，也会风雨无阻地送货上门。送货的交通工具通常是大的货柜车，距离中转站近的地址也会采用手推车和自行车。
日本的快递服务非常好，寄件人可以以两个小时为单位定下派送时间，除了有大的自然灾害，即使是在风雪中也会按时派送，比如下大雪的时候，有的快递公司会用装了滚带的车去派送。一般的派送基本上都是用大的货柜车，没有我国常见的小电动车，有的距离快递公司中转店近的地址，也有快递员用小推车或者是自行车派送的情况。
在欧洲，比如在比利时，快递能不能直接送到客户手里，及送货的快慢程度取决于使用哪种快递方式，交了多少快递费。人们可以根据自己的实际需要，选择不同的快递服务。比如说在这边最大的网购公司买东西，只要买够20欧元就可以享受免费邮寄到家的优惠待遇。同样的购物金额如果在比利时本土的网售店上买东西，至少要加25到30欧元的快递费。
4391
深圳“禁摩限电”媒体座谈会现场新华社发4月5日，网友实拍深圳市南头检查站旁边扣车场，车辆堆积场面壮观10天内扣电动车17975辆、拘留874人深圳“禁摩限电”误
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日上午在参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。
昨天上午9时30分许，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市大兴区西红门镇的植树点。
习近平表示，发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。
植树期间，习近平同参加植树的干部群众谈起造林绿化工作。他指出，60年前，毛泽东同志发出了“绿化祖国”的伟大号召；35年前，经邓小平同志提议，全国人大作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。长期以来，在我国各族人民广泛参与、积极行动下，我国森林资源持续增长，成为新世纪以来全球森林资源增长最快的国家。
习近平强调，现在，生态文明建设已经深入人心。义务植树是全民参与生态文明建设的一项重要活动。不仅要把全民义务植树抓好，生态文明建设各项工作都要抓好，动员全社会参与。
现场
习近平连种6棵树苗
刚一下车，习近平就拿起铁锹走向植树地点。习近平向大家挥手致意，随后同北京市、国家林业局负责同志以及首都干部群众、志愿者、少先队员一起挥锹铲土、围堰浇水，忙碌起来。
白皮松、油松、银杏、榆叶梅、元宝枫 习近平接连种下6棵树苗。他一边劳动，一边同身旁的少先队员亲切交谈，询问他们的学习生活情况，叮嘱他们既要努力学习，又要热爱劳动、锻炼身体，希望他们通过参加义务植树从小养成爱护环境的意识。习近平说，十年树木，百年树人。10年后，20年后，你们可以回到这个地方来看看你们亲手栽下的树苗长得怎么样了。这是一件很有意义的事情。
习近平指出，建设绿色家园是人类的共同梦想。我们要着力推进国土绿化、建设美丽中国，还要通过“一带一路”建设等多边合作机制，互助合作开展造林绿化，共同改善环境，积极应对气候变化等全球性生态挑战。
本组文/据新华社
揭秘
领导人集体植树背后的细节
每年春天，党和国家领导人都会参加集体植树活动。在这一惯例活动的背后，又有哪些值得关注的细节？
植树地点的选择有何讲究？
2015年4月3日，习近平参加了首都义务植树活动。《秘书工作》杂志披露，此次植树活动根据习近平指示，有了很多新变化，其中，植树地点孙河基本是块荒地，原先并不在备选方案中。“大家都没想到总书记会到孙河植树。那里基本上是块荒地，原先并不在备选方案中。”首都绿化办副主任甘敬说。
孙河植树点早前是农贸市场。随着北京推进城乡一体化、调整产业结构，孙河乡大部分村民整建制转居，住上了新楼房，农贸市场搬迁腾退，成了今年绿化造林的规划地。
今年的植树地点――大兴区西红门镇，也和京津冀一体化有着紧密关联。这是一片面积近250亩的开阔地，原来建有物流大院、搅拌站等低端产业，目前正按规划疏解北京非首都功能，拟改造建成开放式带状公园。
北京青年报记者注意到，植树点的选择和我国生态环境发展战略息息相关。例如，2014年的植树点与南水北调有关，选在了海淀区南水北调团城湖调节池的植树点。该调节池是北京市南水北调配套工程的重要组成部分，连接密云水库、南水北调两大水源，对保证北京供水安全具有重要作用。
领导人和谁一起植树？
白皮松、油松、银杏、榆叶梅、元宝枫 今年的植树活动现场，习近平接连种下6棵树苗。
去年，在孙河乡植树现场，习近平也接连种下6棵树苗，包括银杏、西府海棠、碧桃等品种。“这次植树完全按照规划走，原来规划种什么树，就种什么树，规划种多大的树，就种多大的树。”首都绿化办联络处处长刘丽莉说，“部分树苗搁在手推车上，领导和群众一起动手搬。”
另外，每年的植树活动都有不少干部群众、志愿者和少先队员参加。去年，在介绍参与植树活动的学生时，北京市教委办公室副主任王力志透露，“不考虑学校是不是重点，孩子是不是三好生，而是就近找学校，整建制来了几个班。根据植树点的位置，我们选了南湖中园小学五年级的三个班，111名学生除了一名请病假，都来了。”
文/本报综合中国共产党新闻网报道
2806
4月5日，党和国家领导人来到北京市大兴区西红门镇参加首都义务植树活动供图/新华中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日上午在参加首都义务植树活动时强调，
据新华社电中国政府网5日发布文件，为加强对农村留守儿童关爱保护工作的组织领导和统筹协调，强化部门间协作配合，经国务院同意，由民政部等27个部门建立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度，统筹协调全国农村留守儿童关爱保护工作。
联席会议的主要职能是研究拟订农村留守儿童关爱保护工作政策措施和年度工作计划，向国务院提出建议；组织协调和指导农村留守儿童关爱保护工作，推动部门沟通与协作，细化职责任务分工，加强政策衔接和工作对接，完善关爱服务体系，健全救助保护机制；督促、检查农村留守儿童关爱保护工作的落实，及时通报工作进展情况等。
联席会议由民政部主要负责同志担任召集人，各成员单位有关负责同志为联席会议成员。原则上，联席会议将每年召开一次全体会议，由召集人或召集人委托的同志主持。
据介绍，组成联席会议的27个部门和单位分别是：民政部、中央综治办、中央农办、中央网信办、发展改革委、教育部、公安部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、农业部、卫生计生委、税务总局、新闻出版广电总局、统计局、法制办、妇儿工委办公室、扶贫办、全国人大常委会法工委、最高人民法院、最高人民检察院、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联和关工委。
新闻背景
留守儿童关爱保护升级总理要求责任落到实处
“决不能让留守儿童成为家庭之痛社会之殇！”今年1月27日，国务院总理李克强在国务院常务会议上说。
李克强指出，中国处在特殊发展时期，大量外出务工人员为我国经济建设作出了特殊贡献，但也因多种复杂的现实原因，形成了数以千万计的留守儿童，这种现象短时期内恐怕难以消除。
“特别是个别极端事件的发生，严重冲击着社会道德底线，刺痛着人们的神经。必须依法强化家庭监护主体责任，落实基层政府、村委会和学校等的安全管理、监督、教育等责任，切实把保护和关爱农村留守儿童责任落到实处。”他说。
2月14日，国务院发布《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，明确提出建立强制报告机制，学校、幼儿园、医疗机构、村（居）民委员会、社会工作服务机构、救助管理机构、福利机构及其工作人员，在工作中发现农村留守儿童脱离监护单独居住生活或失踪、监护人丧失监护能力或不履行监护责任、疑似遭受家庭暴力、疑似遭受意外伤害或不法侵害等情况的，应当在第一时间向公安机关报告。
1235
据新华社电中国政府网5日发布文件，为加强对农村留守儿童关爱保护工作的组织领导和统筹协调，强化部门间协作配合，经国务院同意，由民政部等27个部门建立农村留守儿童关
G20峰会期间,杭州市区是否会限行?9月杭州会不会出现“G20蓝”?昨天上午,浙江省新闻办举行“建设平安浙江”新闻发布会,这些热点问题都得到了解答。此外,记者在会上获悉,2015年平安浙江的“成绩单”已经新鲜出炉,全省人民群众安全感满意率达到96.34%。
记者 马佳丽
关于G20峰会
G20峰会期间,杭州交通将实行“三限”
在G20峰会短暂的2-3天时间内,各种活动加起来将会超过一百场。而且,峰会开始后,各国宾客的驻地、会场、活动现场都会比较分散,且不少多边外交活动有不确定性,所以公安交通部门届时将在交通组织上考虑采取一些必要的措施。
在昨天的会上,浙江省公安厅党委副书记、常务副厅长洪巨平一开场就先说了峰会期间的“三限”问题,“第一限是 限时 ,在峰会活动的相关时间内,要采取交通管制的措施;第二限是 限量 ,在峰会期间,公安交警部门会对交通流量采取一定的限制措施,比方说,没有特别需要的情况,会限制外地车牌的机动车进入杭州的限行区域,而对于本地牌号的小型机动车,也会有相对应的限制措施。”洪巨平说,最后一限则是“限行”,在峰会召开的主要区域,公安交警部门会采取一系列限行措施。
洪巨平说,根据前十届G20峰会的经验来看,100%的主办国所在城市都实行了这“三限”,这也可以说是一个国际惯例。但是,政府部门也考虑到,“三限”会给市民的出行造成一定的影响,所以,在保证G20交通组织平稳运行的同时,也会保障广大市民的出行便利,让市民走得顺、走得畅,“公安交警部门会提前组织交通运行的方案,并提前一周以上发布交通 三限 措施,希望得到市民们的广泛支持。”
限行的区域会在哪里?洪巨平透露,目前打算实施限行的区域是环城北路、天目山路以南、钱江新城以西。
将募集150万名志愿者,共同护航G20
