“平安护航G20大会战”是今年平安浙江建设工作的重中之重。参考近10年的G20峰会筹备情况,杭州市政府相关部门也作了预测,峰会时期,会有近百位的世界国家领导人来到杭州,“再加上世界顶级商业机构的与会人员,以及媒体等相关人员,届时,预计将有近1.5万名各国来宾来杭州参加G20会议,当然,他们的吃喝住行也都在杭州。”洪巨平说。
从北京奥运会,到上海世博会,再到广州的亚运会,这些大型活动不可或缺的一个元素,就是志愿者,当然,这次的G20峰会,也少不了志愿者们的共同护航。洪巨平介绍,全省将招募150万名志愿者,其中,峰会主办城市杭州会有50万名志愿者的规模。
G20峰会时的蓝天白云,浙江做好准备了吗?浙江省环保厅党组成员、省环境执法稽查总队总队长李全胜说,G20峰会是向世界展示浙江山清水秀的契机,而且浙江省近年来一直致力于环境整治工作,“五水共治”和大气污染治理也取得了成绩,大气质量和水环境质量与2015年、2010年相比有了很大的改善。
据悉,在G20峰会期间将会根据当时的气候条件、空气质量预报情况、地域分布情况及生产生活情况等,统筹考虑环境改善工作。
关于平安浙江
去年人民群众安全满意率达到96.34%
2015年平安浙江的“成绩单”也在昨天的会上新鲜出炉,省委政法委副书记、省平安办主任马以介绍,2015年,浙江各地各部门按照中央和省委关于平安建设的总体部署,有效防控各类社会风险,积极推进社会治理创新,全省各类安全事故、群体性事件同比分别下降5.5%和4.58%,人民群众安全满意率达到96.34%。
马以介绍,浙江省坚持打防结合、综合治理,整合资源、整体联动,着力提高社会治安和公共安全防控能力,积极化解社会矛盾纠纷,有效降低社会稳定风险。“去年,浙江共侦破各类刑事案件18.5万起。防范和打击危害食品药品安全、污染环境犯罪,全年共审结污染环境犯罪案件564件。”马以说。
与此同时,浙江对危爆物品生产、储存、销售、运输、使用实施全过程监管,健全落实寄递行业收寄验视、实名登记、过机安检三项制度。安全生产事故起数、死亡人数同比分别下降5.5%和4%。
2015年,浙江省紧紧围绕“五水共治”、“三改一拆”、“四换三名”、“一打三整治”等重点工作,开展法治宣传,提供法律咨询,做好矛盾纠纷排查化解等工作,为重点工作、重大项目顺利推进提供了有力的法治保障。
2426
G20峰会期间,杭州市区是否会限行?9月杭州会不会出现“G20蓝”?昨天上午,浙江省新闻办举行“建设平安浙江”新闻发布会,这些热点问题都得到了解答。此外,记者在
近日，深圳“禁摩限电”实施以来，一篇微信朋友圈文章直指深圳交警“禁摩限电”扣车抓人，让快递小哥很受伤，引发了社会各界的一些求证和质疑的声音。4月5日，深圳市公安局交通警察局召开了新闻通气会做公开回应和解释，称整治行动并非针对快递业。
快递车辆仅占查处总数0.16%
据通报称，此次禁摩限电针对的是非法从事拉客、违法违规驾驶机动三轮车上路，并非针对快递业。整治行动中，深圳市共查扣电动车17975辆。据统计，交警大队查扣的快递行业备案电动自行车共计29辆，占查处总数的0.16%，查扣原因均为涉及相应道路交通违法(如进入机动车道、逆向等)；共查扣快递行业的电动三轮车33辆，这部分电动三轮车均属非法拼装、改装的电动三轮车。
查处主要包括：一是出台限行、禁行措施；二是对违规载人载物、违反禁行限行规定、驾驶不符合国家标准的车辆上路等，扣留车辆、处罚违法行为人等；三是对特殊行业使用的电动自行车核发专用标志，准许其上路行驶；四是除交警外，必要时，市公安局可以组织其所属部门参与执法。
送件过程若无违法则暂不扣车
自2012年开始，深圳就对邮政、快递等行业，以及运送桶装饮用水、瓶装燃气等单位所使用的电动自行车实行备案制，经统一载物托架和车身颜色(根据行业不同分为三种颜色)，纳入管理，允许上路行驶、不限行。目前备案车辆达到4.3万辆，其中快递业近1.8万辆，占所有行业总数的41%，行业配额最多。
针对近期快递行业协会的诉求，深圳交警指挥处刘晓定处长表示，因为企业购置、置换车辆需要时间，将进一步延长过渡期，并且已经通知执法人员注意核查快递人员身份，对其使用电动车送件过程中并无其他交通违法的，暂不扣留车辆。落实增加了5000辆备案电动自行车的配额，后续会考虑进一步协调增加配额。
快递业撑起3464亿社会销售额
昨天，在座谈会上，深圳市邮政管理局蓝志华处长表示：深圳快递业以年均30%以上的速度快速增长。2011年快递收件量2.4亿件。到了2015年收件量达到14亿件。如果这些快件以每件平均160元的货值来算，已经支撑起3464亿元的社会销售额。按人均来算，该市人均收寄129件。蓝志华表示，鼓励企业选用新能源货车和面包车。在此之前能不能暂时先使用蓝牌车，也会成立调研小组进行调研。
快递协会代表郭小梅说，此次禁摩限电对快递业是有一定影响，特别是整治初期，导致一些邮件延误。
焦点
关于“使用电动三轮车”
至今没国家标准，故不能上路行驶
由于对电动三轮车至今还没有国家标准，因此现在的电动(机动)三轮车均属非法生产，也无法取得牌照，更不能上路行驶。因此也同样不能用于送快递。由于无法上牌、未购买保险、纳入管理，一旦发生事故，赔偿、医治费用等问题不但会给受害者及其家属带来伤害，也会给使用人、快递企业造成困扰，得不偿失。据了解，多数快递企业不允许员工违规违法使用三轮车；但少部分企业要求员工“带车入职”、约定出了事故全部由员工负责赔偿等，加剧隐患风险。
关于“50名快递员被拘留”
据统计，被拘快递人员为19人
据快递行业协会汇总统计，从3月21日至今被拘留的快递企业人员有19人，经核实，共有16人有系统记录，均为“未取得机动车驾驶证驾驶机动三轮车上路行驶”；拘留期限3-10日不等，至4月4日，已有12人返回岗位。主要是因为在执法过程中，可能由于快递员在送货结束后，民警未能很好地区分出快递员工造成的。接到行业协会反映后，警方立即进行部署、核查，要求仔细甄别身份。针对网上流传的快递行业被查扣800多辆电动车的情况，近日也已会同邮政部门和行业协会进行核查，从目前看无法核实该信息。据初步统计，仅有62辆，均是存在相应违法行为被查扣。
关于“快递员离职潮”
行业协会估计，有1000名左右快递员离职
对此，交警与主管部门和行业协会进行了联系沟通，行业协会无法提供较准确数字，估计有1000名左右的快递员离职，主要集中在部分使用违规电动三轮车为主要运输工具的中小快递企业，离职率达10%至20%不等；大型快递公司和大的配送点波动不大。据协会反映，快递员本身就是流动性较高的职业，目前离职率比平时高一些，但并不影响行业正常运行。
释疑
哪些行业可申请电动车备案？
2012年先后召开了两次会议研究特殊行业范畴，最终明确从事深圳市报刊投递(含快递)、运送燃气和桶装饮用水及鲜奶，以及涉及市政设施抢修的行业可申请备案，行业使用的电动自行车纳入特殊行业实施备案管理。
申请的具体办法及流程是什么？
一是申请行业必须在特殊行业范畴内;二是由行业协会向市交警局申请特殊行业备案车辆的配额数量。由协会上报本行业需求量，交警安排人员到各协会、企业、配送点及门店等实地调研，制定出各行业的配额;三是各行业协会根据批准的配额，安排下属企业到所行驶的辖区交警大队备案;四是辖区交警大队对备案车辆的合法来源、国家标准及车辆保险等进行检验;五是备案车辆按要求喷涂车身颜色及备案号码即可投入使用，使用时车辆必须人车对应，遵守交通法规，驾驶人应当着工作服，佩戴工作证件。备案过程交警不收取任何费用。
据央广报道
2705
近日，深圳“禁摩限电”实施以来，一篇微信朋友圈文章直指深圳交警“禁摩限电”扣车抓人，让快递小哥很受伤，引发了社会各界的一些求证和质疑的声音。4月5日，深圳市公安
习近平同大家一起植树。新华社发
京华时报讯昨天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加首都义务植树活动。习近平强调，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树。他还叮嘱一起参与植树的学生们，10年后，20年后，你们可以回到这个地方来看看你们亲手栽下的树苗长得怎么样了。这是一件很有意义的事情。
上午9点30分左右，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市大兴区西红门镇的植树点。
刚一下车，习近平就拿起铁锹走向植树地点。正在这里植树的干部群众看到总书记来了，十分兴奋，热烈鼓掌。习近平向大家挥手致意，随后同北京市、国家林业局负责同志以及首都干部群众、志愿者、少先队员一起挥锹铲土、围堰浇水，忙碌起来。
参加劳动的领导同志扶苗培土、拎桶浇水，还不时同身边的干部群众交流加强生态环保、坚持绿色发展的看法。
植树期间，习近平同参加植树的干部群众谈起造林绿化工作。他指出，60年前，毛泽东同志发出了“绿化祖国”的伟大号召；35年前，经邓小平同志提议，全国人大作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。长期以来，在我国各族人民广泛参与、积极行动下，我国森林资源持续增长，成为新世纪以来全球森林资源增长最快的国家。
习近平强调，从党的十八大到十八届五中全会，包括今年通过的“十三五”规划纲要，都强调要加强生态文明建设。现在，生态文明建设已经深入人心。义务植树是全民参与生态文明建设的一项重要活动。不仅要把全民义务植树抓好，生态文明建设各项工作都要抓好，动员全社会参与。
习近平指出，建设绿色家园是人类的共同梦想。我们要着力推进国土绿化、建设美丽中国，还要通过“一带一路”建设等多边合作机制，互助合作开展造林绿化，共同改善环境，积极应对气候变化等全球性生态挑战，为维护全球生态安全作出应有贡献。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员等参加了首都义务植树活动。
现场
叮嘱少先队员20年后回来看树苗长得怎么样
昨天植树活动的地点是一片面积近250亩的开阔地。这里原来建有物流大院、搅拌站等低端产业。近年来，以习近平同志为总书记的党中央提出推动京津冀协同发展重大国家战略，要求有序疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构。北京市根据这一要求，对该地块低端产业进行了疏解，规划改造建成开放式带状公园，纳入北京第二道绿化隔离地区。
白皮松、油松、银杏、榆叶梅、元宝枫 习近平接连种下6棵树苗。他一边劳动，一边同身旁的少先队员亲切交谈，询问他们的学习生活情况，叮嘱他们既要努力学习，又要热爱劳动、锻炼身体，希望他们通过参加义务植树从小养成爱护环境、珍惜自然的意识。习近平说，十年树木，百年树人。10年后，20年后，你们可以回到这个地方来看看你们亲手栽下的树苗长得怎么样了。这是一件很有意义的事情。
延伸阅读
习近平曾明确指示不单独安排植树点
昨天的植树活动，是习近平作为总书记第四次参加首都全民义务植树活动。从丰台永定河畔、海淀南水北调团城湖调节池、朝阳孙河乡到大兴西红门镇，四年来，总书记以身作则坚持生态文明建设的步伐不断加快，植树过程中改进作风、亲民爱民的情怀也不断彰显。
去年4月3日植树后，中央办公厅秘书局《秘书工作》刊发通讯《为民的情怀务实的理念》，披露了习近平植树活动从准备到实施的全过程。报道称，去年4月1日下午，中南海怀仁堂。中办领导同志在中央有关会议间隙召集国家林业局、北京市有关负责同志，传达习近平总书记对植树活动方案调整的明确指示：
“是领导到群众中去，一起参加劳动，不是群众陪领导。”
“植树点要在造林规划中选，选群众植树的地方，不单独安排。”
“小学生不要全市选拔，就近组织几个班参加，一个孩子都不落下。孩子们天性活泼，边植树边玩耍也没关系，主要是培养热爱劳动、美化环境的意识。”
“地面不要刻意平整、修饰，坑坑洼洼、杂草丛生也不要紧，铁锹和水桶都用现成的。”
“树种要根据规划和地块的实际需要选择，不要名贵苗木。”
“前人栽树，后人乘凉”银杏种得最多
据新华社报道，在2013年植树活动中，习近平至少植了五种树，报道称总书记走到一棵银杏树旁，挥锹铲土填入坑中，随后培实新土、堆起围堰、提桶浇水，道道工序都做得一丝不苟。习近平接连种下一棵白皮松、一棵西府海棠、一棵榆叶梅和一棵碧桃树。
2014年报道提到，碧桃、元宝枫、榆叶梅、丁香、西府海棠 习近平接连种下6棵树苗。2015年的报道和2014年相似，报道称银杏、西府海棠、碧桃 习近平接连种下6棵树苗。在昨天的植树活动中，习近平一连种下白皮松、油松、银杏、榆叶梅、元宝枫等6棵树苗。
从报道中可以看出，近4年植树活动中，至少有3次都曾提到种植了银杏树。银杏树的果实俗称白果，故而银杏又名白果树。银杏树生长较慢，寿命极长，自然条件下从栽种到结银杏果要二十多年，四十年后才能大量结果，因此又有人把它称作“公孙树”，有“公种而孙得食”的含义，自古更有“前人栽树，后人乘凉”的说法，也说的是银杏树。
其实，银杏树还曾作为国礼赠送给外国元首。当地时间3月28日，习近平访问捷克，和捷克总统在布拉格拉尼庄园内共同种下一株来自中国的银杏树苗。习近平表示，前人栽树，后人乘凉。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。
综合新华社新华视点
3064
习近平同大家一起植树。新华社发京华时报讯昨天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平参加首都义务植树活动。习近平强调，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种
近日公布的国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》提出，推进住房反向抵押养老保险试点。《经济参考报》记者了解到，下一步保监会将在现有四个试点城市的基础上，选择经济条件较好、房地产市场较为规范、当地政府支持的城市和地区纳入试点范围，扩大业务经营区域。
2014年7月1日起，我国“以房养老”保险在北京、上海、广州、武汉四地进行试点。2015年3月，幸福人寿首款“以房养老”保险产品获批上市销售，试点进入实质性运作阶段，这也是国内首款“以房养老”政策性保险产品。
“房产是中国家庭最重要的资产，老年人养老也是一个关系整个家庭几代人的重大问题。”幸福人寿相关负责人表示，目前“养儿防老”的传统观念依然占据了主流，但部分失独老人、无子女老人、孤寡老人对“以房养老”有需求。
据了解，今年年初保监会曾协同民政部、国土资源部、老龄办召开了老年人住房反向抵押保险座谈会，对试点工作进行全面总结和分析，深入谋划如何促进反向抵押养老保险健康可持续发展，使其成为商业保险服务社会养老保障体系的一种有益补充。会议认为，反向抵押养老保险试点是把国务院加快发展养老服务业和加快发展现代保险服务业等文件要求的惠民政策落到了实处，探索出了一条养老融资的新路，使房产这一老年人主要的存量资产在不转移使用权的前提下能够转化为养老资金，丰富了老年人的养老选择，增加了养老资源的供给，使老年人的“死房子”变成了“活钱”，满足了老年人希望“居家养老”和“增加养老收入”的两大核心养老需求。
社科院世界社保研究中心主任郑秉文表示，住房反向抵押的养老模式在理论上讲是一件好事，在美国早就成为五个养老支柱之一，但在中国情况不一样，它遇到的是文化传统上的“水土不服”。“养儿防老”的观念根深蒂固，给子女遗赠房地产的传统也根深蒂固。“中国有三个特殊群体特别适合以房养老：独生子女国外留学就业的空巢家庭、独生子女国内异地就业的空巢家庭、失独老人群体。但是文化的力量是印刻在心脑里的。”郑秉文认为，以房养老在较长时期内还是个小众产品，要看到这个现实，要有长期准备。
1068
近日公布的国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》提出，推进住房反向抵押养老保险试点。《经济参考报》记者了解到，下一步保监会将在现有四个试
京华时报讯(记者黄海蕾)北京ETC(不停车电子收费系统)用户年内逛西单大悦城、蓝色港湾、凯德MALL等大型商场，停车时可直接刷卡缴费。昨天，记者从首发集团速通公司获悉，除了首都国际机场T1、T2、T3航站楼等7家停车场，今年年内，将再增加10家大型商业综合体停车库可以使用不停车缴费。 2015年，全国29个省份(西藏、海南除外)高速路实现ETC通刷，3100余万用户可一卡畅行全国。而在城市内部，不少停车需求大的停车场也开始纳入到ETC这张网络中。首发集团速通公司相关负责人表示，目前，首都国际机场T1、T2、T3航站楼、农商行顺义支行、绿地缤纷城、凯德MALL大峡谷、十里河民乐建材城等7家停车场已经开通速通卡代付停车费业务。 按计划，本市2016年还会有10家大型商业综合体停车场即将开通，目前处在前期洽谈或调试阶段。据了解，蓝色港湾、西单大悦城、汉威国际广场、凯德MALL望京、凯德MALL太阳宫、凯德MALL晶品等大型停车场项目已达成合作意向，即将开通。上述负责人提到，除大型商业综合体外，医院、交通枢纽的停车场也是本市ETC网络布局的重点方向。 据介绍，截至2016年3月31日，北京市ETC用户数已达到216.8万。目前，全市已经建成ETC全业务网点29个，一站式业务网点178个，联名卡代理业务网点2267个，充值网点11986个。
京华时报讯(记者黄海蕾)北京ETC(不停车电子收费系统)用户年内逛西单大悦城、蓝色港湾、凯德MALL等大型商场，停车时可直接刷卡缴费。昨天，记者从首发集团速通公
新西兰政府5日正式提名前总理、现任联合国开发计划署署长海伦 克拉克竞选联合国秘书长。新西兰政府当天公布了致第70届联合国大会主席莫恩斯 吕克托夫特和联合国安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表刘结一的提名信。新西兰总理约翰 基在提名信中表示，新西兰将全力支持克拉克竞选。 约翰 基当天在惠灵顿召开的新闻发布会上说，克拉克任新西兰总理九年，在联合国开发计划署署长之位业已七年，国际事务工作经验丰富，是一位很好的倾听者和交流者，“我相信，如果她当选，定能有所作为”。 新西兰政府同日为克拉克竞选联合国秘书长开设网站和社交媒体账号。克拉克当天发表声明说，她对获得新西兰政府的支持感到荣幸。克拉克现年66岁，1981年获选新西兰议会议员，1993年成为新西兰工党领袖，1999年带领工党赢得议会选举并出任政府总理。2009年，克拉克出任联合国开发计划署署长。
北京商网
http://epaper.bjbusiness.com.cn/site1/bjsb/html/2016-04/06/content_330236.htm?div=-1
report
新西兰政府5日正式提名前总理、现任联合国开发计划署署长海伦 克拉克竞选联合国秘书长。新西兰政府当天公布了致第70届联合国大会主席莫恩斯&#0018
编者按：
2015年11月29日，《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》正式发布。作为指导当前和今后一个时期脱贫攻坚的纲要性文件，《决定》对打赢脱贫攻坚战提出了诸多实举措、硬政策。扶贫开发路径由“大水漫灌”向“精准滴灌”转变。
在中央扶贫开发工作会议上，22个中西部省(区、市)的一把手与中央签下了脱贫攻坚责任书，立下“军令状”。精准扶贫，各地在行动。
《中国经济周刊》从本期开始特设“精准扶贫实践”栏目，旨在讲好减贫的中国故事，传播好减贫的中国声音，阐述好减贫的中国理念。本期刊登江西省副省长郑为文调研上犹县社溪镇严湖村精准扶贫工作后撰写的调查报告。
解剖麻雀：
从严湖村实践看精准扶贫
江西省副省长 郑为文
（本文刊发于《中国经济周刊》2016年第13期）
根据省委要求，2016年1月15日，我利用到上犹县走访困难群众和困难企业之机，深入到该县社溪镇严湖村就精准扶贫工作进行调研，采取听取情况汇报、上户查看、召开座谈会等形式，就严湖村的扶贫问题进行“解剖麻雀”，探索如何深入实施精准扶贫。

严湖村贫困现状剖析
严湖村有28个村民小组，共有农户681户，农业人口2765人。该村位于上犹县社溪镇北部山区，是“十三五”省级贫困村。近年来，通过不断加大扶贫力度，推进精准扶贫，基础设施有了一定改善，贫困户减少到目前的132户416人。但由于该村基础设施建设欠账太多，产业基础脆弱，农民收入水平仍处于一个较低的水平，2015年全村农民人均纯收入5720元,只相当于全省农村居民人均可支配收入10117元的56.5%。分析该村的贫困现状，主要表现在以下几个方面：
（一）基础设施落后，公共服务弱。一是交通出行不便。通村公路虽在3年前完成硬化，但28个村民小组8条通组公路仅有3条完成硬化，有5个村民小组通汽车困难。二是上学就医困难。该村离圩镇远，且无村完小，三年级以上需到15公里外的蓝田小学就读，给群众带来诸多不便。全村目前仅有村级卫生室1个，卫生设施及设备配置不全，疾病防控能力差，看病就医很不方便。三是饮水不方便。受地势等自然因素影响，未通自来水，村民取水“各自为政”，有的从水井里挑水，有的从水井里抽水，也有的从山中引泉水到家，饮用水得不到有效保障。四是用电通信质量不高。全村虽已全部通电，但因线路老化，供电线路长，电压不稳定，部分大功率电器无法使用。28个村民小组中，有5个组未通广播电视，移动通信信号弱，也未通宽带网络，信息较为闭塞。
（二）农田水利设施差，土地产出低。全村共有耕地1884亩，人均耕地0.68亩，只相当于全省人均1.045亩的65.07%、全国人均1.35亩的50.37%。加上农田水利设施落后，山塘、水渠等水利设施严重老化，大部分山塘水库等灌溉工程因无资金维修，不能正常运转或带病运行，抗御自然灾害的能力脆弱，大部分耕地属中低产田，甚至是“望天田”。种植结构单一，基本上只种一季水稻，种植效益低。人均山地虽有8.7亩，但多为荒山和残次林，占全村林地80%以上；油茶林全部为低产油茶林，产量很低，经济效益差。
（三）群众收入低，居住环境差。就该村整体情况来看，农户的主要经济来源为务工、务农两个方面。务农主要以种植水稻为主，小部分农户养猪、鸡、鸭、鱼或牛、羊等，但形成不了规模，基本满足于自给。为推进产业扶贫工作，当地政府正着力推进油茶低改，但这些项目由于刚刚起步，带动农户增收的效应还未能发挥，农户收入仍处于一个较低的水平，低于国家贫困线的贫困户132户，416人，贫困户数占全村户数的19.38%。在住房方面，通过近年来的土坯房改造，尽管大多数土坯房改造完毕，但相当一部分农户只是搭起了房屋的框架，无钱装修，生活设施简陋，有的为建房还欠了一屁股债。尚有70户农户仍然无力改造。
江西省副省长郑为文（右一）在上犹县社溪镇严湖村调研。
（四）增收难度大，脱贫任务重。要改变严湖村的贫困面貌，一方面，需要投入大量资金解决基础设施建设问题，一方面，必须有效解决贫困户增收问题。造成该村农户整体收入较低，除了该村土地资源不足、生产条件较差、没有带动群众致富的龙头产业外，与当地群众的文化技术素质和思想观念也有很大关系。从我们了解的情况来看，大多数群众接受新科技、新思想的能力差，无论是思维方式、生产方式还是生活方式都跟不上形势发展，有的甚至存在较严重的“等、靠、要”思想，缺乏自力更生、艰苦创业的劲头，不思进取，无心脱贫。村里文化生活贫乏，导致村民喜欢聚集打牌，喜欢“东家长，西家短”的议论是非，创业氛围不浓，致富热情不高。
