从调查了解的情况来看，一般家庭只要有劳动力且身体健康，能出去务工，就能有一定的经济收入。该村目前之所以还有132户计416人没有脱贫，其主要原因在三个方面：一是大病医治拖累所致。很大一部分贫困户是因患重病，医治花费大导致负债累累，陷入贫困。在贫困人口中，有126人身体不健康，患有各种慢性疾病不能从事体力劳动，其中有27.5%丧失劳动能力，不仅不能劳动，还需常年吃药并要有人照料，平均每户每年医疗消费为1056元，占家庭开支的20%以上。二是缺劳力缺技术。据调查统计，有近70户(占贫困户的53%)因为缺劳动力，有54户（占贫困户的41%）家庭因为残疾或患有慢性病而无法做事，只有闲在家里。还有16户虽有劳力但不懂技术，生产开发效益低，又无一技之长，打工靠卖苦力收入不高也不稳定，导致致富无门、增收无力。三是先天不足。在132户贫困户中，有88户低保户（占贫困家庭的67%），因种种原因导致入不敷出，必须依靠农村低保维持基本生活。还有14户五保户，必须由政府给予生活保障。
严湖村能否打赢脱贫攻坚战，成败在于132户的增收脱贫问题，时间紧、任务重、压力大，必须采取切实有效的措施才能奏效。
<br> 坚持标本兼治，因户精准施策
通过调查分析，我们认为，严湖村虽然贫困程度比较深，但也有一定的发展基础，通过扶持可以改变落后面貌，实现脱贫目标。关键是要针对当前存在的困难和问题，选对路子，坚持改善生产生活条件与增加收入同时并进，瞄准对象，精准施策，破解难题。
（一）坚持长短结合，发展产业增收。近期，要集中力量抓好三件事，尽快增加贫困户收入。一是抓两个基地。拓展油茶基地，在两万亩低改和两千亩新植油茶的基础上，继续新增油茶低改5000亩，新植油茶2000亩，逐步成片。建设速生丰产林基地，每年增加500亩，最终达到3000亩以上规模。二是抓种养发展。包括：巩固水稻种植，提高种粮效益；依托龙头企业，与赣州城区市场对接，采取“公司+农户”形式，种植500亩大棚蔬菜；利用低山丘林山坡和门前屋后等闲置土地，栽种桃、李、梨、金桔、蜜桔、板栗、杨梅等小水果1000亩以上；利用闲置山场，发展生态养鸡、养牛等产业，增加部分收入。三是抓光伏发电。利用村部学校等公共建筑屋顶，鼓励和扶持农户利用家中屋顶发展光优发电产业，形成稳定收入来源。
在发展好上述三个产业的基础上，依托当地资源，发展生态旅游，促进农民持续增收。从保护好严湖古井、古屋、古驿道、古树等具有文化底蕴的古代遗迹入手，进行修缮升级，保护好集中连片老土坯房，改造升级为百年客家民居；利用新江河落差大、水资源丰富的优势，打造新江河漂流、新建古法榨油厂和油茶文化、新型“农家乐”等项目，发展严湖旅游，使其逐步成为严湖百姓持续增收的重要产业。
（二）坚持标本兼治，抓好教育培训。充分发挥教育培训“拔穷根，挪穷窝”的优势，加大教育扶持力度。一是要抓基础教育。从改善教学条件入手，让更多的青少年通过学习深造走出大山。为此，一方面要新建新江教学点，完善严湖小学教学设施，改善办学条件，恢复村完小，解决上学难的问题。一方面通过建立助学制度，防止因穷辍学。可成立村助学基金会，接受社会各界捐款，对困难农户子女上学实行资助，对考入大学的学生实行奖励。此外，还可对接政府有关部门热心人士和社会各界助学团体，形成“一对一”帮扶，防止因学致贫。二是要抓职业技术培训。积极协调培训机构和劳保等有关部门开展技能培训，确保初、高中毕业生在没有考上高中、大学之后，都能接受职业教育，使农村新增劳动力都能掌握专业技能，就地转化或者外出务工、经商。切实用好国家对职业教育农村籍学生给予教育补助和推荐就业的政策，有效减轻家庭教育负担；同时，可成立村农民夜校，根据生产发展需要，组织开展蔬菜、油茶、水果种植和生态环保养殖技术培训，提高生产开发效益。
（三）瞄准132户贫困户，落实近期脱贫措施。为实现上犹县确定的2017年解决绝对贫困的目标，当务之急是瞄准132户461人的增收脱贫问题。当下，要集中力量抓好两个增收项目建设。一是油茶低改。平均每户扶持油茶低改10亩，按照第一年投入1100元（油茶低改可补助800元），后两年每年投入300元的标准，每年每户再扶持3000元，连续扶持3年直到进入产果期，实现盛产期每户每年稳定增收4万元左右（近期每户7000元左右收入）。二是光伏发电。选择租用一个闲置山场，集中建设光伏发电项目，平均每户30平米，每户贷款2.4万。在脱贫之前，每户每年补助4000元，解决贫困户的还贷问题，并可实现每户每年5000元左右的稳定现金收入。与此同时，按照国家政策，对14户五保户、88户低保户，实行兜底政策，解决好贫困户的基本生活问题。对132户贫困户中72户有小孩上学的家庭，发动省公安厅的干部职工实行一对一结对帮扶，降低小孩上学负担，并帮助争取国家有关政策，确保不因学致贫。对居住在偏远山区交通不便的14户农户，列入搬迁扶贫范围，搬迁安置到城区或工业园区附近，通过技术培训等，帮助进入工业企业就业，解决好生活出路问题。
（四）突出基础设施建设，改善生产生活条件。一是要抓村庄环境整治。结合城乡一体化建设，按照统一规划，统一布局，分步实施的原则，以建设“诗画乡村”为目标，开展村庄环境综合整治，主要包括平整土地、危旧房改造、道路连通、排水排污、改水改厕、文化体育活动设施等建设内容，优化村容村貌整体形象，使群众居住环境和卫生条件有明显改观。二是要抓公共服务设施。包括：以村部为中心，硬化环村道路3公里形成全村循环，改善出行交通条件；建设安全饮水工程，选好优质水源，集中建好中心水池，实行集中供水，铺设水管，解决全村500多户农户饮水难的问题；完善农田水利设施，新开水渠5000米，对村部前700余亩农田实施土地平整，提高耕地质量；改善通信设施，力争每个村小组通广播、通宽带网络，为发展电商销售打好基础。
通过以上措施，基本可以保障该村现有贫困户按期脱贫，并在完善医疗保障和大病救助制度的基础上，能不因病返贫。
<br> 强化精准扶贫的保障措施
（一）加强村党组织建设。严湖村能否实现脱贫目标，村支部的引领作用至关重要。目前，该村有党员41人，其中18人外出创业或务工，力量不集中，党组织生活较为分散。为此，要紧紧依托省公安厅工作组挂村扶贫的有利条件，切实加强支部建设。一是健全规章制度。完善支村两委工作制度、议事制度，健全农民自主投工投劳等机制，逐步形成村民自主决策、自我管理、自我服务的长效机制。二是加强阵地建设。建设好村部，完善农民夜校、图书室（农家书屋）、活动室、卫生室、篮球场、文化教育、健身娱乐等设施，在村部设置党（村）务公开宣传栏。三是完善组织网络管理。重点抓好党小组建设，28个村小组分片成立党小组，按照“党建+”工作理念，将党小组融入到村民理事会、经济组织合作社等群众组织，充分发挥党支部和党小组的战斗堡垒作用。四是培养后备力量。通过岗位锻炼，着力从党员中培养致富能手，从产业带头人、种养大户和经济能人中发展党员。五是培育良好风尚。通过修订完善《村规民约》，积极开展“文明家庭、劳动致富、环境优美示范户”等评选活动，倡导文明道德新风尚。
（二）强化产业扶贫措施。一是实行一对一帮扶。特别是在产业扶持上，要紧盯132户贫困户，除五保户由政府兜底外，对其余118户贫困户要一对一落实扶贫工作责任人，制定任务书，签订责任状，分户建档立卡，分户制定脱贫计划和时间表，提出项目安排和具体措施，确保全村132户贫困户按期脱贫。二是搭建好组织平台。尽快组建油茶种植、蔬菜种植等合作社，制定好合作社运行机制，通过合作社为各家各户发展生产提供技术、销售等方面的服务，把分散的农户组织起来实行产业化经营，解决好“小生产”与大市场的连接问题，带动贫困户发展产业、增加收入。三是盘活闲置土地。通过土地流转，把土地向致富能手和龙头企业流转，农民通过培训到企业打工，实现由农民向产业工人的转变，通过土地流转收入、打工收入和企业分红，提高农民收入。四是用活扶助资金。实施好产业发展项目，不断发展壮大集体经济实力，鼓励和吸引外出务工村民及有一定实力志愿青年回村创业，带领村民共同致富。
（三）强化扶贫资金监管。一是优化制度设计。当地政府和有关部门要围绕脱贫目标，根据贫困地区发展需要，进一步制定和完善各类扶贫优惠政策，优化制度，完善机制，用政策调动企业和社会各界的扶贫积极性，对农民发展产业、生产经营予以鼓励和支持。二是增强扶贫合力。充分整合各有关部门的资金项目，加大对贫困地区的支持力度。特别是对产业扶贫的项目，基本的资金必须打足，不能“钓鱼”。积极协调金融机构在政策允许的情况下，为扶贫产业提供低息或无息贷款。三是加强资金管理。扶贫部门要严格执行扶贫资金管理制度，加强监督检查，规范资金管理，确保资金专款专用。四是加强政务公开。对每一笔扶贫资金的使用，都要做到政策、资金、项目三公开。可组建村老年人协会，充分发挥老党员、老干部的作用，对扶贫项目实施进行经常性监管和全过程跟踪，确保项目建一个，成一个。
（四）建立后期帮扶跟进机制。通过精准扶持和攻坚克难，可以在较短时间内解决现有贫困人口的脱贫问题。但由于这部分人的发展基础脆弱，如果没有相应的配套措施做保障，一旦遇到天灾人祸和意外情况，一部分人又将重新返贫。为此，一要建立脱贫后期帮扶机制。贫困人口脱贫后，要落实责任人进行3～5年的跟踪，继续帮助解决生产生活中的困难问题，直至其持续发展，实现稳定脱贫。二要完善大病救助和商业保险制度。既要提高医保中大病报销额度，还要加大大病医治商业保险力度，最后由政府实行救助兜底，确保农户不会因病致贫。三要建立农业生产和自然灾害保险制度，确保农户不因灾致贫。四要进一步扩大义务教育范围，将学杂费免费范围从目前的九年制义务教育扩大到从学前教育到高中和中职教育，防止因学致贫。
6953
【精准扶贫看典型】编者按：2015年11月29日，《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的决定》正式发布。作为指导当前和今后一个时期脱贫攻坚的纲要性文件，《决定》对
京华时报讯(记者王硕)今年年内，本市剩余500项油气输送管线安全隐患将全部得到解决。与此同时，京津冀三地有望集中管理危险化学品。针对高校实验室爆炸、学生利用剧毒实施伤害等情况，本市的高校剧毒品、危化品将纳入全市监管。
500项隐患年内解决
本月起，市人大常委会将对《中华人民共和国安全生产法》和《北京市安全生产条例》实施情况进行执法检查。昨天上午，执法监察组召开第一次全体会议，讨论执法检查具体方案。
根据初步安排，今年4-6月份，将进入集中监督检查阶段。包括水电气热、公共交通等保障城市基本运行的公共服务部门；人员密集场所、地铁换乘站等；涉及危险化学品生产、使用、储存等5大重点领域、行业纳入此次执法检查重点。
“燃气的供、储、用，安全很重要，一出问题就是大问题。”人大代表王维平建议，将油气输送管道安全也列入本次大检查。
据市安监局局长张树森介绍，目前一些城乡接合部地区违法建设严重，长期用于非法生产经营或出租，有的占压油气输送管道等设施，形成重大安全隐患，一旦发生事故，极易造成群死群伤。
他表示，目前全市排查确认的1280项油气输送管线安全隐患，尚有500多项未整改完成，与全国其他省市相比，治理进度存在较大差距。
据介绍，针对上述情况，市安监局相关负责人表示，今年将争取把未整改完成的隐患油气输送管线全部整改完毕，能将线路改道的就进行改线，如果存在困难的会考虑先将居民迁出，把重大隐患降成一般隐患，然后再逐步消除。
据介绍，目前500项待整改的隐患，房山区和丰台区占比比较多。
高校危化品入全市监管
针对出现的高校危化品管理问题，北京市副市长王宁表示，对于高校的危化品管理和剧毒品管理，已经纳入全市的监管范围。
市安监局局长张树森坦言，本市部分行业领域安全监管体制机制不完善。“12・18”清华大学化学实验室爆炸事故，暴露出本市高校实验室危化品安全管理存在薄弱环节，急需制定符合实际的安全管理标准规范。
“过去从实验室带出几微克都有登记，怎么一个学生就能把剧毒化学品随意带出实验室？”市人大代表王维平表示说。他表示大学生利用剧毒犯罪等问题，也说明高校对剧毒化学品的管理不到位。
王宁表示，目前全市有2490个危险化学品储存点、约5000辆危化品运输车。他透露，今后，京津冀三地的危险化学品有望划定区域集中管理。同时，所有流动危化品车全部使用GPS定位。
1292
京华时报讯(记者王硕)今年年内，本市剩余500项油气输送管线安全隐患将全部得到解决。与此同时，京津冀三地有望集中管理危险化学品。针对高校实验室爆炸、学生利用剧毒
中新网珠海4月5日电(邓媛雯 陈彦儒)珠海市住房和城乡规划建设局5日对外公布《珠海市住房发展“十三五”规划》(以下简称《规划》)，向当地民众公开征求意见，该规划提到“调控房地产外源性需求”等内容。 本规划期限为2016年至2020年，目标是构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系。规划指出，“十三五”期间，新建城镇住房总量约为2583万平方米，人均住房建筑面积达到37平方米，其中，新增商品住房供应量约为2100万平方米，新增保障性住房供应能力约为22万套。 珠海市商品住房购买人约50%为非本地户籍人士，据《规划》第十四条内容，外地购房客主要可分为三类：一是长期或有意向在珠海投资创业、工作、生活的人；二是为珠海宜居环境所吸引，休闲度假型、候鸟型及部分养老型；三是看好珠海经济发展前景及房地产升值空间的投资型。 《规划》要求：“对第一类购房人群予以支持，尤其要鼓励、支持在珠海投资创业的高素质人群购房，对后两类购房人群则分别进行必要的调控。” 此外，《规划》还提到，商品房预售价格在一定时间内不得上涨；10万平方米以上住宅小区需按绿色建筑设计；积极鼓励社会力量投资建设保障性住房，政府按规定给予税费减免等政策支持，多渠道筹集保障性住房房源。 据悉，珠海楼价涨势凶猛，2015年12月全市房价均价仅为13698元人民币/O，今年3月就涨到15067元/O，个盘来看，一些项目近期涨价幅度为1000元/O到2500元/O。(完)
中新网珠海4月5日电(邓媛雯陈彦儒)珠海市住房和城乡规划建设局5日对外公布《珠海市住房发展“十三五”规划》(以下简称《规划》)，向当地民众公开征求意见，该规划提
2016年3月25日，广东省佛山市，冷库中按照一定温度、湿度规定存储的疫苗。CFP
【特别报道】疫苗流通，哪些环节有隐患？
《中国经济周刊》记者 张燕 ｜ 北京报道
（本文刊发于《中国经济周刊》2016年第13期）
无论疫苗带来的是“恐惧”抑或是“殇”，有一点可以肯定，如果没有疫苗的诞生，无法防治的疾病恐怕会成为全人类之“殇”。
第一支针对天花疾病的疫苗出现在1798年，在此之前，全球大约有3亿人死于天花。在麻疹疫苗发明前，全球每年有260万人因患麻疹丧命。在中国，借助疫苗的帮助，孕产妇和新生儿破伤风已基本消除，幼儿的慢性乙肝感染率从7%以上降至2%以下。
尽管疫苗在预防疾病方面“劳苦功高”，但是伴随其诞生的还有不少争论。近期，中国的疫苗安全问题被推上风口浪尖。
从生产到被安全地接种，一支安全有效的疫苗要经历哪些环节？疫苗流通过程中有哪些注意事项，而又是什么原因导致冷链运输断链？
问题出在流通环节
“二类疫苗”，这是一个相对生僻的用词。此前，很多人都不清楚，原来疫苗还有类别之分。
按照国务院颁布的《疫苗流通和预防接种管理条例》（下称《条例》），疫苗被分为一类疫苗和二类疫苗。一类疫苗是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗，包括乙肝疫苗、卡介疫苗等。二类疫苗则指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗，如水痘疫苗、狂犬疫苗等，还包括可替代一类疫苗的选择，如进口乙肝疫苗等。
按照国家规定，一类疫苗，由各省级疾病控制中心每年根据国家免疫规划、疾病防控需要和适龄儿童数量等标准，制定使用计划，统一公开招标采购，再通过疾控中心的冷链系统配送至全省的各接种单位，免费为儿童提供接种服务。
也就是说，一类疫苗从采购到运输是一条“封闭”的链条，由政府采购并且买单。而且《条例》中明确规定：“疫苗生产企业或者疫苗批发企业不得向其他单位或者个人供应第一类疫苗。”
二类疫苗与一类疫苗相比，除去公民自费、自愿受种这两点差别以外，根据《条例》规定，具有相关资质的疫苗经营企业可以向疾控机构或接种单位直接提供疫苗，并且结合当地实际工作情况，实行不同的采购供应管理模式。
《中国经济周刊》记者通过采访得知，虽然容许具有相关资质的企业介入，但多数情况下，第二类疫苗由各地市一级疾控中心统计接种单位提出所需二类疫苗的品种、规格和数量，由省疾控中心汇总后进行公开招标、协议供货采购，再经疾控中心冷链系统规范运输至接种单位，各接种单位按规定要求冷藏储存待用。
也就是说，无论是一类疫苗还是二类疫苗，配送过程中必须保证冷链运输，并且在条件允许的情况下全程开展温度监测。
疫苗对温度极其敏感，在生产和接种之间需要使用冷链储存，一旦储存温度超出适宜范围（不同疫苗要求的低温环境不同，一般为2℃~8℃），就有可能失效。我国《疫苗储存和运输管理规范》中明确规定了疫苗冷链储存、运输和冷链监测的要求。
而根据媒体的报道，山东济南非法经营疫苗案涉案人员并没有经营疫苗的资质，而在其经营环节中，无论是仓储保存、运输环节甚至其疫苗的流向都存在违规操作的情况。也就是说，这起案件的问题主要出在了流通环节上。
2016年3月19日，云南省疾控中心疫苗运输车。疫苗对温度极其敏感， 在生产和接种之间需要使用冷链储存。CFP
“疫苗贩子”如何打通分销环节？
据了解，一支二类疫苗多数情况下的流通方式是生产厂家―经销商―省疾控部门―市疾控部门―县疾控部门―接种点。但是在实际情况中，疫苗的销售渠道更为多样化。
“二类疫苗一般情况下的流通过程是从企业销售给省级疾控部门，各个接种点再通过地市疾控部门逐层采购。但是这个过程中一直以来都存在层层加价的情况。可能出厂价30元的疫苗，到了接种点采购价就已经上百了。在这种情况下，一些接种点就会选择跳过疾控部门直接购买疫苗。”一位基层疾控部门人士告诉《中国经济周刊》记者，根据《条例》，二类疫苗的流通环节并不像一类疫苗一样严格。生产企业可以向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应，而疫苗批发企业可以向疾控机构、接种单位供应。不仅如此，二类疫苗同时还在批发企业、接种单位之间互相流通，“多种流通环节之间产生了巨大了利益空间， 苗贩子 也就应运而生。”
“苗贩子”指的是一群依靠贩卖倒手疫苗维生的利益群体，其中包括了疫苗批发企业的销售代表、中间人，以及部分疾控部门、接种点的工作人员。
《条例》规定，药品批发企业申请从事疫苗经营活动的，应当具备以下条件：（一）企业具备从事疫苗管理的专业技术人员；（二）具有保证疫苗质量的冷藏设施、设备和冷藏运输工具；（三）具有符合疫苗储存、运输管理规范的管理制度。
虽然按照规定，不具备以上条件的药品批发企业不允许进行疫苗的批发零售，但是据《中国经济周刊》记者了解，疫苗批发企业的销售渠道事实上也是各种各样。有些企业拥有自己的销售渠道，有些企业通过代理商的模式层层分级，后者往往很难保证代理商的资质是否符合规定。
“这些代理中就存在一些不符合资质的个人代理。”上述基层疾控部门人士告诉记者，虽然个人代理没有资质，但是入行的门槛并不低，往往要求在药企和疾控系统之内有一定的“资源基础”。
“一方面要能拿到便宜的疫苗。比如临近效期的疫苗，由于二类疫苗不是强制接种，这种情况很容易出现，那么企业要清理库存，往往就会低价处理给个人代理。另一方面，这些代理要在各地的疾控中心有一定的人脉，才能保证把疫苗分销出去。”
一些业内人士向记者透露，为了更加方便疫苗的转手和出售，一部分个人代理往往会采取“挂靠”的方式，即成为某个有资质经营疫苗企业的工作人员，但事实上却在分销在个人渠道流通的疫苗。在此环节中，为了压低成本，基本上很少有人能保证冷链运输。
事实上，即使是有资质的经营企业，由于要达到冷链运输需要一定的资金投入，在实际情况中也存在冷藏设施不符合规定的情况。而越是向山区、偏远地区运输疫苗，越难保证合格的冷链运输。而且在二类疫苗层层加价的情况下，山区在配销疫苗时从疾控系统拿到的销售价格往往是最高的，也迫使一些边远山区不得不从个人代理手中购买疫苗。
在3月24日公安部、国家卫生计生委、国家食品药品监督管理总局三部委联合召开的新闻发布会上，国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进的表述也证实了这一情况确实存在。于竞进表示，“疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各个地方发展又不平衡，监管的难度就比较大，由此来看，也不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗这种可能，不排除个别的机构和个人为了谋取私利违法违规的情况。”
监管到底难在哪儿？
在采访中，不少业内人士表示，二类疫苗的市场混乱并非“一日之寒”，其中出问题的不仅有疫苗生产、批发、流通和销售环节，还包括处于终端的接种点、涉及到接种消费者的部门、企业以及学校。
由于二类疫苗为民众自愿、自费注射的疫苗，为了提高销量，部分药企销售企业及个人会采取和学校、企业合作，进行“强制销售”，即组织集体疫苗注射行为，其中就有可能存在权力寻租的空间。
一些业内人士向记者介绍，普遍存在的情况是，销售代表往往通过收取“回扣”，使得疾控中心从有利益关联的供应代理手中采购疫苗。更为严重的是，在部分省市，存在不具备资质的个人代理，通过与疾控中心的“关系”，以地方疾控中心的名义从药品批发企业抑或省级疾控中心购买疫苗，再进行二次销售。
疫苗流通环节的复杂多样使得监管难上加难。食药监总局药化监督司司长李国庆公开表示，长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现，说明食品药品监管工作中存在漏洞。他表示，目前国内具有药品检查资质的不足500人，但药品生产企业有5000余家，40万家药品零售企业，监管存在人力不足、有盲区的情况。
此外，虽然疫苗在流通环节上出了问题，但是在源头上都是出自合法企业生产的合法产品，李国庆认为这也是导致疫苗非法流通难以监管的原因之一。李国庆称：“即使储存运输条件不够，接种效果不好，疫苗出现安全性问题的概率也较低，导致了这些问题隐藏时间长、相关部门难以及时发现。”
在此次的疫苗风波中，违法流通的疫苗不仅“出身清白”，而且部分还拥有合法的资质证明和销售票据，为疫苗贩子的违法行为提供便利和掩护。这也为非法疫苗的流通创造了便利。
业内人士建议，二类疫苗尽管采取市场定价，但是未来是否可以强制性采取与一类疫苗类似的流通环节，逐层销售，并且严格备案。疫苗买多少用多少都要严格登记，剩余疫苗是否可以统一回收，从而杜绝个人非法运营。
4478
2016年3月25日，广东省佛山市，冷库中按照一定温度、湿度规定存储的疫苗。CFP【特别报道】疫苗流通，哪些环节有隐患？《中国经济周刊》记者张燕｜北京报道（本文
京华时报讯（记者任珊）昨天，北京体育大学和香港中文大学（深圳）招生处相关负责人在做客《教育面对面》广播节目时介绍，两所学校都在提前批次招生，报考北体体育教育等三专业的考生需参加本周六举行的体育专业考试，港中大深圳校区预计今年招生计划将增加。 北京体育大学招办王大勇介绍，去年该校在京招生计划110人，其中体育类45人，非体育类专业65人。所有专业都在提前批次招生，今年在京计划基本上维持不变。 王大勇介绍，北体普通类专业对单科成绩没有要求，也不需要参加体育类统测。但有三个专业要参加本周六（4月9日）举行的体育专业考试，包括体育教育、社会体育指导与管理、休闲体育。 录取方面，体育类专业的录取规则是从投档考生当中，根据体育成绩从高分到低分择优录取；普通文史理工类投档考生中根据高考文化成绩从高分到低分择优录取。“作为体育类院校中唯一一所211工程院校，报考我们学校普通类的考生，至少达到北京市的一本线，这是一个硬性要求。从往年录取情况来看，前年普通类专业最低分比一本线高出10分左右，去年高出10分至15分。”王大勇说。 香港中文大学（深圳）招办主任张韶峰介绍，该校与香港中文大学属同一品牌、同一教学模式和课程设置，但属于不同校园，最终毕业于深圳校区的学生将拿到香港中文大学的学位证书，同时获颁香港中文大学（深圳）的学历。 港中大深圳校区今年在京招生进入第三年。张韶峰透露，前两年在京计划逐年增加。2014年招10人，去年15人，其中文科5人，理科10人，最后文科又追加了2名，热门专业都在北京有投放。 学费方面，港中大深圳校区与本部的学费是相当的，比如本部一年学费是12.5万元港币左右，而深圳校区是每学年9.5万元人民币。但学校也设立了非常高的奖学金，各类加起来每年有将近10%的优秀学生因为学业能力条件，不用花钱入校读书。
京华时报讯（记者任珊）昨天，北京体育大学和香港中文大学（深圳）招生处相关负责人在做客《教育面对面》广播节目时介绍，两所学校都在提前批次招生，报考北体体育教育等三
2日，深圳开展禁摩限电行动，收缴大量电动车、三轮车，形成了场面壮观的“电动车坟场”。/CFP
据新华社深圳4月5日电
从深圳，到广州，再到北京，自3月底以来，“北广深”等一线城市相继开展电动车“治乱”行动，引起各界关注。一方面，各类超标电动车在马路上“横行”，存在一定安全隐患，成为城市交通治理的难题；另一方面，由于电动车便利、环保，受到很多使用者认可，成为不少家庭的主要交通工具。两难之间，“电动车之痛”如何疏解？
一线城市“限电”
北京10道路禁行电动车
3月下旬以来，深圳展开“禁摩限电”集中整治，对超标电动车进行查处。在10天的行动中，相关部门共查扣电动车17975辆、拘留874人（拘留无证670人、非法拉客扰乱公共场所秩序196人、暴力抗法8人）、采集非法拉客人员771人次。
无独有偶，3月29日提交广州市人大常委会第50次会议审议的《广州市非机动车和摩托车管理条例（草案）》，拟对电动车等非机动车、摩托车在广州市内实施“五禁”（禁售、禁油、禁行、禁停及禁营运）。
北京市交管局于近日发布消息称，自4月11日起，长安街及其延长线等10条道路，除自行车外，禁止其他非机动车通行。
北京市交管部门表示，对违反规定的行为人将按照“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处以20元罚款；对拒绝缴纳罚款的，一律扣留车辆。
据介绍，目前，北京市电动二轮车总数已达400万辆，且绝大多数为不符合电动自行车注册登记规定的超标车辆。
深圳快递员说
“限电”后就想转行
由于一线城市在交通治理政策方面具有示范作用，“北广深”等一线城市相继开展的电动车“治乱”行动，引起社会各界的广泛关注、讨论。
“治乱”支持者认为，电动车、摩托车管理长期面临严峻的安全压力，不治不行。以深圳为例，深圳市交管部门相关负责人4月5日接受记者采访时表示，深圳此次集中整治摩托车、电动车，主要原因就是涉摩、涉电交通事故频发。
记者在采访中了解到，此轮治理行动得到了一些深圳市民的认可。在深圳地铁1号线深圳大学站出口处，多位接受采访的市民表示，在整治之前，这里的人行道是非法营运摩托车、电动车的聚集地，“人都被逼到马路上，清理后感到安全了许多”。
而“治乱”反对者则认为，电动车便利、环保，已受到很多消费者认可，成为不少家庭的主要交通工具，不能简单禁限了之。来自中国自行车协会的数据显示，中国电动自行车保有量已经超过2亿辆。此外，快递等特种行业目前对电动车依赖程度非常高。
深圳快递员曹俊发说，取缔电动车之后，自己被迫每天花50元租面包车运送快件，再请朋友帮忙送到客户手中，“收入下降是肯定的，我会考虑转行。”
[专家观点]
治理应“疏堵结合”
保障群众出行便利
在深圳此次“禁摩限电”整治行动开始后，多位接受采访的专家认为，疏解“电动车之痛”，应加快推进电动车行业的顶层设计，促进相关行业的健康发展。
暨南大学公共管理学院教授、城市规划专家胡刚认为，当前与电子商务匹配的物流业已经成为城乡经济发展的重要引擎，但现实是城市快递的“最后一公里”仍然存在产业标准、城市准入、监管规范等诸多“缺口”，应加快推进、夯实电动车等行业的基础设施建设，尽快完善市场环境、提供政策支持。
“在地方层面还需各地规范、细化关于电动车通行权的立法。”中国快递协会原副秘书长、永驿物联智库专家邵钟林认为。
