网络曝光的日本海保船上装备小炮人民网北京4月5日电（记者黄子娟）据日本共同社4日报道，日本海上保安厅发布消息称，已完成专用于钓鱼岛周边警备的10艘1500吨级最
中新网4月6日电&nbsp; 据国家能源局网站消息，国家能源局综合司日前下发关于开展电动汽车充电基础设施安全专项检查的通。通知要求，全面排查电动汽车充电基础设施建设运营安全隐患，切实消除安全风险。<br><br> 通知要求，各地要全面排查电动汽车充电基础设施建设运营安全隐患，切实消除安全风险，推动建立电动汽车充电基础设施安全管控体系，促进电动汽车充电基础设施建设和新能源汽车产业健康发展。<br><br> 通知要求，重点对电动汽车充电基础设施建设运营企业以及相关充换电设施进行检查，包括电动汽车充电基础设施安全管理、设备设施及监控系统安全运行、建设标准执行等情况。<br><br> 通知特别指出，要全面加强电动汽车充电基础设施安全运营管理，建立设备设施定期检查和运行维护工作制度，确保充电设备、配电设备、线缆及保护装置、充电监控系统及运行管理平台的工作状态正常和可靠运行。<br><br> 通知要求，落实充电设备、配电等电气设备及监控系统故障信息检测手段，建立充电过程的告警监测、过充保护、故障处理等防控措施及应急联动机制。依照相关标准对有关消防设施进行检查，保证设备处于可用状态。加强设备设施安全管理和运行维护，满足充换电设施运行要求。
中新网4月6日电据国家能源局网站消息，国家能源局综合司日前下发关于开展电动汽车充电基础设施安全专项检查的通。通知要求，全面排查电动汽车充电基础设施建设运营安全隐
中新网宁德4月5日电(叶茂)去年12月底以来，福建宁德市持续开展党员干部“带彩打牌”(即带有财物输赢的打麻将、玩扑克等娱乐活动)不良风气专项整治，严防“四风”问题反弹。 福建古田县委宣传部官方微信5日通报称，该县林业局干部程某、古二中职工曾某、凤埔乡平沙村支委苏某等3名党员参与“带彩打牌”被处分。 通报称，1月12日20时许，古田县林业局干部程某在城东街道锦绣东方小区门口一店铺内，以“打花牌”的方式“带彩打牌”，被公安机关当场查获，县林业局给予程某行政警告处分。 1月21日21时许，古二中学职工曾某到大桥镇大安路62号厝，以“打麻将”的方式“带彩打牌”，被公安机关当场查获，县教育局给予曾某行政警告处分。 1月21日20许，凤埔乡平沙村支委苏某在朋友家客厅，以“打屏南牌”方式“带彩打牌”，被公安机关当场查获，凤埔乡纪委给予苏某党内警告处分。 据介绍，自开展党员干部“带彩打牌”不良风气专项整治工作以来，截至目前，古田县共接到各类涉赌举报线索985条，出动干部警力3357人次，查处各类赌博案件38起182人，其中涉案党员干部4名，已处理3名。(完)
中新网宁德4月5日电(叶茂)去年12月底以来，福建宁德市持续开展党员干部“带彩打牌”(即带有财物输赢的打麻将、玩扑克等娱乐活动)不良风气专项整治，严防“四风”问
在中国，创新生机勃勃，势不可挡，培养创新精神应从教育入手。
―― 埃德蒙・菲尔普斯，2006年诺贝尔经济学奖得主
中国经济增长目标是切合实际的，经济增长的质量应是重中之重。
――迈克尔・斯宾塞，2001年诺贝尔经济学奖得主
中国有能力引领创新。
――约瑟夫・斯蒂格利茨，2001年诺贝尔经济学奖得主
新华网北京4月5日电诺贝尔经济学奖得主迈克尔・斯宾塞、埃德蒙・菲尔普斯、约瑟夫・斯蒂格利茨日前在接受新华网专访时，都对中国2016年实现6.5%－7%的经济增长目标持乐观态度，强调创新是拉动经济增长的重要引擎。
斯宾塞认为，李克强总理在今年政府工作报告中将经济增长预期目标设定在6.5%－7%的区间，是切实可行的，但同时应该着力实现“高质量的增长”。
埃德蒙・菲尔普斯，2006年诺贝尔经济学奖得主。新华网记者徐昕摄
菲尔普斯表示，中国是世界经济增长的亮点之一，考虑到三个因素，他认为中国6.5%－7%的经济增速可期。第一，中国可以继续通过世界先进国家的技术转让来提升生产力、第二，中国企业继续抓住创新机遇降低生产成本，第三，他认为中国大规模城镇化建设可以持续为经济增长提供动力。
斯蒂格利茨认为，在全球经济放缓的大背景下，如果中国能够快速应对，制定和实施合理的经济政策，中国完全能够实现6.5%的经济增长目标。此外，他说目前中国与发达国家的生产力水平仍有一定的差距，如果该差距能够得到有效弥补，中国经济增速将超过6.5%。
同时，三位经济学家一致认为，鉴于潜在的金融风险、全球经济放缓、出口市场萎缩等外部因素的影响，中国实现经济增长目标任重道远――创新是促进经济增长的重要引擎。
菲尔普斯说：“中国人极具创业精神。我曾经参观过一些公司，目睹了新产品的研发、试用和成功。可以说，在中国，创新充满勃勃生机，势不可挡。”他认为，近几年创业公司的数量不断攀升，主要得益于中国政府采取的政策，便于大众创业。另外，银行将获准成立金融公司，为创业者提供融资平台，他对此持肯定的态度。
迈克尔・斯宾塞，2001年诺贝尔经济学奖得主。新华网记者徐昕摄
迈克尔・斯宾塞表示，各个领域都可以创新。譬如在制造业领域，中国制造业将可以生产大量满足国内市场需求的产品。目前，中国拥有足够大规模的消费市场，制造业在创新的同时，也能够促进生产力的发展。同样，数字技术对于物流、服务业的影响也非常之大，有很多创新潜力可以挖掘。因此，创新是经济增长的重要驱动力。
约瑟夫・斯蒂格利茨说：“很不幸，在关乎人类未来福祉的许多领域，西方国家的投资其实并不算充分――比如环保领域。”他指出，西方大量的资金涌向广告领域谋求利润，让谷歌和脸谱等社交网络公司乐享其成。而真正在关乎未来的环境和节约资源方面，在他看来，仍存在投资不足的问题。约瑟夫・斯蒂格利茨强调，“中国有能力引领创新，太阳能电池板的研发就是一个有力的证明，”他表示，正如中国能够走在太阳能电池板领域的前沿一样，中国同样能在环境领域有所作为。
约瑟夫・斯蒂格利茨，2001年诺贝尔经济学奖得主。新华网记者徐昕摄
埃德蒙・菲尔普斯认为，培养创新精神应从教育入手，应有长远规划。首先要保证小学和中学的教育。此外，他建议让学生多阅读能够激发他们创造力的各类文学作品，例如不同国家、不同文化的探险类图书、名人传记、小说和历史书籍等等。他指出，学校应该做的就是激发孩子们的探索热情。他表示，如果能创造出新鲜、有趣的事物，那么，正如谚语所说，“机遇将会纷至沓来。”
2382
在中国，创新生机勃勃，势不可挡，培养创新精神应从教育入手。――埃德蒙・菲尔普斯，2006年诺贝尔经济学奖得主中国经济增长目标是切合实际的，经济增长的质量应是重中
导语：贪官修祖坟、祭祖，在权力想象中扭曲变味，不管是他们本人还是围绕在他们身边的人，敬的不是逝者、是权力，寄托的不是哀思、是贪婪。
清明时节，国人纷纷祭祖扫墓、寄托哀思，党员干部也不例外。但在一些贪官那里，不管是祭祖还是修祖坟，却有不一样的意味。
"大老虎"占风水
很多贪官，尤其是"大老虎"，不感激组织的培养，反倒将自己的仕途与祖坟风水联系起来。
有媒体报道，上世纪九十年代，周永康曾请一个老和尚看相，老和尚称其一直任副职，是祖坟有问题。周于是数次打电话，叮嘱两个弟弟修坟。1995年前后，厚桥镇派人为周家扩坟，同年6月，周家立好墓碑。
广东一名省管干部也把自己"落马"的原因归结为祖坟出了问题，还写信让家里人赶紧请"大师"化解；又让妻子将供奉的舍利子赶快送给别人，说"自己德行不够，供奉不了"。
有这种心理，这些贪官就对祖坟分外关注，可谓"豪修"祖坟。
这种"豪修"表现之一是占所谓的风水，比如原铁道部部长刘志军。
根据媒体披露，其父母、外公、舅舅都信风水。刘志军长期烧香拜佛，一些铁道部重点项目的开工竣工，他都会请"大师"择黄道吉日、吉时。2006年，他弟弟刘志祥被判处死缓之后，刘志军认为父亲的阴宅风水不佳，于是请来风水先生，重新选定一个"风水宝地"，为父迁坟。
"苍蝇"不惜暴力火拼
"大老虎"看重祖坟，在这影响下，一些"小老虎"、甚至"苍蝇"也要摆谱，要一人得道鸡犬升天，大修祖坟，显示自己的身份。
陕西米脂县水利局原局长李清锁，为便于上山祭拜，专门在自家祖坟前铺设一公里的红砖路。李清锁后被免职。
山西阳泉市盂县人大常委会主任张存福斥资大修祖坟，这个祖坟共有108级台阶，种植上千颗松柏，宅兆占据半个山头，山脚下还计划有风水池和停车场，造价大约在50万元左右。
这就是赤裸裸的权力张扬与想象。
不过，这事还真奇怪，去年阳泉市、盂县两级组成了调查组说要调查。但马上一年过去了，在公开报道中，还找不到调查结果。
更有对祖坟看得重的，引起暴力事件。去年2月，广东陆丰市湖东镇深田湖村发生百人火拼现枪声――火拼双方，是深田湖村林家、陈家。其中陈家有退休前任陆丰市委宣传部副部长的陈剑城，其弟弟陆丰市国税局甲子分局副局长陈剑英也在场。陈剑城被指强占山林为自己修"活人墓"，影响到林家祖坟的风水，而镇政府和陆丰市委宣传部则回应称，陈家并未建新墓，是翻修老祖坟。
不管是建新墓还是修老坟，作为退休干部，能为一块"宝地"与人争到如此地步，都堪称奇景。
祭的不是逝者，就是权力
贪官好修祖坟，其"门徒"、或巴结者就巴望着他们回乡祭祖。
若干年前，周元根的名字镌刻在周家祖坟的高大的墓碑上。虽然这个名字远不如周永康三个字广为人知，但是前来祭扫的人络绎不绝，扫墓者离开前不忘叮嘱周家人："跟周首长说一声。"
湖北省政协原副主席陈柏槐没落马前，每年清明或者过年，他家祖坟所在地的官员就要行动起来，在他家祖坟放炮挂红。周边的一名村民曾告诉记者："这些当官的，比祭自家祖坟都上心。"
这祭的哪是逝者，就是权力，围绕祖坟的就是一个权力场。不过，那些看似张扬而稳固的，其实并没那么强大。
根据网友爆料，多年前落马的全国人大原副委员长成克杰，在被判处死刑之后被家人带回广西的祖坟安葬。2007年，其家人给他树起了半人多高的墓碑，起初在"成克杰之墓"右侧写有"壮族人民伟大儿子"字样，一时引发争议；数年后有网友探访发现，这8个字已经被抹去。
最后提醒广大党员干部注意――贪官之外，一些党员干部祭祖时，大搞封建迷信活动，做道场吹打念经，请风水先生、巫婆等装神弄鬼，造成恶劣影响。这与党章党规党纪的要求严重背离，属于违反政治纪律的行为。
对搞封建迷信活动的党员干部，根据行为情节、认错态度以及造成的影响，《纪律处分条例》第六章"对违反政治纪律行为的处分"第五十八条作出了明确规定。
廉政t望
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3OTgyMQ==&mid=403692475&idx=1&sn=757478ea8addd3abf04964e4b4d27408&scene=1&srcid=0405gpfNf8KNo32HihUdUlbU&pass_ticket=VFuuOCi7bErmsW12oG29CGfSe%2F4vQrNjHx6K%2BwAbj2Sch8GXiiW6Dc7XvVj7r55X#rd
report
2341
导语：贪官修祖坟、祭祖，在权力想象中扭曲变味，不管是他们本人还是围绕在他们身边的人，敬的不是逝者、是权力，寄托的不是哀思、是贪婪。清明时节，国人纷纷祭祖扫墓、寄
人民网北京4月6日电 据中国政府网消息，国务院批复同意建立由国务院领导同志牵头负责的国务院贸易便利化工作部际联席会议制度。联席会议主要职能包括，围绕《贸易便利化协定》实施开展工作，加强对我国贸易便利化工作的宏观指导，研究确定提高我国贸易便利化水平的政策举措，协调各部门的贸易便利化政策；对《协定》实施提供工作指导，协调解决实施中遇到的重大问题；对实施情况进行监督，及时总结实施的成功典型经验并推广；统筹贸易便利化领域的对外交流与国际合作；完成国务院交办的其他事项。
国务院贸易便利化工作部际联席会议制度
为实施世界贸易组织《贸易便利化协定》（以下简称《协定》），提升我国贸易便利化水平，培育我国外贸竞争新优势，推动我国外贸持续、稳定和健康发展，经国务院同意，建立贸易便利化工作部际联席会议（以下简称联席会议）制度。《协定》生效后，联席会议对外名称为中国国家贸易便利化委员会。
一、主要职能
在国务院领导下，研究部署、统筹指导贸易便利化工作。围绕《协定》实施开展工作，加强对我国贸易便利化工作的宏观指导，研究确定提高我国贸易便利化水平的政策举措，协调各部门的贸易便利化政策；对《协定》实施提供工作指导，协调解决实施中遇到的重大问题；对实施情况进行监督，及时总结实施的成功典型经验并推广；统筹贸易便利化领域的对外交流与国际合作；完成国务院交办的其他事项。
二、成员单位
联席会议由商务部、发展改革委、公安部、财政部、环境保护部、交通运输部、农业部、人民银行、海关总署、税务总局、质检总局、食品药品监管总局、林业局、法制办、邮政局、外汇局等16个部门和单位组成，商务部为牵头单位。国务院分管贸易便利化工作的领导同志担任联席会议召集人，商务部、海关总署、质检总局主要负责同志和国务院分管副秘书长担任副召集人，其他成员单位有关负责同志为联席会议成员（名单附后）。根据工作需要，联席会议可邀请其他相关部门参加。联席会议成员因工作变动需要调整的，由所在单位提出，联席会议确定。联席会议办公室设在商务部，承担联席会议日常工作，商务部分管负责同志兼任办公室主任。联席会议设联络员，由各成员单位有关司局负责同志担任。
三、工作规则
联席会议根据工作需要定期或不定期召开会议，由召集人或召集人委托的副召集人主持。成员单位根据工作需要可以提出召开会议的建议。在全体会议之前，召开联络员会议，研究讨论联席会议议题和需提交联席会议议定的事项及其他有关事项。联席会议以纪要形式明确议定事项，印发有关方面并抄报国务院，重大事项按程序报批。
四、工作要求
各成员单位要按照职责分工，深入研究贸易便利化工作推进中特别是《协定》实施中的重大问题，制订相关配套政策措施或提出政策措施建议。认真落实联席会议确定的工作任务和议定事项。加强沟通，密切配合，相互支持，形成合力，充分发挥联席会议作用，共同推进贸易便利化工作，积极营造便利外贸发展的政策环境。联席会议办公室要及时向各成员单位通报情况。
国务院贸易便利化工作部际联席会议成员名单
召 集 人：汪 洋 国务院副总理
副召集人：高虎城 商务部部长
于广洲 海关总署署长
支树平 质检总局局长
江泽林 国务院副秘书长
成 员：钟 山 商务部国际贸易谈判代表兼副部长
王晓涛 发展改革委副主任
刘跃进 公安部反恐专员
朱光耀 财政部副部长
翟 青 环境保护部副部长
刘小明 交通运输部党组成员
屈冬玉 农业部副部长
范一飞 人民银行副行长
孙毅彪 海关总署副署长
汪 康 税务总局副局长
孙大伟 质检总局副局长
焦 红 食品药品监管总局副局长
谭光明 林业局党组成员
甘藏春 法制办副主任
刘 君 邮政局副局长
邓先宏 外汇局副局长page
1966
人民网北京4月6日电据中国政府网消息，国务院批复同意建立由国务院领导同志牵头负责的国务院贸易便利化工作部际联席会议制度。联席会议主要职能包括，围绕《贸易便利化协
新华社内比都4月5日电 外交部长王毅5日在内比都与缅甸外长昂山素季举行会谈。
王毅表示，我在缅甸新政府刚刚成立即应邀访缅，充分显示了中缅的“胞波”情谊，也充分体现双方对进一步发展彼此关系的高度重视。缅甸正站在新的历史起点上，我们希望并相信缅新政府将团结缅国内各党派，带领缅人民开辟国家发展进步的新时代。同样，中缅关系也站在新的历史起点上。中方愿同缅新政府携手合作，弘扬传统友谊，深化政治互信，拓展互利合作，共同开辟中缅关系的新未来。
王毅向昂山素季阐述了中国对缅政策，强调中缅“胞波”情谊超越社会制度不同，中国对缅政策不受缅国内局势变化影响。对于中缅关系的今后发展，王毅表示希望双方尽快加强高层交往，共同规划中缅下一步全方位合作；加强党际交往，交流治国理政经验；深化各领域互利合作，妥善处理合作中遇到的问题。中方也愿在尊重缅甸主权和领土完整基础上，根据缅方意愿和需求，继续为促进缅国内民族和解进程发挥积极作用。
昂山素季表示，缅中两国是近邻，彼此利益关连。我去年访华时亲身感受到两国人民的深厚友谊及对双方关系的重视。缅方不会忘记中方给予的支持和帮助，特别是在缅重要时刻的帮助更加弥足珍贵。当前缅新政府正致力于推进国家的和平和解，实现稳定发展，中方继续在各个方面给予缅方大力支持和帮助，对缅意义重大。相信中国将继续成为缅的好朋友。缅新政府愿意与中方共同努力，加强高层往来，密切经济合作，使缅中关系在现有良好基础上取得新的更大发展。
新华社内比都4月5日电外交部长王毅5日在内比都与缅甸外长昂山素季举行会谈。王毅表示，我在缅甸新政府刚刚成立即应邀访缅，充分显示了中缅的“胞波”情谊，也充分体现双
新华社兰州4月6日电（记者梁军）甘肃大得利制药有限公司因违法生产胸腺肽药品，日前被国家食品药品监督管理总局通报。记者5日晚获悉，甘肃大得利制药有限公司已召回注射用胸腺肽药品113750支，仍有4批有销售。
1日，国家食品药品监督管理总局通告称，甘肃大得利制药有限公司在生产胸腺肽药品过程中存在严重违法违规生产行为，包括主要原料质量保证措施缺失、生产管理不到位以及质量管理不到位等，已违反《中华人民共和国药品管理法》等有关规定，要求甘肃省监管部门对该企业的违法违规生产行为依法查处，立即收回其药品GMP证书，监督该公司召回全部在售产品。
4日，甘肃省酒泉市食药监局工作人员现场检查发现，甘肃大得利制药有限公司在2014年7月至9月共生产了11批次，计156420支注射用胸腺肽药品，自2014年10月至今再未生产注射用胸腺肽。已生产的全部产品调拨至同一法人下的兰州大得利医药销售有限公司销售，所有胸腺肽药品均已超过18个月有效期。
根据甘肃大得利制药有限公司5日公布的信息，该公司生产的注射用胸腺肽销售到甘肃、云南、宁夏、黑龙江、山东、吉林、湖南、安徽、贵州等地。记者发现，云南新生命药业有限公司和贵阳特佳药品有限责任公司数量最多，均使用6000支。
记者从酒泉市食药监局获悉，截止到5日，甘肃大得利制药有限公司共召回注射用胸腺肽药品113750支，召回药品已被该局扣押。仍有4批有销售，生产批号分别为140702、140807、140905、140906。
