据甘肃大得利制药有限公司介绍，目前从兰州大得利医药销售有限公司召回数量112550支，兰州大得利医药销售有限公司从市场召回数量1200支，其余产品正在进一步召回中。
新华社兰州4月6日电（记者梁军）甘肃大得利制药有限公司因违法生产胸腺肽药品，日前被国家食品药品监督管理总局通报。记者5日晚获悉，甘肃大得利制药有限公司已召回注射
即将于5月1日全面推开试点的营改增，被认为是1994年分税制改革以来最深刻的一次财税改革，迈出了税制进步的重大一步。此次改革将建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业全部纳入营改增。这意味着营业税从此将彻底退出历史舞台，增值税作为我国第一大税种，其制度将更加完善规范。
4月1日下午，改革“倒计时”一个月之际，李克强总理就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。财政部、国家税务总局主要负责人作了汇报，住房和城乡建设部、交通运输部、中国人民银行、国资委、银监会等部门负责人先后发言。
在随后的讲话中，李克强总理对各部门工作提出明确要求，强调改革后“所有行业税负只减不增”，并对全面推进营改增改革的意义、原因作出详实深入的阐释。以下是总理当天讲话实录摘要。
营改增将助力国家经济发展，为中国经济转型升级写下浓墨重彩的一笔
全面推进营改增试点是一项重大改革。这项改革最早于2012年在上海开始试点，取得一些经验后逐步推开，到现在全面推开试点，可以说迈出了重大一步。
从试点情况看，刚开始有一些行业出现了税负增加等情况，我们经过两年多的探索逐步完善解决。根据刚才财政部和税务总局的汇报，截至2015年底，累计实现减税6412亿元。在经济下行压力持续加大的情况下，营改增发挥了积极作用。
今年世界经济不确定因素还在增多，我们要顶住经济下行压力，保持稳中向好势头，积极的财政政策要加力增效。今年党中央国务院决定，经全国人大批准，我们把赤字率增加到3%。这一增加部分主要是用来减税，而减税的主要渠道就是营改增。
所以全面实施营改增是今年政府工作的重头戏，是表现积极财政政策更加有效的关键性举措，也是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措。营改增不仅给企业减税、推动税制调整，也助力国家经济发展，将会为中国经济转型升级写下浓墨重彩的一笔。
从当前看，营改增会为更多企业减轻税负；从长远看，这项改革将利国利民
营改增的意义，首先是有利于拉动经济。本次营改增试点全面推开，也是本届政府成立以来规模最大的一次减税，今年减税的金额将超过5000亿元。此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人。因为这两年新增注册企业的“井喷式”增长，这一数字超过我们事先测算，这也意味着将有更多企业会在改革中受惠。
营改增确实是“壮士断腕”的改革，会触动一些相关利益，但在当前许多行业、企业出现经营困难的情况下，全面推进这项改革，有利于给企业增加活力，给经济增加动力。我们就是要用政府收入的“减法”，换取企业效益的“加法”，和市场活力的“乘法”。
其次，营改增更有利于促进经济的转型升级。过去几年的改革试点中，首当其冲税负减轻的就是服务业。我们这次全面推开营改增的政策取向，突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。可以说，营改增是创新驱动的“信号源”，也是经济转型升级的强大“助推器”。
同时，营改增通过统一税制，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除重复征税，使税收的中性作用得以充分发挥。这有利于营造公平竞争的市场环境，对完善我国财税体制有长远意义。
营改增全面推开试点后，增值税作为我国第一大税种，所占税收比例将进一步提高到42%。上世纪中叶，很多国家引入增值税，推动了这些国家的工业化进程和服务业发展，同时，也带动了大量就业。我们要做好推进营改增的各项工作，从当前看，这会为更多企业减轻税负；从长远看，这项改革将利国利民。
“所有行业税负只减不增”不是一句空话，不能“囫囵吞枣”
我在今年《政府工作报告》中向人民代表承诺，营改增后要“确保所有行业税负只减不增”。这一承诺一定要切实兑现。
之前一些人有误解，觉得增值税税率是6%、11%，而营业税税率只有5%，好像改革后税率提高了。所以我们做了大量努力，下文件、搞培训班，在网上发布各种解读，就是要解释清楚，增值税是有抵扣的，按照我们测算，实际税负比营业税低2～3个百分点。
当然，改革有一个过程。一旦出现某些行业性税负增加问题，要立即采取过渡性措施，确保所有行业税负只减不增。特别是几个重要的行业，建筑业是拉动经济的关键，金融业是稳定经济的支柱，一定要有“量体裁衣”的政策安排，让各行各业都收到减轻税负的“利好”，通过“放水养鱼”增强经济发展的动力和后劲。
“所有行业税负只减不增”不是一句空话，不能“囫囵吞枣”，要精心操作。各部门都要加强监控、沟通，形成推进改革的合力。要精心组织实施，把结构性减税措施落到实处，把改革“红包”实实在在发到企业手中，让所有行业都享受到改革红利。
用“工匠精神”做好营改增准备实施工作，确保改革成效
我在今年《政府工作报告》里提出，要“培育精益求精的工匠精神”，我们做好营改增的准备实施工作，也要有“工匠精神”。现在距全面实施营改增仅有一个月时间，改革到了关键时刻，要努力让“好钢”用在“刀刃”上，把工作做好做细。
刚才财政部介绍他们建了几个微信群联络各地方税务工作人员和媒体，及时回应舆论关切；税务总局也对民众疑惑的问题都及时予以解答。这就对了。营改增涉及千家万户，涉及众多企业和个人，一定要针对纳税人关心的问题，积极发声、及时回应。
同时，我们也要以“工匠精神”精心准备，打好改革的这一仗，让企业切切实实感受到税负“只减不增”。要实现这一目标，就要做大量扎实细致的工作。财政税务和其他部门要加强沟通，发挥好国税和地税两个积极性，还需要做好培训，让工作人员也用“工匠精神”把工作做扎实、做精细，确保改革成效。
改革的过程需要不断探索，周密布局，防止出现中梗阻、出现断点。财政部、税务总局已经保证，把自己这里作为“最后一公里”，那你们就要更加主动发力，打通各种“中梗阻”，让这项改革举措真正落地。（付聪）
3088
即将于5月1日全面推开试点的营改增，被认为是1994年分税制改革以来最深刻的一次财税改革，迈出了税制进步的重大一步。此次改革将建筑业、房地产业、金融业和生活服务
春回大地，草长莺飞，又到了植树造林的大好时节。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等5日上午参加了首都义务植树活动。这，已经成为每年的惯例了。
你知道吗，习总书记可不只是每年就种这么一次树。前几天访问捷克期间，他还在布拉格拉尼庄园和捷克总统泽曼一同种下了一株来自中国的银杏树苗。
前人栽树，后人乘凉。植树造林，是每个公民的法定义务，不仅有利于保护环境，也可以锻炼身体，还能够寄托人们对美好未来的祝福，承载人与人之间、国与国之间的长久友谊。
既然有这么多好处，就让我们趁着大好春光、走向原野郊区，跟着总书记一起去植树吧！
总书记在哪里植过树？
2012年12月8日上午，广东省深圳市莲花山公园
新华社记者 兰红光
2013年4月2日上午，北京市丰台区永定河畔
新华社记者 鞠鹏
9月3日，土库曼斯坦阿什哈巴德元首林
新华社记者 王晔
9月7日，习近平在访问哈萨克斯坦期间，向哈萨克斯坦祖国保卫者纪念碑献花圈，在元首林种下一株象征友谊的杉树。
2014年3月30日，比利时布鲁塞尔天堂公园
新华社记者 马占成
4月4日上午，北京市海淀区南水北调团城湖调节池边
新华社记者 李涛
11月11日中午，北京市怀柔区雁栖湖畔
新华社记者 鞠鹏
11月18日，澳大利亚塔斯马尼亚州霍巴特
新华社记者 饶爱民
2015年4月3日上午，北京市朝阳区孙河乡孙河村
新华社记者 张铎
4月20日晚，巴基斯坦总理府
新华社记者 庞兴雷
5月10日，白俄罗斯明斯克独立宫贵宾林
新华社记者 李涛
10月22日下午，英国伦敦契克斯首相乡间别墅
新华社记者 鞠鹏
2016年3月28日下午，捷克布拉格拉尼庄园
新华社记者 兰红光
4月5日上午，北京市大兴区西红门镇
新华社记者 李涛
总书记植过哪些树种？
1.高山榕：属热带树种，四季常绿，树冠广阔，树姿丰满壮观，生命力极为旺盛，容易繁殖。总书记在深圳种植。
2.油松：枝叶繁茂，挺拔苍劲，适应性强，寿命可达千年以上，老年树冠常成伞形，雄伟古雅。总书记在北京参加义务植树时种植。
3.银杏：中国特有珍稀树种，具有“活化石”的美称，树干通直，高大挺拔，春夏翠绿，深秋金黄。总书记在北京参加义务植树和访问捷克时种植。
4.白皮松：四季常绿，树姿优美，树皮斑驳美观，树高可达30米。总书记在北京出席APEC会议、参加首都义务植树时种植。
5.西府海棠：树态峭立，花开似锦，是庭院中常见栽培的树种，具有良好的观赏价值。总书记在北京参加义务植树时种植。
6.榆叶梅：因其叶似榆、其花像梅而得名，枝叶茂密，花繁色艳，是园林、街道、庭院中常见的观花树种。总书记在北京参加义务植树时种植。
7.碧桃：树冠宽广而平展，花型丰腴，色彩鲜艳，在园林绿化中被广泛用于湖滨、水畔、道路两侧和公园内。总书记在北京参加义务植树时种植。
8.元宝枫：落叶乔木，叶形秀丽，是著名的秋季观红叶树种。总书记在北京参加义务植树时种植。
9.丁香：植株丰满，枝叶茂密，春季盛开，花满全株，虽然花朵纤小文弱，但香气浓烈，沁人肺腑。总书记在北京参加义务植树时种植。
10.橡树；生命期长，适应性强，枝干粗壮高大，树冠宽大繁茂，在西方常常被认为是长寿和强壮的象征。总书记访问英国时种植。
11.云杉：适应性强，能耐干燥和寒冷的环境条件，树干高大通直，高度可达数十米，胸径可达一米，树姿端庄。总书记访问白俄罗斯时种植。
12.玉兰：落叶乔木，枝广形展，树冠宽阔，花朵硕大芳香，是早春的重要观花树木，也是防治大气污染的绿化树种。总书记访问比利时、澳大利亚时分别种植。
总书记植树时说了啥？
倡导新发展理念
“各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。”
――2016年4月5日参加首都义务植树
强调保护生态环境
“森林是陆地生态系统的主体和重要资源，是人类生存发展的重要生态保障。不可想象，没有森林，地球和人类会是什么样子。全社会都要按照党的十八大提出的建设美丽中国的要求，切实增强生态意识，切实加强生态环境保护，把我国建设成为生态环境良好的国家。”
――2013年4月2日参加首都义务植树
重申植树法定义务
“每一个公民都要自觉履行法定植树义务，各级领导干部更要身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，因地制宜，科学种植，加大人工造林力度，扩大森林面积，提高森林质量，增强生态功能，保护好每一寸绿色。”
――2014年4月4日参加首都义务植树
呼吁建设“两型社会”
“要积极调整产业结构，从见缝插绿、建设每一块绿地做起，从爱惜每滴水、节约每粒粮食做起，身体力行推动资源节约型、环境友好型社会建设，推动人与自然和谐发展。”
――2015年4月3日参加首都义务植树
叮嘱一同植树的少先队员加强体育锻炼
“身体是人生一切奋斗成功的本钱，少年儿童要注意加强体育锻炼，家庭、学校、社会都要为少年儿童增强体魄创造条件，让他们像小树那样健康成长，长大后成为建设祖国的栋梁之才。”
――2013年4月2日参加首都义务植树
祝愿友谊天长地久
“前人栽树，后人乘凉。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。希望两国始终从战略高度、以长远眼光看待和把握双边关系发展大局，让中捷关系和两国传统友谊像我们共同浇灌的这株树苗一样，不断茁壮成长。”
――2016年3月28日同捷克总统泽曼共同植树
中国网
http://news.sohu.com/20160406/n443426342.shtml
report
7904
春回大地，草长莺飞，又到了植树造林的大好时节。党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等5日上午参加了首都义务植树活动。这，已经成为
中新社北京4月5日电 (记者 余湛奕)中国国家副主席李源潮5日在北京会见了泰国公主诗琳通。

李源潮说，去年中泰以庆祝建交40周年为契机，双边关系实现新发展。诗琳通公主和泰国王室长期以来为促进中泰友好发挥了不可替代的重要作用。希望中泰双方共同努力，深化铁路、经贸、人文等领域交流合作，推动中泰全面战略合作伙伴关系不断发展。

诗琳通积极评价泰中关系，表示将继续支持两国开展各领域交流合作，不断增进泰中友好。
中新社北京4月5日电 (记者余湛奕)中国国家副主席李源潮5日在北京会见了泰国公主诗琳通。李源潮说，去年中泰以庆祝建交40周年为契机，双边关系实现新发展
中新网4月6日电  据国家海洋局网站消息，2016年4月6日，中国海警2307、2101、31241舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
