中新网4月6日电据国家海洋局网站消息，2016年4月6日，中国海警2307、2101、31241舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。media_span_url('h
新华网北京4月5日消息，自去年底安哥拉黄热病疫情暴发以来，包括我国在内的多个国家已经发现输入性病例。为做好相关医疗救治，国家卫计委4月5日公布黄热病诊疗方案。
黄热病是一种由黄热病毒引起，经蚊叮咬传播的急性传染病，临床表现主要为发热、黄疸、出血等，主要在中南美洲和非洲的热带地区流行。黄热病主要经蚊叮咬传播。人对黄热病毒普遍易感，感染或接种疫苗可获得持久免疫力。
安哥拉于2015年12月5日确诊首例病例，至2016年3月20日共报告疑似病例1132例，确诊375例，死亡168例。我国于2016年3月12日确诊首例输入性黄热病病例，截至3月24日共发现6例输入性病例。
国家卫计委在诊疗方案中明确了黄热病的诊断及鉴别诊断、治疗、出院标准、预防等，并要求各地继续做好相关防控和医疗救治准备工作，保证各项防控措施落实到位，同时加强病例管理，做到早发现、早诊断、早治疗，按照诊疗方案有关要求为患者提供规范的诊疗服务，做好病例防蚊隔离工作。有疾病传播蚊媒分布的省份要加强环境卫生整治，根据蚊媒监测情况及时、有效开展灭蚊工作，降低蚊媒疾病传播风险。
新华网北京4月5日消息，自去年底安哥拉黄热病疫情暴发以来，包括我国在内的多个国家已经发现输入性病例。为做好相关医疗救治，国家卫计委4月5日公布黄热病诊疗方案。黄
编者按近日，中纪委网站推出“中国传统中的家规”第39期：《安徽桐城张英张廷玉父子：六尺巷礼让为先 笃素堂廉俭传家》。

“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”这是桐城清代大学士张英的一首《让墙诗》。张英（1637-1708），康熙六年进士，十二年任翰林院编修、充日讲起居注官。十六年入值南书房。供职勤谨，应对称旨。康熙称其“有古大臣风”，后累官至文华殿大学士兼礼部尚书，民间俗称“宰相”。张廷玉（1672-1755），康熙三十九年（1700年）进士，历任文渊阁、文华殿、保和殿大学士及户部、吏部尚书。入仕为官长达50年，“历得三朝，遭逢极盛”。

桐城张氏举业不断，名宦迭出，遍为人知。张英、张廷玉“父子双宰相”（清代不设宰相，但张英、张廷玉都担任过大学士之职，张廷玉还出任军机大臣，相当于宰相），此外还有“三世得谥”（张英、张廷玉、张若s）、“六代翰林”（张英、张廷玉、张若霭、张曾敞、张元宰、张聪贤）等。张氏家族的文人士大夫们无论在朝在野，皆能恪守先贤轨则，居官以廉，居乡以善，行礼让，重节义。每遇灾荒之年，设粥厂，开义仓，拯饥民于水火，扶贫助学，修桥铺路，乐施好捐，不惜倾其所有。

桐城张氏

张英（1637-1708），字敦复，号学圃，晚年更号圃翁，清代名臣，安徽桐城人。清康熙六年（1667年）进士，历任侍郎、经筵讲官、翰林院掌院学士等职，官至文华殿大学士兼礼部尚书。先后任纂修《大清一统志》、《渊鉴类函》、《政治典训》、《平定朔漠方略》总裁官。著有《笃素堂文集》、《存诚堂诗集》、《聪训斋语》、《恒产琐言》等。张英一生廉俭礼让，“终生让路，不失尺寸”，德行操守为世楷模。有关他“六尺巷”的故事，至今仍传颂乡里，为人感佩。

张廷玉（1672-1755），字衡臣，号砚斋，张英次子。康熙三十九年（1700年）进士，历任文渊阁、文华殿、保和殿大学士及户部、吏部尚书。入仕为官长达50年，“历得三朝，遭逢极盛”，卒后谥文和。曾先后纂《康熙字典》、《雍正实录》，并充《明史》、《国史馆》、《清会典》总纂官。著有《传经堂集》、《澄怀园语》等。张廷玉平和儒雅，学问优长，立身唯谨，理政以慎，刑尚宽平，人赞其“既哲亦既明”。

桐城孔城老街

桐城张氏举业不断，名宦迭出，遍为人知。张英、张廷玉“父子双宰相”（清代不设宰相，但张英、张廷玉都担任过大学士之职，张廷玉还出任军机大臣，相当于宰相），其优良家风还绵泽后世，先后出现“三世得谥”（张英，谥文端；张廷玉，谥文和；张若s，张廷玉第七子，谥勤恪）、“六代翰林”（张英；张廷玉；张若霭，张廷玉长子；张曾敞，张廷玉之孙；张元宰，张廷玉之曾孙；张聪贤，张英六代孙）等人文盛况，有“门族清华，世代簪缨”之誉。

张英故居：笃素堂
张氏享堂内景

张英府邸“笃素堂”建于清康熙二十九年（1690），康熙御赐匾额。因张英、张廷玉父子先后官至大学士，乡人称为相府。

张氏相府位于桐城老城区西南隅，占地面积二万余平方米。整体格局为三区（东区、中区、西区）六路，坐北朝南，横向并列。每路建筑五至六进不等，间以回廊庭院。厅堂宏敞，居室多为二层小楼。主次分明，错落有致，青砖黛瓦，朴实素雅。府中点缀有“五亩塘”、“花厅”、古玉兰树等园林小品，北墙外为“六尺巷”。今建筑留有少量遗存，但遗址保存完整，为桐城市重点文物保护单位。

张氏相府为江淮之间规模较大的文人士大夫宅第，具有徽派建筑江北过渡带的典型特征，对研究明清时期的桐城文化具有重要的文物价值。

桐城张氏家训

《聪训斋语》
张英《聪训斋语》

张英撰写的家训《聪训斋语》，是留给后世的一份宝贵精神财富。他集自己一生官场仕途、为人处世的经历体会，以“立品、读书、养身、择友”为主要内容，要求子孙“务本力田、随分知足”，在日常生活中感悟读书、立身、做人、持家的道理。他把家训概括为四句话：读书者不贱，守田者不饥，积德者不倾，择交者不败。其核心理念就是要求子孙廉俭礼让，谨言慎行，勤苦读书、乐闻规劝，严格要求自己，做一个对社会有益的人。

《聪训斋语》于康熙年间刊行于世，广为流传，为诸多名流大家所看重。曾国藩对其推崇备至，认为《聪训斋语》“句句皆吾肺腑所欲言”，因此要求曾氏子弟人手一册，认真学习领会。

《澄怀园语》

《澄怀园语》是张廷玉花费大量心血撰成的，里面汇集了自己数十年“意念之所及、耳目之所经”的处世经验和人生感悟，旨在继承其父张英的治家为官思想，同时告诫子孙后人“知我之立身行己，处心积虑之大端”。

在《澄怀园语》中，关于为人处世，张廷玉认为心乃自身之宝，为人要善良，不可生恶念。关于为官从政，张廷玉强调居官清廉乃分内之事，“为官第一要"廉"，养廉之道，莫如能忍。”他要求子孙后人做官“拼命强忍，不受非分之财”。

同其父张英的家训一样，张廷玉的《澄怀园语》也对其子弟的成长产生了重要影响，他的四个儿子若霭、若澄、若淑、若淳等都先后入朝为官，政绩显著。这与张廷玉的教导和《澄怀园语》的影响是分不开的。所以，后人对此书评价很高，清人沈树德认为：“《澄怀园语》四卷，皆圣贤精实切至之语。修齐治平之道，即于是乎在焉。”

桐城张氏家训摘编

读书

读书者不贱，守田者不饥，积德者不倾，择交者不败。

――摘自张英《聪训斋语》

译文

认真读书的人会受到别人的尊敬，谨守田产的人不会受到饥饿的威胁，积德行善的人不会倾覆倒下，慎重选择交友对象的人不会一败涂地。

读书可以增长道心，为颐养第一事也。

读书可以增长追求世间法则至理之心，是颐养心性的第一等事。

读书须明窗净几，案头不可多置书，读书作文须凝神静气，目光迥然，出文与题之上，最忌坠入云雾之中，迷失出路，多读文而不熟，如将不练之兵，临时全不得用，徒疲精劳神，与操空拳者无异。

读书需要窗户明亮、案几洁净的环境，桌案上不能放太多的书。读文章写文章，都要聚精会神沉得住气，眼光要明亮。（读或写）文章的重点要放在题目上面，最忌掉进云里雾里，找不到出路。读的文章很多但不深入理解，就像将领不操练士兵，面临打仗时全用不上，白白浪费精神，跟打空拳的人没什么两样。

立品

言思可道，行思可法，不娇盈、不诈伪、不刻薄、不轻佻。

对自己的言语要考虑值得人们称道，对自己的行为要考虑值得人们效法，不骄傲自满，不狡诈虚伪，待人不挑剔无情，举止要稳重。

凡人看得天下事太容易，由于未曾经历也。待人好为责备之论，由于身在局外也。“恕”之一字，圣贤从天性中来；中人以上者，则阅历而后得之。

――摘自张廷玉《澄怀园语》

注释

恕：原谅、宽容。

凡是把一切事情看得太简单的人，是因为他阅历太浅。对别人喜欢责备的人，是因为自己没有处在事物之中。“恕”这个字是有德行人自然表现出来的；中等资质以上的人，经历后才能认识到。

一言一动常思有益于人，惟恐有损于人。

每说一句话、每做一件事都要想着要有益于人，就怕有损于人。

与其于放言高论中求乐境，何如于谨言慎行中求乐境耶。

与其在高谈阔论中寻求快乐，不如在谨言慎行中寻求快乐。

礼让

古人有言：“终身让路，不失尺寸。”老氏以让为宝，左氏曰：“让，德之本也。”

老氏：指老子，道家创始人，主张虚静、退让，一切顺乎自然。

左氏：即左丘明，著有《春秋左氏传》。

古人说：“一生谦让的人，结果不会有任何损失。”老子把“忍让”当宝，左丘明也说：“谦让是道德的根本。”

自古只闻忍与让足以消无穷之灾悔，未闻忍与让翻以酿后来之祸患也。欲行忍让之道，先须从小事做起。

自古以来，只听说“忍耐”和“谦让”能够消除无穷无尽的灾祸与忏悔，没有听说“忍让”反而导致后来的灾祸与后患。想要实行“忍让”的处世之道，必须先从小事做起。

守廉

人能知富之为累，则取之当廉，而不必厚积以招怨；视之当淡，而不必深忮以累心。

忮：嫉妒、贪求。

假如人能知道会为富贵所累，索取就会适度，不会因为积财丰厚招致别人的怨恨；把享乐之事看得很淡，就不会因为妒忌而烦心。

使我为州县官，决不用官银媚上官。

假如让我为官一方，我决不会用钱来取悦我的上级。

居官清廉乃分内之事。为官第一要“廉”，养廉之道，莫如能忍。人能拼命强忍不受非分之财，则于为官之道，思过半矣！

思过半矣：领悟了一大半。典出《周易・系辞下》：“知者观其彖辞，则思过半矣。”

为官清正廉洁是本该就有的事。为官者，首要的就是要廉洁。保持廉洁品行，最要紧的是能忍。人如果能忍住不接受非分财物，那么他关于为官之道就已经领悟一大半了。

俭用

以俭为宝，不止财用当俭而已，一切事常思节啬之义，方有余地。

把节俭当作宝，不止是说财用方面，而是做一切事都要常常想着节俭，这样才有余地。

俭于居身而裕于待物，薄于取利而谨于盖藏，此处富之道也。

自己生活起居节俭但是待人接物宽裕，取利微薄却谨慎地储藏，这是聚富之道。

养身

《传》曰：“仁者静。”又曰：“知者动。”每见气躁之人，举动轻佻，多不得寿。古人谓：“砚以世计，墨以时计，笔以日计。”动静之分也。静之义有二：一则身不过劳，一则心不轻动。凡遇一切劳顿、忧惶、喜乐、恐惧之事，外则顺以应之，此心凝然不动，如澄潭、如古井，则志一动气，外间之纷扰皆退听矣。

澄潭：清澈而不流动的深水。

《左传》书中说：“仁者无私欲而心静。”又说：“智者日求进取而动。”常常见到暴躁之人举动轻浮，所以大多不能长寿。古人说：“砚台的寿命用世来计算，墨的寿命用时辰来计算，笔的寿命用天来计算。”这就是因其动静不同而产生的区别。 “静”的含义有两个方面：一个是身体不要过于劳累，另一个是心情不可轻易激动。凡是遇到劳累、恐惧和喜怒哀乐之事，外表顺应常规去对付，内心则凝静不动，如潭水一样清澈见底，如古井一样纯净，这样就能用自己的心志去指挥感情，外界的纷扰都被驱退而听从自己的心态。

每思天下事，受得小气则不至于受大气，吃得小亏则不至于吃大亏，此生平得力之处。

每每思量天下之事，能受得了小气就不会受大气，吃得了小亏就不至于吃大亏，这是我生平最受益的道理。

专家观点

江小角：父子宰相家训代代传

桐城张氏家族从迁居桐城，到兴盛发达，特别是入清以后，进入鼎盛时期，被人称为“缙绅发迹，文物蔚兴”之门，一方面固然得益于张氏子孙深受儒学影响，以及桐城丰富的地域文化的感染，刻苦攻读，通过科举取士而跻入仕途。另一方面，也得益于良好的家训、家风的教诲和熏陶。张英、张廷玉总结祖父辈立身立言、为人处世的经验教训，参以切身感受，形成了自己独特的训子戒律，为张氏子孙的成长，起到了很好的启迪和导向作用，成为张氏子孙代代相传的法宝。

一、张英的《聪训斋语》

张英才高识广，学问过人，为官之余，致力于经学研究，且在诗文书画诸多方面，均有较高造诣。所著家训《聪训斋语》，子孙累世受益。自刊刻以来，影响广泛。

在《聪训斋语》中，张英指出，读书可以增长道心，可以养性。“书卷乃养心第一妙物”，“为人生颐养第一事”。他认为读书要讲究方法，如六经、秦汉之文，词语古奥，须从小读起。“毋贪多，毋贪名，但读一篇，必求可以背诵”。他非常反对死读书，认为光读书不行，必须学会运用知识；作文章要有“光华”，要做到理明气圆。书读过之后，必须全面掌握和运用，若不能举其词，那无异于画饼充饥；如果能举其词而不能运用，也是“食而不化”，与枵腹无异。可以说张英子孙在科场屡取功名，与他的悉心教诲是分不开的。

持家，张英主张以“俭”为宝。他把“俭”的内容归纳为“俭于饮食”、“俭于交游”等八个方面。他从自己做起，身体力行，致仕归乡之后，“誓不著缎”、“不食人参”。不管是暂住乡里，还是久居京城，他都要求家人，把一年的动支费用，精心筹划，分为十二股，一月用一股，每月底总结所余，“别作一封”，用来应付贫寒之急，或者“多作好事一两件”。他对京师同僚“一席之费，动逾数十金”深感不安。在他六旬之期时，反对家人、学生、同僚为他贺寿，与妻子商量，用设宴之资，“制绵衣F百领，以施道路饥寒之人”。扶危济困、帮助他人成为张英一生重要的社会活动内容，处处体现出他“无忤于人，无羡于世，无争于人，无憾于己”的人生追求。

为官，张英认为要以勤政清廉为第一要务。在他三十余年的官宦生涯中，偶有挫折，或被降职，最终仍因为其才华过人、处事廉俭而被重新起用或提拔。许多清正廉明的地方官员，因为有他的保护和举荐，不但免遭不测之祸，而且得到重用。但其亲朋故友，邻里子弟，中进士者多达数十人之众，没有谁因为他的提携而升迁。他要求子弟做到“使我为州县官，绝不用官银媚上官”。

做人，张英主张要以谦让、益人为本。他言传身教，自己居乡时，与人相交“厚重谦和”。张英晚年在龙眠山构筑“双溪草堂”，与乡民相处，不以宰相自居，而以一位山间老人与百姓来往，遇到担柴人，主动让路，与人方便。他说：“如果人能处心积虑，一言一动皆思益人，而痛戒损人。则人望之如鸾凤，宝之如参苓。”他认为每个人所言所行不可能“全是”，遇到别人“非之、责之”或“不以礼者”，要“平心和气”，做到有理“恕人”。他训诫子孙要明白“满招损，谦受益”的道理，并说“天地不能常盈，而况于人乎？”不仅如此，还要求后人做到“终身让路，不失尺寸”。用动之以情、晓之以理的方法训示子孙敬人、爱人、益人，值得称道，令人敬佩。

二、张廷玉的《澄怀园语》

《澄怀园语》是张廷玉十数年“意念之所及、耳目之所经”，日积月累的人生感受。旨在告诫子孙后人“知我之立身行己，处心积虑之大端”，同时也是为了不辜负其父张英“承先启后”之意愿。

张廷玉一生身系要职，阅历丰富，其家训以言官、训子、理政为主，给后世留下了有益的启示。他认为奉职应公正自守，不要计较个人毁誉得夫，不能枉法徇私。为此要时时省察防闲。他强调居官清廉乃分内之事。“为官第一要"廉"，养廉之道，莫如能忍。”他要求子孙后人做官“拼命强忍，不受非分之财”。张廷玉数充乡试、会试总裁，司其柄“公正无私”，努力做到使天下士子“心自静，品自端，于培养人才，不无裨补”。他把“居官理事，旌别淑慝”看成是应尽职责，提倡为臣要直谏，“遇事敢言”，即使亏体受辱，也无所畏惧。因此，他把“官职高一步，责任便大一步，忧勤便增一步 惟天下之安而后乐”作为自己的座右铭而努力实行。张英、张廷玉父子两代官至宰辅，均提倡“廉”当头，着实值得人们深思学习。

在为人处世方面，张廷玉首先要求“一言一行，常思有益于人，惟恐有损于人”。因此，他所认为的人生乐事，并不是“宫室之美，妻妾之奉，服饰之鲜华，饮馔之丰洁，声伎之靡丽”，而在心之乐不乐。只有安分循理，不愧不怍，梦魂恬适，神气安闲，才能求得心之真乐。其次，他力主为人厚道，处事要内宽外严，不可苛刻。同张英一样，张廷玉也提倡时时以盛满为戒，不可存放逸之心，“处顺境则退一步想，处逆境则进一步想”。“凡事当极不好处，宜向好处想；当极好处，宜向不好处想”。遇事必须保持清醒头脑，在得意、失意之时，都能做到检点言语，无过当之辞。

此外，张廷玉也痛恶富贵子弟染上纨绔之习，要求子孙正品立身。他寝处皇帝赐居戚畹旧园十余年，生活非常俭朴，连日用器具都不齐全，“所有者皆粗重朴野，聊以充数而已”，以致王公同僚或亲戚朋友“多以俭啬相讥嘲”。他告诫子孙“生富贵之家”，切切不可“染纨绔之习”。他憎恶赌博之陋习，通过引古论今，条分缕析，深刻指出，“赌博之害，不可悉数”。

张廷玉居官清廉、忧民疾苦、劝戒恶习，并训诫子孙践行。他以习见习闻之事，由一己一家而推及于治国平天下，构成其家训的一大特色。清代学者沈树德在评价《澄怀园语》时说：“《澄怀园语》四卷，皆圣贤精实切至之语。修齐治平之道，即于是乎在焉！”（安徽大学历史系教授、博士生导师 江小角）

王彦民： 《聪训斋语》中的修身养性之道

《聪训斋语》是张英教育其子孙如何修身齐家的代表作，如何修身养性是书中的重要内容。

书卷乃养心第一妙物。《聪训斋语》首篇即谈养心。张英认为“人心至灵至动，不可过劳，亦不可过动，惟读书可以养之”“书卷乃养心第一妙物”“读书可以增长道心，为颐养第一事也”。张英一生饱读诗书，心境异常澄澈。四十六七岁以后，特别讲求安心之法，常使心地保持宽绰洁净。“凡喜怒哀乐、劳苦恐惧之事，只以五官四肢应之，中间有方寸之地，常时空空洞洞，朗朗惺惺，决不令之入”。他努力从内心修养自己，自觉地抵御不良情绪。

人生应有乐趣，保持乐观。张英认为孔子、颜回、孟子等，都是很有乐趣的人。他特意指出，《论语》开篇即说到“悦”“乐”：“学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？”孔子多次谈到乐的重要，还说即使吃粗粮、喝凉水、曲肱而枕，“乐亦在其中”。颜回“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐”。孟子以不愧不怍为乐。程子、朱熹教寻孔颜乐处，都是这种意思。张英自寻其乐，他仿效白居易的字“乐天”，以“乐圃”为号，反复说明，要常有自得之乐。还自拟一副对联：“富贵贫贱，总难称意，知足即为称意；山水花竹，无恒主人，得闲便是主人。”悠然之情，流淌其间。

此外，张英还训示儿子要乐观处世。乐有多种，有朋友之乐，读书之乐，山林之乐，助人之乐等等。张英教诲子孙“能多做好事一两件，其乐逾于日享大烹之奉多矣！”多做一两件好事，远比吃丰盛的大餐快乐，这是何等境界？他身体力行，在过六十岁生日时，按惯例当设戏班演戏并宴请亲友，但他坚持不那样做，而是乐于让妻子用所需花费制作一百件棉衣裤，送给道路上忍饥挨冻的人们。

节制嗜欲，心平气和。张英认为，人生虽然需要有所嗜好，以便有所适以寄其意，但对“珍异之物，决不可好”。他指出，名贵瓷器、古玩字画等，皆不可收藏；歌舞声伎，及禽兽博弈之属，更不可好，因为这些都耗费钱财物力，容易惹气而遗后患。唯有山水花木，差可自娱。节制嗜欲，意味着“忍”与“让”。他反复训诫子孙，要谦让，说古人有言：“终身让路，不失尺寸。”（中央党校马克思主义理论教研部教授 王彦民）

方宁胜：传承清白家风 终成一代名臣

张廷玉能成为一代治世名臣，与他的家庭环境特别是祖辈父母的言传身教分不开。张廷玉祖父张秉彝曾言：“吾宗世承清白，登显士者皆廉平公恕。”张廷玉父亲张英，立朝数十年，终始敬慎，“有古大臣风”。张廷玉之母姚氏，为清初名臣姚文然之女，以贤淑见称。其夫张英中进士做官后，家中仍不富裕。有一年张英为会试同考官，入贡院半月不回家，以致家中乏食，姚氏用家中所剩斗米做汤而食，才使家人不致断食。张廷玉兄弟入仕后，她教育他们做官惟谨，常说：“你父亲为官，冰清玉洁，你们也要谨慎宜守啊。”故了解张家的人都说：“张文端公（张英）家教甚严，实则由其夫人佐成之也。”姚氏后随张英居京师二十多年，谦慎好善，贤声传至宫廷，康熙一日顾左右语曰：“张廷玉兄弟，母教之有素，不独父训也。”张廷玉自幼生活在父母身边，耳濡目染，得益良多，康熙曾对入值南书房的张廷玉说：“汝兄弟其不愧家风矣。”

继承清白家风，张廷玉官声清越，终成一代名臣、三朝元老，并给后世子孙留下不少为人做官的心得。

勤政尽责。张廷玉认为设官是为了理事，勤政乃进德之基。张廷玉受命为军机大臣，日理万机，办公时“诸曹司及书吏抱案牍于旁者，常百数十人环立，更进以待裁决”。就是坐在轿子里，仍在批阅文件，让随行人员随时取送，没有一件滞留，可谓案无留牍。

公正无私。张廷玉强调公正无私乃为官本职，但要做到并非易事，要有“公正自守，毁誉在所不计”的胸怀，有“人以必不可行之事来求我，我直指其不可而谢绝之”的勇气，还要有“惟有公正自矢，方不为下人所窥”的戒意。

公平取士，重视人才。张廷玉掌翰林院时，多举荐人才，为朝廷擢用。而对“家人子弟，不得以间请”，“公正无私，周详妥协”。不仅如此，他还奏请雍正，将其子张若霭参加科举所获的“探花”（一甲第三名）改为二甲一名，以示“谦谨之诚”和关爱天下寒士之心。他在执掌吏部时，绝苞苴，杜请托，铨政肃然，吏治一新。

建章立制，以法治吏。张廷玉少有器识，具经邦济世之才，雍正赠与张廷玉的御制诗词中即有“大政资经画，谟待讨论”之赞词。雍正初设军机处时，张廷玉与鄂尔泰首任军机大臣，除了帮助雍正帝出主意，拟写诏诰谕旨以外，凡升革文武官员，审理重大案件，制定大典礼节，查考兵马钱粮等，无不总揽，无不允当。军机处人少事繁，涉及面广，为保证其正常运转，张廷玉亲手制订了一系列规章制度，实行后收效显著。此外，他还任过《三朝实录》、《玉牒》、《治河方略》、《明史》、《会典》诸书总裁官，其中，《会典》堪称一部较为完善的行政法规大全，它的成编颁行，张廷玉贡献尤大。（安徽省桐城市政府办副主任 方宁胜）

张泽国：六尺巷涵养礼让家风

礼让三尺 小巷流光

六尺巷故事发生的时间，据考据大约在清康熙二十四年至二十九年间。张英家中兄弟七人，张英排行第五，其育有六子三女，人丁可谓兴旺。张英在入朝为官前并未分家，与父母一同生活在桐城城西存诚堂，为官后携妻儿迁居京都。康熙二十一年在获准回籍葬父之时张英在家中建房，以备回乡之需，更在回京后留下夫人居乡一年，料理建房诸多事宜。

据史料记载，张家与吴家比邻，两家之间有一块空地。也许在张家建房期间，吴家越界侵用，以至引起了一桩产权纷争。张英接悉家书后，批小诗一首寄归，云：“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”他举重若轻，语气平和，轻描淡写却寓意绵长。家人阅后立即让地三尺，吴家见状感动悦服，也撤让三尺，于是就空出一条六尺宽的巷道。六尺巷由此得名并沿用至今。

张英的一封家书化解了邻里之争，“让他三尺”的谦让美德，让出了一条溢彩流光的六尺巷。六尺巷的故事也伴随着宰相遗风广为流传，成就了一段佳话。

教子恳切 聪训传家

张英博学广识，著述颇丰。其于经学、诗文书画等诸多方面均有较高造诣，但对后世影响最大的还是其家训《聪训斋语》。

在《聪训斋语》中，张英首要强调的是读书。能读书为文，必使人不敢轻视而受到尊敬，而不尽在功名得失。子弟能读书明理，安身立命，以安父母之心，就是尽最大的孝道。

张英终生读书，至老不辍。他把书卷视为“养生第一妙物”，把读书看作可增长道心的“人生颐养第一事”。他说喝酒、下棋等娱乐都须有伴，唯有读书可独自怡悦。张英持家以“俭”为宝，他所说的“守田者不饥”就是要求子孙力田、俭用，体会农家耕作之苦，懂得持家守业之难。他将节俭的内容归纳为“俭于饮食”、“俭于交游”、“俭于酬酢”、“俭于饮酒”等八个方面，从自身做起，身体力行。张英与夫人姚氏相濡以沫五十余年，布衣蔬食，不著纨绮。姚夫人常著衣裳躬自补纫，至老不衰。

张英特别注重做人，也就是“立品”。他主张做人要以谦让、益人为本，尤为注重子孙道德品行的锻造和培养。居家和谐有秩序，居乡友爱讲诚信，立身处世清静淡泊，在对待个人利益上切不可斤斤计较。张英认为“让”是道德之本，“欲行忍让之道，先须从小事做起”。他说“受得小气，则不至于受大气；吃得小亏，则不至于吃大亏”。凡事最不可想占便宜，他把终生失便宜，看作是终生得便宜。张英曾刻一方印章以示子弟，曰：“保家莫如择友。”好读书者，交友两三人足矣。对滥交朋友，沉溺吃喝玩乐，扰事生非，不务正业之种种现象深恶痛绝。张英反复强调、谆谆告诫自家子弟，在谨言慎行、俭素谦让、读书勤苦、乐闻规劝等诸多方面都要严格要求自己。

笃素家风 世泽绵长

张英的《聪训斋语》让张氏子孙获益匪浅。张廷玉与其父张英“父子双宰相”，此外还有“三世得谥”（张英、张廷玉、张若s）、“六代翰林”（张英、张廷玉、张若霭、张曾敞、张元宰、张聪贤）等。张氏子孙大都能谨守家风，克承祖训，或蜚声朝野，或著节岩疆，或噪誉文坛，或树望梓里，名垂史传。

桐城张氏虽为官者众，但他们在退休还籍后，大多居城养老，故城中张姓宅第甚多。其中张英的“笃素堂”、其子辈的“詹事府”、“宗伯第”、“司空第”联袂成片，虽称“相府”，但建筑朴实无华，与城中普通民宅无异。张氏家族的文人士大夫们无论在朝在野，皆能恪守先贤轨则，居官以廉，居乡以善，行礼让，重节义。每遇灾荒之年，设粥厂，开义仓，拯饥民于水火，扶贫助学，修桥铺路，乐施好捐，不惜倾其所有。当年由张廷玉捐助修建的“良弼桥”，至今仍雄踞在古城东门外的龙眠河上，成为一处历史见证。（张英后人、安徽省桐城市博物馆原馆长 张泽国）
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
13041
编者按近日，中纪委网站推出“中国传统中的家规”第39期：《安徽桐城张英张廷玉父子：六尺巷礼让为先笃素堂廉俭传家》。“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨。长城万里今犹
据新华社报道，今天上午，国家主席习近平参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。
自从2013年到现在的这四个年份里，习主席每次去植树都讲了些什么？植的都是什么树？在哪里植树？法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）对此进行了梳理。
连续4年参加义务植树活动
今天晚上7点多，新华社发布消息称，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日上午在参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。
“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。
法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican）梳理发现，自从2013年到现在的这四个年份里，每年都参加首都义务植树活动。
每年植树都选在啥时候？
这几年的植树活动，有一些东西几乎是标配。首先，中国的义务植树节虽然定在3月12日，但北京的义务植树活动往往是在四月初。2013年习近平参加植树活动是在4月2日，2014年是在4月4日，2015年则是在4月3日，今年则是在4月5日，日子非常接近。
再往前梳理5年，植树时间也都是在4月2日至5日之间，也就是说在清明节前后植树已经基本成为了规律。还有一点值得指出的是，出发前往植树的时间都是在上午9点半。
其次，每次前往植树都是集体乘车，这本身也体现了节能环保的绿色理念。至于每次植树都会有少先队员一起，那肯定是少不了的，这当然也是为了让年轻一代从小就有绿化意识。
如2013年，据新华社报道，上午9时30分许，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市丰台区永定河畔的植树点。习近平刚下车，就拿起铁锹，同北京市、国家林业局的负责同志和少先队员开始植树。
习主席每年都会植什么树？
种的是什么树呢？这是有讲究的。在2013年，习近平至少植了五种树，报道称总书记走到一棵银杏树旁，挥锹铲土填入坑中，随后培实新土、堆起围堰、提桶浇水，道道工序都做得一丝不苟。习近平接连种下一棵白皮松、一棵西府海棠、一棵榆叶梅和一棵碧桃树。
在2014年报道中提到，碧桃、元宝枫、榆叶梅、丁香、西府海棠 习近平接连种下6棵树苗，每种一棵，他都同少先队员一起提水浇灌，并勉励他们努力做到德智体美全面发展。
而2015年的报道和2014年相似，报道称银杏、西府海棠、碧桃 习近平接连种下6棵树苗。他一边同少先队员提水浇灌，一边询问孩子们学习生活和体育锻炼情况，叮嘱他们从小热爱劳动，培养爱护环境、爱绿植绿护绿的意识。
在今天的植树活动中，习近平一连种下白皮松、油松、银杏、榆叶梅、元宝枫等6棵树苗。白皮松为常绿乔木，高达30米。幼树树皮灰绿色，老树树皮灰褐色或灰白色，裂片脱落后露出粉色内皮。叶为3针1束，长5-7厘米。木材加工容易，花纹美丽，耐腐力强。
榆叶梅又叫小桃红，因其叶片像榆树叶，花朵酷似梅花而得名；榆叶梅和银杏树一样都具有观赏价值。
植树点的选择有什么讲究？
北京有很多植树点，而领导人去哪植树也多多少少与当年发生或者要发生的事情有关。2015年的植树点孙河乡孙河村原是一座农贸市场，北京市按照推进城乡一体化、调整产业结构的总体部署，正在实施改造，将这一区域纳入2015年造林规划。
2014年的植树点与南水北调有关，选在了海淀区南水北调团城湖调节池的植树点。而2013年的永定河畔植树点是过去多年来党和国家领导人义务植树选择比较多的一个地点。
对于此次为何选择西红门镇？据央视报道，近年来，以习近平同志为总书记的党中央提出推动京津冀协同发展重大国家战略，要求有序疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构。北京市根据这一要求，对该地块低端产业进行了疏解，规划改造建成开放式带状公园，纳入北京第二道绿化隔离地区。
每年植树习主席都会讲点啥？
说完这些共同的东西，再看看习主席在植物活动上会讲些什么，会传达出怎样的信息，这才是关键。尽管每年讲话的共同点也不少，不过还是有一些区别。
2016年关键词 多种树种好树管好树
“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。
2015年关键词：见缝插绿 历史性时刻
2015年，习主席的讲话和当前调整经济发展结构的主题比较契合。他指出，要积极调整产业结构，从见缝插绿、建设每一块绿地做起，从爱惜每滴水、节约每粒粮食做起。同时，他也表示，与人民群众对美好生态环境的期盼相比，生态欠债依然很大，必须强化绿色意识，加强生态恢复、生态保护。这是个历史性的时刻。
2014年关键词：全民绿化 制度优势 护好每一寸绿
2014年，习主席的讲话除了强调植树之外就是护绿，他要求各级领导干部身体力行，充分发挥全民绿化的制度优势，同时加大人工造林力度，保护好每一寸绿色。2014年的植树地点是在海淀区南水北调团城湖调节池的植树点。这一年，南水北调中线工程已经全线建成贯通，在年底通水。植树结束时，习近平还向工程负责人了解南水北调水源的水质与保护以及调节池施工进展情况。实际上，如何让一江清水到北京是各界十分关心的问题，而这本身就需要在绿色环保上下功夫。
2013年关键词：美丽中国 中国梦 生态条件
在2013年的植树活动中，习近平表示，森林是陆地生态系统的主体和重要资源，不可想象，没有森林，地球和人类会是什么样子。全社会都要按照党的十八大提出的建设美丽中国的要求，把我国建设成为生态环境良好的国家，为全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦不断创造更好的生态条件。这一年是习近平作为中国最高领导人第一次参加义务植树活动，“中国梦”的提出也还为时不久。提出植树造林、建设美丽中国，实现中国梦显然是应有之义。
文/记者 李洪鹏 部分综合央视（微信公众号：观海内参guanhaineican）
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0MzQ2OQ==&mid=407900243&idx=1&sn=dcbe15559331541578d2b597fcf7fd7d&scene=0#wechat_redirect
report
3329
据新华社报道，今天上午，国家主席习近平参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生
笔者到乡下调研时，有群众悄悄问我：“你们到底有多少处长、主任呀？怎么一介绍起来不是处长就是主任？”我只好如实说：“有的是副处长、副主任，有的只是机关里的一般干部。”
当前，党内称呼庸俗化的现象有了明显改善，但一些职务称呼喜欢“戴高帽”的现象却仍然屡见不鲜。一些普通干部到了基层也被介绍成某某主任、某某科长，给群众造成了“上面来的都是官儿”的印象，增加了党员干部与群众之间的距离感。如果介绍时换成“这是我们县里某单位的某某同志”，与群众的距离岂不更近？工作岂不更好开展？
给称呼“戴高帽”中最常见的是将“副职”叫成“正职”。有的同志为了“讨好”上级，故意在称呼中省略“副”字，以此来表示自己对上级的尊重。但这其中也不免有“奉承”心理，从某种程度讲，也是一种“语言贿赂”。
有一些领导干部，对下级的“戴高帽”称呼开始还有些受宠若惊，时间久了反而心安理得地欣然接受，很享受这种被人“戴高帽”的优越感。不少党员干部在一声一声“拔高”的称呼中变得飘飘然，滋生了官僚主义的作风。
在笔者看来，称呼“戴高帽”现象不但会助长吹捧之风，消解党内关系的严肃性，同时也会对党群关系和党的整体形象带来负面影响，不利于党员干部作风的转变。在与群众打交道的过程中，“喊一声同志近一分，称一声职务隔一层。”一声同志，往往会拉近彼此之间的距离，温暖广大群众的心，也能提醒党员干部不要忘记自身的本色和宗旨。
党内称呼非小事。《关于党内政治生活的若干准则》中明确规定，在党内所有党员尽管工作分工有所不同，都是平等的同志和战友，党内要互称同志，不称官衔。有那么一段时间，在党内活动中很难听到互称同志的声音。即使是在党委会上，甚至在党小组会上，党员之间也都互称官衔，不称同志。
党内互称同志就是党内政治生态良好的重要指征，是党的重要政治规矩，是严肃党内政治生活的重要体现。党员干部要克服封建特权思想和等级观念，增强平等观念，营造党内民主的良好风气，保持清醒头脑，放下领导架子，务实清廉为民，脚踏实地干事。特别是领导干部，一定要率先垂范，带头抵制不正常的党内称呼，大力倡导以同志相称，让党内称呼纯洁起来，使“同志”成为党内人际交往的主流。（陈军）
1106
笔者到乡下调研时，有群众悄悄问我：“你们到底有多少处长、主任呀？怎么一介绍起来不是处长就是主任？”我只好如实说：“有的是副处长、副主任，有的只是机关里的一般干部
资料图 全国迎清明小长假返程客流高峰 。图为4月4日，旅客在四川达州火车站候车。当日是清明小长假最后一日，全国铁路、公路、民航迎来返程客流高峰。中新社发 邓良奎 摄
中新网4月5日电 据国家旅游局网站消息，国家旅游局今日公布了2016年清明小长假期间旅游投诉和典型案件查处情况。自4月2日8时至4月4日17时，国家智慧旅游公共服务平台“12301”和旅游投诉举报网络平台共接到旅游投诉222件。此外，5起典型案件被查处。

据统计，自4月2日8时至4月4日17时，国家智慧旅游公共服务平台“12301”和旅游投诉举报网络平台共接到旅游投诉222件。通过司法、人民调解等途径现场调解处理152件，占总数的68.5%；正在处理的70件，占总数的31.5%。按照分类统计，投诉旅游景区77件、旅行社74件、旅游住宿29件、在线旅游17件、非法“一日游”14件、导游领队6件、其他5件。

清明节期间，旅游警察综合执法效果凸显，三亚旅游警察在景区接受游客咨询求助156次，出警6次；云南省昆明市、大理州、丽江市、迪庆州、西双版纳州5个州市旅游警察支队，以及腾冲、瑞丽2个县级市旅游警察大队，在景区接受游客咨询求助281起，出警30次，游客反映更有安全感。

根据明查暗访、舆情监测、投诉举报线索，国家旅游局通报了清明节及近期查处的5起典型案件：

第一例，卢某某无证驾驶快艇在三亚湾揽客案。三亚旅游警察在巡查中发现，卢某某在三亚湾海月广场海边无证驾驶三无快艇非法载客。三亚旅游警察支队给予卢某某行政拘留15天的处罚，查扣的三无快艇已移交海洋局处理。

第二例，大理任你游旅行社有限公司未与游客签订旅游合同、转团案。经调查，大理任你游旅行社有限公司未与游客签订旅游合同，在未征得游客书面同意的情况下，将游客委托云南三塔国际旅行社有限责任公司接待。依据《中华人民共和国旅游法》第一百条的规定，大理自治州旅游发展委员会给予大理任你游旅行社有限公司二十万元罚款的行政处罚；给予该社直接责任人字某某一万元罚款的行政处罚。处罚结果列入旅游经营服务不良信息记录，并转入旅游经营服务信用档案，向社会予以公布。

第三例，湖南芙蓉旅行社有限责任公司租用无资质旅游车辆案。经调查，湖南芙蓉旅行社有限责任公司租用的旅游车辆无《道路运输证》，不具备客运经营资质，拒不改正。依据《中华人民共和国旅游法》第九十七条的规定，长沙市旅游局给予湖南芙蓉旅行社有限责任公司停业整顿三个月的行政处罚；给予主要负责人二万元罚款的行政处罚。处罚结果列入旅游经营服务不良信息记录，并转入旅游经营服务信用档案，向社会予以公布。

第四例，德州市百事通国际旅行社有限公司使用无证导游案。经调查，德州市百事通国际旅行社有限公司组织德州――北戴河旅游，带团导游杜某无导游证，没有行程单、地接社信息。依据《中华人民共和国旅游法》第九十六条、《旅行社条例》第五十五条的规定，德州市旅游局给予德州市百事通国际旅行社有限公司停业整顿一个月、五万元罚款的行政处罚。处罚结果列入旅游经营服务不良信息记录，并转入旅游经营服务信用档案，向社会予以公布。

第五例，游客杨志方殴打领队案。杨志方参加旅行社组织的赴台湾旅游，因就餐时要求领队调换本桌两个团友的座位未得到满足，对领队实施了谩骂、吐痰、侮辱和殴打等行为，造成恶劣影响。依据《国家旅游局关于游客不文明行为记录管理暂行办法》第五条的规定，经专家委员会审核，将杨志方的行为列入游客不文明行为记录，信息保存期限三年。

据悉，为规范清明节期间旅游市场秩序，国家旅游局节前发布了提示，提请广大游客注意文明旅游、安全旅游、绿色旅游、和谐旅游。同时下发通知，要求各省(区、市)旅游发展委员会、旅游局节日期间认真做好游客投诉受理工作，节后公布典型案件。
2112
资料图全国迎清明小长假返程客流高峰。图为4月4日，旅客在四川达州火车站候车。当日是清明小长假最后一日，全国铁路、公路、民航迎来返程客流高峰。中新社发邓良奎摄中新
参考消息网4月6日报道 日媒称，朝核问题六方会谈日方首席代表、日本外务省亚洲大洋洲局局长石兼公博5日上午在东京与中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟举行了会谈。
据共同社4月5日报道，双方就如何应对实施核试验及发射弹道导弹的朝鲜展开磋商，一致同意为切实履行联合国安理会对朝制裁展开紧密合作。
报道称，双方还就中国力争实现的尽快重启六方会谈以及签订和平协定取代朝鲜战争停战协定事宜交换了意见。
据分析，日方可能表示重启六方会谈的前提是朝鲜做出无核化具体行动，展现了谨慎姿态。
报道称，关于南海问题，武大伟在磋商结束后向媒体表示，这并非他负责的问题，而且与日本没有任何关系。日本外务省干部也表示未讨论南海问题。
日本外相岸田文雄在记者会上就重启六方会谈一事称，“首先朝鲜方面应该率先展示出面向无核化的积极且有建设性的言行”。
武大伟将逗留至8日，目前还在协调他与日本自民党副总裁高村正彦等执政党干部之间的会谈。
另据日本广播协会网站4月5日报道，七国集团（G7）外长会议将于下周在日本广岛举行，目前中国政府的知日派高官正在日本访问，或与日本政府和执政党负责人相继举行会谈。日本政府内部有人认为，此访是为在南海问题上牵制日本。
报道称，中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟从4日开始访日。他曾任中国驻日大使，作为知日派而闻名。
在此次访问期间，他可能会与日本外务大臣岸田文雄、前首相福田康夫、自民党干事长谷垣祯一、公明党代表山口那津男等人举行会谈。相关日程正在协调中。
报道称，关于武大伟此访目的，日本政府内部有人认为，“是想对日本进行牵制，以免下周开始举行的七国集团外长会议过多地谈论南海问题”。
岸田文雄外相曾反复表示，要在G7外长会议上，针对中国的海洋活动就海洋安保问题提起讨论。外务省负责人还称“不谈南海问题是不可能的”。
报道称，着眼于下月的G7峰会，日中两国政府之间的交锋将日趋激烈。
1057
参考消息网4月6日报道日媒称，朝核问题六方会谈日方首席代表、日本外务省亚洲大洋洲局局长石兼公博5日上午在东京与中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟举行了会谈。据共
4月5日，《检察日报》官方网站“正义网”公布了海南省陵水县副县长杨运朝的忏悔书。在忏悔书中，杨运朝称“贪敛钱财的欲火从未熄灭过。当再次身居高位后,我的自律和警惕在随之而来的诱惑面前逐渐弱化。”
去年1月，中纪委书记王岐山在十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的工作报告提出，对被立案审查的党员干部，要对照自己理想信念的动摇和违纪违法的事实，写出忏悔录，自悔自新，警示他人。
据了解，很多贪官的忏悔录是在检察机关侦查阶段写下的。上游新闻梳理发现，在“正义网”上今年公布的官员忏悔书就多达13篇。而这13位官员的忏悔录为我们展现了一个个落马官员的贪腐心路历程。
3名官员忏悔录中谈出身
上游新闻统计今年公布的13篇官员忏悔书中，有3名官员提及了自己的出身。
其中，河北省沽源县县委书记刘富成、重庆市渝北区供销社党委书记刘洪禄均在其忏悔录中提及自己出身农门，并在从政初期仍是有一颗积极向上奋斗的心，但却逐步沦陷在了权利与欲望之中。
刘富成在其忏悔书中写道：“我自幼生长在农家，从政之初，我既有鲲鹏展翅的雄心，也有勤勉为民的愿望，但当我手握实权之后，各种诱惑便纷至沓来，让我忘记了初心。当人情、礼金率先突破我的防线后，我的思想便由清澈渐渐转为混沌，很快就产生了“塌方效应”。最终，由于疯狂追逐金钱、美色带来的快感,让我滑入了犯罪泥潭而无法自拔。”
刘洪禄也在忏悔书中表示：“一个农村出来的娃儿，没根没底，全靠组织一天天培养，一步步把我放到重要岗位上锻炼，才刚提拔到正处级，却又一头栽了下去。我对不起组织的培养，对不起!”
除了两名官员在忏悔录中提及了自己出身农门，也有出身在工人家庭的官员在其忏悔录中提及了自己的出身。
河南省平顶山市政协党组副书记兼新城区党工委书记祝义方在自己的忏悔录中，提及自己出身在工人家庭，并对自己从政的艰苦岁月进行了：“我出生在一个普通的铁路工人家庭，18岁下乡插队，先后当过团委书记、乡长、乡党委书记、副县长、市长、市委书记。我常扪心自问，为什么艰苦关过了，创业关过了，腐败关没有过?”
官员沦陷的“第一次”
在今年公布的13名官员的忏悔录中，不少官员都对自己贪腐的第一次进行了详细地描述。
河南省上蔡县住房和城乡建设局规划审批股股长颊换新在其忏悔录中这样描述他第一次收受贿赂的细节：“2012年年底，董某找到我，说我给他审批的综合楼项目马上就要封顶了，给了我1万块钱，一是对办证表示感谢，再者马上就要过年，算是春节问候，以后还要多多帮忙。我想这是正常人情往来，就没有拒绝。”而就是从贪图这样的蝇头小利如同一片雪花一样越滚越大，最终压垮颊换新。
“从善如登，从恶如崩”。这是海南省陵水县副县长李宗春在忏悔录中对其从政生涯的评价。
他的第一次也是从收受商人小惠开始，“自从在2002年11月第一次收下海南省第二建筑公司三亚分公司老总柯某送的第一笔贿赂款后，我就一发而不可收拾，让膨胀的私欲一次又一次攻破做人的根本底线，在罪与非罪的斗争中一败涂地，最终沦落为人民的罪人。”
而根据不少官员的回忆录可以看出，官员们在第一次收受贿赂时，并不是心安理得的，他么的第一次也都是在忐忑、害怕之中度过的。
河北省沽源县县委书记刘富成在回忆录中称，“开始收受贿赂时，我还心中忐忑、寝食难安。随着不断受贿，渐渐心安理得。”
海南省澄迈县副书记卢勇这样描述自己收受贿赂的心路过程：“收受别人第一笔钱时，我也害怕过，但收了以后就被钱套住了，从此当了金钱的奴隶。有了第一次，就会有第二次、第三次 思想防线一旦决堤，在犯罪的道路上就会越走越远。到后来别人给我送钱，我都麻木了。”
权利的交易：从“欲”到“狱”
在各个落马官员的忏悔录中，几乎难以避免地提到了自己手中的权利与其日益增长的各种欲望之前存在着必然关系。权与钱、与色的交易在这些官员的忏悔录里体现得淋漓尽致。
