广西壮族自治区全州县财政局国有资产管理股副股长马宏在其忏悔录中这样说道：“工作中,我结识了一些企业老板。彼此强烈的贫富落差渐渐让我产生了 有权不用过期没用 的想法，贪念逐渐被点燃，半推半就的，我收下了贿赂4.6万元。”
上游新闻发现，在这13位公布忏悔录的官员中，河北省沽源县县委书记刘富成对自己手中的权利运用达到了极致：“商人们都把我家的婚丧事当成了给我送礼的好机会。他们慷慨解囊并非由于我个人的魅力，而是因为我手中的权力，只要靠上我这棵 大树 ，他们在沽源县经营的项目就能一路绿灯，打败竞争者，赚得盆满钵满。在沽源县干部人事调整中，我具有绝对权力，县里一些干部也多在年节前后给我送礼。先后有数十名干部给我送上了厚礼，总数达180余万元。我女儿买房尚缺215万元购房款，我就向一位在沽源投资房地产的老板透露了这个信息，他心领神会，立即为我交齐了这部分款项。”
刘富成有的不仅是权钱交易，还有权色交易。
在忏悔录中，他写道：“我背叛了和自己相濡以沫多年的妻子，一个老板的独居妹妹成了我的情妇。当她和我说她要买房资金不足让我帮忙时，为了取悦于她，我就找到受我“恩惠”的开发商，“拿”了300万元给她。”
落马后的悔恨
有了今天的下场，才会悔恨昨日犯下的错。
上游新闻记者发现，这些官员们的《忏悔录》的最后，大都在阐述自己以前不该受到权利及金钱的诱惑，终将权利变成了自己的牢笼。
海南省澄迈副书记卢勇在自己的忏悔录最后说道：“由于自己一时的贪心、一时的贪婪、一时的糊涂，下了开发商的巨额好处费，对此我非常后悔，我知道是由于自己的贪心才走上了犯罪道路。我痛苦万分，一切都已无法挽回。”
江苏省通州监狱财务科科长李刚在其忏悔录中称，将因自己的所作所为悔恨终身，“常言道:一失足成千古恨。我对自己的所作所为深感懊悔。可世上治病的药有千万种,唯独没有的就是后悔药。如今，我不但失去了自由，而且算算政治账，我被单位 双开 ；算算经济账，损失惨重；算算家庭账，无法面对社会；算算亲情账，家人以泪洗面，我真是得不偿失，悔恨终身。现如今，我只有痛改前非，真心认罪，才能走好今后的人生之路。”
若没有从“欲”发展成“狱”的本质转变，也许这些官员也很难意识到忏悔这一步。
（上游新闻记者 张曼双）
3085
4月5日，《检察日报》官方网站“正义网”公布了海南省陵水县副县长杨运朝的忏悔书。在忏悔书中，杨运朝称“贪敛钱财的欲火从未熄灭过。当再次身居高位后,我的自律和警惕
参考消息网4月6日报道 港媒称，教育部称，不管在企业担任什么职务，即便是董事长和首席执行官也必须通过全国统一的硕士研究生入学考试，才能入读国内的高级管理人员工商管理硕士（EMBA）项目。
据香港《南华早报》网站4月5日报道称，企业家、政府高级官员和其他渴望建立高端人脉关系的人曾热衷于读EMBA项目。新规定可能对竞争性较差的EMBA项目造成冲击。随着政府的反腐和紧缩运动，这些项目的生源近年来已明显下降。
但是教育部说，新规定也会有助于提高内地这些项目的总体质量。
据澎湃新闻报道，根据新规定，从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。
根据全国MBA教育指导委员会官方网站的通告，从2017年起，全国统一的招生考试将是申请EMBA课程的唯一途径。
目前EMBA全国统考具体的考试科目还没有公布，很可能会有语言、数学、逻辑等。
业内人士称，新计划是史上力度最大的EMBA整顿行动。EMBA课程被称为富豪俱乐部，提供该项目的一些院校被指存在腐败现象，且缺乏统一的招生标准。
2002年，国务院批准32所高等院校开展高级管理人员工商管理硕士专业学位教育。现在这些院校大多根据自主举办的笔试和面试来招生。
教育部曾规定，具有本科以上学历、较大规模企业的现职高层管理人员才可报名。他们还必须有8年以上工作经历，4年以上管理工作经历。
报道说，许多院校不遵守这一规定，常常根据自己的标准招收学生。据说一些申请人甚至“花钱买学位”。
在中国，读EMBA已成为一种身份的象征，是企业高管、政府官员，甚至运动员和其他领域名人扩大人脉关系的平台。
新规定试图整顿这些做法，达不到考勤要求的学生将无法毕业。
目前EMBA项目的学费差异很大，知名院校高达80万元，而一些西部生源短缺省份的院校学费只有10万元左右。
1039
参考消息网4月6日报道港媒称，教育部称，不管在企业担任什么职务，即便是董事长和首席执行官也必须通过全国统一的硕士研究生入学考试，才能入读国内的高级管理人员工商管
2015年企业家犯罪案件多达605例，远超2014年的426例
国企企业家犯罪数量大幅增长，民企企业家的犯罪案件在数量和占比均较去年有所下降
国企企业家涉案罪名排名前三位的是受贿、贪污、挪用公款
民企企业家涉案罪名排名前三位的是非法吸收公众存款罪、行贿罪、单位行贿
在腐败类案件中，一个显著的特点是窝案、大案频发
企业投融资一直是重要的风险点之一。围绕融资环节的民营企业集资诈骗、非法吸收公众存款、骗取贷款等犯罪相对集中
P2P金融理财在中国成了诈骗重灾区
“2015年中国企业家犯罪创下了新高，相比2014年的426例，多了179例。尤其值得注意的是，国企企业家犯罪数量大幅增长，在全部605例案件中占比76% ”
这是《2015中国企业家犯罪报告（媒体样本）》的新发现。
2016年3月底，法制日报社中国公司法务研究院联合法治周末报社、法人杂志及中国青年报舆情监测室共同发布《2015中国企业家犯罪报告（媒体样本）》(以下简称《报告》)。本次发布，得到了猎律网的大力支持。
与此同时，由《法治周末》特别策划的、记载了28位中国企业家精英商海浮沉、犯罪翻船故事的《精英的浮沉――中国企业家犯罪报告》一书，也由海南出版社出版。
《报告》有关负责人表示，今年的《报告》再度推陈出新，为了准确揭示媒体案例的统计特征，课题组延续了2013年、2014年度报告的统计方式，并对2013年和2014年报告中未能体现企业家犯罪情况的指标进行了删减，从犯罪行为和犯罪人两方面，共设定了16项测量指标。其中，企业家犯罪测量指标10项，企业家犯罪人测量指标6项。
《报告》数据显示，2015年国企企业家犯罪数量大幅增长，在全部605例案件中占到456例，占比76%。而民企企业家的犯罪案件在数量和占比方面均较去年有所下降。从地域来看，江苏、北京和广东等经济发达地区仍是企业家犯罪高发地。
《报告》认为，反腐败的持续推进和立法的逐步完善，将有效遏制企业家犯罪的蔓延，但截至目前，国内法治环境依旧不容乐观。
中国社会科学院农村发展研究所研究员、中小银行研究基地副秘书长冯兴元指出，发布关于中国企业家的犯罪报告，旨在通过提供有关中国企业家犯罪教训的范例，来使得中国企业家引以为戒，由此为中国企业家群体的健康生存与发展提供正能量。
企业家犯罪案件增长背后 公众关注、媒体监督、司法透明增加
尽管今年《报告》搜集的企业家犯罪案件数量比去年多出了近200例，但《报告》指出，单纯的数量增长背后，有着不同的企业家犯罪形式变化。案件数量的增多，并不意味着犯罪行为的绝对严重，而是源于各种因素所导致。
首先是公众的关注度稳步增加。由于一些涉案企业家身处事关国计民生的重要行业，与老百姓的生活息息相关。加之多年来的企业家犯罪报告影响力越来越大，公众对于企业家犯罪的关注度越来越高，希望国家采取有效措施遏制和打击这一现象。
其次是媒体的监督积极性增加。积极性增加有两方面体现，一方面是媒体的主动关注度在增加；另一方面，媒体在对一些案件曝光的深度和广度都在增加。
最后，司法透明化程度不断增加。近年来，司法机关主动披露的案件越来越多，一些政府机构的思想也在转变，由过去习惯藏着捂着，变为主动揭短，并公开呼吁公众和媒体的监督。这也是法治进步的一大表现。
《报告》相信，以经济改革、司法改革为代表的各项改革将会深入推进，整体环境的改善，将有助于企业家犯罪现象的减少。
中国人民大学商法研究所所长刘俊海教授在接受法治周末记者采访时表示，民营企业家和国企企业家在犯罪行为上有着明显的区分。民营企业家自己往往就是企业的实际控制人，这决定了他们要追求企业的利益最大化。一旦有技术创新的机会，民营企业家就会从中找漏洞，甚至不惜违法套利。
“而国企企业家实际上就是职业经理人，他们的犯罪动机并不是追求企业利益最大化，而是要掏空企业利益，把其在国有企业的控制权和影响力转化成个人的私利。”刘俊海表示。
著名刑辩律师许兰亭告诉法治周末记者，一些新型经济模式的出现，也是企业家犯罪案件增长的背景之一。“很多人对新模式还不是特别的清楚，对于边界的掌握可能也不那么准确。当然也不排除有些人利用这些新模式去圈钱、骗钱。”
中国首家全球互联网+法律平台猎律网创始人赵宪明认为，部分企业家懂经营管理不懂法，是一个非常突出的现象，也是对企业危害很严重的一面。企业负责人不懂法，不仅仅会造成个人的违法，也会造成企业的违法，甚至断送企业的生命。
腐败类犯罪仍占主流 显著特点是窝案、大案频发
《报告》显示，在企业家涉案罪名方面，腐败类相关的罪名占据绝对多数。其中国企企业家涉案罪名排名前三位的是受贿罪278例、贪污罪66例、挪用公款罪21例，这三类犯罪案例共计365例。与去年相比，数量有所增加。
而民企企业家涉案罪名排名前三位的是非法吸收公众存款罪27例、行贿罪20例、单位行贿罪19例。可见，民企企业家涉及腐败类犯罪以行贿类犯罪为主，且该类罪名在民企企业家犯罪罪名的排名上，亦居于前列。
“企业家的犯罪案件往往有隐蔽性，经常以企业作为掩护或作为载体，这就造成司法机构往往不能很快或很有效地查处。”赵宪明认为，纪委调查案件能够有效地联动公安、检察、法院等各个司法部门。此外，一些案件可能受到不同利益部门的掩护，涉及到的层面较多，纪委的介入调查可以有效排除各种干扰。
在腐败类案件中，一个显著的特点是窝案、大案频发。在2015年企业家犯罪案例中，中石油、中移动、南航等几家特大型国企均有多位高管落马，成为窝案典型。另外两个典型的案例是广州广日集团和广州轻工工贸集团，几乎都是领导层全军覆没。
与此同时，反腐败工作也越来越受重视，作为从中央到地方一项重要举措，在可以预测的一段时期内，反腐败工作仍将持续推进，并有进一步深化的趋势。
“作为政府来说，反腐倡廉是顺应民意，也得到民心支持。从企业家角度来看，反腐工作主要对国有企业的高管产生管制和约束。”孙大午案的辩护人之一、北京京鼎律师事务所主任张星水律师在接受法治周末记者采访时说，民营企业家本身并非反腐败打击的对象，但一些民营企业在市场交易中，在审批、招投标、与政府合作等方面可能和国企或者政府官员打交道，存在行贿犯罪的风险，可能沦为腐败的帮凶。
刘俊海则认为，反腐本就是为抑制犯罪，促进公平市场环境，但各地尚存在监管者懈怠的情况，目前的反腐倡廉目标还远远没有达成。
“总的来说，正在自上而下的规范权力的运行。但我觉得不仅治标还应治本。下一步反腐工作将进入新的阶段，要让篱笆扎得更严，纪检监察部门应该更有作为，特别是在违法犯罪行为出现一些苗头和趋势的时候，就应将其掐掉。”刘俊海表示。
金融领域成为案件高发区 P2P金融理财成了诈骗重灾区
从近年的企业家犯罪案例统计数据来看，企业投融资一直是重要的风险点之一。《报告》分析指出，尽管近年来国家多次采取促进民营企业融资的政策，但执行效果仍然不尽如人意。时至今日，民营企业的融资环境仍不乐观。
在这一背景下，民营企业发展过程中急需的资金问题得不到解决，转而寻求通过对银行高管行贿以及民间借贷等模式，以筹得资金。因此，围绕融资环节的民营企业集资诈骗、非法吸收公众存款、骗取贷款等犯罪相对集中。
“猎律网的法律大数据显示，P2P金融理财在中国成了诈骗重灾区，一方面，一些平台的经营本身就是骗局，却披着互联网金融的外衣；另一方面，我们在立法、执法、监管等层面还存在灰色空白。”赵宪明表示。
《报告》显示，互联网金融行业成为2015年企业家犯罪的典型领域。近年来，以P2P模式为代表的互联网金融机构大规模兴起，作为新型的金融业态，在监管不到位，立法不规范的背景下迅猛发展。而一些平台由于经营不善，无法达到收支平衡，甚至很多平台的创立根本就是诈骗的幌子，一旦出现兑付等资金问题，平台负责人往往采取跑路的方式以逃避责任。由于P2P涉及民间融资行为，投资者数量众多，所以P2P平台跑路案件中，往往牵涉面甚广，社会危害性较大。
“现在是市场经济，网络技术空前发展，互联网经济一方面很繁荣，另一方面也有泡沫。而互联网产业内一些新模式的出现，既给社会经济带来繁荣和新的增长量，也可能被一些人利用，从事一些违法犯罪的行为。”张星水表示，关于互联网金融行业的问题，不能一概而论，业内当然有踏踏实实做金融服务的优质平台，但确实也有一些动机不良的虚假平台存在。
张星水认为，少数人打着互联网金融的幌子，将其作为工具来进行民间集资，甚至是非法敛财和集资诈骗。这样的情况甚至在一些局部地区还有蔓延的趋势。而相对来说，目前在该领域还缺乏“给力”的监管。
刘俊海亦表示，近年来P2P跑路的情况比较多，一方面是因为有了互联网这个更加高效的工具，另一方面是因为针对互联网上的金融等活动，一直缺乏清晰的监管理念。
“互联网本身并不必然催生犯罪，与其说是技术创新带来的烦恼，还不如说是监管者的监管理念和监管手段没有与时俱进，没有赶得上技术进步的脚步。”刘俊海表示，互联网再大也大不过法网，若监管者一直处于重发展轻规范、重效率轻公平、重创新轻诚信、重快捷轻安全的误区，将给一些不法企业及其高管带来犯罪的机会。
法治环境仍需完善 市场监管和刑事司法无缝对接待形成
“无论如何，企业家还是要遵守法律，敬畏法律。”许兰亭在接受法治周末记者采访时如是说。
党的十八大报告提出，加快形成新的经济发展方式，着力增强创新驱动发展新动力，使经济发展更多依靠内需特别是消费需求拉动。这既给中国企业指明了发展的方向，也告诉企业一个重要战略机遇期的到来。
而越在经济转型期间，鉴于企业生存发展需要，企业家涉法的现象越可能有所增加。改革本身就伴随着试错的过程，一些政策、模式、渠道和结构要在摸索中慢慢找对方向，其间发生的监管不完善、政策缺失、执法不到位等损害经济和社会发展的现象难免出现。
“相对于国有企业来说，大部分民营企业是弱小的，那么在立法和司法方面如何给予民营经济平等的保护，我觉得应该进一步完善。”张星水认为。
我国目前正处于经济转型期，市场经济发育还不成熟，市场自发与行政指令共同调节资源配置，国企与民企之间，普通民企与支付“经济租金”的民企之间，市场竞争环境并不相同。
“中国的法治环境得到了前所未有的发展，但也有需要提高的地方。立法的不完善，执法的不严谨，令一些只追求经济利益的不良商人有了空子可钻。”赵宪明认为，目前我国针对企业家犯罪案件的立法和司法解释并不完善。
赵宪明表示，从猎律网的法律大数据来看，众多企业家不断在查询如何合法、守法经营，尤其是在具体的业务领域，企业家们更希望能看到明确的实体法和程序法，而不是模糊的法律解释或执法案例。
“针对新兴行业、新兴产业、新兴领域，立法机关更需要尽快制定完善的法律体系，使得创业者们有法可依，防微杜渐，从而将犯罪扼杀在萌芽之中。
“立法方面还应该坚持科学立法、民主立法、透明立法，提升立法的精准度、可操作性、可诉性和可裁性。避免一些企业及其高管以法律没有规定或规定不明确为由打擦边球。而在执法层面，目前也面临着如何处理好法治政府的建设和执法高效之间的辩证关系。”刘俊海亦表示，法律再好，挂在墙上也只能是收藏品。法治政府与勤勉政府并不矛盾，勤勉政府强调的是勇于担当，有所作为，法治政府讲的是不滥用权力，完全可以在不滥用权力的情况下，依法履行监管职责，而不能让一个取代另一个。
在2015年的犯罪案例中，E租宝非法集资案涉案金额高达500多亿元，其实际控制人挥霍投资人的血汗钱，生活奢靡，却在相当长的一段时间内无人知晓。这正印证了监管落后于新兴行业发展的经济规律，但监管可以落后，却不能永远缺位。
刘俊海表示，在前端行政执法出现漏洞后，导致后端的刑事司法承受了不能承受的压力。而后端的司法救济效果往往一般，因为钱已经被挥霍了。
“综合而言，市场监管和刑事司法之间的无缝对接机制没有形成。我认为行政执法中的信息应该和公安机关和检察机关共享。将来要建立两者之间的对接机制。要在铸造监管合力上做文章，打造一个跨部门、跨地域、跨行业的全方面执法局面。”刘俊海说。
5693
2015年企业家犯罪案件多达605例，远超2014年的426例国企企业家犯罪数量大幅增长，民企企业家的犯罪案件在数量和占比均较去年有所下降国企企业家涉案罪名排名
澳想当美南海“替罪羊”吗<br><br> 一向自诩在南海问题上保持中立、不偏不倚的澳大利亚，近期的言行有些反常。美菲2016年度“肩并肩”联合军演于4日正式拉开帷幕，令人关注的是，除美菲两国官兵外，80多名澳大利亚官兵将首次参加“肩并肩”实战演练。在此之前，当美国海军第七舰队司令倡议欲在南海进行“联合巡航”时，澳防长佩恩就曾一反常态，表示澳有可能派舰艇和军用飞机前往南海争议地区，以宣示他们维护南海“通航自由”的决心。<br><br> 缘何惯于两面得利的澳大利亚这回来了个“选边站”？原因固然很多，但主要有三：<br><br> 首先，是美国的大力挑唆与施压。长期以来，澳大利亚与美国维系着“坚定”盟友关系，在诸多重大国际决策和地区事务上，对美国是言听计从。尤其随着美加紧推进“亚太再平衡”战略，以及澳大利亚地理战略位置，其在亚太地区的作用日显重要。因此美急切盼望澳能在南海地区扮演“副警长”甚至更重要的角色，为美分担更多的责任。以往美国政府和军方对澳大利亚在南海问题上的暧昧立场与态度，时常表示不满，多次对其施压，近年来又逐步在澳派驻海军陆战队、轰炸机和舰艇进行“督战”。<br><br> 其次，澳大利亚对外采取的是安全和经济双轨制。多年来中澳双边关系融洽，经济贸易往来密切：中国是澳大利亚第一大贸易伙伴，而且澳经济增长也对中国高度依赖;中澳两国已建立了外交与战略对话和战略经济对话机制，在经贸领域还实行人民币和澳币直接结算。但必须清楚的是，当安全和经济发生矛盾和冲突时，安全问题就成为澳大利亚最优先考虑的问题。加之，近年来中国经济增速放缓，国际矿产品价格大幅下挫，导致澳对中国矿产品出口下降较多，澳对中国经济的依赖度有所下降，经济在澳国家战略中的比重也呈降低势头。<br><br> 再次，澳大利亚是一个国土面积达768万平方公里的陆地大国，但又是一个实力有限的“西方国家”。近年来，由于经济的持续增长，武器的大幅更新，使得澳大利亚“信心满满”，大国情结上升。如今，距离本土约2000多公里的南海海域，正好成为其显示“地区霸主”宏愿所在，加之又有美国在后撑腰，日本在旁边鼓噪，导致澳有可能不顾中国一再规劝和警告，抱定要在南海“大展宏图”一番。<br><br> 对于喝了“迷魂汤”，打算参与美国南海搅局行动的澳大利亚，必须对其进行外交辞令上的提示和警告，并思考如何配制“解药”：一是不妨先动用政治、外交、宣传、民间等各种方式与手段，对其“晓之以理”地告诫和警示;二是点出美国在南海为一己私利，澳若上当成为帮手，很有可能变成美国的“替罪羊”;三是一旦出现危机，美国可以“溜之大吉”，但处于亚太海域的澳大利亚自身将陷入十分不利的境地。<br><br> 当下，中国经济尽管面临着下行压力，但包括中国在内的亚洲依旧是全球最具活力和前景的地区，未来4年依然贡献全球经济成长近2/3。作为亚太地区大国的澳大利亚，必须有清醒的认识，唯有加强中澳等地区合作才能产生新活力，而摩擦与纠纷只会两败俱伤。(李 杰 作者是海军军事专家)page (来源：人民网-环球时报)
1408
澳想当美南海“替罪羊”吗一向自诩在南海问题上保持中立、不偏不倚的澳大利亚，近期的言行有些反常。美菲2016年度“肩并肩”联合军演于4日正式拉开帷幕，令人关注的是
在生猪价格一路上涨的情况下，猪饲料价格却处在下降通道内。 东方IC 资料
生猪价格近日跨过历史高点，将何去何从？
2014年以来低迷的猪肉价自2015年开始反弹，到今年春节后，甚至达6年来同期最高。与此同时，今年开春持续低温天气，也推高近期蔬菜价格。
4月5日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者多方采访获悉，随着天气回暖，菜价有望逐渐回落，猪肉价也不大可能暴涨。不过，预计蔬菜猪肉价格或将推高3月CPI。
新华社5日发文指出，破解“猪周期”，根子还在促进产业升级。
高肉价持续时间不会长
4月5日，在上海欧尚超市长阳店，市民安女士兜了一圈，愣是什么都没买，“以前夹心肉10元/斤，现在都要十四五块，肋排甚至都要30块，实在是太贵了。”
和安女士同样惊讶“太贵”的，并不在少数。
上海市金山区张堰镇f里村6组养殖户李惠平养猪10余年，看惯了生猪市场的起起伏伏，但对于今年春节以后的行情走势，也感到意外。以往春节过后，是猪肉消费淡季，猪价往往下跌，而今年不跌反涨。上星期，李惠平出售生猪40头，每头平均重达140公斤，一头280市斤的生猪，每头售价近3000元，这样的价格已直逼历史新高。
在生猪价格一路上涨的情况下，猪饲料价格却处在下降通道内。猪饲料运输专业户俞宝根说，豆粕是猪的主要饲料，价格高时每吨4700元，而现在每吨只有2400元到2500元，跌去近一半。
猪价飙升，饲料价格下降，对养殖户来说，应该是迎来了小阳春。但李惠平并没有扩大养殖规模的打算。这位算得上是“资深”养殖户认为，本轮猪肉价格“高热病”，持续时间不会长。
