在上海保定路菜场，双汇肉摊摊主称，以前，他一天差不多能卖3头猪，现在也就只能卖一头，“实在太贵了，来买肉的人也少了，卖不动。”
而上海市农产品批发中心市场数据显示，目前，猪肉价格差不多达到近6年来最高。
对于节后猪肉逆势上涨，农业部近日表示，这轮上涨，从去年七八月份开始，是猪肉价格恢复性、补偿性上涨。预计今年下半年将有所回落，暴涨可能性不大。
菜价也在涨，和气温有关
不仅仅是猪肉，近日，不少上海市民发现，蔬菜也要“吃不起”了。在上海长阳路菜场，茄子从此前的8元/斤涨至11元/斤，草头从10元/斤涨至15元/斤，甚至菜心也从3元/斤涨至5元/斤。
3月中旬上海菜篮子价格指数主要数据显示，今年蔬菜与去年相比涨了31.7%。其中叶菜涨幅37.1%，非叶菜类涨幅27.5%。
对于近期蔬菜价格上涨，江桥蔬菜市场相关负责人透露，每年春天，确实属于“春淡”时节，不过，今年开春以来，各地气温偏低，甚至出现倒春寒现象，因此，价格短时上扬。预计随着天气回暖，蔬菜价格将缓慢回落。
另一方面，业内透露，3月份，猪肉和蔬菜价格的攀升，有望拉升3月居民CPI指数上涨。不过，这都在正常范围内，因其引起通货膨胀的可能性不大。
【分析】
农业部：下半年出栏量增加，猪肉价不会出现暴涨
据新华社4月5日报道，肉价单月上涨30%，生猪价格创五年来历史高点，猴年里的“二师兄”出尽了风头。
农业部畜牧业司有关负责人表示，这一轮猪价上涨带有明显的恢复性和补偿性特征。下半年生猪出栏量将逐步增加，“不会出现暴涨。”
“猪价粮价比”一反常态
在经历了多年连续亏损后，去年我国生猪价格进入新一轮上涨通道。3月份以来，各地猪价再次上涨，已突破2011年创下的19.6元／公斤的历史高点。
在全国畜牧业百强县市江西省高安市，良牧养殖有限公司负责人范钰明说：“猪价已经突破了20元／公斤，而且还在涨，好几年都没出现过这样的行情了！”
不少市民表示，肉价高得吓人，“钱袋子”吃不消。
“按照规律，春节过后一般是传统的猪肉消费淡季，但今年年后猪价在高位企稳的基础上，却再次进入上升通道，这种情况并不多见。”中国生猪预警网首席分析师冯永辉说。
一反常态的还有扭曲的猪价粮价比。山东畜牧协会秘书长曲绪仙说：“现在的猪粮比是9：1左右，已经远超6：1的盈亏平衡点。今年的饲料价格比往年低15%~20%。以玉米为例，今年玉米每斤才8毛多钱，前两年这个价格都在1.2元左右。”
业内分析认为，这一轮猪价上涨主要原因主要有三点：一是前几年价格持续低迷，一些养殖户减产或退出市场，农业部数据显示，去年全国约有500万养殖户退出市场；二是各地提高环保门槛，许多养殖户标准不达标；三是今年春节前后，全国出现多场寒潮雨雪天气，对仔猪生长造成一定影响，导致市场供应偏紧。
最近15年的5个“猪周期”
“生猪价格上涨―母猪存栏量增加―生猪供应量增加―生猪价格下跌―大量母猪淘汰―生猪供应量减少―生猪价格上涨 ”这是我国生猪养殖行业一直难以跳出的周期性规律。据养殖户反映，近年来的“猪周期”波动程度更深。
梳理最近15年的猪价变化，大致有5个“猪周期”，基本是按照3年至4年一个周期运行。从波峰来看，分别出现在2001、2004、2008、2011年和今年。
冯永辉等专家表示，应当理性看待此轮猪价波动。但是，对于散养户过多、调控不科学等加剧“猪周期”波动的因素，必须重视。
养殖专家表示，当规模化养殖占到市场的80%以上，“猪周期”振幅就会趋于平稳。而在国内，家庭散养等小规模生产仍占较大比例，容易造成“行情好时一哄而上、行情差时一哄而下”。数据统计显示，生猪出栏量每变动一个百分点，就将可能引起后期猪价六七个百分点的波动。
记者调查发现，美国、日本等国家猪肉价格波动较小，一个重要原因是根据国内消费量来确定生猪养殖量，供求保持基本平衡就能保持价格稳定。而目前我国供求不对接，容易导致猪价暴涨暴跌。再加上我国肉价调控有一个特点，即高价时介入，扶持生产，肉价大跌时，一些地方又放任，此类调控容易导致肉价波动。
关键在促进产业升级
“过去一头猪利润达到800元的时候，补栏就有些疯狂了，但今年大家都比较谨慎。”范钰明说。价高伤民、价低伤农，消费者和养殖户都盼望生猪养殖业能早点走出“猪周期”的怪圈。
破解“猪周期”，根子还在促进产业升级。专家表示，在扩大规模化、专业化、工厂化养殖的同时，今后国家应采取措施促进产业化、标准化和品牌化生产。要扶持龙头企业与小农户建立紧密的合作关系，用品牌引领畜牧业发展。
“生猪养殖要想稳步发展，没有准入门槛怎么行？”江西绿环牧业有限公司总经理王冬新认为，前几年养猪利润“高得离谱”，一头猪净赚八九百元，很多养殖户盲目扩大规模，一些社会资本也纷纷涌入养猪行业，造成猪价的“过山车”式波动，而且对环境造成了很大污染。
在做“大”的同时，我国生猪养殖行业也需做“强”。正邦集团董事长林印孙说，我国生猪养殖虽然体量占全球的50%以上，但饲养技术尤其是育种和防疫技术与国际上还是有很大差距。
专家同时表示，“猪周期”不会因为规模化养殖而消失，变化的只是波动的幅度和波峰、波谷的相对位置，面对当前的猪价上涨，广大养殖户应继续保持理性。
发展改革委提醒，猪粮比价处于较高水平，可能会引起养殖户过度补栏，导致生猪产能过度扩张，使生猪价格很快进入下跌通道，建议生猪养殖场户理性判断生猪价格未来走势，进一步提高风险意识。
3827
在生猪价格一路上涨的情况下，猪饲料价格却处在下降通道内。东方IC资料生猪价格近日跨过历史高点，将何去何从？2014年以来低迷的猪肉价自2015年开始反弹，到今年
2004年前关于武汉冠生园食品公司改制的两个文件
央广网武汉4月6日消息（记者管昕 左艾甫）据中国之声《新闻纵横》报道，武汉冠生园食品公司是湖北省一家老字号国有企业。2001年，已是武汉江汉区特困企业的冠生园，因资不抵债启动国企改制，之后，冠生园同添地公司签订资产转让协议。2004年，媒体对冠生园改制中存在的违规乱象曝光后，武汉市政府成立联合调查组展开调查。武汉市纪委发文认定，冠生园改制存在企业违规操作，江汉区有关部门对改制监管不力、滥用职权等严重不作为、乱作为问题。1人被判刑外，5名责任人员受到党纪处理。
当年，武汉市政府以此为典型案例，在全市范围展开“以案学法”活动，教育警示各级政府部门依法行政，吸取教训。并发出整改通报，要求江汉区政府对冠生园改制存在的问题进行纠正，督促各方重新签订相关协议，确保国有资产不流失。但十二年过后，市政府和纪委的文件均沦为“一纸空文”。当年的国企违规改制，至今都未得到纠错。上千万国有资产仍在流失，纠错成本逐年增大。为何纪委盖棺定论十二年难纠错？
冠生园现法人代表：只能看着国有资产每天在流失
冠生园在江汉区北湖西路上的厂址，如今已是繁华闹市。厂区残败的景象，很难和周围的环境相匹配。破旧的职工楼临近街道，一层的门面经过商户的简单装修，经营着各式买卖。在这栋低矮的老式职工楼里，仍住着不少冠生园的老职工。提起当年的违规改制和国有资产流失，大家已没什么兴趣。原冠生园工会主席、现法人代表唐星说：“国有资产流失，对职工来说，晓得！心里是明白的，但是他无能为力。”
冠生园流失的国有资产，能否追回，已和职工们没有任何关系。按照当年的职工安置政策，有的职工以每年591元的价格，买断工龄，和企业解除劳动关系；有的每月可领取280元的生活费，社保由企业托管直到退休。十多年过去，大多职工已得到基本安置，生活恢复平静。而冠生园改制引发的利益博弈，仍在暗潮涌动。
原冠生园党委书记杨本建说，当年以政府为主导的国企改制，最后走偏了方向。他认为改制是不成功的，当时国有资产基本上都被瓜分了。
武汉市纪委认定，冠生园的企业改制最终变成单纯的土地转让行为。土地转让价格又没按土地评估价格计算，而是套用改制优惠政策，且未计算价值709万的地面附着物，土地转让中还少算了1.4亩的土地面积。明知违规，主管部门区体改委、区经贸委对土地补偿价格、申报产权转让、债权债务处理，以及企业职工安置等方面，违规审批，甚至弄虚作假。
原来估价3600多万的国有资产，上亿的银行债务，被参与改制方添地集团以巧妙方式，逃避了银行债务，以1300多万的低价拿到冠生园的20亩国有土地及房产。冠生园现法人代表唐星说，面对现状，他们只能看着国有资产每天都在流失。他说，“我们也晓得国有资产流失，但是管不了。我们企业没有那个力度。市里的文件，我没见到哪个部门在执行，国有资产流失的事情，上级也知道。”
主管部门称无能无力
作为冠生园现在的主管部门--江汉区经济和信息化局表示，对此无能为力。副局长张志雄表示，“市纪委的文件上已经说的很清楚了。作为主管部门，我觉得没有能力来解决。例如产权的变更，是由市国土规划局来负责的。区里的领导都退休好多年了，最终为啥没纠正，我觉得你还是问问规划局。”
武汉市国土资源和规划局却表示，他们不便对此发表意见，国企改制主要由区政府主导，让记者联系江汉区政府。刚上任不满半年的江汉区政府办副主任王善鼎，面对媒体的追问，也是一肚子苦水。他表示，违规改制留下的是两家企业的利益纠纷。“我来这三四个月，就不停地在为这两家企业（伤脑筋）。一个说它是违法改制，一个说它是违章建筑，还有就是职工。如果查我的工作记录，我有70%的精力都在这里。”
原来，通过非法手段，违规取得冠生园核心资产的添地公司，办完土地过户手续后，就向银行抵押贷款一千万。而应付给冠生园的1300多万，至今还没有付完，还差300多万，给职工安置带来较大阻力。理由是，冠生园的土地上有座“拆不掉”的加油站。
冠生园和添地公司签订资产转让协议之前，冠生园为盘活有效资产，早与三丰石油公司签订合作开发协议。三丰以极低的价格和冠生园签订合同，租赁其3亩地，租期30年，申建加油站。虽然后续的相关证件一应俱全，但由于历史原因，三丰至今没有前置的规划手续。
违规改制引发商业纠纷
2002年拿到冠生园土地、房产手续的添地公司，想在此开发地产。而拿到30年土地租赁权的加油站是绊脚石。双方因此陷入利益纠纷。江汉区经济和信息化局副局长张志雄介绍，“当时就因为这个扯皮，不把加油站关了，添地公司就拒付冠生园的余款。我们找添地公司也要过，当时正改制，职工安置没有钱不行的。我们作为主管部门，不能推，只能拆借资金来调剂职工安置的费用。”
记者了解到，仅2003年6月至2005年，江汉区政府就为此事垫付了1021万，用于安置职工及解决企业遗留问题。这么年来，违规改制的错一直未能纠正，国有资产也因此每天都在流失。张志雄说，“老厂房的房租肯定是国有资产，但是我们现在苦于没有办法，现在 两证 在添地公司手上，他说那是他的。三丰公司的租金也没有交给添地公司，两证是添地公司的，我们又不能收。”
当地政府一位知情人士透露，多年来，添地公司和三丰加油站明争暗斗，动用各种力量博弈，互相举报。江汉区政府办副主任王善鼎接受采访时也表示，“这么十几年，他们两家企业没有消停过。政府也一直在做协调。”
为化解纠纷，江汉区政府曾打算将三丰加油站迁建，但因辖区内没有可建加油站的储备土地，只能放弃。而对添地公司违规改制的纠错，区政府打算收购，经过评估认为可行性不高。纠错因此陷入死结，两家企业积怨较深。
三丰加油站总经理韩大运称，2004年武汉市纪委认定改制违规后，此事一直风平浪静，直到2013年，规划、消防、城管突然要对其加油站进行执法。
韩大运抱怨，“添地公司的改制是违法改制，为什么政府不追究？城管局把我的门围上，到现在没有一个行政告知书。”
有政府知情人士透露，城管局的执法，只是迫于上级压力，相关部门知道其中的恩怨，对加油站的强拆不是动真格。
纠错的死结真的难以解开吗？全国人大《国有资产法》起草组成员、中国政法大学资本金融研究院院长刘纪鹏认为，“武汉市纠正区一级国资委的做法，本身既有行政效力，也有法律效力。这件事情本身就必须应该纠正，这是一桩不符合程序，明显贱卖国有资产的事件。”
刘纪鹏还表示，冠生园违规改制的案子，具有典型意义，对当下新一轮的国企改革仍有启示，应该果断地纠正，并且在不合法必须赎回的基础上，采取一定的行政手段，强制性收回，不存在跟三丰公司，跟添地公司协商的问题，调整过程中，对两家公司的资金报酬予以考虑，按照一定的市价，损失给予补偿。
就违规改制的相关细节，记者多次联系添地公司两位主要负责人，始终无人回复。记者调查发现，法院认定，时任江汉区体改委主任廖府庭曾多次收受添地公司贿赂，为其兼并冠生园、江汉绸布商店等企业提供方便。加之廖府庭其他贪腐行为，法院判决其2年有期徒刑。
违规改制的错，有人被判决，依然难纠正。背后是否另有隐情？冠生园违规改制，留下的历史恩怨，最终是谁在埋单？武汉市纪委之后对此事的督导是怎样的？中国之声将继续关注。
3622
2004年前关于武汉冠生园食品公司改制的两个文件央广网武汉4月6日消息（记者管昕左艾甫）据中国之声《新闻纵横》报道，武汉冠生园食品公司是湖北省一家老字号国有企业
图为浙江省纪委信访室工作人员吕新民用切纸机打开信封
手起，刀落。一摞厚厚的牛皮纸信封，便齐刷刷“咧开”一道口子，露出白色信纸。
吕新民，浙江省纪委信访室工作人员。每天早晨，他都与“老伙计”切纸机一起，开始一天的工作。这些来自全省各地的信件，就是助力纪检监察工作的举报信。尽管干这行已有7年，但吕新民对待每个信封，仍小心翼翼。“里面装的，都是群众的期待。打虎拍蝇，线索来源必须审慎处置。”他说。
省纪委的办公楼中，他的同事们也正忙着登记信件内容、接听举报电话、处理网络举报，还轮流前往省信访局“坐诊”，接待来访群众。据统计，2015年，省纪委信访室处理举报件近两万件，其中一部分信件在完成信息录入后，转送下级纪检监察机关处理。
举报信有“户口”扫码可查流程
图为某举报信条形码编号
图为省纪委信访室工作人员扫描举报信条形码编号
“周二是中央纪委向省本级转送举报信的日子，工作量会大些。”采访当天恰逢周二，切纸机边的纸板箱中，数个印有“中央纪委”字样的文件袋已敞开口子。
“一袋大约有30封，如果信中附的材料多了，每袋的信数量就少些。”吕新民口中所说的“材料”，不仅指文本，还包括光盘、U盘等移动储存设备，内含音频、视频等证据。浏览后，他会依据被举报人的属地、职级等分类，再将举报材料分送到相关工作人员案头。
两台电脑是信访室工作人员的标配。“你瞧，这台仅供内部使用。”指着主机上“不连外网”的标签，一名工作人员说，“与外隔绝”是出于信息和数据安全的考虑，信件、网络、电话、来访的举报内容，都要先录入纪检监察信访管理系统，再进行办理。
“这台内部电脑用于登录系统，所有工作人员一人一个账户，管理权限不同，可见的举报件范围也不同。”工作人员解释说，如他负责阅办某地市的信访举报，那么就无法看到其他地市的信息。
“处理的第一步，就是给每封举报件贴上条形码标签，用于标识 身份 。”随着工作人员举起扫码枪，“嘀”的一声，这封举报信的条形码编号，便出现在信访举报管理系统的条形码栏中。“这相当于给举报件建了 户口 ，方便查阅相关的处理流程。”工作人员说。
工作量最大的是信息录入，工作人员需要在阅研举报件后，将群众反映的问题归纳为约1000字的摘要，录入系统。在简明扼要的基础上，保留举报件中的违纪情节、重点问题，工作人员练就了一套归纳提炼的“神功”。
“阅读量最大的一个信访件，所附的材料有5厘米厚！”据了解，省纪委信访室工作人员每天人均办信至少20封以上。“这仅仅是信息录入，后续还要研判、汇总、分析，重要件还要上报和讨论。”加班加点，早已成为他们的常态。
按“分级负责、归口办理”的原则，省纪委本级受理的举报件，将移送本级机关有关部门；反映下级党委管理干部问题的举报件，则转送下级纪检监察机关。当举报信转到下级纪委，当地工作人员只需再次扫描条形码，就能在系统中接收到对应信息。而省纪委信访室工作人员也可在系统中，跟踪举报信的流转轨迹，检查办理环节和处理情况。“这就确保每封举报信的办理始终处于跟踪监督之中。”省纪委信访室负责人说。
举报要对号入座部门各有分工
3月25日，杭州西湖区省府路10号，来访群众正在省信访局一楼大厅中等候进入省纪委接待室。
在来访接待大厅，来访群众需先在窗口使用二代身份证进行登记，经登记人员审阅反映材料后，再分流到不同部门的接待室中。
图为省纪委信访室工作人员正在接访
图为省纪委信访室工作人员接访
216，是省纪委接待室的房间号。25日早上，接访员共接待了两批群众。电脑屏幕中，信访举报管理系统的页面正打开着。“接访结束后，需将群众反映的内容及时录入，以便分级办理。”接访员说。
“省纪委信访举报受理范围主要有3类：对党组织、党员和监察对象违反党纪政纪行为的检举控告，依法应由纪检监察机关受理的党组织、党员和监察对象不服党纪政纪处分和其他处理的申诉，对党风廉政建设和反腐败工作的意见建议。”省纪委信访室有关负责人寥寥数语，便勾勒出工作范围。
但现实情况却要复杂许多。很多时候，群众所举报的内容，并不在受理范围内。
“群众对纪委的信任度高，但反映的如涉法涉诉、征地拆迁等问题，与党员、干部个人的矛盾纠纷、利益冲突等，应通过诉讼、仲裁、行政复议等途径解决或由相关职能部门调查核实处理。”接访员表示，对这些来访者，他们会转相关部门或引导信访人向有关部门反映。
这种情况也发生在省纪委信访室的电话举报接听室。采访过程中，电话铃声此起彼伏，工作人员表示，他们平均每天接听举报电话约30个，最多时一天接听过86个来电。“别看总量大，但有效举报并不多。”她介绍说，很多群众所反映的问题，并不属于省纪委受理范围，其中最常见的就是针对一些涉法涉诉的问题。
按照“转职能、转方式、转作风”的要求，省纪委信访室聚焦主业，集中精力把检举控告、特别是涉及省管干部的信访举报处理妥当。
“据统计， 三转 后反映党员干部违纪问题的举报相对集中，署名举报的也多了。”省纪委信访室负责人认为，这说明群众参与党风廉政和反腐败斗争的意愿正不断提高，但他也希望群众在信访举报时，尽量“对号入座”，提高举报“命中率”和线索质量。
举报途径升级一键直通省纪委
图为省纪委监察厅网站举报窗口
图为网站举报流程页面
2015年10月，省纪委监察厅举报网站全面升级。这意味着，浙江省群众举报更加便捷，举报信处置更加高效。
尽管网站运营时间不长，但网络举报数量逐月增加。据了解，目前，网络举报量已占信访举报总量的10%以上。
打开省纪委监察厅网站，“网上举报”的链接按钮显示在首行菜单栏中。点击进入后，群众可选择相应地市进行举报。各地市的举报页面中，都设置有“我要举报”“举报指南”“网上举报须知”“举报查询”等板块，点击“我要举报”便可进行举报登记。
图为网站举报查询反馈页面
登记信息的必填项包括被反映人姓名、地区、单位和举报类型、举报具体内容。填写完毕后，举报人可自行设置举报密码，用于登录“举报查询”页面，查询该举报件的受理情况。
点点鼠标就能举报，这种升级版的举报方式，既免去群众的舟车劳顿，也省下了写信、电话所需耗费的邮资与话费。目前，来信、来访、电话和网络举报，是群众向省纪委举报的4种方式。尽管传统的来信、来访仍占60%以上，但随着时代进步，网络举报所占比重将进一步提高。
5241
图为浙江省纪委信访室工作人员吕新民用切纸机打开信封手起，刀落。一摞厚厚的牛皮纸信封，便齐刷刷“咧开”一道口子，露出白色信纸。吕新民，浙江省纪委信访室工作人员。每
