4月5日，湖南长沙纪委官网――长沙廉政网一篇题为《浏阳：“七个一律”严处党员、国家工作人员吸毒行为》的文章披露：2015年，浏阳市共查处吸毒涉毒的党员和国家工作人员37名。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解得知，针对这一现象，浏阳市纪委专门制定出台《浏阳市关于党员、国家工作人员吸毒行为的监督处理办法(试行)》（下称“监督管理办法”）规定：市管干部有吸毒行为的，一律免职。
澎湃新闻发现，上述文章中，除披露去年查处吸毒涉毒的党员和国家工作人员数量外，去年10月，浏阳市还就公职人员赌博和吸毒案件的处理问题召开了特约审理工作会议，统一了量纪标准。今年3月，浏阳市纪委牵头召集组织、人社、公安等部门进行专题研究，制定出台了《监督管理办法》。
此外，3月29日，湖南省委、省政府召开电视电话会议，部署启动“纠 四风 治陋习”专项整治工作，党员干部吸毒涉毒行为成为本次整治的重点。
《监督管理办法》明确规定：
发现市管干部有吸毒行为的，一律给予免职等组织处理；凡有吸毒行为记录的，一律不予以提拨重用；党员存在吸毒行为的，当年度一律评为不合格党员；干部职工存在吸毒行为的，当年度考核一律评为不称职(不合格)；凡连续两年考核被确定为不称职(不合格)等次，一律予以辞退或解聘；凡复吸人员一律从重处分;单位中层干部、二级机构负责人以及下属党组织负责人存在吸毒行为的一律予以免职。
《监督管理办法》还规定，党员、国家工作人员发生吸毒行为，所在单位党委(党组)主要负责人为第一责任人，分管领导和具体管理人员为直接责任人。同时，在对党员、国家工作人员吸毒行为监督处理过程中，存在教育监督管理不力、瞒报吸毒人员信息、为吸毒人员说情、对处分决定执行不力等6种行为的，该市将对相关单位和个人予以责任追究。
湖南省浏阳市纪委书记谭果认为，该《监督管理办法》的出台，将有利于浏阳市落实“两个责任”和践行“四种形态”，最大限度推进“纠 四风 治陋习”专项整治工作在浏阳区域内落到实处。
1063
4月5日，湖南长沙纪委官网――长沙廉政网一篇题为《浏阳：“七个一律”严处党员、国家工作人员吸毒行为》的文章披露：2015年，浏阳市共查处吸毒涉毒的党员和国家工作
人民网北京4月6日电 财政部网站5日发布的《关于做好成品油质量升级项目贷款贴息资金申报工作的通知》表示，按照国务院第九十次常务会议关于开展加快成品油质量升级国家专项行动的安排部署，中央财政将从节能减排补助资金专项中安排资金，对符合条件的成品油质量升级项目贷款给予贴息补助。

贴息对象为2014年4月29日国家颁布《大气污染防治行动计划成品油质量升级计划》中及以后实施的成品油质量升级项目。具体申报企业条件、项目要求、项目建设内容和时限等应符合《关于印发的通知》的相关要求。

通知指出，中央财政根据项目贷款总额及贷款贴息率确定补助金额。贷款贴息率根据年度预算规模，按照不高于中国人民银行同期同档次贷款基准利率执行，如申报项目的实际贷款利率低于确定的基准利率，则按实际发生的贷款利率执行。贴息资金采取分年据实贴息的办法，对贴息年度内贷款期限1年以上（含）的贷款，按全年计算贴息；对贴息年度内贷款期限不足1年的贷款，按贷款实际月数计算贴息。贴息年度为2015年至2017年。

通知要求，每年年初，申请企业将上一年度贴息补助申请逐级上报至所在地省级能源和财政主管部门，并提供银行贷款合同、贷款到位凭证、贷款银行出具的利息结算清单、利息支付原始凭证等材料。中央企业直接将贴息补助申请及相关证明材料报送至国家能源局，并按属地化原则提供财政部驻当地财政监察专员办事处审核结论。每年3月31日前（2016年可向后顺延15日），省级能源主管部门会同财政主管部门进行初审后，将本地合格申报项目汇总上报至国家能源局，并提供专员办审核结论。省级相关主管部门应对本地贴息项目的真实性和资料完整性负责，专员办负责对贴息项目进行审核并出具准确的贴息金额。

通知明确，国家能源局委托独立第三方机构对申报项目的符合性进行评估，按程序公示后确定给予财政贴息支持的项目范围。每年4月30日前（2016年可向后顺延15日），国家能源局将财政贴息支持项目以及专员办审核的贴息金额报送至财政部。财政部根据国家能源局核定结果，确定各企业贷款贴息补助金额，并按照有关规定公示后，将补助资金拨付到申请企业。

通知指出，国家能源局将组织对成品油质量升级贷款贴息项目进展情况进行监督检查。对存在以下情形之一的，国家能源局将会同财政部视情节轻重给予通报批评、责令限期改正、扣减或追回贴息资金、纳入不良征信记录、3年内不受理违规企业提出申请等处罚：

一是采取各种不正当手段骗取贴息资金；二是挪用或截留侵占贴息资金；三是拒绝有关部门依法监督、检查，或对有关部门依法监督、检查不予配合；四是未按国家规定时限完成项目建设；五是存在重大安全环保隐患，经有关部门依法责令限期整改，逾期未完成。

通知要求，获得贴息补助的炼油企业须承诺严格执行国家炼油产业政策，承担保供责任和储备义务，按期完成成品油质量升级目标任务并淘汰落后产能。同时，主动配合行业监测监管，及时准确报送原油（原料油）加工量、成品油产销量、流向、企业生产经营情况及税收等相关数据信息。page (来源：人民网-能源频道)
1452
人民网北京4月6日电财政部网站5日发布的《关于做好成品油质量升级项目贷款贴息资金申报工作的通知》表示，按照国务院第九十次常务会议关于开展加快成品油质量升级国家专
参考消息网4月6日报道 境外媒体称，中国食品安全监管当局已下令对销售冒牌婴幼儿乳粉事件进行彻底调查。
据香港《南华早报》网站4月4日报道，监管部门是在上海公安部门破获冒牌乳粉案件后作出上述表示的。据报道，上海公安部门已逮捕6名涉案嫌犯，据称已有1.7万余罐冒牌乳粉被销往数个省份。
中国媒体4日报道称，国务院食品安全办已派员赴上海实地督查，并要求相关省份彻查乳粉流向。
中国国家食品药品监督管理总局还提醒广大消费者，谨慎在网上购买婴幼儿乳粉，并要求零售商执行进货查验记录制度。
监管部门此前在一份声明中称，6名嫌犯被控收购低档、廉价或非婴儿乳粉，然后将其装进著名品牌的罐子里。该声明还称，这些冒牌乳粉已被销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地的经销商，并进一步销售到全国多个省市。
据官员称，该团伙通过销售冒牌乳粉已获利近200万元人民币。
报道称，这不是中国第一次出现涉及婴幼儿乳制品的丑闻。2008年曾发生婴幼儿奶粉中被查出含有三聚氰胺事件，造成数名婴幼儿死亡。
另据法新社4月5日报道，上海市当局称，该市破获了生产、销售假冒“雅培”乳粉案件，已批捕6名涉案犯罪嫌疑人，假冒乳粉已被销往7个省份。
“雅培”乳粉的制造商5日在其官方微博上发表声明称，该案件所涉及假冒“雅培”产品已经于去年年底被查处并全部收缴。
报道称，此案是中国最新一起涉及食品安全的丑闻。上海市食品药品监督管理部门4日在一份声明中称，它还在追查网络销售假冒乳粉的流向。
中国媒体此前曾报道称，该团伙共计生产销售了1.7万余罐假冒乳粉，非法获利近200万元。中国的相关部门称，假冒乳粉并不存在安全风险。
据中国媒体报道，在最近的另一起案件中，因销售假牛肉干，中国一法院判处数人有期徒刑，最高的被判刑15年。据报道，该团伙在猪肉中加入添加剂，使其看上去更像牛肉。
1016
参考消息网4月6日报道境外媒体称，中国食品安全监管当局已下令对销售冒牌婴幼儿乳粉事件进行彻底调查。据香港《南华早报》网站4月4日报道，监管部门是在上海公安部门破
截至2月底，共初核群众身边的“四风”和腐败问题7649件
3月29日至4月1日，广西壮族自治区纪委会同广西壮族自治区人大办公厅、政协办公厅及自治区党委统战部，组织自治区人大代表、政协委员、民主党派和无党派人士，分组前往贵港、来宾及百色、河池等4市，就广西壮族自治区开展查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题专项工作进行第二次巡查调研。
巡查调研期间，每到一地，人大代表、政协委员、民主党派和无党派人士都深入一线与基层干部群众进行面对面交流，就专项工作开展情况进行仔细了解、对出现的问题提出建议、对工作成效“点赞”、对先进经验进行推广，并以座谈会等形式及时向广西壮族自治区及相关市、县纪委反馈。
“知道适合你的惠民政策有哪些？”“每个月的"低保"都能按时领到吗？”一走进田阳县五村镇桥马村，无党派人士、广西壮族自治区人社厅公务员局综合处副处长苏西西便拉着群众，详细询问当地惠民补贴的发放情况。在巡查调研中，巡查调研组通过提问题、查台账、开座谈等多种形式，详细了解专项工作开展情况。
对于发现的问题，巡查调研组成员直言不讳地提出建议。“镇村里面的公告栏还不够集中、内容凌乱。”在金城江区河池镇大杨村，广西壮族自治区政协委员、广西艺术创作中心戏剧曲艺部部长杨建伟指出，过于凌乱的公告栏，不便于群众清楚了解相关惠民政策，因此应当规范公示栏，也有利于拉近与群众的距离。
对于一些市、县开展专项工作的先进典型经验，巡查调研组成员也进行详细了解，并着手对经验进行推广。“我要将民生资金公示的做法带回去，告诉辖区的外来务工人员，让他们根据自身情况回家乡办理相关补贴。”在平南县镇隆镇拥平村委的公示墙前面，广西壮族自治区人大代表、南宁市兴宁区朝阳街道望州南社区联合党委书记黄伟玲一边拍照一边说。
活动结束后，巡查调研组成员将调研结果形成调研报告及意见和建议，为深化专项工作建言献策，督促有关方面进一步落实好主体责任和监督责任，以反腐倡廉的新成效取信于民。
自2015年9月起，经广西壮族自治区党委同意，自治区纪委部署在全区范围内集中开展查处发生在群众身边的“四风”和腐败问题专项工作。截至今年2月底，全区共初核群众身边的“四风”和腐败问题7649件，立案4178件，给予党纪政纪处分2495人，诫勉谈话、组织处理874人，移送司法机关282人。（记者 陈强 唐正芳 卢彬彬 韦鹏雁 通讯员 莫鸿岸） (来源：广西日报)
1169
截至2月底，共初核群众身边的“四风”和腐败问题7649件3月29日至4月1日，广西壮族自治区纪委会同广西壮族自治区人大办公厅、政协办公厅及自治区党委统战部，组织
5日，深圳交警公开回应“禁摩限电”焦点问题。南方日报记者 鲁力摄
深圳“禁摩限电”（禁止摩托车和限制电动自行车上路行驶）近来引舆论关注。5日，深圳“禁摩限电”行动主管部门深圳市交警局召开新闻发布会，解释其通过“禁摩限电”来支持快递业发展的理念。
“禁摩限电”涉及到多个群体，且在法律依据、执法方式、备案配额、未来思路等方面，都有诸多社会关注点。在新闻发布会上，深圳市交警局指挥处处长刘晓定介绍，深圳“禁摩限电”一开始是单纯“禁摩”，到2012年起增加“限电”内容，全面启动“禁摩限电”工作，“涉及电动自行车的各类交通事故的人员伤亡率明显高于其他交通事故，危害性非常高”。
记者了解到，这项工作已经先后调整并发布相关两轮电动车限行通告共14期。根据最新的一期限行通告，目前深圳市“限电”的具体区域包括522条限行道路、22个限行片区以及1条严管示范路，目前原特区内已有约85%的道路限行，原特区外中心城区主、次干道已限行。限行道路、片区主要集中在主、次干道，公交、地铁覆盖率高的区域，其他未限行区域、道路，二轮电动车可以通行。
深圳市交警局局长徐炜称，深圳道路资源紧缺，路权争夺激烈，交警推出一些限制性措施的同时，也在思考如何让更多使用群体共享道路资源。
据深圳市邮政管理局数据，2015年深圳收派加件量达到21.65亿件，快递的业务收入222.97亿元，同比增长32.19%，占GDP1.3%。这些快件以每件平均160元的货值来算，已支撑起3464亿元社会销售额。但目前末端快递仍以两轮、三轮电动车为主，在深圳原关外地区，电动三轮车占快递运输工具总量的90%。
对于广受关注的电动三轮车问题，深圳交警明确，目前限行，“待快递业专用电动三轮车国家标准出台后，将根据深圳的实际情况，研究制定分区域、分路段的具体政策，切实解决快递物流最后一公里的问题”。
在发布会上，深圳邮政管理部门及快递行业协会负责人也强调了这一诉求，而圆通快递CEO相峰接受南方日报记者采访时也表达了同样的呼声。
“通过这一次对电动车 禁摩限电 整治，在快递业转型升级中间，特别在运输方式、运输工具方面，我们有能力也有信心打造成深圳的一个样本。”徐炜称。
“禁摩限电”成为道路资源管理治理的一项现实课题，“我们只能够根据不同区域、不同时段、采取不同模式来分别提供给各类的使用者。”徐炜呼吁城市管理者用智慧共同解决这一难题。
交警澄清
1.“禁摩限电”针对非法从事拉客、违法违规驾驶机动三轮车上路
查扣快递业备案电动自行车占比0.16%
在此轮整治行动中，深圳全市共查扣电动车17975辆。目前据深圳交警不完全的统计，各交警大队查扣的快递行业备案电动自行车共计29辆，占查处总数的0.16%。整治行动并非针对快递业。这部分车辆被查扣的原因均为涉及相应道路交通违法（如进入机动车道、逆行等）；共查扣快递行业的电动三轮车33辆，这部分电动三轮车均属非法拼装、改装的电动三轮车。
2.“禁摩限电”有无法律依据
查处电动自行车、摩托车交通安全违法行为符合法律法规规定
依据《道路交通安全法》、《深圳经济特区道路交通安全管理条例》等相关规定，查处摩托车、电动自行车交通安全违法行为，是深圳交警的法定职责。主要包括：一是出台限行、禁行措施；二是对违规载人载物、违反禁行限行规定、驾驶不符合国家标准的车辆上路等，扣留车辆、处罚违法行为人等；三是对特殊行业使用的电动自行车核发专用标志，准许其上路行驶；四是除交警外，必要时，深圳市公安局可以组织其所属部门参与执法。
3.针对近期快递行业协会的备案电动自行车配额不够的诉求
落实增加5000辆配额 后续会充分考虑行业情况
自2012年开始，深圳就对邮政、快递等行业，以及运送桶装饮用水、瓶装燃气等单位所使用的电动自行车实行备案制，经统一载物托架和车身颜色，纳入管理，允许上路行驶、不限行。目前备案车辆达到4.3万辆，其中快递业近1.8万辆，占所有行业总数的41%，行业配额最多。针对近期快递行业协会的诉求，深圳交警又落实增加了5000辆备案电动自行车的配额，后续会充分考虑行业、企业的具体情况，进一步协调增加配额。
4.关于使用电动三轮车的问题
均属非法生产不能上路行驶，也不能送快递
由于对电动三轮车至今还没有国家标准，因此现在的电动（机动）三轮车均属非法生产，也无法取得牌照，更不能上路行驶。因此也同样不能用于送快递。由于无法上牌、未购买保险，一旦发生事故，赔偿、医治费用等问题不但会给受害者及其家属带来伤害，也会给使用人、快递企业造成困扰。据了解，多数快递企业不允许员工违规违法使用三轮车；但少部分企业要求员工“带车入职”、约定出事全部由员工负责等，加剧隐患风险。
5.系统记录16名快递企业人员被拘留
网传“50名快递员被拘留、800余辆快递车辆被查扣”夸大事实
据快递行业协会汇总统计，从3月21日至今被拘留的快递企业人员19人，经核实，共有16人有系统记录，已有12人返回岗位。造成这种情况的原因，主要是因为在执法过程中，可能由于快递员在送货结束后，民警未能很好地区分出快递员工造成的。针对网上流传的快递行业被查扣800多辆电动车的情况，从目前情况看无法核实该信息。据深圳交警初步统计，仅有62辆，均是存在相应违法行为被查扣。
6.网传深圳快递业出现离职潮
较平时高些，但并不影响行业正常运行
针对这一情况，深圳交警与相关主管部门和行业协会进行了联系沟通，行业协会目前无法提供较准确数字，估计大致有1000名左右的快递员离职，主要集中在部分使用违规电动三轮车为主要运输工具的中小快递企业，离职率达10%至20%不等；大型快递公司和大的配送点波动不大。据快递行业协会反映，快递员本身就是流动性较高的职业，目前离职率虽然比平时高一些，但并不影响行业正常运行。（记者/李荣华）
3261
5日，深圳交警公开回应“禁摩限电”焦点问题。南方日报记者鲁力摄深圳“禁摩限电”（禁止摩托车和限制电动自行车上路行驶）近来引舆论关注。5日，深圳“禁摩限电”行动主
4月5日，财政部公布了2015年全国土地出让收支情况。2015年，我国供给侧结构性改革加快推进，固定资产投资特别是房地产投资增速大幅回落，经济增速放缓，土地市场需求不足，全国土地出让收支规模出现“双降”。

2015年，全国缴入国库的土地出让收入33657.73亿元，同比下降21.6%。从土地出让收益中计提的教育、农田水利建设资金分别为436.69亿元、423.51亿元，同比分别下降33.4%、35.6%。

受土地出让收入下降影响，2015年，全国土地出让支出33727.78亿元，同比下降18.5%。其中，成本性支出占支出总额的比重略有下降，征地拆迁补偿和补助被征地农民支出占比有所提升，土地出让收益注重向农业农村和保障性安居工程倾斜。

财政部指出，当前，土地出让收支管理仍存在大多数违法用地未缴纳土地出让收入、土地市场化配置比例偏低、减免或变相减免土地出让收入等问题。下一步应加大对违法用地的打击力度，依法收缴土地出让收入，避免土地出让收入流失。同时，扩大国有建设用地有偿使用范围，完善工业用地供应方式，建立有效调节工业用地和居住用地合理比价机制。

作者：刘 维 (来源：中国矿业报)
4月5日，财政部公布了2015年全国土地出让收支情况。2015年，我国供给侧结构性改革加快推进，固定资产投资特别是房地产投资增速大幅回落，经济增速放缓，土地市场
5日一早，缅甸密兹玛通讯社就在其网站最醒目的位置刊登王毅的大照片，预告“中国外长访问缅甸”的消息。缅甸新闻社5日报道称，新政府几天前刚成立，王毅此行意义重大，他将与吴廷觉政府讨论许多事情，包括正在进行的项目以及中国投资，还有暂停的密松水电站工程，该工程2011年由于环境和社会关切而暂停。

王毅与昂山素季的会见5日下午举行。美国《全球邮报》网站报道说，在会后的联合记者会上，昂山素季描述缅中关系“在政治上、社会上、经济上都非常重要”，王毅则表示，中国渴望两国间打造更多信心，中国将支持缅甸的国家和解进程，“中国是缅甸的好邻居，我们希望提升两国的关系”。报道还称，从油气管道到经济特区，再到水坝和矿产，中国公司最近几个月在缅甸连续赢得主要合同。据泰国“伊洛瓦底”新闻网5日报道，王毅与昂山素季的首次会面没有谈到密松水电站工程。报道称，昂山素季在记者会上说，没有讨论任何具有分歧的投资，包括位于克钦邦的水电站。报道认为，密松水电站的命运可能未来几个月在缅中关系中更为突出，昂山素季多次表示在她没有了解合同细节之前不会采取立场。英国广播公司报道说，缅中双方官员会在接下来的会谈中谈及具体问题。

几乎所有媒体都强调，王毅是上月30日缅甸新政府成立后访问该国的首位外国政要，与王毅的会见也是缅甸新政府核心人物昂山素季的国际外交首秀，韩联社5日称，“昂山素季首个外交活动交给中国”。报道还说，中国如此快速与缅甸新政府进行互动并发出强化两国关系的信息，就是希望维持中国在缅甸的影响力，同时维护本国在缅投资利益。《日本经济新闻》认为，这是昂山素季担任外长以来第一次外交会晤，王毅的访问表明，中国正火速与缅甸新领导人建立密切联系，抢在美国与日本将这个东南亚国家拉到它们的轨道上之前。

“缅甸这个东南亚国家把与其毗邻的大国――也是其最大的贸易伙伴――的关系视为其最大外交政策要务。”法新社5日报道称，此次是昂山素季邀请王毅到缅甸首都会谈，缅甸新成立的文职政府从军方接手治理国家，面对一连串挑战。德国财经网5日称，缅甸新政府目前最大的挑战就是发展经济，中国的“一带一路”项目对缅甸来说是一个机会，尤其是对基础设施的投资。

王毅与昂山素季会见当天，路透社报道称，中国广东一家能源公司获得缅甸政府许可，在缅建一个投资30亿美元的炼油厂，这将是缅甸几十年来最大的外国投资之一。报道援引中方公司管理人员的话说，“我们对这个项目有信心，将考虑各方利益，炼油厂将造福当地人民，有助于缅甸的经济发展”。“德国之声”评论称，中国是缅甸的最大邻国、最大贸易伙伴国、最大投资来源国，这些“最大”不会因政权更替而改变。

“中国外长应昂山素季邀请访问缅甸，至少可以读出两大信息：缅甸对中国的重视，对华释放友好信号;中国重视缅甸，对新政府给予支持。”德国柏林自由大学学者梅斯奈尔5日对《环球时报》记者表示，缅甸新政府刚建立，权力还在重组，这是一个政治敏感期，也是一个重要时期，这时中国外长访问可被视为中国对新政府的支持。他称，昂山素季会见王毅，表明缅甸的外交优先顺序，“之前许多西方媒体猜测缅甸新政府会更亲近西方、日本或印度，与中国关系可能动荡，这种猜测可以结束了。”page (来源：人民网-环球时报)
1489
5日一早，缅甸密兹玛通讯社就在其网站最醒目的位置刊登王毅的大照片，预告“中国外长访问缅甸”的消息。缅甸新闻社5日报道称，新政府几天前刚成立，王毅此行意义重大，他
人民网北京4月6日电 昨日，长沙廉政网一篇题为《浏阳：“七个一律”严处党员、国家工作人员吸毒行为》的文章透露，2015年，湖南浏阳市查处吸毒涉毒的党员、国家工作人员有37名。同年10月，浏阳市就公职人员赌博和吸毒案件的处理问题召开了特约审理工作会议,统一了量纪标准。

据悉，今年3月，湖南浏阳市纪委牵头召集组织、人社、公安等部门进行专题研究，制定出台了《浏阳市关于党员、国家工作人员吸毒行为的监督处理办法(试行)》。

《办法》规定：发现市管干部有吸毒行为的，一律给予免职等组织处理;凡有吸毒行为记录的一律不予以提拨重用;党员存在吸毒行为的，当年度一律评为不合格党员;干部职工存在吸毒行为的，当年度考核一律评为不称职(不合格);凡连续两年考核被确定为不称职(不合格)等次，一律予以辞退或解聘;凡复吸人员一律从重处分;单位中层干部、二级机构负责人以及下属党组织负责人存在吸毒行为的一律予以免职。

《办法》明确，党员、国家工作人员发生吸毒行为，所在单位党委(党组)主要负责人为第一责任人，分管领导和具体管理人员为直接责任人。同时，在对党员、国家工作人员吸毒行为监督处理过程中，存在教育监督管理不力、瞒报吸毒人员信息、为吸毒人员说情、对处分决定执行不力等6种行为的，该市将对相关单位和个人予以责任追究。

湖南浏阳市纪委书记谭果认为，《浏阳市关于党员、国家工作人员吸毒行为的监督处理办法(试行)》的出台，切合省委省政府“纠"四风"治陋习”专项整治工作部署，将有利于浏阳市落实“两个责任”和践行“四种形态”，最大限度推进“纠"四风"治陋习”专项整治工作在浏阳区域内落到实处。page
人民网北京4月6日电昨日，长沙廉政网一篇题为《浏阳：“七个一律”严处党员、国家工作人员吸毒行为》的文章透露，2015年，湖南浏阳市查处吸毒涉毒的党员、国家工作人
中国共产党新闻网北京4月6日电(姚茜)据北京组工网消息，近日，北京市委组织部发布干部任前公示，杨玉泉拟提名为北京政法职业学院副院长人选（试用期一年）。具体情况如下：

市委管理干部任前公示通告

为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《中共北京市委管理干部任前公示办法（试行）》，现将杨玉泉同志拟任职情况公示如下：

现任北京政法职业学院院长助理、院长办公室主任、示范校建设办公室主任

拟提名为北京政法职业学院副院长人选（试用期一年）

男，53岁（1962年11月生），汉族，辽宁阜新人，1991年12月入党，1985年9月参加工作，辽宁省锦州师范专科学校政史专业大专毕业，中央党校研究生（中央党校经济学专业），教授。

曾任中国轻工业管理干部学院学生处副处长，河北职业技术学院党政办公室主任，廊坊师范学院党委办公室、院长办公室副主任，北京政法职业学院评估办公室主任，学院办公室主任、示范校建设办公室主任。2012年5月任现职。

公示时间：2016年4月5日至4月12日。

公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来信、来访等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的有关问题。

联系电话：12380转9 63089416（传真）

联系地址：东城区台基厂大街3号北京市委组织部举报中心（邮编：100743）

网上举报：北京市委组织部“12380”举报网站（http：//www.bj12380.gov.cn）

反映情况和问题应实事求是，客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名、联系方式或工作单位。我们将严格遵守工作纪律，履行保密义务。

特此公示。

中共北京市委组织部

2016年4月5日
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
1422
中国共产党新闻网北京4月6日电(姚茜)据北京组工网消息，近日，北京市委组织部发布干部任前公示，杨玉泉拟提名为北京政法职业学院副院长人选（试用期一年）。具体情况如
人民网4月6日电 据国家食品药品监督管理总局网站消息，近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检水果及其制品、焙烤食品、粮食及粮食制品和薯类及膨化食品等4类食品336批次样品，抽样检验项目合格样品332批次，不合格样品4批次。

总体情况：水果及其制品68批次，不合格样品3批次，占4.4%；焙烤食品29批次，不合格样品1批次，占3.4%；粮食及粮食制品148批次，薯类及膨化食品91批次，均未检出不合格样品。

不合格情况如下：

苏宁易购焙尔倍味销售的标称运城市闻喜甜甜食品有限公司分装的山楂饴苯甲酸检出值为1.2g/kg，比标准规定（不超过0.5g/kg）高出1.4倍。

合肥清溪大润发商业有限公司销售的标称杭州姚太太食品有限公司生产的韩式半梅（李制品）日落黄检出值为0.14g/kg，比标准规定（不超过0.1g/kg）高出40%；同时检出相同色泽着色剂混合使用时各自用量占其最大使用量的比例之和为1.4，比标准规定（不超过1）高出40%。

梧州亿佳商贸有限责任公司销售的标称贺州市浮山果蔬有限公司生产的川贝黄皮乙二胺四乙酸二钠检出值为344.6mg/kg。标准规定为不得使用。

北京市石门莉莉食品批发店销售的标称河北马大姐食品有限公司生产的妈妈饼（红豆味）酸价检出值5.9 mg/g，比标准规定（不超过5mg/g）高出18%。

对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地河北、山西、浙江、广西等省（区）食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位（包括第三方平台）所在地北京、江苏、安徽、广西等省（区、市）食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2016年6月30日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
人民网4月6日电据国家食品药品监督管理总局网站消息，近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检水果及其制品、焙烤食品、粮食及粮食制品和薯类及膨化食品等4类食品336
  中新网4月6日电  据外交部网站消息，当地时间4月5日，外交部长王毅在内比都与缅甸外长昂山素季共同会见记者时，应询介绍对中缅大项目合作的看法。王毅表示，相信中缅互利合作在新时期将得到更大发展，给两国人民，特别是缅人民带来更大的福祉。

王毅表示，中国目前是缅甸第一大贸易伙伴，双边贸易占缅对外贸易总额的40%。中国也是缅最大的外资来源国，中国投资占缅吸引外资总额的50%左右。这是一个大趋势，恰恰说明中缅经济具有高度互补性，中缅互利合作有着巨大空间和潜力。当然在合作过程中难免会遇到一些问题。我同昂山素季外长女士达成共识，所有问题都可以通过友好协商，找到妥善的解决方法。

王毅表示，缅人民对新政府的期待就是发展经济，改善民生。中国作为缅甸的邻居和全面战略合作伙伴，愿加大对缅投资，帮助缅建设必要的基础设施；愿通过产能合作，帮助缅加快工业化进程，提高自主发展能力；愿为缅改善民生包括农业、水利等方面的发展提供力所能及帮助。

王毅称，我们也将指导在缅中国企业遵守缅甸法律法规，尊重当地风俗习惯，注重生态环境保护，开展公益民生事业，履行企业社会责任。相信中缅互利合作在新时期将得到更大发展，给两国人民，特别是缅人民带来更大的福祉。
中新网4月6日电据外交部网站消息，当地时间4月5日，外交部长王毅在内比都与缅甸外长昂山素季共同会见记者时，应询介绍对中缅大项目合作的看法。王毅表示，相信中缅互利
图片来源：AFP
去库存还未见效，那些过去对土地财政有着巨大依赖性的地方政府或者又要面临新的麻烦。
财政部今日公布的2015年全国土地收支情况显示，因为土地供应结构变化，体量减少以及房企越来越谨慎，过去一年全国缴入国库的土地出让收入3.37万亿元，同比下降21.6%。
这其中，招拍挂和协议出让价款2.98万亿，下降22.4%。除去深圳、西藏、厦门、甘肃四个地区出现上涨外，全国其他地区土地出让收入均出现不同程度下降。深圳过去一年表现抢眼，土地收入同比增幅高达36%，而其他三个地区的增幅均在2%以下。
按财政部统计，2015年前三季度土地收入连续大幅下滑，分别下跌34.6%、37.9%、26.0%，到第四季度才出现止跌回升，增长9.5%。大多数城市卖地乏力，其中以三个地方最为惨烈――大连、宁波、内蒙三地土地收入出现超过50%的跌幅。
从国家统计局此前发布的2月全国房价数据来看，土地收入大幅下滑的城市除宁波外，大连和内蒙所辖的包头、呼和浩特等城市，房价同比去年均出现下滑。宁波房价虽然同比略有上升。但宁波市住建委副主任诸国平此前曾称，该市去年商品房销售面积约1000万平方米，而同期新增商品房供应量接近900万平方米。宁波依旧面临去库存问题。
“卖不动地”的现象接下来可能还会持续。一季度的楼市火爆难掩三四线巨大的库存压力，房企纷纷表示会更加谨慎。龙湖在此前的业绩发布会上明确表示不会去三四线城市。而包括恒大，碧桂园这样过去自三四线发家的企业，也正在积极扩大他们在一二线城市的存货占比。尽管有去库存政策加持，但还是很少有企业再愿意去那些经济失活、人口尽流出的城市冒险。
不少业内人士认为，三四线去库存还需要时间，而土地出让收入整体下滑，意味着那些过去对土地财政依赖巨大的城市或将陷入更大麻烦。
对于土地出让收入下滑，财政部认为主要原因在于市场需求不足，用地结构变化以及房企购地愈发谨慎等。2015年，全国国有建设用地实际供应量为53.36万公顷，同比下降12.5%。
其中，在三类土地分类中，房地产开发用地供应11.89万公顷，下降20.9%，下滑最大。同时，房地产开发用地的供应占比也是最少的，仅为22.4%。而这部分恰恰是以往土地出让中价格最高的。
在此基础上，房企拿地越来越少，土地出让面积继续萎缩。去年全国土地出让面积22.14万公顷，同比下降18.6%，与上年相比下滑3.1个百分点。其中，商服用地相比住宅用地成交面下滑更大。受此影响，去年土地出让合同成交价款2.98万亿元，同比下降10.6%。
此外，财政部的数据显示，全国地价增幅在进一步放缓。数据显示，2015年4季度末，全国105个主要监测城市商业和住宅地价，分别为6729元/平方米和5484元/平方米，同比分别增长2.70%和3.92%，但较一季度分别下降0.52个和提升0.94个。而包括工业及综合性用地价格增幅也出现了不同程度放缓。
平均数字无法代表实际情况。事实上一线城市过去一年依旧地王遍地，地价水涨船高。而像北京、上海这样的城市收入下滑主要还是源自土地供应量的大幅下滑。这两个城市2015年的地价涨幅，未能像深圳一样跑赢供应缩减的体量。
这些现象侧面反映了中国楼市分化的严重性。此前海通证券发布在《华尔街见闻》的一份研究报告显示，根据国土资源部2015年12月的数据，北京、广州、上海、深圳的平均地价分别为29330、20962、20044、26038元/平方米，以此计算，这四个城市建成区各类用地总价值已足够买下60%的美国。
