20多年前，日本房地产市场也曾一片火爆，那时卖掉东京的土地就可以买下整个美国。如今这样的比较再次出现，难免让人担心。一方面是一线城市房价飞涨，寸土寸金，另一面却是三四线城市库存积压，土地出让乏力。中国楼市分化正加速朝两个极端飞奔而去。这意味着房企的生存或将愈发艰难。一位开发商此前曾在界面新闻采访时称，中国房地产过去是一个不成熟的市场，所有人都想赚快钱，未来行业一定会遭遇重创。
值得一提的是，财政部这次公布的数据还显示，眼下国内土地收入的主要支出中，用于征地拆迁补偿和补助被征地农民支出最高，全年支出1.79万亿元，占全部成本性支出的66.8%，提升1.7个百分点。而在非成本支出中，用于城市建设的支出的占比最高，达51.3%，但份额有所下降，用于农业农村以及保障性安居工程支出则稳步上升。
2274
图片来源：AFP去库存还未见效，那些过去对土地财政有着巨大依赖性的地方政府或者又要面临新的麻烦。财政部今日公布的2015年全国土地收支情况显示，因为土地供应结构
中评社香港4月5日电5日据多名外交消息人士透露，关于联合国大会去年12月通过的呼吁禁止核武器的决议，最初决议案中曾写入了有关广岛及长崎遭核爆惨状的表述，后因中国的强烈要求被删除。中国在去年春季的《不扩散核武器条约》（NPT）审议大会上也曾反对有关访问核爆地的表述，此次采取相同做法。
共同社报道，中国自迎来核爆70周年的去年以来，一直以“将歪曲作为加害者的历史”为由反对日本向国际社会呼吁核爆受害的举动。本月10日、11日在广岛召开七国集团（G7）外长会议期间，美国等拥核国家的外长计画访问和平纪念公园，届时中国也可能对发起访问的日本加以制衡。
由争取实现禁核法制化的奥地利等4国制定并分发给联合国成员国的最初议案中，前文部分曾提及广岛、长崎的核爆受害，其中写道：“认识到两座城市遭受了直接的伤害及苦难，许多人失去了生命。”
据外交消息人士透露，去年10月前后，中国常驻日内瓦代表处的官员曾向奥地利的裁军负责人表示“广岛、长崎与议案无关”，要求删除相关表述。之后，有关表述被全部删除。该议案最终以仅删除了该部分表述的形式于当年11月在联大第一委员会（裁军及国际安全委员会）通过，送呈全体会议审议后获得正式通过。五大拥核国家中除中国外，美国、英国、法国、俄罗斯投反对票，中国宣布弃权。外交人士表示：“中国很可能是因为删除的要求得到满足而改为弃权。”重视美国核保护伞，对禁止核武器条约持否定态度的日本也宣布弃权。
中国在去年4、5月的NPT审议大会上，对最终草案中呼吁全球领导人访问核爆受害地的日本提案提出反对，事实上葬送了这一提议。12月的联合国大会全体会议上，对于日本主导的鼓励全球领导人和年轻人访问核爆地的其他议案也投票反对。
1063
中评社香港4月5日电5日据多名外交消息人士透露，关于联合国大会去年12月通过的呼吁禁止核武器的决议，最初决议案中曾写入了有关广岛及长崎遭核爆惨状的表述，后因中国
  中新网4月6日电  据外交部网站消息，当地时间4月5日，外交部长王毅在内比都与缅甸外长昂山素季会谈后共同会见记者。

王毅表示，在缅甸新政府刚刚成立和缅新年即将到来前夕，我应邀访缅，充分体现了中缅两国人民的“胞波”情谊以及双方对中缅关系的高度重视。我这次来访，就是要向缅方及国际社会发出一个明确信息：在缅甸翻开新的历史一页的时候，中国人民愿同缅甸人民站在一起，中国将继续做缅人民的好邻居、好朋友、好伙伴。

王毅表示，我在会谈中向昂山外长女士简要介绍了中方的对缅政策。中国珍视中缅人民的“胞波”情谊，这一传统友好建立在两国山水相连、唇齿相依的密切联系中，扎根于两国人民心里，超越社会制度的不同。我相信这种情谊将会在新时期得到进一步弘扬。

中国坚定奉行对缅友好政策。这一政策面向缅甸整个国家和民族，不会受到缅国内形势变化和政府更替的影响，具有稳定性、长期性和可持续性。

中国不干涉别国内政。我们尊重缅甸人民作出的政治选择，支持缅甸国内和平和解进程，希望在缅甸新政府领导下，缅甸能够走出一条符合自身国情、得到民众拥护的发展道路。

王毅称，中缅经济具有高度互补性和巨大潜力。中国可以成为缅今后振兴经济、改善民生过程中最理想、最可靠、最长久的合作伙伴。我们愿同缅甸一道实现共同发展、共同繁荣。

中方赞赏缅新政府奉行对华友好政策，赞赏民盟愿继续为中缅友好发挥积极作用。我同昂山外长女士就下一步加强合作深入交换意见，达成广泛共识。我们一致同意将加强高层交往，巩固政治互信，深化互利合作，中方愿同缅新政府携手开辟中缅关系的新未来。

昂山素季表示，缅甸新政府成立刚刚一周，中国外长就应邀访缅。我们刚才就加强两国合作以及两国人民友谊进行了很好的会谈。缅奉行与世界各国的友好政策。缅新政府愿加强与中国的友好合作，相信这将有助于促进缅国家发展。
1222
中新网4月6日电据外交部网站消息，当地时间4月5日，外交部长王毅在内比都与缅甸外长昂山素季会谈后共同会见记者。王毅表示，在缅甸新政府刚刚成立和缅新年即将到来前夕
中国共产党新闻网北京4月6日电(姚茜)据北京组工网消息，近日，北京市委组织部发布干部任前公示，张立新拟任中共北京市东城区委常委，陈本宇拟推荐为北京市东城区人民政府副区长人选。具体情况如下：

市委管理干部任前公示通告

为在干部选拔任用工作中进一步扩大民主，广泛听取群众意见，把干部选好、选准，根据《中共北京市委管理干部任前公示办法（试行）》，现将张立新、陈本宇同志拟任职情况公示如下：

现任北京市东城区人民政府副区长

拟任中共北京市东城区委常委

女，43岁（1972年5月生），汉族，河南南阳人，1992年5月入党，1997年8月参加工作，清华大学建筑学院城市规划与设计专业研究生毕业，在职研究生（清华大学建筑学院建筑学专业），工学博士,高级工程师。

曾任北京市规划委员会详细规划处副处长、建设工程管理一处副处长、处长，市规划委员会朝阳分局党组书记、局长，朝阳区人民政府副区长。2015年3月任现职。

现任北京市东城区东华门街道工委书记

拟推荐为北京市东城区人民政府副区长人选

男，43岁（1972年9月生），汉族，安徽六安人，1994年5月入党，1997年7月参加工作，中国政法大学法学专业大学毕业，在职研究生（清华大学宪法与行政法学专业），法学硕士，高级政工师。

曾任北京市东城区政府法制办公室副主任、主任，东华门街道工委副书记、办事处主任。2013年7月任现职。

公示时间：2016年4月5日至4月12 日。

公示期间，任何单位和个人均可通过来电、来信、来访等方式向市委组织部反映公示对象在德、能、勤、绩、廉等方面存在的有关问题。

联系电话：12380转9 63089416（传真）

联系地址：东城区台基厂大街3号北京市委组织部举报中心（邮编：100743）

网上举报：北京市委组织部“12380”举报网站（http://www.bj12380.gov.cn）

反映情况和问题应实事求是，客观公正。为便于核实、反馈有关情况，提倡反映人提供真实姓名、联系方式或工作单位。我们将严格遵守工作纪律，履行保密义务。

特此公示。

中共北京市委组织部

2016年4月5日
(来源：人民网－中国共产党新闻网)
1951
中国共产党新闻网北京4月6日电(姚茜)据北京组工网消息，近日，北京市委组织部发布干部任前公示，张立新拟任中共北京市东城区委常委，陈本宇拟推荐为北京市东城区人民政
本报北京4月5日电（记者常钦）日前，记者从国土资源部地质环境司（地质灾害应急管理办公室）了解到，与去年同期相比，今年第一季度地质灾害发生数量、造成死亡失踪人数、直接经济损失分别增加1.3倍、2倍和1.7倍。专家分析，由于第二季度逐渐进入汛期，全国地质灾害防治形势将更加严峻。

资料显示，今年第一季度，全国共发生地质灾害304起，造成43人死亡、2人失踪、10人受伤，直接经济损失8606万元。第一季度发生的304起地质灾害中，造成人员伤亡的有28起。全国共成功预报地质灾害15起，占可能造成人员伤亡的地质灾害总数的34.9%，避免人员伤亡358人，避免直接经济损失408万元。

专家认为，第二季度全国逐渐进入汛期，地质灾害发生频次和危害程度预计高于第一季度。4月，湖北、江西、湖南、浙江、安徽、甘肃、陕西、青海、新疆、辽宁等省（区）降水和冰雪冻融引发地质灾害的可能性较大。西北黄土地区还须注意防范春季农田、坡地灌溉等人为活动引发的地质灾害。5月―6月是突发性地质灾害的高发期。气象部门预计气候状况总体差、降水偏多，防灾减灾形势将更加严峻，特别是极端气象事件诱发滑坡、泥石流等地质灾害的可能性很大，须注意防范四川、湖南、云南、甘肃、广西、重庆、湖北、陕西、贵州、广东、福建、江西、安徽、浙江、新疆、宁夏、江苏等省（区、市）的山地丘陵区异常强降雨引发的地质灾害。此外，汶川、鲁甸、彝良、芦山、日喀则等地震影响区须加强泥石流和滑坡隐患点的监测防范。

《 人民日报 》（ 2016年04月06日 16 版）

作者：常钦 (来源：人民网－人民日报)
本报北京4月5日电（记者常钦）日前，记者从国土资源部地质环境司（地质灾害应急管理办公室）了解到，与去年同期相比，今年第一季度地质灾害发生数量、造成死亡失踪人数、
参考消息网4月6日报道 俄媒称，美国中央情报局2015年度《世界概况》出炉。中情局从1962年起每年都要出版一本《世界概况》，从1981年起改为公开出版。
据《俄罗斯报》4月5日报道，根据新出炉的《世界概况》，从根据购买力平价计算的国内生产总值（GDP）上来说，2015年GDP排在前五名的是中国（占全球17.1%）、美国（15.8%）、印度（8%）、日本（4%）和德国（3.37%）。
有趣的是，中国在GDP上逐渐赶超美国一事已是老生常谈。但与许多预测结果不同，美国仍保持了全球霸主的地位。美国依然是世界金融中心，依然是世界科技中心，依然是全球信息文化网络所有主要品牌的生产商，依然是最强的军事大国。
虽然中国在GDP上已超过美国且差距正逐年拉大（2015年中国GDP增长6.8%，而美国的增幅是2.6%），虽然GDP被视为最重要的经济指标，但有关经济遇到困境和增速放缓的担忧都围绕着中国经济而不是美国经济。
不过，中国GDP增速放缓并不是那么具有灾难性：3年里从7.7%降至6.8%。经济学家们能轻而易举地作出漂亮的解释。
再说一下增长速度。俄罗斯经济萎缩了3.9%。在《世界概论》统计的225个国家中，俄罗斯排在第213位。世界第七大经济体巴西的表现要略好一点，为萎缩3%。有12个国家和地区比俄罗斯的情况还糟，包括叙利亚、委内瑞拉（萎缩10%）、乌克兰（萎缩11%）和加沙地带（萎缩15%），也门以萎缩28%排在倒数第一。
在欧盟发达国家里，最大的GDP增幅出现在东欧：捷克增长3.9%，波兰增长3.5%。欧盟平均经济增速是1.8%，算是稳定增长。
还有一个最重要的指标：人均GDP。除了某些例外情况，人均GDP与科技发展、社会政治权利和自由水平、教育和医疗质量等其他指标有关联，与出生率、居民寿命和居民增长率等人口指标总体上没有关联。
俄罗斯的人均GDP是2.37万美元，排在全球第79位。位列第一的是卡塔尔（14.5万美元），随后是卢森堡（10.2万美元），倒数第一的是索马里（400美元）。顺便说一下，韩国是3.67万美元，朝鲜是1800美元。
美国人均GDP是5.63万美元，西欧国家在3.52万美元（西班牙）到5.9万美元（瑞士）之间，东欧在2.6万美元（匈牙利）至3.15万美元（捷克）之间。
报道称，很难得出统一的结论，因为数据庞杂纷繁。不过这些事实本身就具有存在的价值。
1243
参考消息网4月6日报道俄媒称，美国中央情报局2015年度《世界概况》出炉。中情局从1962年起每年都要出版一本《世界概况》，从1981年起改为公开出版。据《俄罗
中青在线西安4月5日电（袁战鸿 中国青年报・中青在线记者 孙海华）“职能转变不到位，屁股仍坐在驻在单位板凳上、看驻在单位眼色行事；不能站在监督执纪的角度，积极主动作为 ”陕西省西安市纪委日前召开专题会议，对在侵害群众利益的不正之风和腐败问题查处中，综合排名靠后的25个重点单位进行集体约谈，要求找准症结、限时整改。
被约谈的25个单位，包括2个区县、4个开发区、6个市级部门和13个镇街，共有49名各级党委、纪委的一把手因为去年落实“两个责任”不力，查处群众身边的“微腐败”数量低于全市平均水平，受到通报批评。
这些被约谈单位，有的在压力传导、主动作为、查处力度方面存在差距，有的对 工作重视不够、发现问题线索能力不强，甚至不愿查案、不敢监督。还有个别单位， 案源渠道不畅、深挖线索不够，存在被动等待现象。此外，工作方式老套、办案能力不强、担当精神弱化等，也导致一些单位全年零初核、零立案。
对于这些问题，西安市纪委要求他们正视不足，找准症结、对症下药。特别是党委书记作为第一责任人，必须亲自负责、亲自过问、亲自协调、亲自督办，每月至少主持召开一次督办会或汇报会，全力支持纪检监察机关查处侵害群众利益的人和事。
“动员千遍，不如问责一次。”西安市委常委、市纪委书记杨鑫表示，今年西安市各级纪检监察机关的工作重点，是高悬问责利剑，倒逼后进者“追赶超越”，坚决做到有信必核、有案必查、有腐必惩。
杨鑫进一步强调，今后，市纪委还将在追究基层干部责任的同时，倒查追究上一级责任，包括市管干部责任。对于查处“微腐败”仍然无动于衷、不抓不管的；雷声大、雨点小，工作形式大于内容的；履职不积极、不敢担当、消极应付的；鞭子高高举起、轻轻放下，查处失之于宽、松、软；对群众反映强烈、问题仍然突出的，都要坚决不手软，“该追究谁的责任，就追究谁的责任；该追到哪一级，就追到哪一级。”
中青在线西安4月5日电（袁战鸿中国青年报・中青在线记者孙海华）“职能转变不到位，屁股仍坐在驻在单位板凳上、看驻在单位眼色行事；不能站在监督执纪的角度，积极主动作
北京市交管局前日发布消息称，4月11日起，长安街及其延长线等10条道路，将禁止电动自行车通行。此消息引发广泛关注。针对质疑，市交管局相关负责人表示，此次出台的管理措施并非是对电动自行车“一刀切”，也不是拍脑袋出台的，前期经过了多次研究调研。同时也想通过这次出台举措，让社会关注到电动车违法的危害。
北京市交管局前日发布消息称，4月11日起，长安街及其延长线等10条道路，将禁止电动自行车通行。此消息引发广泛关注。针对质疑，市交管局相关负责人表示，此次出台的管
参考消息网4月6日报道 外媒称，到2030年，全世界消费的每1美元中就会有12美分是由中国的劳动年龄人口所贡献的，他们届时将像西方的婴儿潮一代人在全盛时期那样改变全球经济的格局。
英国《金融时报》网站4月6日发表题为《中国劳动者“将占全球消费12%的份额”》的报道称，美国麦肯锡全球研究所称，到2030年，中国劳动年龄人口的年消费额将从2015年的2.5万亿美元增长到6.7万亿美元。该研究所说：“这些消费者的收入目前正处于临界值，此后用于购买服务的消费支出将激增。”
尽管中国曾长期实行独生子女政策，但麦肯锡预测，中国年龄在15岁至59岁的人口数量将从去年的5.21亿增加到2030年的6.28亿。不过，鉴于预计月收入在2100美元及以上的城市劳动人口家庭所占比例将从2010年的4%上升到2030年的54%，这些劳动者不断增长的收入将产生非常巨大的影响。
麦肯锡预计，在此推动下，中国城市地区劳动年龄人口的人均消费额将以5.4%的复合年增长率扩张，从而使人均支出从目前的4800美元增长到2030年的1.07万美元。
即使这成为现实，人均消费额仍只相当于西方消费水平的一小部分。
麦肯锡预计，北美劳动年龄人口的人均消费额将从去年的3.9万美元增长到2030年的4.8万美元，其中发达国家60岁以上人口的消费额甚至还要稍高些，约为4.9万美元。
不过，到2030年，中国这一人群的庞大规模将放大他们的影响。
参考消息网4月6日报道外媒称，到2030年，全世界消费的每1美元中就会有12美分是由中国的劳动年龄人口所贡献的，他们届时将像西方的婴儿潮一代人在全盛时期那样改变
生育妇女在30天生育假期间享受生育生活津贴。 朱伟辉 澎湃资料
今年生宝宝的上海妈妈们注意了！
上海市人社局4月5日宣布，《上海市人口与计划生育条例》调整后，凡2016年1月1日及以后生产或流产、符合生育保险待遇享受条件的女职工，现在可去各街道、镇（乡）社区事务受理服务中心申领生育保险。
市人社局表示，此次调整取消了“晚育假”，新设了“生育假”，生育妇女在30天生育假期间享受生育生活津贴。
不管生育的是一胎还是二胎，顺产都按“98天基础待遇+30天生育假”计发生育生活津贴，难产（包括剖宫产）再增加15天（既基础待遇天数为113天），多胞胎每多一胎另增加15天。4个月以上（含4个月）、7个月以下流产的女职工，生育生活津贴享受期限为42天；4个月以下流产（含子宫外孕）的女职工，享受期限为15天。
澎湃新闻记者 沈鹏华 制图
上海女职工生育生活津贴的计发基本原则是：女职工生产当月所在用人单位上年度职工月平均工资÷30天（见分进角）×（产假+生育假）。从业妇女生产或流产时所在用人单位的上年度职工月平均工资高于上海上年度全市月平均工资300%以上的，高出部分由用人单位补差；低于上年度全市职工月平均工资60%的，按60%计发。
上海市人社局5日同时明确了生育医疗费的补贴标准，孕期在3个月以下、3个月以上7个月以下、7个月以上（含7个月）自然流产的女职工，生育医疗费补贴待遇标准分别为300元、500元和3000元。人工流产的不享受生育医疗费补贴。
举例来说，一位上海女职工一直按月缴纳社会保险费，于2016年1月22日顺产诞下二胎，可享有产假、生育假合计128天（98天+30天）。假设该女职工所在公司2015年职工月平均工资为8000元。那么，她将获得的生育生活津贴为：8000元÷30天×128天＝34133.34元；她将获得的生育医疗费补贴为：3000元；她获得的生育保险待遇总额为：34133.34元＋3000元＝37133.34元。
上海市人社局提醒，上海生育保险待遇申领刚恢复，近期办理人员可能会比较多，而此项待遇没有申领限期，不会过期作废，所以广大女职工不必急着去各街道、镇（乡）社区事务受理服务中心申领，可以根据自己的时间安排错峰办理。
1631
生育妇女在30天生育假期间享受生育生活津贴。朱伟辉澎湃资料今年生宝宝的上海妈妈们注意了！上海市人社局4月5日宣布，《上海市人口与计划生育条例》调整后，凡2016
河北省迁西县外宣局最新消息称，4月5日19时50分，该县大峪林场景忠山林区发生森林火灾。火灾发生后，当地政府迅速启动森林火灾处置应急预案，协调迁西、迁安、遵化、丰润等专业森林消防队支援救火。截止22时40分，2100名森林消防、武警官兵及当地干部群众携带消防设备300余台(套)投入火灾现场，全力扑救。
河北省迁西县外宣局最新消息称，4月5日19时50分，该县大峪林场景忠山林区发生森林火灾。火灾发生后，当地政府迅速启动森林火灾处置应急预案，协调迁西、迁安、遵化、
参考消息网4月6日报道 港媒称，每年春节过后的一两个月是猪肉消费淡季，但今年，不仅零售市场上的猪肉价格小幅反弹，生猪市场的猪肉价格更是一路上涨。进入3月，周涨幅超过10%，同比涨幅更是超过60%，已经突破2011年6月的历史最高点，多地猪价启动飞行模式。
据《香港商报》网站4月5日报道，中国生猪预警网的数据显示，3月22日，瘦肉型生猪出栏价格更是达到19.79元/公斤，突破2011年6月的历史最高点，而去年同期瘦肉型生猪出栏的价格还不到10元每公斤，同比上涨幅度超过60%。农业部有关负责人近日表示，这一轮猪肉价格上涨带有明显的恢复性。
报道称，这对于调动养猪户的积极性来说是好事，但如果发生大面积集中补栏，就会给未来猪肉价格下跌埋下伏笔。从全年走势看，由于目前基础产能偏低，生产恢复需要一定时间，预计全年生猪供需处于将偏紧，生猪价格将维持高位。但在出栏逐步增加、养殖成本下降、消费需求没有明显增加的情况下，市场上的猪肉价格不会出现明显的暴涨。
有分析人士认为，2月份CPI涨幅攀升到2.3%，一个重要原因就是猪肉价格同比上涨了25.4%。根据测算数据，2015年猪肉在CPI中的权重约为2.9%，也就是说猪肉价格上涨1%将会带动CPI上涨0.029%左右，猪肉价格34%的上涨也就带动CPI的1个百分点上涨率。
“但是2016年情况可能有所不同，猪肉价格对CPI的影响可能趋弱，因为它在CPI权重中有所调整。据推算，猪肉价格权重已从上一年的3%调低到了2.34%，这会降低CPI随猪价大幅涨跌的波幅。”业内人士认为。业内人士表示，如果2016年猪价持续坚挺，将会推高全年平均CPI水平，但养猪业补栏回暖和仔猪价格迭创新高，也表明供给端已趋向积极，意味着猪肉价格进一步上涨空间有限，同比增速可能呈递减趋势，从而对CPI的拉动作用也会递减。
报道称，目前基本面状况仍然是经济下行压力大和内外需疲软，猪肉价格上涨“独木”难以支持通胀加剧，今年货币适度宽松的环境料不会改变。
1032
参考消息网4月6日报道港媒称，每年春节过后的一两个月是猪肉消费淡季，但今年，不仅零售市场上的猪肉价格小幅反弹，生猪市场的猪肉价格更是一路上涨。进入3月，周涨幅超
央广网南宁4月6日消息（记者肖源 张垒）据中国之声《新闻纵横》报道，从3号起，《中国之声》持续关注了大批量的疑似假冒伪劣产品，通过政府采购，流入广西的多个节能监察部门的事件。昨天（5号）下午，广西财政厅、发改委等多部门，对事件做出回应。
广西财政厅政府采购监督管理处长黄钢平说，正在敦促广西发改委履行采购人职责。“今天上午就召集大家商量研究怎么敦促采购人履行职责，现在我正在下函给采购人发改委。因为我们除了按照政府采购法履行采购人职责之外，如果是项目复杂的，可以邀请国家有关部门来参与验收，或者邀请专家参与，而不能强调自己不熟悉。”
而广西发改委方面则表示，正在组织调查核实，“研究下一步要做相关的工作，现在很多事情还不是很明朗”。
财政厅政府采购监管处处长黄钢平说，目前，2016年的第三批节能监察仪器设备招标采购活动，也因为接到投标商的投诉，而暂停了。
从上月31号至今，记者多次联系涉嫌供应假冒伪劣产品的广州杰赛科技股份有限公司，核实相关情况。昨天上午，一位工作人员表示，目前，公司领导还在研究之中。
财政厅政府采购监管处处长黄钢平认为，如果在此前的政府采购活动中，采购人、招标代理机构、评审专家等各方都能切实负责，就不会发生这样的事情。
黄钢平表示，“要规范政府采购行为，就靠财政部门，政府采购的监管部门监督，其他主体都不调动积极性和责任心，那就做不好。制度在这里，法律法规也在这里，各自都应该遵守”。
广西发改委和财政厅两方都承诺，会依法依规、尽快查明事实真相，给国家项目和社会公众一个交待。事件的相关调查进展，中国之声将持续关注。
央广网南宁4月6日消息（记者肖源张垒）据中国之声《新闻纵横》报道，从3号起，《中国之声》持续关注了大批量的疑似假冒伪劣产品，通过政府采购，流入广西的多个节能监察
农业部日前在北京召开全国农业转基因监管工作会议，要求各级农业行政主管部门加强转基因监管工作，将转基因作物监管措施落到实处，促进监管工作制度化、规范化、常态化。要重点监管研究试验、南繁基地、品种审定、制种和种子生产基地以及种子生产加工销售等关键环节。

会议指出，转基因是一项高技术，也是一个新产业，具有广阔的发展前景，中央已对发展农业转基因提出明确要求，在研究上要大胆，坚持自主创新；在推广上要慎重，做到确保安全；在管理上要严格，坚持依法监管。

农业部提出，转基因监管工作要抓牢关键环节，严格监管、严肃查处、严厉打击。研发单位要将安全控制设施和措施落实到位，确保科研活动依法依规。种子生产经营者要严格依法持证生产经营，确保生产经营品种真实合法，保证种子生产经营可追溯。（记者 乔金亮）

作者：乔金亮 (来源：经济日报)
农业部日前在北京召开全国农业转基因监管工作会议，要求各级农业行政主管部门加强转基因监管工作，将转基因作物监管措施落到实处，促进监管工作制度化、规范化、常态化。要
今晨1时38分，我国首颗微重力科学实验卫星――实践十号返回式科学实验卫星，由长征二号丁运载火箭在酒泉卫星发射中心准时发射升空。卫星进入预定轨道，发射任务取得圆满成功。（央视记者刘璐璐 詹正旗）
今晨1时38分，我国首颗微重力科学实验卫星――实践十号返回式科学实验卫星，由长征二号丁运载火箭在酒泉卫星发射中心准时发射升空。卫星进入预定轨道，发射任务取得圆满
中国政府网5日发布文件，为加强对农村留守儿童关爱保护工作的组织领导和统筹协调，强化部门间协作配合，经国务院同意，由民政部等27个部门建立农村留守儿童关爱保护工作部际联席会议制度，统筹协调全国农村留守儿童关爱保护工作。
联席会议的主要职能是研究拟订农村留守儿童关爱保护工作政策措施和年度工作计划，向国务院提出建议；组织协调和指导农村留守儿童关爱保护工作，推动部门沟通与协作，细化职责任务分工，加强政策衔接和工作对接，完善关爱服务体系，健全救助保护机制；督促、检查农村留守儿童关爱保护工作的落实，及时通报工作进展情况等。
联席会议由民政部主要负责同志担任召集人，各成员单位有关负责同志为联席会议成员。原则上，联席会议将每年召开一次全体会议，由召集人或召集人委托的同志主持。
据介绍，组成联席会议的27个部门和单位分别是：民政部、中央综治办、中央农办、中央网信办、发展改革委、教育部、公安部、司法部、财政部、人力资源社会保障部、住房城乡建设部、农业部、卫生计生委、税务总局、新闻出版广电总局、统计局、法制办、妇儿工委办公室、扶贫办、全国人大常委会法工委、最高人民法院、最高人民检察院、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国残联和关工委。据新华社
中国政府网5日发布文件，为加强对农村留守儿童关爱保护工作的组织领导和统筹协调，强化部门间协作配合，经国务院同意，由民政部等27个部门建立农村留守儿童关爱保护工作
从3月21日开始，一场被称为史上最严厉的“禁摩限电”集中整治行动在深圳开展，该行动重点打击在地铁口、公交站点、口岸和商业区等聚集非法拉客违法行为。据该市交警局通报，行动开展10天内，共查扣电动车17975辆、拘留874人。地铁口、公交站点、口岸、商业区等聚集非法拉客现象明显减少，涉摩涉电事故警情、交通事故均明显下降，整治行动取得初步成效。
然而，随着整治行动的开展，《致深圳：轻点，你的市民疼》《深圳究竟发什么疯》等文章开始在网络和微信朋友圈疯传，文章指责深圳针对弱势群体粗暴执法，并严重影响快递业发展。
“禁摩限电”初衷：保障交通安全 打击非法营运
在深圳街头，无视交通规则、飞驰而过的载客、拉货电动车让不少市民深受其害，得知交管部门集中整治电动车，很多深圳市民表示支持。家住在南山区深圳湾畔的龙先生告诉记者，他有一次骑自行车带孩子去深圳湾公园，回程途中在深湾一路被一载客电动车撞飞，刚满3岁的孩子跌落在地，当他扶起孩子时，电动车司机早已逃逸。
深圳交管部门数据显示，2015年全年，深圳实现了交通事故总数和死亡人数的双下降，但涉摩涉电交通事故死亡人数为114人，占死亡总人数的24.77%，伤亡率明显高于其他交通事故。
“摩托车、电单车泛滥，严重影响市民出行安全，存在重大的交通安全隐患。”交管部门通报称，2015年该市查扣电动车、摩托车352714辆，拘留违法人员5347名，但由于涉摩涉电非法营运有利可图、违法成本较低、超标电动车源头管理存在瓶颈等原因，在降低涉摩涉电交通事故方面未能达到预期效果。2015年，全市接到涉及摩托车、电动车乱象的投诉高达1500多起。
