显然，深圳市“禁摩限电”整治行动的初衷有两方面：其一是为了降低交通事故发生率，保障道路交通安全；其二是为了打击非法营运，维护道路交通营运服务秩序，保障民众出行安全。
然而，令执法部门始料未及的是“禁摩限电”整治行动遭遇到不少质疑。
电动三轮车该不该禁？
根据深圳“禁摩限电”整治行动要求，快递业、送水、送气等行业违规使用电动三轮车属于本次整治行动的重点。交管部门解释，电动三轮车生产没有相关国家行业标准，目前上路行驶的电动三轮车均属非法拼装、改装机动车，无法取得牌照，不得上路行驶。
根据《深圳经济特区道路交通安全管理条例》，深圳对以运营载客为主或以送货载物为主的“电动三轮车”等非机动车上道行驶都作出了明确的禁行规定。然而，随着整治行动开展，“50名快递员被拘留、800余辆快递车辆被查扣、上千名快递员辞职”等消息开始在网络上疯传，“禁摩限电”是否影响快递业发展成为焦点话题。
一篇名为《深圳究竟发什么疯》的博文写道，如果说治理电动三轮车是出于安全考虑，那么小汽车也不安全。快递行业的发展，实际上方便了每一个深圳人，而政府打掉电动三轮车，快递靠什么来配送？靠小汽车更不现实，既增加了物流成本，也加大了道路拥堵。
2012年，深圳市出台了《深圳市快递行业电动自行车备案管理意见》。该意见规定，深圳市物流与供应链管理协会是交管部门指定的唯一受理市快递业电动自行车备案申请的行业协会，受理全市快递行业电动自行车备案申请。凡在深圳市依法注册登记并有快递经营许可证的快递企业，均可提供相关材料申请快递电动车配额。协会将根据企业申报材料对申请备案的电动自行车进行初检，并将合格的电动自行车信息预录入市公安交警局互联网，获得编号的车辆准予上路。
该协会相关负责人对记者介绍，备案要求非常细致，除了要提供单位及个人证明、购车发票出厂合格证、保险单之外，还规定车架货架不得超过车把0.15米。此外，更换驾驶人要重新登记备案，变更行驶区域要新备案，车辆驾驶员退出单位要注销备案。
在交管部门看来，给予快递业电动自行车备案，准予上限行道路行驶，目的就是支持和鼓励相关行业、企业规范健康发展。
深圳市快递行业协会相关负责人向媒体透露，目前，深圳共有快递员超过7万人，其中在一线的大约有4万人。在此次整治行动之前，深圳备案电动车辆达到3.8万辆，其中快递业近1.3万辆，占所有行业总数的34%。
记者在深圳南山区采访多位“快递小哥”获悉，明知电动三轮车不合法仍愿意使用，原因除了配额不足，还有三轮车载货量大，可以明显提高派送件速度。
深圳物流与供应链管理协会相关人士告诉记者，此次“禁摩限电”整治行动并非针对快递业，打击的是违规使用电动车的行为，包括快递企业派送快件时使用不在“配额”之内的电动车和非法的三轮电动车。
配额不足能否成为违法借口？
深圳法律界一位人士对记者说，从执法角度来看，深圳针对快递企业违规使用电动三轮车予以处罚是依法行政之举。不过，想彻底取缔非法电动三轮车，仅有交警还不够，还需社会各环节的通力配合，比如，市场监管部门应加大对非法生产、改装、销售电动三轮车行为的监管力度，以免出现“生产合法、销售合法，使用不合法”的怪圈。
今日下午，深圳交警局召开媒体座谈会，就社会各界关注的问题进行回应。深圳交管部门介绍，网传“50名快递员被拘留、800余辆快递车被查扣”实为夸大其词，开展“禁摩限电”行动以来，警方共查扣备案电动车29辆，拘留从事快递的19人。经核实，其中16人“为未取得机动车驾驶证驾驶机动车上路行驶”。
而在此次大规模开展“禁摩限电”整治工作前，深圳交管部门已经提前与行业协会及相关企业进行了多次沟通，解读相关政策，并告知其重点查处的是超标电动自行车、拼装电动（机动）三轮车违规使用者，呼吁快递企业加强自律，主动清理，杜绝使用电动（机动）三轮车。
针对网传深圳快递业出现离职潮，深圳快递行业协会估计，“禁摩限电”整治行动以来，约有千名快递员提出离职，主要集中在使用违规电动三轮车的中小快递企业，大型快递公司波动不大。
深圳交管部门介绍，针对快递行业反映的电动自行车配额不足的问题，交管部门已经增加5000辆备案电动自行车的配额，后续根据实际情况，可进一步协调增加。而对其使用电动车送件过程中无其他交通违法的，暂不扣留车辆和拘留。
此外，深圳将取消两年一次的特殊行业电动自行车的备案审核，同时适当延长“过渡期”，给予相关快递企业“缓冲”，尽快消化库存邮件，主动清理违规车辆。
深圳交管部门表示，下一步将推进“涉电”事故连带追责工作，超标电动车发生交通事故的，将引导受害者向超标车生产、销售者索赔，在事故认定书注明，或采取其他书面形式明确告知受害者，可以将车辆生产、销售者列为被告，依法索赔。
深圳市交警局指挥处处长刘晓定认为：“任何行业的发展不能以牺牲公共利益、公共秩序、公共安全为前提。”
3153
从3月21日开始，一场被称为史上最严厉的“禁摩限电”集中整治行动在深圳开展，该行动重点打击在地铁口、公交站点、口岸和商业区等聚集非法拉客违法行为。据该市交警局通
从深圳，到广州，再到北京，自3月底以来，“北广深”等一线城市相继开展电动车“治乱”行动，引起各界关注。一方面，各类超标电动车在马路上“横行”，存在一定安全隐患，成为城市交通治理的难题；另一方面，由于电动车便利、环保，受到很多使用者认可，成为不少家庭的主要交通工具。两难之间，“电动车之痛”如何疏解？
4日20时许，深圳市公安局交通警察局通过官方微信“深圳交警权威发布”发布文章《关注――深圳交警“禁摩限电”答疑！》，回应日前舆论关注的“禁摩限电”问题。此外，深圳交警介绍，日前增发给快递行业5000个合法电动车备案配额只是第一次，未来会根据动态情况再作增加；而对其使用电动车送件过程中无其他交通违法的，暂不扣留车辆和拘留。
据中国之声《央广新闻》报道，“4家企业800辆车被扣，50名快递员被拘留！”，日前，一条微信文章指责深圳交警部门“禁摩限电行动”针对快递行业，遏制快递、邮政、送餐等民生服务业发展。
在前述答疑中，深圳交警介绍，今年开展“禁摩限电”行动以来，共拘留从事快递的19人，其他人主要从事非法营运，网传“50名快递员被拘留、800余辆快递车被查扣”实为夸大其词。
通报还确认，2016年4月5日下午，深圳交警将召开媒体座谈会，邀请全国各级新闻媒体参加，就社会各界及新闻媒体关心关注的问题进行统一发布和坦诚回应，让媒体充分、客观、全面地对深圳“禁摩限电”工作作出客观报道。
两次集中行动
19名快递企业人员被拘
通报介绍，近期，深圳交警拘留和查处的人员主要针对使用电动（机动）三轮车和电动自行车非法营运的。在行动开始之前，交警部门在3月18日专门发函至行业，告知交警将开展“禁摩限电”行动。
据了解，行动开展以来，各单位共查扣电动车17975辆、拘留874人。通报称，据快递行业协会汇总统计，在两次集中行动期间被拘留的快递企业人员19人，经核实，共有16人有系统记录，均为“未取得机动车驾驶证驾驶机动三轮车上路行驶”；拘留期限5―10日不等，至4月4日，已有12人返回岗位。
据通报介绍，造成上述情况的原因是，有的快递员在空车情况下，个别单位在执法过程中未能很好地区分出快递员工。此外，查扣的有备案标志快递企业车辆30余台，主要原因是违规走机动车道等。
记者进一步了解到，除了这19名快递员之外，其余被拘留人员主要从事非法营运。
五条最新措施
无其他交通违法，暂不扣车
深圳交警4月4日晚的回应透露，“禁摩限电”工作近期推出的新措施：
1.已会同邮政部门、行业协会成立“快递车辆运行安全保障联络小组”，建立了微信群，及时联系沟通，依法研究解决问题。
2.已通知路面执法人员在工作中注意核对快递从业人员身份，对其使用电动车送件过程中无其他交通违法的，暂不扣留车辆和拘留。
3.注意到部分企业反映5000个新增电动自行车备案配额不够的情况，将密切联系主管部门和行业协会掌握企业新购车辆情况适时动态增加。
4.根据企业购置置换车辆情况，进一步研究延长过渡期问题；
5.待快递业电动三轮车国家标准出台后，结合深圳实际，认真研究分区域分路段的管理措施，落实解决末端派送最后一公里问题。
大势所趋？
北京划出10条“禁行”道路
3月下旬以来，深圳展开“禁摩限电”集中整治，对超标电动车进行查处。
无独有偶，3月29日提交广州市人大常委会第50次会议审议的《广州市非机动车和摩托车管理条例（草案）》，拟对电动车等非机动车、摩托车在广州市内实施“五禁”（禁售、禁油、禁行、禁停及禁营运）。
记者5日了解到，从4月11日起，北京长安街及其延长线等10条道路禁止电动二轮车通行，违者将面临罚款等处罚。
由于一线城市在交通治理政策方面具有示范作用，“北广深”等一线城市相继开展的电动车“治乱”行动，引起社会各界的广泛关注、讨论。
焦点问题离职潮
深圳交警：并非针对快递业
快递企业被查扣的人员和车辆都是少数，快递员辞职也没有影响行业正常运作。
估计大致有1000名左右的快递员离职；大型快递公司和大的配送点波动不大。
据中国之声《央广新闻》报道，“禁摩限电”最大的阻力是来自于物流送餐、搬运等民生行业。有快递企业直言，因为派件的车辆不敢上路派件和送货。企业的日收件量从原来的8万件迅速下降到了1万件。另一些快递企业则表示，只能等待交警下班后才敢上路。
深圳市交警局5日召开新闻通气会称，深圳“禁摩限电”主要是为了整治电动车、摩托车非法拉客行为，并非针对快递行业。快递企业被查扣的人员和车辆都是少数，快递员辞职也没有影响行业正常运作。
深圳交警介绍，在3月20日与快递业座谈时发现有的快递员被拘留，接到行业协会反映后，其立即下发了通知，进行部署、核查，要求工作中仔细甄别身份，在过渡期内暂不拘留、扣车；已将相关情况通报快递业协会，要求企业教育员工按规定着装，遵守交通规则，不冲红灯、不逆行等。
关于网传深圳快递出现离职潮的问题，深圳快递行业协会估计大致有1000名左右的快递员离职，主要集中在部分使用违规电动三轮车为主要运输工具的中小快递企业，离职率达10%至20%不等；大型快递公司和大的配送点波动不大。
现实难题怎么走
小货车无法深入“最后一公里”
申通深圳华强北站点主管罗先生告诉记者，他们在行动开始前收到了通知，已经要求快递员在小区里用手推车送货，但是这势必影响配送效率，增加人力成本。此外，小货车无法深入“最后一公里”，“都是些小街小巷，小货车怎么进得去嘛。”宅急送一名快递员对记者说道。
罗先生向记者表示，这些电动三轮车都是快递员自己出钱购置的，单价为2000多元，是他们的谋生工具，“真正要治理的话应该是治理电动三轮车生产企业，而不是我们这些购买者。”罗先生无奈道。
名词解释
“禁摩限电”
今年3月下旬以来，深圳展开了新一轮“禁摩限电”集中整治，对无证驾驶摩托车，利用电动自行车、电动三轮车兜客揽客实施非法营运，或违规使用电动（机动）三轮车等行为，以及“涉摩涉电”暴力抗法行为，触犯有关法律法规的，一律依法行政拘留或刑事拘留。
新华时评
“治乱改革” 需聚共识听民意
一“车”激起千层浪。近日，北京、深圳、广州等地针对电动车出行相继推出严管措施，引发各界热议。电动车“治乱改革”确有必要，但“禁令”涉及众多群众的出行权，也应充分听取民意，广泛凝聚共识，依法稳妥推进。
近年来，随着城市快速发展，电动车数量飞速增加，大量超速、超重电动车驶上路面，违反交通法规，给城市交通安全和秩序造成隐患。这些乱象不治不行。但在当前很多城市公共交通建设还不完善的背景下，一刀切禁行难免给群众出行造成不便。此外，快递等特种行业也将因此受到影响。
电动车“治乱改革”是一项涉及城市交通综合治理的重大行动，必须依法稳妥推进。在电动车治理过程中，地方能否充分保护合法电动车车主的权益，通过细致沟通争取最广泛的支持，是决定成败的关键因素。需要注意的是，当前一些地方在推行电动车“禁令”上似乎想“一夜肃清”，这容易造成适得其反的效果，带来不必要的阻力。城市管理者应正视当前公共交通的短板以及道路规划建设的不足，有温度、有人情味地规范管理；应尽快发挥国家标准对整个产业链条的源头制约和引导作用，从顶层设计层面打通部门“沟壑”，发挥治理合力。
出行“治乱改革”，归根到底是为了城市长远良性发展，保护民众生命安全与出行便利。但出发点再好，也要讲究推进的技巧和方法，要多在城市管理和服务的“疏”“引”上下工夫，更要平衡好产业端、使用端、流通端各方关切，使涉及群众重大利益的改革稳妥推进。
本组稿件据新华社、南方日报、央广等
3885
从深圳，到广州，再到北京，自3月底以来，“北广深”等一线城市相继开展电动车“治乱”行动，引起各界关注。一方面，各类超标电动车在马路上“横行”，存在一定安全隐患，
本报北京4月5日电（中国青年报 中青在线记者 诸葛亚寒）清华大学今天公布了该校农村专项招生计划――2016年“自强计划”招生简章，这也标志着该校今年自主选拔三大项目已全部启动。今年，对于获得“自强计划”认定的考生，清华将降低30～60分录取，体质测试成绩优秀者还可以获得额外的5分降分。 值得一提的是，对于获得“自强计划”认定的考生，优惠政策还将延续到入学后――学生将被邀请参与后续特殊培养环节：安排勤工助学岗位，在工作中锻炼动手能力和提高综合素质，减轻求学压力和家庭负担；安排专门的学习与发展指导，帮助其顺利地适应大学学习、生活；为学生配备优秀校友担任个人导师，指导其个人发展等。 清华大学招生办公室主任刘震认为：“招生仅仅是第一步，真正的功夫要花在后续培养上，有了‘虎头’，不能‘蛇尾’。因此品学兼优的寒门学子凭借‘自强计划’入校后，学校将对他们进行积极地引导和帮助，帮助他们更快、更好地融入大学生活，而且这不仅仅是学业上的融入，还包括视野、认知习惯等各个方面的融入。” 记者了解到，清华大学今年的“自强计划”招生将涉及理科类的28个专业及文科类的6个专业，考生可不受自身文理分科限制进行专业类申请，每人最多填报5个专业。清华将根据学生的初评成绩、初试成绩、复试成绩择优认定自强计划候选人，分省、分科类进行排序并择优认定。与往年不同，今年清华自强计划的认定结果不再寄送书面认定协议，报名系统内公布的认定结果及说明将是录取的最终依据。 今年，“自强计划”继续由各省(区、市）确定具体实施区域，主要招收边远、贫困、民族等地区县（含县级市）及县以下高中，自强不息、德才兼备、勤奋好学、成绩优良的农村学生。考生本人及其父母或法定监护人户籍地须在本省（区、市）实施区域的农村，考生本人须具有当地连续3年（含）以上户籍和当地高中连续3年学籍并实际就读、符合当年统一高考报名条件。考生户籍、学籍资格审核由各省（区、市）完成。 从今天起至4月25日，清华“自强计划”报名开始，考生可登录“阳光高考平台报名系统”按照要求完成报名申请。初评结果将于5月下旬公布。“自强计划”测试安排与该校另外两项自主选拔考试“自主招生”及“领军人才选拔”保持一致，均安排在高考后进行。6月10日左右在全国开设考点进行初试，6月16日在清华大学校内进行复试。最终认定结果将于6月22日在清华本科招生网、教育部阳光高考平台公示，学生可在报名系统内查询。 相关负责人强调，清华大学在选拔和培养环节中都对学习生活不易的寒门学子给予大力帮扶，考生因家庭经济原因参加测试存在困难的，可以向清华申请资助。据悉，从2011年起，清华大学开始实施“自强计划”，在国内高校中率先提出面向贫困农村地区定向招生。
1340
本报北京4月5日电（中国青年报 中青在线记者诸葛亚寒）清华大学今天公布了该校农村专项招生计划――2016年“自强计划”招生简章，这也标志着该校今年
【环球时报综合报道】这份军费报告引起舆论哗然，不少西方媒体立即把矛头指向中国。“沙特、俄罗斯和中国正大规模升级!”德国发行量最大的报纸《图片报》5日这样说，弗里曼在接受该报采访时对中国军费的增加“感到惊讶”，他表示，“我们看到的多年的趋势是，军费开支的增加应或多或少与经济增长相适应。但中国经济增长放缓。”他还说，中国军费支出细节很少，很难确切地知道花了哪些钱。
张军社5日接受《环球时报》记者采访时表示，斯德哥尔摩国际和平研究所是一家很有名的研究机构，但是若将全球军费的增加算到中俄头上，说明它受美国影响很大，对中俄有一定的偏见。在去年两会期间，中国政府公布的2015年军事预算增长为10%，约1450亿美元，比报告估计的少了近1/3。
“为什么亚太军费大升”，德国《世界报》驻华记者5日称，这是全球军费开支几年来第一次上升，“中国必须担负一定责任”，报道称中国奉行的领土政策“更具侵略性”，“中国带头在南海进行军备竞赛”。日本时事通讯社称，斯德哥尔摩国际和平研究所最新的报告显示，中国军费占到亚太地区总量的49%，“再次显示在区域内的突出状况”。
不过奥地利ORF电视台5日称，中国今年增加军费不如往年，显著低于许多专家的预期，他们预计至少10%的开支增加。报道称，中国正走向世界，越来越多参与国际军事活动，需要先进的武器。
日本最新一期《钻石在线》杂志发表文章称，外媒之所以对中国军费增长推测错误，因为出于惯性思维地认为，近年中国周边面临危机，美国不断在南海采取对抗行动，并在中国两会开幕前派航母到南海。在这种情况下，中国为保南海主权将大幅增加军费。报道分析称，中国考虑到通过抑制军费，缓和与近邻国家的紧张局势，“中日岛争现在基本上高挂起来，和越南和菲律宾的领土纷争也不希望通过武力解决”，“虽然中国和周边国家有矛盾、冲突，但有望通过和平方式处理外交危机，并不是那种立刻就进入战争的状态”。
【环球时报驻日本、德国特约记者 黄文炜 青木 环球时报记者 张怡然 候涛 柳玉鹏】
1033
【环球时报综合报道】这份军费报告引起舆论哗然，不少西方媒体立即把矛头指向中国。“沙特、俄罗斯和中国正大规模升级!”德国发行量最大的报纸《图片报》5日这样说，弗里
记者侯梦菲
本报讯昨日，省十二届人大常委会第二十一次会议在郑州举行。受省人大常委会主任郭庚茂委托，省人大常委会副主任刘春良主持会议，副主任蒋笃运、储亚平、王保存、段喜中和秘书长张启生出席会议。会议通过了省十二届人大六次会议有关议案，通过了有关人事事项，通过了关于接受郭庚茂辞去省十二届人大常委会主任职务的决定、关于接受谢伏瞻辞去省人民政府省长职务的决定。
当天上午举行的大会，听取了关于省十二届人大六次会议筹备工作情况的报告，关于省十二届人大六次会议主席团和秘书长建议名单（草案）的说明，关于接受郭庚茂辞去省十二届人大常委会主任职务议案和关于接受谢伏瞻辞去省人民政府省长职务议案的说明，听取了省十二届人大六次会议建议议程（草案）、省十二届人大代表补选情况的代表资格审查报告等。
当天下午举行的大会，表决通过了省十二届人大六次会议建议议程，省十二届人大六次会议主席团和秘书长建议名单，关于省十二届人大代表补选情况的代表资格审查报告。会议表决通过了有关人事事项，决定杨盛道为省十二届人大常委会代表资格审查委员会副主任委员、朱文祥为省十二届人大常委会代表资格审查委员会委员。
会议通过了关于接受郭庚茂辞去省十二届人大常委会主任职务的决定、关于接受谢伏瞻辞去省人民政府省长职务的决定，并报省十二届人大六次会议备案。会议表决通过的省十二届人大六次会议建议议程为补选河南省第十二届人民代表大会常务委员会主任，补选河南省人民政府省长。
副省长徐济超，省高级人民法院院长张立勇等列席会议。
记者侯梦菲本报讯昨日，省十二届人大常委会第二十一次会议在郑州举行。受省人大常委会主任郭庚茂委托，省人大常委会副主任刘春良主持会议，副主任蒋笃运、储亚平、王保存、
【环球时报综合报道】到底是谁在恶化地区紧张局势？据一家日本媒体5日报道，日本潜艇15年来首次派遣到菲律宾，正式开始牵制中国的行动。上月29日，日本的新安保法一启动，就开始强化海外的武力示威。“美国也向南海输送航空母舰，构筑日美共同战线，加大了紧张局势”。
5日，美菲“肩并肩”军演进入第二天，连日来，美国驻马尼拉大使馆门前被反战的菲律宾民众包围，人们高举着“美军，这里不是你们的操场!”等标语，并焚烧星条旗以示抗议。
针对西方宣扬俄罗斯威胁，俄外交部发言人扎哈罗娃5日在记者会上表示：“美国应当认真对待针对俄罗斯的军事建设和计划。我们不可能忽视自己的安全。我们当然将考虑到这些因素。”她表示，美国加强了靠近俄罗斯边界地区的军事部署，包括在东欧部署反导系统，俄罗斯将对美国这一挑衅做出回应。她同时表示，美国自冷战结束以来对核武器进行最大规模的升级改造。近10年来耗资近3500亿美元，30年来超过了万亿美元。4日，俄罗斯常驻欧盟代表奇若夫接受英国广播公司采访，当主持人说到“欧盟和北约国家确实对普京总统及其意图感到畏惧”时，奇若夫回应称：“如果存在某些在我看来被你们夸大的畏惧，这令人沮丧。我会把这一责任归咎于媒体，包括你们的频道。”
张军社对《环球时报》说，东南亚国家军费增加，一方面是由于美国的亚太再平衡战略，加大在南海的军事演习频率和规模，增加军事部署，激发东南亚国家对中国的敌意，也就是说南海的军事化紧张局势主要是美国在挑动。另一方面美国一向喜欢发战争财，煽动这些国家情绪的同时来带动美国本土的军火工业，美国也在为自己寻找出路。
张军社表示，东欧国家军费增加，也是美国的要求。美军领导人已经不止一次地强调北约国家“不能一直搭便车”，要增加军费投入。
谈及中国军费的增加，中国社科院美国所研究员倪峰5日对《环球时报》记者说，中国是陆上与海上邻国最多的国家，这种具体的地缘政治环境决定了我们的国防需要，而中国周边确实面临一些争端，虽然这些争端都不是中国主动挑起的，但肯定要增加必要的军费支出。另外，军人的生活水平要提高，中国的军备现代化也要逐步实现，“这都是正常范围内的增长。”
【环球时报驻日本、德国特约记者 黄文炜 青木 环球时报记者 张怡然 候涛 柳玉鹏】
1135
【环球时报综合报道】到底是谁在恶化地区紧张局势？据一家日本媒体5日报道，日本潜艇15年来首次派遣到菲律宾，正式开始牵制中国的行动。上月29日，日本的新安保法一启
据新华社电 记者5日从成都市教育部门获悉，该市今年将全面深化教师人事制度改革，支持部分学校试点校长职级制改革，取消中小学校长行政级别。
