同时，该市还将研究中学、小学教师职称评审并轨相关问题，下放教师中级职称评审权，提高中小学副高级岗位结构比例，在教师副高级职称评审中，强化师德表现、注重工作实绩等。
此外，成都市还将提高全市义务教育教师集中管理比例，力争由区（市）县教育行政部门在核定总量内动态管理编制，开展教师管理中心管理编制试点工作。
据新华社电记者5日从成都市教育部门获悉，该市今年将全面深化教师人事制度改革，支持部分学校试点校长职级制改革，取消中小学校长行政级别。同时，该市还将研究中学、小学
实践十号返回式科学实验卫星发射成功 新华社酒泉4月6日电（记者吴晶晶、荣启涵）6日1时38分，我国首颗微重力科学实验卫星――实践十号返回式科学实验卫星，在酒泉卫星发射中心由长征二号丁运载火箭发射升空，进入预定轨道。实践十号将在太空中完成19项微重力科学和空间生命科学实验，力争取得重大科学成果。 实践十号卫星首席科学家胡文瑞院士介绍，实践十号于2012年12月31日正式立项，是我国空间科学先导专项首批科学实验卫星中唯一的返回式卫星，也是单次开展科学实验项目最多的卫星。其科学目标是研究、揭示微重力条件和空间辐射条件下物质运动及生命活动的规律，并取得创新科技成果。 实践十号将利用太空中微重力等特殊环境完成19项科学实验，涉及微重力流体物理、微重力燃烧、空间材料科学、空间辐射效应、重力生物效应、空间生物技术六大领域。其中，8项流体物理和燃烧实验将在留轨舱内进行，另外11项科学实验将在回收舱进行。19个项目由中科院11个研究所和6所高校承担，此外欧洲空间局和日本宇宙航天研发机构各参加了一个科学实验项目。 据介绍，实践十号总设计寿命15天，将利用我国成熟的返回式卫星技术按预定程序返回地球，回收舱将在内蒙古四子王旗着陆。 “实践十号卫星的成功发射、在轨运行和回收将极大地提高我国微重力科学及空间生命科学研究的整体水平，为未来空间环境的开发利用提供创新知识，对促进我国空间科学创新发展具有重大意义。”空间科学卫星工程常务副总指挥、中科院国家空间科学中心主任吴季说。 实践十号卫星工程由中科院国家空间科学中心抓总负责。中国航天科技集团公司第五研究院抓总研制卫星系统及卫星平台；中科院力学所负责科学应用系统；中科院国家空间科学中心牵头负责地面支撑系统及有效载荷总体工作；运载火箭系统由上海航天技术研究院负责研制，这是长征系列运载火箭的第226次飞行。
1071
实践十号返回式科学实验卫星发射成功新华社酒泉4月6日电（记者吴晶晶、荣启涵）6日1时38分，我国首颗微重力科学实验卫星――实践十号返回式科学实验卫星，在酒泉卫星
核心阅读 近期，民政部等九部门联合发布指导意见，鼓励引导节地生态葬。目前，我国绝大多数公墓除了提供标准制式的墓穴外，也提供树葬、花葬等节地生态葬。价格普遍较低，少的几十元，多的千元，不少地方除免费提供全程服务外，还给予逝者家属一定金额的补贴。并且，奖补力度在不断加大，政策的激励引导作用逐步显现。 没有墓碑，不建墓室，将骨灰深埋入土，与草坪、花树、大自然融为一体。清明节期间，各种节地生态葬成为社会关注的热点。 树葬、海葬、花葬……为节约资源，保护环境，2月，民政部等九部门联合发布《关于推行节地生态安葬的指导意见》，鼓励和引导人们采用不占或少占土地、少耗资源、少使用不可降解材料的方式安葬骨灰或遗体，使安葬活动更好地促进人与自然和谐发展。近日记者就此问题采访了民政部相关负责人。 生态葬花费少的只需几十元 目前节地生态葬大致包括哪些种类、跟往年相比有没有新的形式？ 该负责人介绍，节地生态安葬方式很多，主要有以楼、廊、堂、塔、墙等形式存放骨灰的立体安葬方式；占地小于国家规定标准的节地型墓位；骨灰植树、植花、植草等生态葬式；骨灰撒海等不保留骨灰方式以及土葬改革区遗体深埋不留坟头方式等。随着时代发展、科技进步和人们思想观念的更新，近年来一些新型生态葬式也不断出现，如上海市运用现代科技将骨灰高温熔融形成“生命晶石”，体积仅是等量骨灰的10%至15%，倡导的是“居家安放、居家祭祀、居家怀念”的理念，得到一些市民接受。 目前，全国由民政部门管理的公墓1598家，提供墓穴1202.7万个，安葬量达到791.5万个，安葬率为65.8%。绝大多数公墓除按照标准提供制式墓穴外，都开发有一定比例的树葬、花葬、草坪葬、壁葬等新型节地葬式，凸显公墓生态保护、生命教育和文化传承功能。 各个种类的生态葬价格大概有多少？该负责人解释，除具有较高科技含量、需要复杂工艺的骨灰处理方式外，节地生态葬价格普遍较低，少的几十元，多的千元，有的地方对树葬、海葬除免费提供全程服务外，还给予逝者家属一定金额的补贴。 为鼓励和引导群众积极参与，各地对节地生态安葬的奖补力度在不断加大，如内蒙古、黑龙江、浙江、安徽、湖北、广东、广西、重庆、宁夏等地部分市县出台了对选择树葬、花葬、骨灰深埋等节地生态葬式的奖补办法。北京、天津、辽宁、上海以及广州、南京、宁波等地实施了骨灰撒海补贴政策，其中北京每份骨灰撒海补贴标准提高到4000元，2015年全年骨灰撒海量比上一年增长了18%，政策的激励引导作用逐步显现。上海市节地小型墓已占到全市墓穴销售总量的84.7%，海葬、壁葬、寄存、植树葬、花坛葬等节地生态葬式达到10.6%。 惠民殡葬每年帮群众省15亿元 生态葬、节地葬的推行，是各地政府加大殡葬公共服务的重要举措。一段时间以来，在保障基本殡葬服务救助方面，各地都采取不少实质性的措施。 该负责人表示，目前，全国已有30个省份出台了全省惠民殡葬政策文件，其中，北京、天津、江苏、浙江、广东5省市实现惠民殡葬政策覆盖城乡所有户籍居民；河北、山西、内蒙古、黑龙江、安徽、福建、河南、四川、云南等10个省（自治区）80%以上市、县出台了专门文件；辽宁、安徽、福建、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南、陕西等13个省（直辖市）本年度政策受益人数和免补总金额较上一年度有较大增幅。总体来看，全国实施惠民殡葬政策的地区已涉及30个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团，覆盖人群超过5亿人，每年减轻群众负担近15亿元。 “逝有所安”已经纳入基本民生需求保障范围，基本形成共识，由此带来各地对殡葬基本公共服务的重视程度也在提高。 据统计，全国殡仪馆、公墓数量分别由“十五”末的1594家、1009家增加到目前的1801家、1598家，殡葬服务单位新增固定资产334.9亿元，殡葬基础设施建设进入快车道，殡葬服务网络正逐步向社区乡村延伸。 目前，全国尚有1/4的火葬区县（市）没有殡仪馆，主要集中在中西部困难地区。为填补火葬区县级殡仪馆建设空白，民政部门正积极协调国家发展改革委开展“十三五”殡葬服务体系专项规划编制工作，中央预算内投资项目相关工作已先期启动，地方各级财政配套资金也在积极争取。 民政部相关负责人表示，“十三五”时期是一个重要时期，民政部将首先编制好殡葬领域相关国家专项规划，重点落实好国家规划纲要对殡葬基础设施建设的要求，并对相关保障水平、支出责任、服务标准、人才队伍等内容统筹考虑、深入研究。 此外，民政部还将指导地方在中央规划项目的总盘子中科学规划项目方案，合理控制建设规模，对财政补助资金实行专户管理，严格执行工程管理规范要求，建立风险防控长效机制，确保项目工程建设质量。指导地方结合实际制定完善殡葬事业发展规划或殡葬服务专项规划，争取将殡葬服务体系建设纳入当地经济社会发展规划和相关专项规划，扩大规划编制的领域和数量，提高政策含金量。 完善年检整治“天价葬”、豪华墓 与生态葬、节地葬逐渐形成风尚的同时，豪华墓、“活人墓”等殡葬乱象仍然没有根除。各地在整治高价殡葬、查处豪华墓、大墓、“活人墓”有什么新的措施和进展？该负责人强调，为有效规范公墓建设经营行为，民政部多次组织开展清理整顿公墓工作。 早在2009年，民政部会同发展改革委等7个部门出台了《关于进一步规范和加强公墓建设管理的通知》，加强部门协作，重点治理公墓建设管理中存在的违法违规问题。通过清理整顿活动，严格了公墓建设审批，规范了公墓经营管理秩序，取缔非法公墓166个，整顿各类经营性公墓1386个。 2015年，为整治殡葬领域侵害群众利益、违反市场规则及廉洁从业要求的违法违规行为，民政部在全国部署开展了为期4个月的殡葬管理服务专项整治活动，其中的一项重要内容就是以解决群众反映强烈的殡葬服务乱收费、丧葬用品质次价高、殡葬市场混乱等问题和推行阳光透明服务为重点，对殡仪馆、殡仪服务站、公墓等殡葬服务事业单位进行全面排查，整治和规范殡葬服务和收费行为，加强殡葬行风建设。 此外，各地民政部门还通过不断完善公墓年检制度，落实检查结果公示制度，严格违法违规行为的整治处理，加大对经营性公墓的监管力度。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/06/nw.D110000renmrb_20160406_1-14.htm
report
2862
核心阅读近期，民政部等九部门联合发布指导意见，鼓励引导节地生态葬。目前，我国绝大多数公墓除了提供标准制式的墓穴外，也提供树葬、花葬等节地生态葬。价格普遍较低，少
4月4日，意大利博洛尼亚国际童书展上，中国儿童文学作家曹文轩（左）荣获2016年国际安徒生奖。新华社发
“曹文轩的作品书写关于悲伤和苦痛的童年生活。树立了孩子们面对艰难生活挑战的榜样，能够赢得广泛的儿童读者的喜爱”。国际安徒生奖评委会主席帕奇・亚当娜点评道。
IBBY中国分会主席、中国少年儿童新闻出版总社社长李学谦说，当前儿童文学十分繁荣，题材种类丰富多彩，但在始终坚持现实主义创作道路、坚持写实风格的作家中，曹文轩是十分突出的一位。他的作品不仅打动了无数中国小读者，且感染了国外读者，成为他们认识中国的一个窗口。
在IBBY官网上有关他的介绍中，提到他在中国农村长大，童年时虽然物质贫穷，但丰富的情感和审美，让他在1997年写出了第一部成功之作《草房子》，他流畅、充满诗意的笔调，描写了诚实的甚至是忧郁的生命瞬间。
谈获奖
“独一无二”是奖项最看重的品质
记者：作为国内获得安徒生奖的第一人，心情如何？
曹文轩：比较平静，没有周边的同胞激动。我做好了充分的思想准备，得也好，如果没得也不会失落。
记者：对于此次获奖，最大的感受是什么？
曹文轩：这个奖项不是颁发给我个人的，而是颁发给文学的。
记者：对个人而言，本次获奖具有怎样的意义？
曹文轩：十多年前，我就给中国文学和中国的儿童文学下过结论：它最优秀的部分，就是国际水准的文学作品。可是我们没办法去验证，因为我们相信一些国际大奖对这个事情做的判断。
安徒生奖对我个人最大的意义，并不是我得了奖，而是验证了我此前对中国儿童文学的看法、判断。这也是我获这个奖最高兴的一点。
记者：能够获此殊荣，与其他几位入围者相比，最大的优势是什么？
曹文轩：进入短名单（决选名单）的五位作家，都是世界上最有实力的作家。其中两位作家都曾进入过短名单，地位在国际上有重大影响。最终这个奖项选择了我，而且据悉，这是安徒生奖项史上并不常见的情况――评委们看法高度统一，理由是国学作品的独创性。“独一无二”，是安徒生奖最看重的品质。
另外，就是我的作品高度契合了它的评奖标准，这就是高度的文学性，艺术性。作为一个影响巨大的国际奖项，安徒生奖是比较纯粹的文学奖，它反对政治化、意识形态化。
谈创作
“童年所有的一切都将转换为财富”
记者：从事儿童写作是什么样的契机？
曹文轩：由许多偶然原因造成的。当时我在农村进行业余创作，指导我的是文化馆的一个馆员，也是业余创作的一个老师，他是做儿童文学的，自然而然把我带到了儿童文学创作的道路上。
记者：为儿童写作可能更多时候要与他们有一个相似的视角，这么多年来，如何保持童心？
曹文轩：也不需要保持，童心是有就有，没有就没有。如果有，也不会失去。它自然就在那个地方。
记者：评委会说你的作品书写关于“悲伤和苦痛的童年生活”。
曹文轩：美国作家福克纳讲过：我最大的财富在于我拥有一个苦难的童年，对我也实用。童年苦难在的时候你是从内心拒绝的，可是它在多少年之后转换为财富，你是想象不到的，因为你选择了作家这个职业。对于作家来讲，童年所有的一切都将转换为财富。
记者：如何看待儿童文学创作的“悲伤和苦痛”？
曹文轩：快乐并不是一个人的最佳品质。并且，一味快乐，会使一个人滑向轻浮与轻飘，失去应有的庄严与深刻。傻乎乎地乐，不知人生苦难地咧开大嘴来笑，是不可能获得人生质量的。
一部文学史，85%都是悲剧性的，儿童文学也不例外。比如安徒生童话中，《海的女儿》、《卖火柴的小女孩》，都是给人带来忧伤和痛苦的。当我们在说忧伤时，并不是让孩子绝望、颓废，而是生活本来就不是很容易的事情，这是成长必须经历的阵痛。
谈发展
不能拿世界最优秀的作品来比较
记者：近年来，中国儿童文学有哪些变化？
曹文轩：最大进展是，越来越多儿童文学作家认识到儿童文学最重要的品质是文学性和艺术性。当然也有部分作家在这个语境里头迷途，反而离它越来越远，遵循的是商业化原则。这两个走向都有。
记者：国外儿童文学创作有何启发？
曹文轩：他们真的很纯粹，想着在做一份文学的事业。一般情况下没有太多的考虑，哪怕他的书卖得并不好，过着非常艰难的日子，还是坚守那份文学信念，对我启发很大。
记者：国内儿童文学创作情况如何，有哪些问题？
曹文轩：中国的童话市场是全世界最大、也是最具活力的。但这个市场的质量并不令人十分满意，甚至令人担忧。因为巨大的商业利润的诱惑，我们一些儿童文学作家把太多心思用到获得商业利润上，忘记了文学的根本使命，忘记了儿童文学对孩子、对民族、对人类所承担的巨大责任，这个局面需要得到调整。
中国儿童文学体量巨大，相对而言，质量可能有些问题。但从绝对值而言，它的质量并不低。我们不能拿全世界最优秀的儿童作品，合在一起，来比较我们一个国家的儿童文学。这不公平。
我们现在的问题是，如何让世界知道中国的儿童文学。
记者：如何看待它的前景？
曹文轩：中国儿童文学应有足够的自信心，因为中国为它的文学提供了丰富而优质的写作资源。多灾多难的历史，留给中国作家许多精彩绝伦的故事，这是一种补偿。中国作家要珍惜巨大的、无边无际的矿藏，以一个又一个别具一格的、品质优良的中国故事亮相世界，这也是世界的、人类的财富。记得英国独立报在谈及《青铜葵花》时说，这是英国人需要读一读的英国人不知道的故事。
记者：未来还有哪些写作计划？
曹文轩：一个是在2016年完成两个长篇。另外还有一些系列，比如说从《萌萌鸟》系列，我还要做下去，原来已经出版了五种，还要再出五种。还有可能把丁丁当当继续写下去，也正在考虑。
对话动机
4月4日下午，中国儿童文学作家曹文轩在意大利博洛尼亚国际童书展上，荣获国际安徒生奖。据悉，这是该奖创设60年来，第一次由中国作家折桂。
国际安徒生奖由国际儿童读物联盟（IBBY）于1956年创设，每两年评选一次，被誉为“儿童文学的诺贝尔文学奖”，旨在奖励世界范围内优秀的儿童文学作家和插画家。授奖对象是作家而非作品，一人一生只能获奖一次，成为其终身荣誉。
此前，中国作家和画家孙幼军/裘兆明（1990）、金波/杨永青（1992）、秦文君/吴带生（2002）、曹文轩/王晓明（2004）、张之路/陶文杰（2006）曾获得过该奖项提名。
对话人物
曹文轩 1954年1月9日出生于江苏省盐都的一个乡村。他的童年在物质的窘迫中度过，“苦难”是其童年记忆中的一个关键词。
苦难最终转化为他巨大的精神和文学财富。这个坚持以个人经验为写作资源的作家，在儿童文学作品中，一直倾向于表现这些与自己历史和生命密切相关的生活。
1974年，曹文轩进入北京大学读书，毕业后留校任教。作为学者型的作家，他的儿童文学创作既具有丰富的中国经验，又有着开阔的国际性视野。作品被翻译成多种文字，被不同国家和民族的读者所理解。有作品《草房子》、《青铜葵花》、《大王书》等。
本版采写/新京报记者 李馨 实习生 孙一 朱卓琳
3827
4月4日，意大利博洛尼亚国际童书展上，中国儿童文学作家曹文轩（左）荣获2016年国际安徒生奖。新华社发“曹文轩的作品书写关于悲伤和苦痛的童年生活。树立了孩子们面
4月6日凌晨1时38分，我国首颗微重力科学实验卫星――实践十号返回式科学实验卫星（简称“实践十号卫星”）发射升空。此后，实践十号卫星将在轨道上利用太空中微重力等特殊环境完成19项科学实验。为什么要发射这颗卫星？这些实验有哪些科学价值？为保障科学实验科技人员又做了哪些工作？
在太空营造微重力环境做科学实验，可揭开重力面纱
实践十号卫星是我国空间科学先导专项首批科学实验卫星中唯一的返回式卫星，也是单次开展微重力科学和空间生命科学实验项目最多的卫星，其主要科学目标是开展空间科学实验，研究、揭示微重力条件和空间辐射条件下物质运动及生命活动的规律。
科学上讲的“微重力”，就是通常说的“失重”。这种环境中有效重力水平极低，仅为地球表面重力的百万分之一。
实践十号卫星工程项目首席科学家胡文瑞院士说，地球上发生的许多物理现象，都有重力的原因。微重力环境能观察到很多地球上不可能出现的独特现象，在空间材料科学、空间生物技术和空间生命科学等多个研究领域有非常重要的价值。
全世界的科学家们都在尝试通过各种方式营造微重力环境开展研究，比如“抛物线飞机”“探空火箭”等，这些实验平台可以提供几十秒、几分钟的微重力环境，但由于时间太短，这些平台都很难进行生命科学实验。“而实践十号卫星能实现的微重力水平高，相当于在太空中搭建的一个科学实验室。”胡文瑞说。
“发射实践十号卫星，就是要揭开重力这层面纱，发现事物运动发展的真面貌。”中科院国家空间科学中心主任、 空间科学卫星工程常务副总指挥吴季说。
不久的将来，我国要发射载人空间站，为什么还要发射实践十号卫星？胡文瑞说，空间站有实验时间长、有人参与等优势，但机械干扰和参与重力等可能给实验结果带来影响。“实践十号卫星微重力水平很高，机动性能好。此外，实践十号返回式卫星双舱式结构，也可以让一些比较危险的实验分开做，这些是在空间站里做不到的。”
19项实验均为微重力科学和空间生命科学前沿课题
实践十号卫星总设计寿命为15天。在此期间，卫星将在轨道上利用太空中微重力等特殊环境，完成19项科学实验。其中，微重力科学实验项目10项，空间生命科学实验项目9项。据介绍，19项科学实验任务是从200多项申请中精选而出，依照创新性、可行性、必要性等标准筛选，确保每一项都是全新探索，有很强的科学研究价值。
“我们绝不会做别人完成过的实验，空间科学上重复研究没有价值。”胡文瑞说，全部实验项目均为微重力科学和空间生命科学前沿课题，多项科学实验为国际上首次开展，对于推动我国空间微重力科学和空间生命科学发展具有重要意义。
比如在空间生命科学方面，科研人员将首次开展微重力条件下的造血干细胞和神经干细胞三维培养研究、哺乳动物早期胚胎发育研究等，为人类疾病的有效预防以及长期空间活动的生殖发育健康和繁衍等提供科学依据，通过揭示空间微重力环境对生命体生理稳态的影响规律及其机理，为未来载人航天的发展提供必要的基础支撑。
首次引入了流体回路控温技术
实践十号卫星总质量约3400公斤，由有效载荷、结构、热控等共11个分系统组成。中国航天科技集团第五研究院实践十号卫星系统总师赵会光介绍，该卫星的形状和其他卫星相比非常独特。比如，卫星的星体承担了整流罩的作用，因此发射过程中不需要整流罩。从外观看，形状类似于“弹头”。同时，由于飞行时间短，卫星主要采用的是化学电池，而没有采用常见的太阳能帆板这样的供电方式。
19项实验在同一个卫星上开展，如何让多实验载荷在太空协同工作且互不影响？特别是生命科学项目对整个实验过程中的温度要求非常高，如何严格控制卫星的发射阶段、在轨运行阶段和返回阶段的温度？赵会光说，每个实验环境的物理环境是相对独立的，避免了相互干扰。同时，科研人员在卫星上首次引入了流体回路控温技术，解决了空间材料设备和生命科学实验设备同处返回舱，温控要求高的技术难题。
作为我国新一代返回式卫星，在卫星技术方面，实践十号卫星实现了三大技术飞跃：一是姿态控制采用小发动机作为推进系统的推力器，可以保证较好的卫星微重力水平；二是以与国际接轨的数据管理系统替代原先的程序控制器，使得遥控指令和遥测数据的安排以及改变飞行程序的数据注入都更加灵活；三是增设流体回路的热控分系统，使卫星回收舱内部的热能有效排到星外，以确保生物样品的温度环境。
航天科技集团第五研究院实践十号卫星工程总师唐伯昶表示，实践十号卫星研制成功，将为我国开发出一个专门用于微重力科学和生命科学的实验平台，使我们国家的空间微重力研究有了新的技术手段。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/06/nw.D110000renmrb_20160406_1-04.htm
report
3300
4月6日，搭载实践十号卫星的长征二号丁运载火箭升空。新华社记者金立旺摄实践十号卫星在轨模拟图实践十号卫星实拍中国科学院供图4月6日凌晨1时38分，我国首颗微重力
昨日，上海集中公布终生禁驾名单，图为上海警方在互联网上公布的相关信息。新华社记者 陈飞 摄
新京报讯 （记者吴为）昨日，上海市公布了36个被处以“终生禁驾”的名单。据悉，这是近年来，上海市首次公布“终生禁驾”名单。新京报记者梳理发现，目前全国除云南、宁夏、西藏、新疆外，已有27个省份公布了“终生禁驾”名单。据不完全统计，北京市自2007年以来，已累计公布17批“终生禁驾”名单。
上海市公安局相关负责人介绍，此次公布的被处以“终生禁驾”的36个人有两类情况，一是饮酒后或者醉酒驾驶机动车发生重大交通事故，二是造成交通事故后逃逸。
“公安机关做出的 终生禁驾 的行政处罚，是根据法院判决做出的。”该负责人介绍，根据我国《道路交通安全法》相关规定，醉酒驾车造成重大交通事故，或者造成重大交通事故逃逸的，如果被依法追究刑责的，处以终生禁驾的行政处罚。
据悉，此次公布名单中的一位名叫刘勇洋的司机曾肇事逃逸。媒体报道，2014年，刘勇洋驾驶一辆皖牌小型客车，在杨浦区军工路近闸殷路将同向驾驶电动自行车的龚某撞倒，导致龚某颅脑损伤死亡。事后，刘勇洋驾车逃逸。
上海市公安局介绍，2014年12月4日，刘勇洋向公安机关投案，杨浦交警认定刘勇洋驾驶机动车超速且事发后驾车逃逸，负本起事故主要责任;被害人龚某驾驶非机动车未按规定车道行驶，负本起事故次要责任。经杨浦法院判决，刘勇洋犯交通肇事罪，判处有期徒刑四年。根据道路交通法的规定，刘勇洋终生禁驾。
上海市公安局相关负责人介绍，此次公布这批“终生禁驾”名单，是为了警示机动车驾驶人员，不要饮酒驾车，造成交通事故不要逃逸。
释疑
“终生禁驾”依法院判决作出
有怎样的情形，才会受到终生禁驾的重罚呢？根据《中华人民共和国道路交通安全法》第91条、第101条规定，公安机关对“饮酒后或醉酒驾驶机动车发生重大交通事故构成犯罪、发生重大交通事故构成犯罪并逃逸”两种情形，依法作出终生禁驾处罚。简单地说，发生交通事故构成犯罪和逃逸，符合这两个条件就可处“终生禁驾”。
上海市公安局相关负责人介绍，“终生禁驾”是一种行政处罚，对处罚决定不服可以申请行政复议。“法院判决追究刑责是处以 终生禁驾 的依据，如果法院的判决有误，按照诉讼程序，改判无罪的，可以通过相关程序申请撤销这一行政处罚。”上海市公安局相关负责人介绍。
该负责人表示，驾驶证的发证机构是公安交警部门，一旦作出“终生禁驾”的处罚，公安部门会在驾驶证的核发部门备案，不再对被处罚人发放驾照。
盘点
全国27省份公布“终生禁驾”名单
新京报记者不完全统计，目前除云南、宁夏、西藏、新疆外，已有27个省份公布了“终生禁驾”名单。北京市自2007年起，截至2012年已经陆续公布了17批名单。这些“终生禁驾”名单中，交通肇事逃逸的占大多数。
2015年8月20日，安徽省公安厅交警总队公布了第一批200名终生禁驾人员名单。在这200名人员中，涉及酒驾案件9起，交通肇事逃逸案件191起、占比高达95.5%。
