广州交警于2015年9月公布的“终生禁驾”人员共计345人，其中，因发生交通事故后逃逸，构成犯罪的共272人；因饮酒后、醉酒驾驶发生交通事故，构成犯罪的共35人；因饮酒后、醉酒发生交通事故后逃逸，构成犯罪的共38人。
而在交通肇事逃逸的案件中，“超速行驶”往往比较常见。安徽方面公布，20名2015年以来高速公路“超速王”，其中最高时速达239公里。
在各地公布的终生禁驾人员名单中，低龄或低驾龄的机动车驾驶员被处以终生禁驾的频频出现在名单之中。在甘肃公布的首批名单中，驾龄最短的只有3个月。而在浙江温州公布的名单中，年龄最小的，仅有21岁。
“温州公布的119人终生禁驾人员中，以80后和90后的年轻司机居多。”温州市交警部门介绍。
据公安部相关人员介绍，从各地公布的终生禁驾名单中可以看到，年轻司机、高速驾驶机动车肇事司机近年来屡有出现。
2357
昨日，上海集中公布终生禁驾名单，图为上海警方在互联网上公布的相关信息。新华社记者陈飞摄新京报讯（记者吴为）昨日，上海市公布了36个被处以“终生禁驾”的名单。据悉
本报北京4月5日电（记者赵展慧）近日，国家发改委、国务院扶贫办、国家能源局等5部门联合发布《关于实施光伏发电扶贫工作的意见》，决定在全国具备光伏建设条件的贫困地区实施光伏扶贫工程。意见要求在2020年之前，重点在前期开展试点的、光照条件较好的16个省的471个县的约3.5万个建档立卡贫困村，以整村推进的方式，保障200万建档立卡无劳动能力贫困户（包括残疾人）每年每户增加收入3000元以上。 意见提出，光伏发电扶贫首先要准确识别确定扶贫对象，在确定的光伏扶贫范围内以县为单元调查摸清扶贫对象及贫困人口具体情况，并建立光伏扶贫人口信息管理系统。然后因地制宜确定光伏扶贫模式，中东部土地资源缺乏地区，可以村级光伏电站为主，西部和中部土地资源丰富的地区，可建设适度规模集中式光伏电站。 意见指出，地方政府可整合产业扶贫和其他相关涉农资金。对村级光伏电站，贷款部分可由到省扶贫资金给予贴息，贴息年限和额度按扶贫贷款有关规定由各地统筹安排。集中式电站由地方政府指定的投融资主体与商业化投资企业共同筹措资本金，其余资金由国家开发银行、中国农业发展银行为主提供优惠贷款。鼓励国有企业、民营企业积极参与光伏扶贫工程投资、建设和管理。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/06/nw.D110000renmrb_20160406_4-02.htm
report
本报北京4月5日电（记者赵展慧）近日，国家发改委、国务院扶贫办、国家能源局等5部门联合发布《关于实施光伏发电扶贫工作的意见》，决定在全国具备光伏建设条件的贫困地
新京报讯 3月21日，深圳交警集中整治“禁摩限电”，对超标电动车进行查处，因车辆违规被扣押，当地不少快递员因此提出了辞职，还出现快递积压情况。
深圳市公安局交通警察局5日就“禁摩限电”召开新闻通气会称，自从3月21日深圳开展的新一轮的“禁摩限电”整治，并非针对快递业。查处电动自行车、摩托车道路交通安全违法行为符合法律法规规定。交警方面称，此轮行动前，已提前与快递行业进行了沟通。
新京报记者采访深圳市快递协会和多家物流公司发现，虽然目前快递积压的情况已经得到缓解，但人力成本和交通成本正在攀升，配给的1.8万辆电动车和深圳5.5万名快递员实际需求之间，仍有巨大落差。
整顿为保证交通秩序展开
昨日下午，深圳市交警局新闻发言人在记者会上称，深圳“禁摩限电”并非“随意之笔”，2015年，深圳涉及电动车的交通事故共造成人员死亡114人，占总死亡人数431人的26.45%，其中，约5至6成的伤亡事故涉及摩托车、电动自行车及三轮车。2012年开始，交警局即根据《深圳经济特区道路交通安全管理条例》的相关规定，对深圳部分道路实施限制电动自行车行驶的措施，正式启动限电工作，此次的整顿也是为保证交通秩序而展开。
交警方面称，他们针对的是具体交通违法行为，并不针对任何行业和群体。在此轮整治行动中，全市共查扣电动车17975辆。据不完全统计，各交警大队查扣的快递行业备案电动自行车共计29辆，占查处总数的0.16%，这部分车辆被查扣的原因均为涉及相应道路交通违法(如进入机动车道、逆向等)；共查扣快递行业的电动三轮车33辆，这部分电动三轮车均属非法拼装、改装的电动三轮车。
离职潮集中中小快递企业
据深圳快递行业协会汇总统计，从3月21日至昨日，共有19名快递企业人员被拘留，共有16人有系统记录，均为“未取得机动车驾驶证驾驶机动三轮车上路行驶”；拘留期限3至10日不等，至4月4日，已有12人返回岗位。
而就快递员出现千人离职潮的情况，深圳交警称，网传“50名快递员被拘留、800余辆快递车辆被查扣”夸大事实。目前快递行业协会无法提供较准确数字，估计大致有1000名左右的快递员离职，主要集中在部分使用违规电动三轮车为主要运输工具的中小快递企业，离职率达10%至20%不等；大型快递公司和大的配送点波动不大。
过渡期内暂缓查扣拘留
深圳交警称，目前他们也注意到了快递业反映的情况和困难，立即增加了5000辆备案电动自行车的配额，同时，明确根据快递企业购车置换的实际情况，动态调整增加。
交警方面称，根据快递企业反馈情况，交警方面取消了两年一次的特殊行业电动自行车的备案审核，同时加快“二维码”管理系统的开发进度，实现动态备案和规范管理，解决快递人员流动大的问题，进一步方便企业。
官方还称，在目前确定的15天过渡期后，交警方面还将根据快递企业购车置换的实际情况，研究适当延长“过渡期”，过渡期内对快递行业使用未备案两轮电动车及电动(机动)三轮车的，如无其他严重交通违法，暂缓查扣、拘留，待快递业专用电动三轮车国家标准出台后，交警部门将根据深圳的实际情况，研究制定分区域、分路段的具体政策，切实解决快递物流最后1公里的问题。
焦点
5000辆配额够用吗？
“远远不够，车型数量都希望调整”
在昨日的记者会中，深圳交警表示目前深圳快递业约有5.5万人，即使增加了5000辆备案电动自行车，人数和车数之间仍有落差。新京报记者注意到，这些配额针对的是电动自行车，电动三轮车并未包括在内。
官方昨日解释称，由于对电动三轮车至今还没有国家标准，因此现在的电动(机动)三轮车均属非法生产，也无法取得牌照，更不能上路行驶。
昨日下午，深圳市快递协会一科室负责人接受新京报记者采访时称，这方面指标由政府部门掌握，5000辆配额对于快递企业来说确实还远远不足。
“由于二轮车的指标没有下放到位，目前公司已经使用电动四轮车送快递，还是有业务员冒险用三轮车送货。”深圳一家快递企业负责人告诉新京报记者，目前不稳定的业务员已经基本走光了，人员流动情况得到缓和，公司方面也承担了快递员的罚款，“实话说二轮车的载货量还是太小，四轮车体积大不灵活，三轮车还是比较方便的，快递业还是希望国家能出台对快递三轮车的相应标准，有了相应标准，快递商家才好去购买符合国家标准的三轮车辆。”
深圳交警部门一宣传工作人员告诉新京报记者，目前交警部门与行业协会共同协商要求新增5000辆电动自行车，后续还将根据行业协会的要求相应增加，“会根据沟通随时进行增减，不是一个硬数。”
禁摩限电一刀切合理吗？
国标沿用17年，专家称“不符合老百姓需求”
在昨日的记者会上，深圳交警相关负责人介绍，作出“禁摩限电”的相关规定，是根据《深圳经济特区道路交通安全管理条例》第36条等作出的。记者注意到，该法规第36条明确，深圳市公安机关交通管理部门可以根据道路通行条件，划定区域、路段、时段，对摩托车、电瓶车以及电动自行车和其他非机动车采取限制通行或者禁止通行的措施。
一大型快递企业运营总裁接受新京报记者采访时称，深圳目前包裹投递量很大，但市区内交通拥堵，往往只能使用电动自行车和三轮车搭配进行投递，“我们知道一些二轮电动车不符合国标，但是国标太老，这部分超标电动车在动力上更充足，能运送更多的货物，而三轮车载货比较平稳，承揽货物量较大，每天差不多能派出150件，接近二轮电动自行车的两倍。”
新京报记者发现，电动自行车的国标难题已存在多年，目前电动自行车还在按1999年颁布的标准，即“整车重量40公斤以下、时速20公里以下”。
中国自行车协会助力车专业委员会主任陆金龙此前表示，电动车的发展并没有配套的管理办法和国家标准跟上，这个标准显然已经不符合电动车技术的发展和老百姓的需求，电动车的管理亟待法律和国家标准的支持。
“电动车主要服务最后一公里，虽然直接影响的是一地快递的微循环，但快递渠道互联互通，一方出现栓塞也间接影响整体对流。”中国物流学会特约研究员杨达卿称，快递电动车辆管理存在滞后性和专业性要求，在没有统一的国标出台前，执法部门不应厉罚严禁，而应考虑一些不影响通行的过渡期安全治理办法，如通过短期快递车牌照等规范用车，同时保障便民。
为何发文“抓1人奖500元”？
交警部门称钱最后上交财政部门；已经纠正整改
昨日下午，深圳交警就此前关于网上流传的龙华新区龙华街道办对于在“禁摩限电”整治工作中，包括扣留三轮车，拘留一个人给奖金500元的问题作出回应，称该问题确实有存在，相关部门已经责令龙华街道办立即整改，目前已整改完毕。此外，深圳交警还称，这笔奖金并不是交警局发放的，所以它的来源渠道深圳警方尚不清楚。
深圳交警宣传人员介绍，交警部门执法人员开出罚单的时候，将登录执法终端系统，通过连接蓝牙的打印机把告知单打印出来，“我们会登记车架号或者电池上的相关编号，确认后让本人签字，他们要拿单子，我们也要留，最后他们去银行交罚款，这笔钱最后上交到财政部门。”
本版采写/新京报记者 林斐然 实习生 孙一
3715
新京报讯3月21日，深圳交警集中整治“禁摩限电”，对超标电动车进行查处，因车辆违规被扣押，当地不少快递员因此提出了辞职，还出现快递积压情况。深圳市公安局交通警察
每日经济新闻记者 肖乐
近日，一场史上最严“禁摩限电”活动席卷深圳。来自深圳交警的数据显示，在这轮自三月下旬开始的整治行动中，全市已经查扣电动车17975辆。
城市道路安全与快递等行业用车之间的矛盾在这次“严打”行动下尤为凸显，不少快递从业人员表示，“禁摩限电”影响巨大。
所谓“禁摩限电”集中整治，是指对无证驾驶摩托车，利用电动自行车、电动三轮车兜客揽客实施非法营运，或违规使用电动（机动）三轮车等行为，以及“涉摩涉电”暴力抗法行为，触犯有关法律法规的，一律依法行政拘留或刑事拘留。
申通深圳华强北站点主管罗先生告诉《每日经济新闻》记者，他们要求快递员在小区里用手推车送货，但他们对于电动三轮车的依赖极高，如果政策继续下去，无疑会给他们带来很大影响。而顺丰公共事务部工作人员则向记者表示，“禁摩限电”给顺丰带来的影响不大。
●快递企业：一天10多吨货 小推车怎么够
自3月21日开始，深圳交警部门在全市范围内开始了新一轮“禁摩限电”集中整治行动，地铁口、公交站点、口岸、商业繁华区等区域聚集非法拉客的，一律拘留；违规使用电动三轮车的，4月1日起一律拘留。
主要依靠电动车解决“最后一公里”问题的快递企业在此轮“严打”中“受伤严重”。据媒体报道，有快递企业直言，因派件车辆不敢上路派送和接件，日接件量大幅下降，另一些快递企业则表示，待交警下班后才收派快递。
申通深圳华强北站点主管罗先生则告诉《每日经济新闻》记者，他们在行动开始前收到了通知，已经要求快递员在小区里用手推车送货，但是这势必影响配送效率，增加人力成本。据《每日经济新闻》记者了解，申通华强北站点共有40名快递员，每天的送货量在10吨以上，禁掉电动车对其运送效率无疑是一个沉重的打击。
随着电子商务的发展，快递企业的包裹量越来越大，因为电动两轮车装的货太少，而小货车无法深入“最后一公里”，所以电动三轮车是快递员们的首选。“都是些小街小巷，小货车怎么进得去嘛。”宅急送一名快递员对记者说道。
罗先生向记者表示，这些电动三轮车都是快递员自己出钱购置的，单价为2000多元，是他们的谋生工具，“希望政府给快递行业电动三轮车一条出路。但如果非要禁的话，我们也只能配合。”罗先生无奈道。
●深圳交警：三轮车不能用于送快递
对于快递行业使用电动三轮车的问题，深圳交警的态度是明确的。
“由于对电动三轮车至今还没有国家标准，因此现在的电动（机动）三轮车均属非法生产，也无法取得牌照，更不能上路行驶。因此也同样不能用于送快递。”深圳交警局相关负责人在4月5日的新闻通气会上表示。
实际上，国家曾经在2014年出台过快递行业电动三轮车技术标准，标准明确了电动三轮车的安全性要求，在车辆的尺寸限值、装载质量、最高车速、制动距离、机械性能等多项指标上均有明确规定。
不过，这项标准只是行业推荐，而非强制性执行标准。
“现在的电动三轮车基本全部是改装的，这些三轮车连邮政部门推荐的行业标准也达不到。”深圳交警相关负责人说道，“深圳的道路资源非常紧张，不可能提供过多的道路资源给三轮车。”
尽管不受政策待见，但电动三轮车因其廉价、便捷的优势，在快递行业的使用率非常高。据了解，在深圳的一些区域，快递行业使用电动三轮车的占到九成以上。
深圳交警局相关负责人在通气会上表示，目前对于快递企业有个过渡期，过渡期内对快递行业使用未备案的两轮电动车及电动（机动）三轮车的，如无其他严重交通违法行为，暂缓查扣、拘留。此外，待快递业专用电动三轮车国家标准出台后，将根据深圳的实际情况，研究制定分区域、分路段的具体政策。
一边是快递小哥的“躺枪”引起了网上热议，一边是各类电动车在街头“横行”，成为城市交通治理的老大难问题。规范管理电动车与快递“最后一公里”之间的矛盾日益突出，正在考验城市交通管理者的智慧。
●唯一出路：置换三轮车？
在5日的通气会上，深圳交警局相关负责人表示，三轮车不是快递唯一的方式，“两轮电动车、自行车，甚至人力运送都是可选择的，我们正在研究哪种方式更适合深圳，研究不同地区时段配合不同的运送方式。”
目前，合法合规上路的快递两轮电动车必须在深圳交警局备案，而可备案的配额对于飞速发展的快递行业来说也不太够。
《每日经济新闻》记者了解到，自2012年开始，深圳开始对邮政、快递等行业实行备案制，由行业协会向深圳市交警局申请。但深圳的快递业规模以年均30%以上的速度在增长，而配额数量仍然是2012年给的1.3万辆，近期才新增了5000个配额。对此，深圳交警方面表示，会协同行业协会进行调研，动态调整配额。
顺丰公共事务部工作人员向《每日经济新闻》记者表示，顺丰从2012年开始进行两轮电动车备案，每年的配额都会进行动态调整，“有一定的缺口，因此我们也一直在向行业协会争取增加备案的数量。”她说，“顺丰靠两轮电动车、手推车和货车运送快递，基本没有电动三轮车。”
另外，深圳交警相关负责还表示，目前也在推进新能源小货车在快递行业的使用。据深圳市快递行业协会秘书长郭小梅介绍，新能源小货车的价格在6万~8万，政府会给予企业2万~3万元的补贴，不过，“新能源货车对于快递企业来说，最关键的不是价格问题，而是充电问题。快递跑的时间一般很长，必须要能够很方便地充上电。”
而对于车辆置换成本最终是否会转嫁到消费者头上，造成快递费涨价，郭小梅表示：“逻辑上是这样，但价格要看市场调节情况。”
2665
每日经济新闻记者肖乐近日，一场史上最严“禁摩限电”活动席卷深圳。来自深圳交警的数据显示，在这轮自三月下旬开始的整治行动中，全市已经查扣电动车17975辆。城市道
4月3日，北京长青园。生命纪念碑前，一位市民前来悼念亲人。新京报记者 卢淑婵 摄
2013年9月17日，北京一对老夫妻展示遗体捐献纪念证书。新京报记者 王贵彬 摄
清明节前夕，北京朝阳长青园生命纪念碑刻上了第2096个名字。
据公开数据显示，目前，北京市已有19908人报名志愿捐献遗体，其中2097人实现了遗体捐献（尚有一名捐献者名字没刻上墓碑）。
诸多问题依旧困惑着捐献者：遗体怎么捐献？医院、高校谁来接收？器官捐献和遗体捐献能否一起？遗体利用之后如何处理？
新京报记者调查发现，目前北京市遗体捐献人数不足，教学、科研需求难以满足；器官捐献与遗体捐献分离，医院与高校缺乏有效合作；相关法规缺失，遗体后续使用情况亲属无法知晓。
2097名捐献者与3所捐献站
3月29日，朝阳区长青园，生命纪念碑旁已摆满了鲜花和祭品。纪念碑主碑形似“双手托举着的心”，周围环绕着一座座刻满名字的小纪念碑。
墓碑上2096个名字，都是北京市遗体志愿捐献者，他们没有骨灰没有墓地，每一个名字背后都牵动着一个甚至是几个家庭。每逢清明，遗体捐献者的家属们都来此缅怀祭奠亲人。
清明节前夕，家住望京的退休教师刘三元和老伴坐了三个多小时的车，来到长青园。刘三元的二哥刘魁元是一名遗体捐献者，今年3月刘魁元的名字刚被刻上纪念碑。
刘三元弯着腰，手里捏着一朵黄色的雏菊，他要把花朵贴在纪念碑上部第二行中间的名字上，如今那是刘魁元留在这世上唯一印记。
“我们兄弟情深。”刘三元说。还记得二哥刘魁元是2008年办的遗体捐献手续，去年9月1日去世，告别仪式结束后，遗体就被送到了首都医科大学。
“大体老师”是医学界对遗体捐献者的尊称。遗体捐献者在过世8小时内急速冷冻到零下30℃保存，在教学使用时再复温到4℃，让学生能在最接近真实的人体上进行模拟手术训练。
据公开数据显示，1999年至今，北京市已有19908人报名志愿捐献遗体，其中10729人办理了公证，2097人实现了遗体捐献（尚有一名捐献者名字没刻上墓碑）。2015年，全市接受了235具捐献的遗体。
首都医科大学正是北京三所志愿捐献遗体登记接受站之一，另外两所是中国协和医科大学和北京大学医学部。
北京解剖协会秘书长司银楚介绍，北京高校每年的教学需求巨大，北京市的捐献者数量还远远不够。那些不是捐献单位的院校根本没有尸体来源，学生上课无法实际操作。
司银楚认为，增加捐献点很有必要，1999年之前，北京医学高校，尚可4名学生解剖使用一具遗体，现在要16名学生实操一具遗体。
遗体捐献要去哪儿？
在捐献点数量少、捐献人数不足的同时，很多人想捐却不知道怎样捐。
按照1999年《北京市接受志愿捐献遗体暂行办法》，北京市遗体捐献的具体程序是：申请登记的捐献者，须到接受站点领取并填写捐献登记表，后由申请者本人到公证处办理公证手续，然后再把表格交回登记接受站。
今年80岁的王光环（化名）老人家住北三环，多年前被查出隐性乳腺癌。
“当时辗转了多家医院，治疗效果也不错，那时我就决定要把遗体捐献给医院。”王光环说。
由于网上捐献点电话没打通，3月30日一大早，王光环来到了北医三院，问了一圈儿也没得到答案。“他们也不知道遗体捐献怎么办，只是说不在他们那里，让我到学校问。”
北医三院与北大医学部相邻，1.5公里的路程，王光环歇歇走走，花了半个小时。在校园里，她又问了多人，爬上了解剖楼三楼，才找到北京大学医学部志愿捐献遗体登记接受站。
到了具体捐献流程就简单多了。北京大学医学部志愿捐献遗体接受站工作人员介绍，捐献人病故后，家属电话告知遗体接受站，接受站核实医院开具的死亡证明，按照家属意愿商议接受时间，医院联系殡仪馆派专用车辆接受遗体。
