王光环对工作人员说起一早在医院的遭遇，提出红十字会、医院、高校之间缺少配合，医院也应开展遗体捐献的宣传工作。
由于遗体捐献主要是用来作为高校教学使用，医院不接受遗体捐献。王光环的想法让接受站的工作人员也颇为无奈，“医院与学校的联系合作，也不是我们说了算的。”
遗体使用与“尊重”
除了不知道怎样捐，网上时常爆出的捐献遗体后的丢胳膊少腿，乱丢弃现象，也让王光环忧虑重重。
据媒体公开报道，2015年2月，山东大学医学院在解剖室拆迁时，部分待火化的人体标本混在渣土中，被运出学校。之后，这些人体标本在5公里外的某村被发现，在网络引起广泛关注。
对于遗体使用的流程，首都医科大学遗体接受站的王老师称，其实遗体捐献后，就和家属没有任何关系了，也没有骨灰。
根据教学科研的需要，价值大的遗体会长期保留。例如比较特殊的镜面人（所有内脏跟正常人相反），会永久保存。
北京大学医学部志愿接受站工作人员介绍，按照教学计划，接受遗体后，先做防腐固定处理入库，根据教学进度往前提，使用结束之后，就送去火化，整个时间4到5年。
对于遗体利用完之后如何处理？三家遗体接受站都称，使用过程中不会出现不尊重遗体的情况，遗体最终都会火化，火化之前会缝合好，这是规矩。
司银楚也表示，遗体解剖后都会用一个袋子保存好，以便以后整具尸体一起火化，包括解剖小的组织也会保留。
遗体捐献不等于器官捐献
日常遗体捐献当中，有人既有遗体捐献也有器官捐献的意愿，遇到这种情况该怎么办？
在志愿捐献遗体登记接受站，王光环也希望自己能用的器官得到利用。
实际上器官捐献和遗体捐献是两回事，接受站工作人员介绍，器官捐献是用于临床治疗，遗体捐献主要为医学院教学所用。
按照惯例，器官捐献年龄需要满18周岁且不超过65岁，人体器官的年龄与人的年龄一样，年龄过高的器官，其功能已经衰退，将这样的器官移植到患者身上无法起到救命的作用。
也有特殊情况，就是角膜捐献可以和遗体捐献一起。工作人员解释，角膜捐献只是将眼球的一部分组织摘掉，对整个遗体防腐固定教学都没有多大影响。
新京报记者了解到，在北京虽然遗体捐献和器官捐献都是由市红十字会牵头及管理的，但具体工作仍是分开进行。
3月31日下午，北京市红十字会志愿捐献遗体工作管理办公室工作人员称，具体遗体捐献情况需要咨询各个接受站，“我们只负责协调处理问题，器官捐献也是由红十字会的另外办公室负责，现在还在筹备中。”
目前，北京红十字会也开始意识到这个问题。还在筹建中的器官捐献管理中心此前就公开表示，若捐献人有遗体捐献和器官捐献的双重意愿，他们可一并负责。
遗体捐献指南
三个捐献站
北京大学医学部解剖楼
中国协和医科大学解剖楼
首都医科大学形态楼
捐献流程
申请登记：家属或捐献者本人持遗体捐献者本人的身份证领取北京市公民志愿捐献遗体“申请登记表”，一式三份。
公证：填表后，需家人签字，由遗体捐献本人到公证处（北京市任何一处）免费公证。公证后，把捐献表和公证处颁发的遗体捐献公证书交回（可邮寄）到捐献登记处。
选择捐献站：捐献者按照意愿，可选择向三家任何一家捐献站捐献遗体。
新京报记者 赵吉翔 实习生 董兰兰
4130
4月3日，北京长青园。生命纪念碑前，一位市民前来悼念亲人。新京报记者卢淑婵摄2013年9月17日，北京一对老夫妻展示遗体捐献纪念证书。新京报记者王贵彬摄清明节前
每日经济新闻记者 李彪
地方政府改善空气质量的动力将进一步增强，因为若完不成任务可能遭遇重罚。
4月1日，郑州市召开2016年环境保护工作会议，并下发了《关于郑州市环境空气质量考核暂行办法的通知》等三份文件。针对河南省给郑州市下达的2016年PM10、PM2.5年均浓度分别要控制在每立方米150微克和79微克以下的目标，郑州市政府要求，县(市、区)政府、管委会如果在目标浓度值基础上每降低1微克/立方米，将被给予50万元财政奖励；每升高1微克/立方米的，则要被处以财政扣款50万元。
实际上，自去年底以来，山东、湖北等省的多个地市已先后出台环境空气质量考核办法，且对PM2.5浓度超过限定指标实行按微克计罚，每微克罚款金额从十几万元到几十万元不等，地方政府在空气质量改善方面的力度明显增强。
对此，公众与环境研究中心主任马军告诉《每日经济新闻》记者，在大气污染治理上奖励先进、惩罚落后，不仅可以更好地分配治污资金，同时也能对环保工作不积极的地方政府施加压力。
区域限批等手段或更有效
2016年，河南省在大气环境治理方面的目标是：PM10年均浓度115微克/立方米，PM2.5年均浓度78微克/立方米，优良天数达到190天，重污染天气有所减少，全省城市环境空气质量总体改善。
郑州市作为河南省省会，一直是大气环境改善方面的“后进生”。
环保部发布的2015年全国城市空气质量状况显示，按照环境空气质量综合指数评价，2015年74个城市空气质量状况排名中，郑州排名倒数第五。而在去年月度重点区域和74个城市空气质量状况排名中，郑州仅有11月摘掉过后10名的帽子。
有鉴于此，2016年2月14日，在郑州市召开的生态建设和环境治理工作动员大会上，郑州市委书记吴天君提出今年郑州治霾新目标：在全国74个重点城市空气质量排序中退出后10位。
从具体目标看，郑州市PM10、PM2.5年均浓度削减目标，由2015年的不高于157微克/立方米和85微克/立方米，收紧到今年的150微克/立方米和79微克/立方米以下。
对此，马军认为，在京津冀及周边地区的空气质量状况都有所好转的背景下，郑州的空气污染状况显得尤为突出，要完成今年的目标具有挑战性。
《每日经济新闻》记者注意到，为保证目标实现，郑州市政府要求，每月对所辖县(市、区)政府、开发区管委会进行环境空气质量考核。对于PM10年均浓度值、PM2.5年均浓度值比市定目标值每降低1微克/立方米的县(市、区)人民政府、管委会，给予50万元财政奖励；而对于PM10年均浓度值、PM2.5年均浓度值比市定目标值每升高1微克/立方米的，财政扣款50万元。
此外，对于考核连续两个月排名倒数第一的政府部门将进行约谈；连续3个月排名倒数第一的县市将实施区域限批，暂停辖区内除污染治理项目外的所有排放大气污染物的建设项目，直到连续3个月退出后两名方可申请解除区域限批。
对此，马军表示，从处罚金额来看，即使超标100微克/立方米的财政扣款也只有5000万元，约束力有限，区域限批、约谈等手段所发挥的力量可能会更大。
治污压力快速向地市传导
在今年的政府工作报告中，国务院总理李克强明确了未来5年的大气污染治理目标，即“治理大气雾霾取得明显进展，地级及以上城市空气质量优良天数比率超过80%”。
为此，在全国两会期间召开的新闻发布会上，全国政协常委、民建中央副主席兼秘书长、环保部原副部长吴晓青表示，一定要把这80%的目标责任细化落实到各级政府，落实到每一年，把每一年完成指标任务作为那个地方干部的政绩进行考核，完不成要追责。
在此情况下，大气污染治理压力正在快速向地方政府传导。
《每日经济新闻》记者注意到，实际上，早在2014年，山东省就发布实施了《环境空气质量生态补偿暂行办法》（以下简称《办法》）。《办法》要求，以各设区的市PM2.5、PM10、二氧化硫、二氧化氮季度平均浓度同比变化情况为考核指标，建立考核奖惩和生态补偿机制。生态补偿资金系数为20万元/微克每立方米。污染物浓度以微克/立方米计。2015年12月，山东省政府对上述文件进一步修改，将生态补偿资金系数翻倍，从20万元/微克立方米变成40万元/微克立方米。
继山东之后，去年底，湖北省也出台了《湖北省环境空气质量生态补偿暂行办法》，以PM10、PM2.5为考核指标，建立考核奖惩和生态补偿机制，每立方米超标1微克按照30万元的系数进行补偿。此外，包括河北、江苏、贵州等多地也都在积极尝试推进环境空气质量生态补偿，一场以空气质量改善为核心，对地方政府明码标价的减排倒逼机制正在全国展开。
马军认为，在大气污染治理方面，山东省的很多做法被越来越多的地区借鉴，在环境空气质量生态补偿方面，山东的模式值得其他地区借鉴，可更有效地去分配治污经费。
2357
每日经济新闻记者李彪地方政府改善空气质量的动力将进一步增强，因为若完不成任务可能遭遇重罚。4月1日，郑州市召开2016年环境保护工作会议，并下发了《关于郑州市环
红桥天乐玩具市场地上主体建筑拆除基本完成，昨天上午，两台拆除机“站在”废墟上挥动着钢臂冲击最后一面墙。据了解，天乐市场拆除完成后将利用部分位置恢复道路，剩余部分变为绿地。新京报记者 郭超
天乐玩具市场成废墟
“哒哒哒哒”拆除机的冲击头重重砸在钢筋混凝土墙上，残留的墙上还挂着“玩具汽车”的简陋招牌，证明这里曾经的辉煌，“买玩具，去红桥”已经随着倒塌的最后一堵墙成为历史。
2000年5月，一栋地上四层、地下一层的小楼落户红桥商业区，定名为“红桥天乐玩具市场”，以经营儿童玩具、体育用品、工艺礼品、文具为主，这座玩具市场曾是叱咤北京玩具圈的“老大哥”，也是不少年轻人的回忆：在市场门口的小卖铺，买一根奶油冰棍，溜溜达达晃进市场，缠着父母买心仪已久的电动小汽车、毛绒玩具。
4月20日前清理完场地
东城区住建委建筑行业管理处主任赵维巍介绍，这栋楼原是北京第一食品厂的厂房，于1976年建成，2000年作为玩具市场开业后，出现了人员密集、业态低端、交通拥堵等问题。去年10月31日，红桥天乐玩具市场正式关停，关停工作历时三个月，共疏解摊位174个，疏解从业人员300余人。
从上月开始，市场进入拆除实施阶段。赵维巍介绍，根据拆除计划，4月20日以前，将完成全部场地清理。此外，天乐市场的地下空间将全部回填上盖。“等地面上的清理了，就运优质黄土回填，回填工作大概一星期就能完成。”
“井”字形微循环路网
腾空的部分将有部分恢复成市政次干路，暂定名为红桥南路，规划全长258米，宽15米，连通天坛东路和体育馆西路，缓解和导流周边的拥堵交通，另一部分则用于绿化。
赵维巍介绍，红桥地区周边的道路还要进一步扩宽改造，未来这个区域将形成“井”字形微循环路网，北侧横穿法华寺街的一条道路也纳入改造规划，彻底解决红桥地区居民出行问题。
东城今年重点疏解永外
东城区商委副主任彭朝晖介绍，今年东城区整体计划疏解1000户2000人，其中红桥地区预计疏解100户200人，“未来红桥地区将打造成珠宝设计、展览展示和旅游中心。”彭朝晖称，今年东城区的疏解计划主要集中在永外地区，这片地区的低端业态占全东城的70%左右。今年4月前，永外灯具城将做到清场、清人、清货，永外城4万平方米仓储将全部腾空，力争年内实现关停市场和疏解商户。此外，根据计划，百荣世贸商城一期二期将进行改建，力争今年完成前期报批手续，预计2019年彻底退出市场业态，实现由市场到商务中心的转型。
1909
昨日，拆除机推倒红桥天乐市场最后一堵墙，市场拆除工作接近尾声。新京报记者王贵彬摄红桥天乐玩具市场地上主体建筑拆除基本完成，昨天上午，两台拆除机“站在”废墟上挥动
新京报讯 （记者黄颖 实习生郭锰）水电气热、公共交通、危化品管理 这些涉及安全生产的领域，昨日被列入市人大常委会关于《中华人民共和国安全生产法》和《北京市安全生产条例》实施情况的执法检查内容。
目前北京已将高校剧毒品、危化品纳入监管范围；京津冀也正计划集中管理危化品。
高校
实验室化学品变动进大数据库
今年，市人大常委会将对《中华人民共和国安全生产法》和《北京市安全生产条例》实施情况进行执法检查。
昨日上午，市人大执法检查组召开第一次全体会议，讨论执法检查具体方案。被列入检查对象的领域包括水电气热、公共交通等保障城市基本运行的公共服务部门；人员密集场所、地铁换乘站等；涉及危险化学品生产、使用、储存等5大重点领域、行业。
市安监局局长张树森昨日参加了会议，他坦言目前北京市部分行业领域安全监管体制机制不完善，例如“12・18”清华大学化学实验室爆炸事故，就暴露出高校实验室危化品安全管理存在薄弱环节，急需制定符合实际的安全管理标准规范。
市人大代表王维平也指出，大学生利用剧毒杀人等问题，也说明高校对剧毒化学品的管理不到位，“过去出几微克都有登记，一个学生怎么能把剧毒化学品随意带出实验室？”
对此，副市长王宁表示，目前已将高校危化品、剧毒品的管理纳入监管范围，今后高校实验室化学品的变动情况，会体现在统一的大数据库之中。
京津冀
三地危化品有望集中管理
张树森还透露，去年天津港“8・12”瑞海公司危险品仓库特别重大火灾爆炸事故后，目前京津冀正在构建一体化的安全生产标准制度体系。
他介绍，现已选取危险化学品经营等10个行业地标作为第一批协同标准，已交付津、冀两地相关部门论证立项。
“京津冀的危险化学品准备找个地方集中起来”，王宁表示，三地的危险化学品有望在一个划定的区域内实行集中管理。他还指出在非首都功能疏解过程中，既要疏解不符合首都功能的业态，也要疏解不符合首都安全的业态。
据了解，目前北京有2490个危险化学品储存点，约5000辆危化品运输车。王宁透露，京津冀三地的危险化学品有望在一个划定的区域内集中管理。
另外，北京还会对所有流动危化品车实现GPS定位。王宁介绍，从去年年底起，北京已发生两三次危险化学品事故，其中一例是在六环路上发生的甲烷运输车辆爆炸事故。
“北京正在研究对这个的管理”，他说，未来将为所有流动危险化学品运输车加装GPS，“每辆车开到哪都能知道”。
链接
500油气输送管线存隐患今年完成整改
昨日上午，市安监局局长张树森介绍了北京安全生产工作及监管执法情况时说，当前，安全生产面临的深层次矛盾问题突出表现之一，就是安全生产非法违法问题屡禁不止。
例如一些城乡接合部地区违法建设严重，长期用于非法生产经营或出租，有的占压油气输送管道等设施，形成重大安全隐患，一旦发生事故，极易造成群死群伤。
他介绍，此前全市排查确认的1280项油气输送管线安全隐患中，还有500多项未整改完成，与全国其他省份相比，治理进度存在较大差距。
而在这500多项隐患中，又以丰台区和房山区占比较多，“今年争取把未整改完成的隐患油气输送管线全部整改完毕”，张树森说，线路能进行改道的就改道，如果存在困难会考虑先将居民迁出，把重大隐患降成一般隐患，然后再逐步消除。
1833
新京报讯（记者黄颖实习生郭锰）水电气热、公共交通、危化品管理 这些涉及安全生产的领域，昨日被列入市人大常委会关于《中华人民共和国安
本报讯（记者 李佳）北京亦庄“ET保税”品牌示范店日前正式对外营业，来自德国、韩国、美国等40多个国家与地区的千种优质快消商品上架，覆盖食品、饮料、酒水、粮油、母婴用品等品类，市民到店可直接买到质优价廉的进口商品，省去海淘的麻烦。
在位于亦庄兴业街和东环南路交叉口的保税直购中心，紧邻北京亦庄保税物流中心。近千平方米的卖场内，已上架1000多种商品。“网上各种代购、海淘难辨真假，来这里买东西感觉更踏实，有的商品价格还比网上便宜。”一位顾客选购了多款食品和尿不湿，在收银台用微信支付后，满意离开。
北京青年报记者随机对比发现，直购中心的价格大部分低于海外代购，以母婴用品区域为例，这里以婴幼儿奶粉辅食和花王尿不湿为主，某网站日本原装进口花王L64尿不湿价格是179元，保税直购店内零售价格为179元，免费办理会员卡后，会员价为169元。一款德国喜宝奶粉3段桶装900克，京东网购338元，保税直购店里会员价格是298元；亿芭利特级初榨橄榄油京东网购为55元，保税直购店会员价格为50.8元。
虽然店内销售的品类略显单一，但商品全部已办结海关、国检手续，品质得以保障。直购中心负责人表示，今后店内的商品品种还将根据消费者的实际需求进行调整和增加，如有望引入化妆洗护商品和日用品等。
该负责人表示，商品大多由运营方向国外厂家企业直购或者向一级代理等机构采购，省去了代理、代购层层加价的环节，与国内设有专柜等其他正规销售渠道的产品价格相比，保税直购店的零售价格大约可优惠10%至30%。
作为北京现代服务业扩大试点，保税直购中心将向其他区推广复制直购领域的“亦庄经验”。预计今年将在其他区再建成3至5家保税直购店，依托5万平方米的保税仓库，为市民提供更多的保税直购商品。
