据了解，进口商品传统销售模式为完税销售模式，进口商品先清关税后再进行销售，如果销售不畅就会成为存货，增加企业销售成本。而依托北京亦庄保税物流中心，“ET保税”品牌示范点的商品可以在“分送集报”模式下进行销售，大幅减轻了进口企业运行销售的成本和风险，相应地也降低了商品的零售价格，让消费者从中获益。
目前，保税直购中心正在配套建设跨境网上商城，待商城上线运营后，将与实体店相结合，充分利用线上线下互补优势，通过加快通关效率、保障物流配送质量等方式，让消费者享受到更加完美的直购体验。另据介绍，保税直购中心的营业时间是中午12时至晚上7时，周六日营业，周一暂不营业。
摄影/本报记者 汪震龙
1499
本报讯（记者李佳）北京亦庄“ET保税”品牌示范店日前正式对外营业，来自德国、韩国、美国等40多个国家与地区的千种优质快消商品上架，覆盖食品、饮料、酒水、粮油、母
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据新华社电 外交部长王毅5日在内比都与缅甸外长昂山素季举行会谈。
中国对缅政策不受缅国内局势变化影响
王毅表示，我在缅甸新政府刚刚成立即应邀访缅，充分显示了中缅的“胞波”情谊，也充分体现双方对进一步发展彼此关系的高度重视。缅甸正站在新的历史起点上，我们希望并相信缅新政府将团结缅国内各党派，带领缅人民开辟国家发展进步的新时代。中方愿同缅新政府携手合作，弘扬传统友谊，深化政治互信，拓展互利合作。
王毅向昂山素季阐述了中国对缅政策，强调中缅“胞波”情谊超越社会制度不同，中国对缅政策不受缅国内局势变化影响。对于中缅关系的今后发展，王毅表示希望双方尽快加强高层交往，共同规划中缅下一步全方位合作；加强党际交往，交流治国理政经验；深化各领域互利合作，妥善处理合作中遇到的问题。中方也愿在尊重缅甸主权和领土完整基础上，根据缅方意愿和需求，继续为促进缅国内民族和解进程发挥积极作用。
昂山素季表示，缅中两国是近邻，彼此利益关联。我去年访华时亲身感受到两国人民的深厚友谊及对双方关系的重视。缅方不会忘记中方给予的支持和帮助，特别是在缅重要时刻的帮助更加弥足珍贵。当前缅新政府正致力于推进国家的和平和解，实现稳定发展，中方继续在各个方面给予缅方大力支持和帮助，对缅意义重大。缅新政府愿意与中方共同努力，加强高层往来，密切经济合作，使缅中关系在现有良好基础上取得新的更大发展。
王毅是缅甸新政府接待的首位外国外长
又讯 （新京报记者 王晓枫）4月5日至6日，应缅甸联邦共和国外交部长昂山素季女士邀请，外交部长王毅对缅甸进行正式访问。据了解，王毅是缅甸新政府接待的第一位外国外长。王毅今年3月曾致电昂山素季，祝贺她出任缅甸外长。王毅在贺电中指出，中缅“胞波”情谊历久弥坚，两国传统睦邻友好合作给两国人民带来切实利益。中方愿同缅方密切配合，为推进中缅全面战略合作伙伴关系作出不懈努力。
缅甸全国民主联盟（民盟）代表团去年6月访问北京时，民盟主席昂山素季说，缅中两国是邻居，而邻居是不可选择的。她强调，致力于两国友好关系发展至关重要，民盟重视缅中友好。
解读
王毅访缅关注哪些问题？
社科院东南亚问题首席研究员许利平表示，此次出访事先没看到迹象，外界普遍认为日本外相将是首个访问缅甸的外长，但王毅捷足先登，这释放强烈信号，即中缅合作的紧迫性和必要性。
中国重视发展与缅甸的关系，正在巩固与缅甸民盟的合作。许利平解释说，民盟领导的新政府迫切需要解决两个问题，全国民族和解以及民生问题，这两个问题的解决离不开中国的合作与帮助。中国一直在通过调停、谈判等方式建设性参与缅甸民族和解过程，缅甸政府和少数民族武装都表示欢迎。
“民生是另一个需要解决的问题，缅甸是欠发达国家，面临贫困和基础设施建设的问题，需要追赶型发展，无论是互联互通工程、水利建设和工业园区合作等问题都需要与中国合作，中国的改革开放经验值得缅甸效仿学习。”许利平说。
此次出访将会否为中缅关系中一些问题带来突破？许利平指出，会涉及中国在缅甸的投资，新政府表示要对前政府签署的一些投资进行审核，中国是缅甸最大的外资来源地，王毅外长此行会理顺关系，可能会为确保中国在缅甸投资安全达成协议。
昂山素季担任外长会为两国关系带来哪些新气象？许利平解释说，民盟主持的新政府并不意味中缅关系会倒退，两国还是会沿着友好邻居方向发展，中缅是全面战略合作伙伴关系，这是两国关系框架。
新京报记者 王晓枫
2094
昨日，王毅在内比都与缅甸外长昂山素季举行会谈。据外交部网站据新华社电外交部长王毅5日在内比都与缅甸外长昂山素季举行会谈。中国对缅政策不受缅国内局势变化影响王毅表
周辉接受讯问。 检察日报 图
2016年2月14日，春节后上班的第一天，新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州塔城地区最大的媒体《塔城日报》刊发了一则重要新闻。该报道称，2月6日，塔城地区中级法院宣判：被告人周辉犯贪污罪，判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币150万元，犯挪用公款罪，判处有期徒刑十二年，决定执行有期徒刑十九年，并处罚金人民币150万元；扣押单位已扣押的人民币743万元及利息1.2万元上缴国库，继续追缴未退赔赃款200万元；大众牌轿车一辆依法没收；收缴的赃款140万元，依法返还裕民县吉也克镇政府。
周辉，1976年9月生，汉族，塔城地区沙湾县委原常委、组织部长，裕民县江格斯乡人，曾任裕民县吉也克镇党委书记、县团委书记等职。3月16日，笔者在塔城地区检察分院反贪局干警的陪同下，去看守所会见了周辉。结合周辉原来的同事及办案检察官讲述的情况，我们一起还原了周辉跌宕起伏的半生经历。
为了出人头地，他很拼
周辉出身于一个普通的农村家庭，在兄弟姊妹六人中排行第五，其父母都是老实本分的农民，家里的日子并不宽裕。周辉从小就有大志，要依靠自己的奋斗改变贫穷的命运。初中毕业后，他打过工，开过饭店，坚持不懈地与命运抗争。1994年，他谋到一个去江格斯乡水管所工作的机会。虽说是合同制工人，但他非常珍惜，一年后，就转正为正式事业编制职工。由于头脑灵活、工作卖力，他很快当上水管所所长。在任所长期间，他不忘自学给自己充电，既想提高知识水平，也要努力提升学历。
机遇总是青睐有准备的人。当了几年所长后，周辉的机会来了。裕民县水利局水管中心主任一职对外公开招选，周辉积极参与并在综合成绩排名中名列前茅。虽说最终没有竞争成功，但其优异表现让组织上印象深刻。很快，县里要选派一批年富力强的干部到落后的贫困村任支部书记。组织上经过慎重考虑，将全县多年的上访闹事第一村――江格斯乡切格尔村交给了他。这一年，他25岁。
周辉从小在农村长大，对农村再熟悉不过。担任村支部书记后，他很快和农民兄弟打成一片，吃住都在村子里，由此找到了村里混乱的症结。原来，当初土地价值偏低的时候，很多农牧民感到种地不划算，许多地都撂荒了。后来国家实施了惠农政策，粮食及农产品价格也提高了，想回来种地的村民却发现以前闲置的土地早已被他人抢占耕种。占用耕地的那些人都是村里的大户，有较大势力，被占地的村民只能敢怒不敢言。
向上级汇报了这一情况以及自己的治理对策后，周辉得到强有力的支持。全县公安、土地、农牧等政府部门相关人员统一行动，一举解决了切格尔村的根本问题。村子稳定了，发展就是第一要务。周辉积极引导村民上项目，并向农村信用社等金融机构协调贷款，全村一年内贷款总额就突破200万元，是原来的十几倍。周辉的妻子在县城工作，切格尔村距离县城并不算远，可那段时间周辉几个月都见不到妻子一面。偶尔和妻子团聚，也是在晚上骑着摩托车去县城，第二天一早又回到村里。
周辉的艰辛付出很快有了回报。切格尔村风气正了，广大农牧民争先恐后发展经济，该村很快成为全县明星村，塔城地区、自治区的媒体都把周辉作为典型人物来报道。两年时间，周辉完成了华丽转身，被破格提拔为江格斯乡党委委员、副乡长。又过了近三年，周辉被提拔为团县委书记，年仅30岁，成为全县政坛一颗耀眼的明珠。在机关又待三年，他被派到全县经济条件最好的乡镇吉也克乡担任党委书记。
贪占挪用公款，他很猛
一个农村娃，如今成了一个乡镇的“一把手”，真可谓鱼跃龙门。但周辉没有沾沾自喜，而是依然严谨行事，兢兢业业。经过一段时间的艰苦付出，经上级有关组织批准，吉也克乡撤乡设镇，周辉改任镇党委书记，俨然成为塔城地区乡镇发展的一面旗帜。
摊子大了，权势大了，身边接触的人也不一样了，周辉开始不安分起来。
所谓“上面千根线，下面一根针”，这根针指的就是最基层的乡镇一级。在吉也克，乡镇政府自身事务及一班人的开支每年都在上百万，可政府本身并没有多少收入，而自己的日常开销和应酬渐渐增多，总觉得钱不够用的周辉打起了项目资金的歪主意。说白了，他就是钻国家近年来各种惠农政策项目多的空子，以瞒天过海的方式把钱转入单位私设的小金库，或者装进自己口袋里，以达到个人挥霍的目的。
2012年初，在周辉的周密安排下，吉也克镇申报了每亩600元共3000亩的低产田改造项目，以解决农田滴灌、田间道路等问题。实际上，这个项目在2006年已经落实，当时由县水利局、县农业开发办公室联合实施。但是，周辉依然要将此事做得天衣无缝。他通过运作，让新疆某塑业公司中标了这180万元的项目，后通过所谓的项目负责人将工程款套取，将扣除税款和管理费后余款中的115万元转入单位小金库，剩下50万元存入指定人的银行卡，此卡其一直持有使用。
2011年3月，吉也克镇申报的乡村道路建设项目下达了，资金额为150万元。周辉又是一番运作，安排新疆某路桥公司中标。2012年11月，裕民县财政局给路桥公司支付工程款96万元，路桥公司扣除税费后将90万元转给周辉的固定关系人徐某，徐某又扣除费用后将82万余元转入周辉控制的吉也克镇政府小金库。2014年7月，裕民县财政局将工程余款支付给路桥公司，一番转账后，23.8万元进入孙某的农行卡，此卡也由周辉持有并使用。
2014年7月，吉也克镇作为塔城地区“十大特色乡镇”，周辉以加强特色乡镇建设为由，用已经竣工并资金已结算完毕的工程向裕民县政府申请经费278万元。经县委主要领导同意，该县财经领导小组决定拨付278万元，由县财政局从项目整合资金中拨付，扣除税款后共有资金258.5万元进入周辉指定的镇规划所所长邵士瑞（另案处理）的存折中，再由镇政府办公室主任王新成（另案处理）将此款分别转入刘某、王某、闫某等人的银行卡中，这些卡全部由周辉占有并任意使用。
2014年4月，周辉借用孙某的银行卡，王新成根据他的指示从镇小金库里向该卡转入50万元。5月2日，周辉在乌鲁木齐市一家汽车销售有限公司刷卡27.38万元购买了大众CC轿车一辆，并将该车落户于自己名下；扣除后来的几次消费，同年11月，他分5笔将卡内余额20.7万元转至由自己保管的其岳母的银行卡里。
2013年11月初，周辉的二哥周平为注册一家投资公司，向周辉借款。同月22日，周辉安排王新成、副镇长赵坤（另案处理）分别从不同的小金库向周平指定的银行卡汇入212.5万元、17.5万元，合计230万元。后来，周平通过网上银行将此款转入自己卡中。至周辉案发，此款仍未追回。
正是一次次顺利得手，让周辉的欲望越来越大。塔城地区中级法院审理查明：周辉在担任吉也克镇党委书记期间，安排工作人员套取国家各类项目资金、财政拨款，截留农民自筹资金、承包费等，利用职务便利，采取虚开发票、重复报账、虚列工程款等手段贪污公款807万余元；同时，他又将277万元公款借给自己的亲属使用，数额巨大，其行为已构成贪污罪和挪用公款罪。
东窗事发后，他几近疯狂
周辉曾经的仕途得意，形成了他为人处事骄横跋扈的性格，以至于吉也克镇建立了多个小金库，由不同的人掌管，都由他一人任意开支，钱汇往哪里都是他一句话的事。在任职镇党委书记期间，他敛财到了疯狂的地步。
疯狂之至就是灭亡。2015年初，周辉被提拔到沙湾县任县委常委、组织部长。可仅仅4个月后，他在组织部长位置上屁股还没坐热就东窗事发了。
被羁押后的周辉依然狂妄。据塔城地区检察分院办案检察官李国鹏、哈希乔龙介绍，周辉不仅连续几个月断断续续闹绝食，还时时以寻短见的方式要挟办案人员，以至于每天都要有至少3名干警在其监室内24小时不间断地陪着他。他不但骂人，狂躁时还扑上来咬人，经常在深夜大喊大叫。检察院的干警人员有限，为确保他的安全，不得不协调公安机关派特警前来协助。据该院反贪局局长李念东介绍，周辉称自己患有胃癌并在北京大医院有过确切诊断，并天天喊着非去北京治疗不可，办案人员尽快联系北京方面的医院，诊断书证明根本没有癌症一说，他只是以前在那里做过检查。总之一句话，周辉把办案人员折腾得不轻。
接受采访时，检察官哈希乔龙直接称周辉是个法盲。他举例说，周辉在接受讯问时，一直坚称镇里小金库的钱转到他个人的卡里根本就不算违法。此话得到吉也克镇党委现任主要领导同志的印证，“周辉受教育太少，只是初中毕业，可以说就是法盲。他把镇里公款当作自己家的钱任意支配，从来没有把法律当回事。”
在和笔者谈话时，周辉已经明显失去了往日的威风。他说：“我不怨恨社会，不怨恨任何人，只怨恨自己没有法律意识，没有很好地学习法律。”周辉还说，他现在最渴望的就是自由，如果让他走出监所，他甘愿当个面天而作的农民。
早知如今，何必当初，但愿周辉的沉痛教训能给人们带来沉思和警示。
4212
周辉接受讯问。检察日报图2016年2月14日，春节后上班的第一天，新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州塔城地区最大的媒体《塔城日报》刊发了一则重要新闻。该报道称，2
河南十二届人大六次会议第二次大会7日选举陈润儿为河南省人民政府省长。
另据猛犸新闻消息，4月7日，在河南省十二届人大六次会议第二次大会上，谢伏瞻当选为河南省第十二届人民代表大会常务委员会主任。
谢伏瞻简历：
谢伏瞻，男，1954年8月生，汉族，湖北天门人，研究生学历，工学硕士，研究员，博士生导师，1974年11月加入中国共产党，1973年3月参加工作。
现任十八届中央委员，河南省委书记。
1973.03-1976.12 湖北省天门县知青
1976.12-1980.01 华中工学院计算机系学习
1980.01-1983.08 人民日报社技术处干部
1983.08-1986.09 机械工业部机械科学研究院工业自动化专业硕士研究生
1986.09-1993.08 国务院经济技术社会发展研究中心、国务院发展中心预测部助理研究员(其间：1991.10-1992.10美国普林斯顿大学访问学者)
1993.08-1994.02 国务院发展研究中心信息研究部负责人(副局级)
1994.02-1995.06 国务院发展研究中心经济情报中心副主任
1995.06-1996.02 国务院发展研究中心办公厅主任(正局级)
1996.02-1999.10 国务院发展研究中心党组成员、办公厅主任
1999.10-2006.10 国务院发展研究中心副主任、党组成员(其间：2001.09-2001.11中央党校省部级干部进修班学习;2003.07-2003.09清华大学、哈佛大学公共管理高级培训班学习)
2006.10-2008.05 国家统计局局长、党组书记，国家信息化领导小组成员(2007.12)
2008.05-2008.09 国务院研究室主任、党组书记，国家统计局局长、党组书记，国家信息化领导小组成员，国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成员(2008.06)
2008.09-2013.03 国务院研究室主任、党组书记，国家信息化领导小组成员，国家应对气候变化及节能减排工作领导小组成员
2013.03-2013.04 河南省委副书记，省政府党组书记
2013.04-2016.03 河南省委副书记，省政府省长、党组书记
2016.03 河南省委书记
2016.04 河南省委书记、河南省人大常委会主任
十七届中央纪委委员，十八届中央委员
1346
河南十二届人大六次会议第二次大会7日选举陈润儿为河南省人民政府省长。另据猛犸新闻消息，4月7日，在河南省十二届人大六次会议第二次大会上，谢伏瞻当选为河南省第十二
昨日，石景山路与玉泉路路口，两辆电动自行车驶过。4月11日起，石景山路将禁行电动自行车。新京报记者 薛B 摄 北京市交管局前日发布消息称，4月11日起，长安街及其延长线等10条道路，将禁止电动自行车通行。市交管局相关负责人表示，这些路段交通流量大，机动车和非机动车混行区域广，交通事故多发。此消息经报道后引发广泛关注。针对一些质疑，市交管局相关负责人表示，此次出台的管理措施并非是对电动自行车“一刀切”，也不是拍脑袋出台的，前期经过了多次研究调研。同时也想通过这次出台举措，让社会关注到电动车违法的危害，告诉公众，电动自行车也不是可以无序发展的。 回应 1 出台措施是一个“折中”办法 中国社科院工业经济研究所研究员余晖认为，电动自行车在有关法规中是允许上路行驶的，就赋予了其应有的道路权利，此外，电动自行车上牌登记的过程也是一个行政程序，这也证明这些上牌的车辆拥有路权，交管部门的措施同时限制了这部分车，属于“一刀切”式的粗暴管理方式。 北京大学法学院教授姜明安说，电动车管理确实困难重重，但如果要加强管理，就应该从全部环节加以管理，国家要制定统一的标准，卡住生产、销售环节，制订电动自行车管理规定，这也不是交管局一家可以解决的，需要相关部门积极参与。 交管部门并不认可此次出台的管理措施是对电动自行车“一刀切”。相关负责人说，一方面是群众对加强电动自行车管理的呼声不断，另一方面是400万电动车使用者的需求，目前的手段是一个“折中”的办法，“我们不是拍脑袋出台措施，从去年10月就开始研究，经过多次调研，多部门联合分析会议，同时，我们还邀请社会各界一起座谈。”该负责人说，我们是想通过这次出台举措，让社会关注到电动车违法的危害，告诉公众，电动自行车也不是可以无序发展的。 2 禁行道路区域都是公共交通成熟地区 交管部门有关负责人表示，选择这10条大街时考虑到了群众出行需求，在保持干路执行《通告》的基础上，周边道路都可以通达，此外，上述地区都是地铁和公交车运营成熟地区。 昨日有市民表示，他在长安街周边单位上班，平时骑电动自行车沿长安街行驶就可以到单位，“出行很方便，省去了等公交的时间，也不用去挤地铁1号线。” 记者昨日在蒲黄榆地区随机采访了多名骑电动自行车的人，一位在东铁匠营第一小学外等待孩子放学的家长说，每天接送孩子就靠电动自行车，如果蒲黄榆路禁行电动自行车还是比较麻烦。 此外，也有送餐和快递公司表示这些禁行道路沿线的订单，投递效率将明显下降。 3 市邮管局：等待国家出台快递车标准 针对禁行路段的单位如何派送快递，昨日，有快递公司负责人表示，可以将电动车停在某处后，再步行送件。但他担心留下的电动三轮车是否会罚款，扣车。此外，还会影响送件效率和用户体验，送件量也将减少。 另一家快递的相关负责人表示，除邮政外，大多数快递企业仍以电动车为主。对于下周一开始的禁行，他表示，目前仍未接到禁行的明确文件。他预计，这10条禁行道路各公司的快递日投递量将达到上万件，如果电动车禁行，投递效率肯定将下降。 昨日，北京市邮政管理局相关负责人表示，目前，市邮政管理局没有针对该禁行规定进行统一研究。国家将在2016年出台针对快递电动三轮车的统一标准，北京将按照出台的国标执行。 2014年，国家邮政局曾发布《快递专用电动三轮车技术要求》，明确其车型、尺寸、车速等多项指标，但并非强制性措施。而新标准也正在酝酿中。根据媒体报道，国家标准委正在制定《快递专用电动三轮车技术要求》。此要求将成为针对快递电动车的国家性强制标准。 探访 电动车主：禁行后上班没以前方便 昨日下午，新京报记者探访了蒲黄榆路和石景山路这两条即将禁行电动自行车的道路。一些受访的电动车主均表示，一旦道路禁行对其上班、接送孩子、收快递等工作生活方面会造成不便。探访期间，部分电动自行车存在闯入机动车道或闯红灯情况。 从玉泉路路口到鲁谷东街北口的石景山路约2公里。沿线包括中国科学院大学、玉泉医院、玉泉大厦以及多个小区。 玉泉大厦内平安保险员工林刚（化名）家住海淀玉海园附近，每日上班，骑着电动自行车由玉泉路转至石景山路就到。“如果禁行，只能开车或者打车。”他说：“肯定没以前方便，经济成本还会增加。” 他算了笔账，电动车两天充一次电也就1块多，公交地铁一天来回就要几块，更别说开车了。 玉泉大厦两个出口均面向石景山路，也是电动自行车的必经之路。林刚说，公司内大概80%员工平时骑电动自行车。 昨日中午，玉泉大厦数十平方米的停车场已停放约50辆电动自行车。正在送餐的张宇（化名）匆忙将电动自行车停好。 张宇说，公司已经下发规定，下周起送餐将改用自行车。 “自行车的时间至少翻倍。” 快递员王明（化名）负责石景山路周边的快递服务。 中国科学院大学、玉泉大厦、玉泉医院均是他的大客户。“正常情况下，每天下来，大概百余件。”他说。 如果电动车禁行，王明还不知道该怎样绕行，“很多地方的大门只朝向石景山路，要不然用户只能到网点自取”。 对于送快递由电动自行车换成自行车，邮政快递员马阳（化名）反问：“自行车让我怎么送？” 昨早，马阳沿着石景山路运送了46箱快件。“这么重，自行车根本带不动，平时一上午可以送46件，自行车一次最多也就装5、6箱。” 追问 禁行规定是否需广征民意？ 中国政法大学教授刘莘指出，电动车在全国的使用率很高，任何从末端限制的措施都会引起较大的争议。北京的举措应该出，但管理方式方法值得商榷，应该更广泛的征求各利害关系的意见，形成共识更大的一个管理措施再向社会公布。 北京大学法学院教授姜明安说，交管部门对电动自行车加强管理是值得肯定的，是个好事，但好事也要依法依规。根据“两办”印发的法治政府建设实施纲要，影响面如此广泛的行政决策出台，必须经过五个步骤：公众参与、专家论证、风险评估、合法性审查、集体讨论，这才能保证重大决策在程序上的合法性。涉及这么多使用者的措施，不能是一个政府部门的通知就解决了。 违规行驶罚20元依据何在？ 交管部门表示，对违反《通告》禁行规定行驶的车辆坚决做到“逢违必纠”。交管部门有关负责人表示，出台举措主要依据道交法39条的规定，以及根据北京市实施《中华人民共和国道路交通安全法》办法的有关规定。对该规定的违法行为人按“未按照禁令标志指示行驶的”违法行为，处罚20元罚款。 姜明安说，交管部门目前所解释的法律依据并不能成为这个通告合法性的支持。他说，《道交法》第39条规定，交管部门根据道路交通流量或者遇大型活动时，有权对行驶车辆进行采取疏导、限制通行等措施。这里的前提条件是视交通流量，不是根据电动车违法行为多少来界定，所以不适用。此外，交管部门按照违反禁令标志指示行驶对电动自行车违规处以20元罚款，这个法律依据也不充分，在上位法中没有相关适用法律。 本版采写/新京报记者 郭超 信娜
3491
昨日，石景山路与玉泉路路口，两辆电动自行车驶过。4月11日起，石景山路将禁行电动自行车。新京报记者薛B摄北京市交管局前日发布消息称，4月11日起，长安街及其延长
中青在线北京4月7日电（中国青年报・中青在线记者 诸葛亚寒）在今天上午举行的教育部新闻发布会上，教育部高等教育教学评估中心主任吴岩发布了中国高等教育系列质量报告（以下简称“系列质量报告”）。中国青年报・中青在线记者了解到，其中的总报告《中国高等教育质量报告》实现了两个“首次”，既是中国首次发布，也是世界上首次发布高等教育质量的“国家报告”。
吴研介绍，从2012年开始，教育部高等教育教学评估中心着手中国高等教育质量报告研制探索工作。此次发布的系列质量报告，包括1本总报告和3本专题报告。4本报告统分结合、各有侧重。《中国高等教育质量报告》力图全面回答、全方位展现中国高等教育整体质量状况，《中国工程教育质量报告》全景展示中国工程教育质量现状、问题与出路，《全国新建本科院校教学质量监测报告》用“大数据”精准监测新建本科学校的“三基本”实现情况，《新型大学新成就――百所新建院校合格评估绩效报告》客观展现近170所经过合格评估的新建本科院校的教育质量。
系列质量报告显示，中国高等教育水平跃升世界中上水平，在服务国家战略、引领经济社会发展、分层分类培养多样化人才等方面发挥越来越积极的作用。
数据显示，中国高等教育“体量”世界最大，人才培养为各行各业提供了强有力基础支撑。新世纪以来，中国高等教育实现跨越式发展，2015年在学总规模3647万人（其中普通高校本专科2625万人），位居世界第一；各类高校2852所，位居世界第二；毛入学率40%，高于全球平均水平以及全球中高收入国家平均水平。高等教育发展与国民经济发展基本同步，并适度超前。
系列质量报告显示，中国高等教育质量“软实力”显箸增强，特色发展势头强劲；质量的“硬指标”高速增长，部分985大学硬件达到世界一流水平；质量的“保障体系”开始迈入世界先进水平。
数据显示，中国高等教育“硬件”建设数量上井喷式增长，各级各类高校面貌焕然一新。与2003年相比，2013年全国高校教育经费总收入增加了3.6倍。从2010年到2014年底，全国高校固定资产总值增加42.15%，教学、科研仪器设备资产总值增加57%；全国高校专任教师数增加2倍多，且过半数专任教师具有研究生学位，45岁以下的青年教师占到专任教师总数的三分之二。
与此同时，各类高校基础设施和教学、生活环境等整体提升幅度较大，在学生成长成才方面加大人员、资源投入和制度保障，学生的在校学习体验和生活环境的满意度较高。教育部学信网的相关调查显示：总体上看，全国高校的学生院校满意度分值为4.09（5分制）。579所普通高校的抽样结果显示：学生对教师教学水平总体认可，高校学生评教的“优占比”达70%以上。用人单位对毕业生综合素质和专业能力表示认可，对院校提供的就业服务质量满意度较高。
据介绍，系列报告突出用数据和事实说话。研制过程中参考了4000多位评估认证专家的质量评估报告、700多所高等学校质量报告、基于高等教育质量监测国家数据平台的40多万个数据，并对20多万份专门调查问卷、数百人次深度访谈进行了系统分析整理统计。
在国内评估和国际认证的成功实践基础上，系列质量报告推出全新的高等教育质量标准。无论是全口径高等教育质量的“五个度”质量维度，还是工程教育质量的“三个面向”，或者新建院校“三基本、两突出”，都基于中国高等教育实际，借鉴国际教育质量评价先进经验，建立了自己一整套具有“中国特色、世界水平”的质量新标准新体系，作为中国质量标准领域的新探索，得到联合国教科文组织、经合组织、欧盟、国际高等教育质量保障联盟等国际组织与专家的高度评价。在工程教育质量评价方面，更是强调国际完全实质等效，突出了国际工程联盟组织提出的以学生为中心、成果导向、质量持续改进，得到了《华盛顿协议》组织来华考察专家的高度认可。
系列质量报告认为，从总体上看，进入新世纪中国高等教育实现跨越式发展，“硬指标”成倍增长，“软实力”显著增强，中国高等教育正由“大国”向“强国”大踏步迈进，我国理应具有充分的高等教育自信。但系列质量报告同时指出，中国高等教育仍存在学科专业设置优化不够、创新人才培养力度不够、高水平教师和创新团队不够、质量意识和质量文化不够、就业与专业相关性不高等问题。
吴岩介绍说，当前，中国高等教育体量和质量已引起国际同行的高度关注，美国麻省理工学院校长今年将以评估专家的身份参加教育部高等教育评估中心对中国高校的评估。2015年10月-12月，该中心首次受邀分赴俄罗斯评估，中国高等教育质量评估正式走出国门，“中国模式”、“中国标准”正受到国际认同和采纳。（编辑：原春琳）
2142
中青在线北京4月7日电（中国青年报・中青在线记者诸葛亚寒）在今天上午举行的教育部新闻发布会上，教育部高等教育教学评估中心主任吴岩发布了中国高等教育系列质量报告（
“砚坑村村委会主任章前程在揭牌仪式上利用公款请客大吃大喝 ”2015年6月3日，福建省大田县纪委监察局收到一封实名举报信。
时值济阳乡砚坑村村“两委”换届之际，是确有违纪行为还是故意抹黑？
“必须从快调查清楚，给群众一个交代！”县纪委书记张勇民要求。次日，我率调查组来到济阳乡砚坑村走访相关人员。随后，到乡政府经管站调取砚坑村账目，仔细查阅了该村财务往来凭证，并进行核实。
通过外围摸排，调查组对疑似发票进行甄别比对，逐一排除了举报件中的其他不实举报。最终，调查组将调查重点锁定在“庆祝剪彩公款大吃大喝”问题上。问题线索来自于两张发票：一张金额为5735元，一张1259元，名目皆为“村部揭牌开支”，发票背后还附上了烟酒和菜金等明细。
第四天，调查组约谈了砚坑村村委会主任章前程。
“我认为按农村习俗，在揭牌仪式后吃点喝点不会有问题；另外也想借此 犒劳 下支持我的人。”“铁证”面前，章前程不得不承认了违纪事实
砚坑村位于大田县济阳乡东北方向7公里处。村里留守老人多，村部老人活动中心年久失修，老人们活动没有个好去处，章前程决定“挑个头”把老年活动中心搞起来。次年2月，砚坑村召开村民代表会讨论决定对村部老年人活动中心进行改造。2013年6底，村部老年人活动中心改造工程完成，总投资20.38万元。
