“桂胜，村部装修好了，这可是咱村里的大喜事，咱们得摆个酒庆祝下，图个吉利。”章前程找到村党支部书记章桂胜商量。
章桂胜一口应允。
“县里出台了操办婚丧喜庆 六不准 ，我们是不是要报备下？”这时，村财务老章在一旁提醒道。
“不必了，这是咱们村自己的私事。”章前程连连摆手，叫老章不要“节外生枝”，并安排村民从县城购买了烟酒和鸡鸭鱼肉等，以备酒宴之用。
7月1日，伴着一阵震耳欲聋的鞭炮声，砚坑村村部举行了揭牌仪式。当天中午，在章前程的主持下，他们在村部食堂摆酒设宴庆祝，邀请在家的党员、村民小组长、村民代表、村老人协会会长、村部附近村民及本村企业家等30多人参加酒宴。章前程和章桂胜将宴请开支在村财务中报支。
觥筹交错之间，酒酣脑热之际，党纪党规被抛到了九霄云外。
2015年6月，济阳乡党委取消章桂胜村党支部委员候选人资格；2015年7月22日，济阳乡纪委分别给予章桂胜、章前程党内警告处分。（福建省大田县纪委 林凤都）
1286
“砚坑村村委会主任章前程在揭牌仪式上利用公款请客大吃大喝 ”2015年6月3日，福建省大田县纪委监察局收到一封实名举报信。时值济阳
日前，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。
军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大。郭伯雄对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。
军事检察机关负责人就郭伯雄涉嫌受贿犯罪案件相关问题回答了记者提问。
对话
“郭伯雄为他人职务晋升或调整提供帮助”
问：请你介绍查办郭伯雄涉嫌受贿犯罪案件主要情况。
答：根据最高人民检察院授权，2015年7月30日，军事检察院对郭伯雄以涉嫌受贿犯罪立案侦查。侦查中，军事检察院以对法律和历史高度负责的态度，严格依法开展侦查工作，依法查扣涉案款物，询问相关证人，广泛调查取证，获取了大量证据；依法讯问犯罪嫌疑人郭伯雄，其对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。现已查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大，事实清楚，证据确实、充分。根据《刑事诉讼法》和《人民检察院刑事诉讼规则（试行）》之有关规定，郭伯雄案具备侦查终结、移送审查起诉的条件。
问：在查办案件中，怎样保障犯罪嫌疑人郭伯雄的诉讼权利？
答：根据《刑事诉讼法》有关规定，军事检察院依法对郭伯雄立案侦查并先后采取指定居所监视居住和逮捕强制措施，依法告知了犯罪嫌疑人诉讼权利义务，特别指明其被第一次讯问或者被采取强制措施之日起有权委托律师作为辩护人，有权在接受讯问时为自己辩解，有权申请其认为可能影响案件公正处理的人员回避，并向其送达法律文书，履行了相关手续。侦查期间，严格依法对郭伯雄进行讯问，每一份讯问笔录都经其仔细阅读并签字确认，切实保障了犯罪嫌疑人的诉讼权利。
问：下一步，对郭伯雄涉嫌受贿犯罪案作何处理？
答：根据《刑事诉讼法》第一百六十六条之规定，郭伯雄涉嫌受贿犯罪案移送审查起诉后，军事检察院公诉部门将依法进行审查，向军事法院提起公诉。
问：对郭伯雄军籍、军衔作何处理？
答：对犯罪军人军籍、军衔的处理有两种途径：一种是根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（四）项和第一百四十五条之规定，由军队有关单位决定开除其军籍、取消其军衔。另一种是根据《中国人民解放军军官军衔条例》第二十八条和《中央军委关于剥夺犯罪军人军衔》第二条之规定，由军事法院判决依法剥夺其军衔；而后根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（二）项之规定，由军队有关单位决定开除其军籍。对郭伯雄军籍、军衔的处理，军事司法机关和有关部门将依法依纪办理。
问：对涉及郭伯雄案人员如何处理？
答：郭伯雄家人及其他涉案人员涉嫌犯罪的，根据查明的事实证据，依法处理，绝不姑息。
据新华社电
1440
日前，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助
参考消息网4月7日报道 英媒称，财政部发布的官方数据显示，楼市低迷使土地转让交易所带来的财政收入在2015年受到沉重打击――对已经财务吃紧的地方政府来说，土地转让交易是关键资金来源之一。
据英国《金融时报》网站4月7日报道，多年来，中国地方政府一直依靠征用和出让其管辖范围内的土地来获取利润和弥补预算缺口，助长了房地产过度开发。但财政部近日公布的数据显示，来自这类土地交易的财政收入去年锐减21.6%，至3.365万亿元人民币。
报道称，房地产建设用地同比也下跌了20.9%，至11.98万公顷。这一跌幅小于2014年25.5%的跌幅，但那年来自土地交易的财政收入总计增长了3.1%，这似乎表明，去年大多数地方政府财库面临着大得多的财务压力。
财政部将财政收入减少归因于市场需求不足和土地价格上涨逐渐放缓。该部还将第四季度财政收入年化增长9.5%归功于政府政策支持等因素，但这一增长远远不能弥补前三个季度介于26%至38%的下滑。
报道称，很少地方政府免受财政收入下降的影响：财政部名单上仅有深圳、西藏、厦门和甘肃这几个行政区域来自土地交易的财政收入同比有所增长。在另一端，东北港口城市大连的财政收入年度跌幅最大，相比2014年暴跌了56.4%。
参考消息网4月7日报道英媒称，财政部发布的官方数据显示，楼市低迷使土地转让交易所带来的财政收入在2015年受到沉重打击――对已经财务吃紧的地方政府来说，土地转让
在外界的一片质疑声中，食药监总局昨天针对上海公安部门破获的1.7万罐假冒名牌奶粉案再发公告表示，国产奶粉品牌贝因美也卷入此次假冒奶粉案中。食药监总局方面还表示，此前之所以公布假冒奶粉符合国家标准的信息，主要是提醒消费者不要恐慌。该发言人强调，总局4月4日通报涉案产品经办案机关检验符合食品安全标准，但属于冒牌食品，主要是提醒消费者如果购买食用了该冒牌产品，不要过于恐慌。但生产销售冒牌婴幼儿乳粉，属商业欺诈、侵犯知识产权的违法犯罪行为，一经发现，不论其质量是否合格，是否对公众健康构成威胁，必须对涉案乳粉立即扣缴，一律销毁。
在外界的一片质疑声中，食药监总局昨天针对上海公安部门破获的1.7万罐假冒名牌奶粉案再发公告表示，国产奶粉品牌贝因美也卷入此次假冒奶粉案中。食药监总局方面还表示，
昨日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京市大兴区西红门镇参加首都义务植树活动。新华社记者 李涛 摄
据新华社电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日上午在参加首都义务植树活动时强调，“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。
习近平接连种下6棵树苗
昨日上午9时30分许，党和国家领导人习近平、李克强、张德江、俞正声、刘云山、王岐山、张高丽等集体乘车，来到位于北京市大兴区西红门镇的植树点。
这是一片面积近250亩的开阔地，原来建有物流大院、搅拌站等低端产业。近年来，以习近平同志为总书记的党中央提出推动京津冀协同发展重大国家战略，要求有序疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构。北京市根据这一要求，对该地块低端产业进行了疏解，规划改造建成开放式带状公园，纳入北京第二道绿化隔离地区。
刚一下车，习近平就拿起铁锹走向植树地点。习近平向大家挥手致意后，同北京市、国家林业局负责同志以及首都干部群众、志愿者、少先队员一起挥锹铲土、围堰浇水，忙碌起来。
白皮松、油松、银杏、榆叶梅、元宝枫 习近平接连种下6棵树苗。他一边劳动，一边同身旁的少先队员亲切交谈，询问他们的学习生活情况，叮嘱他们既要努力学习，又要热爱劳动、锻炼身体，希望他们通过参加义务植树从小养成爱护环境、珍惜自然的意识。习近平说，十年树木，百年树人。10年后，20年后，你们可以回到这个地方来看看你们亲手栽下的树苗长得怎么样了。这是一件很有意义的事情。
参加劳动的领导同志扶苗培土、拎桶浇水，还不时同身边的干部群众交流加强生态环保、坚持绿色发展的看法。
我国已成全球森林资源增长最快国家
植树期间，习近平同参加植树的干部群众谈起造林绿化工作。他指出，60年前，毛泽东同志发出了“绿化祖国”的伟大号召；35年前，经邓小平同志提议，全国人大作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。长期以来，在我国各族人民广泛参与、积极行动下，我国森林资源持续增长，成为新世纪以来全球森林资源增长最快的国家。
习近平强调，从党的十八大到十八届五中全会，包括今年通过的“十三五”规划纲要，都强调要加强生态文明建设。现在，生态文明建设已经深入人心。义务植树是全民参与生态文明建设的一项重要活动。不仅要把全民义务植树抓好，生态文明建设各项工作都要抓好，动员全社会参与。
习近平指出，建设绿色家园是人类的共同梦想。我们要着力推进国土绿化、建设美丽中国，还要通过“一带一路”建设等多边合作机制，互助合作开展造林绿化，共同改善环境，积极应对气候变化等全球性生态挑战，为维护全球生态安全作出应有贡献。
在京中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务委员等参加了首都义务植树活动。
1814
昨日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到北京市大兴区西红门镇参加首都义务植树活动。新华社记者李涛摄据新华社电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席
记者７日上午从广东省人民检察院获悉，经该院指定管辖，广东省东莞市人民检察院日前对广东省环境保护厅原厅长李清（正厅级）涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
记者７日上午从广东省人民检察院获悉，经该院指定管辖，广东省东莞市人民检察院日前对广东省环境保护厅原厅长李清（正厅级）涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。案件侦
本报北京4月6日电（记者姜洁）近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调，“两学一做”学习教育是加强党的思想政治建设的一项重大部署，是协调推进“四个全面”战略布局特别是推动全面从严治党向基层延伸的有力抓手，基础在学，关键在做，各级党组织要履行抓好“两学一做”学习教育的主体责任，坚持区分层次，突出问题导向，确保取得实际成效。
习近平指出，加强党的建设，首要任务是加强思想政治建设，关键是教育管理好党员、干部。党的十八大以来，我们党先后开展了党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育，对于解决党员干部特别是县处级以上领导干部存在的突出问题、推进全面从严治党起到了重要作用。思想政治建设不可能毕其功于一役。部署“两学一做”学习教育，就是要推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展，从集中性教育向经常性教育延伸，坚定广大党员的马克思主义立场，保证全党始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，使我们党始终成为有理想、有信念的马克思主义政党。
习近平强调，基层是党的执政之基、力量之源。只有基层党组织坚强有力，党员发挥应有作用，党的根基才能牢固，党才能有战斗力。开展“两学一做”学习教育，要把全面从严治党落实到每个支部、每名党员。“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做。要突出问题导向，学要带着问题学，做要针对问题改，把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来，用行动体现信仰信念的力量。要整顿不合格基层党组织，坚持和落实行之有效的制度。要针对新情况新问题严肃党内政治生活，以改革创新精神补齐制度短板，真正使党的组织生活、党员教育管理严起来、实起来。
习近平指出，组织开展“两学一做”学习教育，是各级党组织及其负责人的主体责任，要抓紧抓实抓好。各级党组织书记要管好干部、带好班子，也要管好党员、带好队伍，掌握抓党员队伍建设的方法要求。要坚持区分层次，及时指导，一把钥匙开一把锁，防止走过场和形式主义。县处级以上党员领导干部要在学习教育中作出表率，紧密联系领导工作实际，学得更多一些、更深一些，要求更严一些、更高一些，努力提高思想政治素养和理论水平。
6日上午，“两学一做”学习教育工作座谈会在京召开，深入学习贯彻习近平总书记重要指示精神，对开展“两学一做”学习教育作出部署。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山在座谈会上讲话强调，习近平总书记重要指示深刻阐明了“两学一做”学习教育的重要意义、基本要求和主要任务，为开展学习教育指明了方向，要认真学习、很好贯彻。开展学习教育，要把党章党规与习近平总书记系列重要讲话贯通起来学习、统一起来领会，注意区分层次、区分对象，增强针对性和实效性。党员领导干部要学得更多更深一些，深刻领会系列讲话的丰富内涵和核心要义，深刻领会党中央治国理政新理念新思想新战略。要坚持以学促做，引导广大党员增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，按照党员标准严格要求自己，做合格共产党员。要强化问题导向，带着具体问题学，针对具体问题改，把解决问题贯穿学习教育全过程。要突出经常性教育特点，贯彻好“三会一课”、组织生活会、民主评议党员等制度，发挥好党支部在从严教育管理党员中的应有作用。各级党委（党组）要加强对学习教育的组织领导，推动领导机关、领导班子、领导干部走在前列、当好表率；坚持分类指导，具体化、精准化地抓好学习教育，调动好基层党组织的主动性创造性；坚持把学习教育同做好改革发展稳定工作结合起来，做到两手抓两促进。
中共中央政治局委员、中组部部长赵乐际主持会议并传达了习近平的重要指示。
江苏省、江西省、贵州省和教育部、中国兵器工业集团公司、清华大学党委（党组）负责同志在会上交流发言。
中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆，中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝出席会议。
中央党的建设工作领导小组成员，各省区市和副省级城市、新疆生产建设兵团党委组织部部长，中央和国家机关各部委、各人民团体以及中管企业、金融机构和高等学校党委（党组）主要负责同志，中央军委政治工作部、武警部队政治工作部负责同志参加会议。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/07/nw.D110000renmrb_20160407_2-01.htm
report
1962
本报北京4月6日电（记者姜洁）近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对在全党开展“两学一做”学习教育作出重要指示强调，“两学一做”学习教育是加强党的
新快报记者 郑雁虹
日前,深圳交警重点打击在地铁口、公交站点、口岸和商业区等聚集非法拉客违法行为。这场整治行动被冠以“史上最严厉禁摩限电”,一时间,指责深圳针对弱势群体粗暴执法,并严重影响快递业发展的言论在网络、朋友圈上持续发酵。
昨日下午,深圳交警召开通气会对质疑做出回应称,电动三轮车生产没有相关国家行业标准,上路行驶均属非法。通气会透露,深圳市政府正在推进电动货车、新能源小货车工作,深圳交警建议快递企业购买,并称“在全市一天24小时所有道路几乎都不限行”。
行动不针对任何行业群体
深圳交警局局长徐炜称,今年是深圳的“城市管理治理年”,“法治通城2016”行动是在道路交通领域的具体治理举措,“禁摩限电”是其中的一项重要内容。深圳针对30类突出交通违法发动严管整治,治理项目涵盖了各类汽车、摩托车、电动自行车、电动(机动)三轮车甚至行人的各类交通违法行为。行动并不针对任何行业和群体。
深圳交警公布数据称,2015年深圳涉及电动车的交通事故共造成死亡114人,占总死亡人数431人的26.45%。2016年一季度,深圳涉及电动车的交通事故共造成死亡27人,占总死亡人数109人的24.77%。
深圳交警局有关负责人表示,每年该局收到涉及禁摩限电工作的投诉有1500多宗,包括人大、政协提案建议10宗左右,占所有交通类投诉65%,这可能是问题的核心,也是造成乱象的主要原因。
将适当延长“过渡期”
整治行动开始后备受市民质疑,认为深圳交警是在暴力执法。深圳交警方面表示,行动前已经多次与快递行业沟通,明确要求各快递企业不得违规使用电动(机动)三轮车。
对于快递行业反映的电动自行车配额不足,交警已增加5000辆备案电动自行车的配额,根据情况,后续可进一步协调增加。接下来,还将结合实际,取消两年一次的特殊行业电动自行车的备案审核,同时适当延长“过渡期”,给予相关快递企业“缓冲”,尽快消化库存的邮件,主动清理违规车辆。
深圳快递行业协会估计,“禁摩限电”以来约有千名快递员提出离职。深圳交警表示,这主要集中在使用违规电动三轮车的中小快递企业,大型快递公司波动不大。
辟谣
“50名快递员 被拘留”是夸大事实
对于今日网传“50名快递员被拘留、800余辆快递车辆被查扣”,深圳交警表示,这是夸大事实。深圳交警出具数据显示,从3月21日至今被拘留的快递企业人员19人,经核实,有16人有系统记录,均为“未取得机动车驾驶证驾驶机动三轮车上路行驶”;拘留期限3至10日,至4月4日,已有12人返回岗位。快递行业被查扣电动车仅有62辆,均是存在相应违法行为被查扣。
释疑
被查扣的是哪类电动车?
据深圳交警有关负责人介绍,深圳对于电动车并没有全面禁止,在一些公交骨干相对比较差或居民生活周边区域,准许电动车通行。查扣的车辆主要是严重超标的电动自行车、没法上牌的、非法改装拼装的电动三轮车,“这些车哪怕在不禁行电动车的道路上也会被查扣”。
快递行业今后如何送货?
深圳交警有关负责人介绍,快递行业大量使用三轮车,这些三轮车几乎全都是改装的、非法拼装的,本身没有国标,连邮政部门推荐的行业标准都达不到,在深圳目前情况下不可能通行。深圳交警会根据企业置换车情况,适当延长过渡期。“目前深圳政府正在推进电动货车、新能源小货车工作。我们也建议这些企业购买,这可以作为一个很好的运输方式,同时还可以通过两轮电动车、自行车甚至人去送,方式不同”。
1838
新快报记者郑雁虹日前,深圳交警重点打击在地铁口、公交站点、口岸和商业区等聚集非法拉客违法行为。这场整治行动被冠以“史上最严厉禁摩限电”,一时间,指责深圳针对弱势
中新网4月7日电&nbsp; 最高人民法院刑五庭副庭长马岩今日介绍，将向在校学生贩卖毒品的行为规定为加重处罚情节。最高法今日发布的《解释》第四条规定，“向在校学生贩卖毒品的”属于贩卖毒品罪“情节严重”，应当予以加重处罚。<br><br> 最高人民法院今日召开新闻发布会，发布《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》并回答记者提问。<br><br> 马岩介绍，新的司法解释制定过程中，在多个方面体现了对青少年群体，尤其是对未成年人以及在校学生的特殊保护：<br><br> ――将利用、教唆未成年人实施毒品犯罪的，规定为从严处罚情节。<br><br> 例如，《解释》第五条将“利用、教唆未成年人非法持有毒品的”，规定为非法持有毒品罪“情节严重”，予以加重处罚；《解释》第七条、第八条规定，利用、教唆未成年人实施制毒物品犯罪的，定罪量刑数量标准可以低于通常标准，以体现从严惩处。<br><br> ――将以未成年人作为犯罪对象的，直接规定为入罪情节。<br><br> 例如，《解释》第十二条规定，容留未成年人吸食、注射毒品的，即构成容留他人吸毒罪，在容留人数、次数、后果方面不需要达到其他要求；《解释》第十三条规定，向吸食、注射毒品的未成年人非法提供麻醉药品、精神药品的，直接构成该罪，对非法提供麻精药品的数量则不另作要求。<br><br> ――将向在校学生贩卖毒品的行为规定为加重处罚情节。<br><br> 例如，《解释》第四条规定，“向在校学生贩卖毒品的”属于贩卖毒品罪“情节严重”，应当予以加重处罚。与刑法第三百四十七条第六款“向未成年人出售毒品的，从重处罚”的规定相比，因犯罪对象具有在校学生身份而体现了更大幅度的严惩
中新网4月7日电最高人民法院刑五庭副庭长马岩今日介绍，将向在校学生贩卖毒品的行为规定为加重处罚情节。最高法今日发布的《解释》第四条规定，“向在校学生贩卖毒品的”
涉嫌收买被拐卖妇女的曾某某及其律师和检察官进行认罪量刑协商。 @钦北检查 图
辩护律师可以和检察官“讨价还价”吗？在广西钦州市钦北区检察院，不久前，涉嫌收买被拐卖妇女的曾某某及其律师就和检察官坐在了一起，进行认罪量刑协商。这是该院起诉的第一例辩护律师参与下的认罪量刑协商案件。
其实这是最高检的最新举措之一。2月14日，最高检对外公布，2016年，检察机关公诉部门将深入研究完善公诉环节认罪从宽处理制度，探索建立检察环节辩护律师参与下的认罪、量刑协商制度，探索被告人认罪与不认罪案件相区别的出庭支持公诉模式。
据专家介绍，“认罪协商”是指检察机关在办理符合适用刑事速裁程序的案件中，犯罪嫌疑人与检察官达成协议。在犯罪嫌疑人自愿认罪的基础上，犯罪嫌疑人会以协议确定的罪名受到起诉，但是检察官在提起公诉时会建议法院适用刑事速裁程序，并在同类犯罪行为正常量刑建议的基础上减轻10%－20%的幅度向法院提出量刑建议。
据钦北区检察院官方微博消息，2015年8月，曾某某以15000元人民币的价格收买被拐卖的越南籍女子邝某某，后邝某某被中国警方解救，曾某某到公安机关自首。因曾某某的犯罪情节轻微，且有自首情节，自愿认罪认罚，钦北区检察院依据相关法律及《钦北区检察院认罪量刑协商工作暂行规定》，于3月21日与曾某某及其辩护律师进行了认罪量刑协商。
办案人员对案情及适用认罪量刑协商制度的过程及后果进行了讲解，保障其知情权，并认为其犯罪情节轻微，且有自首情节，协商以管制刑的量刑建议向法院提起公诉。曾某某及其辩护律师当场表示同意，自愿签下了《认罪协商承诺书》。
3月22日，钦北区检察院以收买被拐卖的妇女罪将曾某某起诉至钦北区法院，并提出四个月至六个月管制刑的量刑建议。
庭审中，在被告人及其辩护律师对公诉机关指控事实及罪名无异议的情况下，公诉人建议法庭对案件进行简化审理。
在征询被告人及其辩护人的意见后，独任法官采纳公诉人的意见，对案件进行当庭宣判，认可检察院与被告人及其辩护人签署的《认罪承诺协议书》，并作出与公诉人量刑建议一致的判决，以收买被拐卖的妇女罪的罪名对被告人曾某某判处管制六个月。
钦北区法院认为，检察机关对认罪认罚的轻微刑事案件适用辩护律师参与下的认罪量刑协商制度，有助于实现案件的繁简分流，大大提升了庭审效率。曾某某及其辩护律师表示该制度体现了宽刑相济的刑事司法政策，有助于修复社会关系及促进社会和谐。
1476
涉嫌收买被拐卖妇女的曾某某及其律师和检察官进行认罪量刑协商。@钦北检查图辩护律师可以和检察官“讨价还价”吗？在广西钦州市钦北区检察院，不久前，涉嫌收买被拐卖妇女
