3月28日，中国书法家协会发布公告，开除6名违法犯罪、损害协会声誉的会员会籍，对12名涉嫌违法犯罪被调查者暂停会籍。北京青年报记者注意到，被开除者当中至少有3名官员，其中两名原省部级官员分别在2010年和2007年被判处死缓。被暂停会籍者全部为官员，而且不乏近两年刚落马的高官。中国书法家协会行书委员会委员X高亮认为，若干年前已被判刑的官员至今才被书协开除，“有点晚了”。
前省部级官员落马
作品拍卖无人问津
广东省政协原主席陈绍基2010年因索取及收受他人给予的财物2959.5万余元，被判处死刑，缓期两年执行。陈绍基于2007年起担任广东省书法家协会主席，他曾在一次采访中说，自己在接受采访的前一天，和三位书法界朋友研习书法到深夜两点多，夜阑人不静，依然“不想睡觉，停不下来”。他说：“书法里很多宝贝，为我打开了另一扇窗口”。他还曾在全国“两会”上提出中小学恢复书法课的建议。据报道，陈绍基作品起拍价从2000元到12000元不等，其书法作品《镜心》于2008年广州某冬拍会上以67200元成交。
另一名被判刑的省部级干部是河南省委原常委、郑州市委原书记王有杰。因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪，在2007年被判死刑，缓期二年执行。王有杰自诩是一位“笔耕不辍”的书法爱好者，曾出版有《王有杰书法集》。据报道，他在台上时，有评估其书法价格为每平方尺上千元。落马后，某拍卖行曾通过网络拍卖一幅王有杰的书法作品，起拍价仅30元，但无人问津。
章月中曾担任新昌县史志办公室主任，因非法占有公共财物，数额达28万余元，2014年被判处有期徒刑6年8个月。在2013年一次展览会上，有人表示由于章月中带领新昌县从一个美术的极贫困县转变成了一个美术富强县，目前有5个中国美术家协会会员，这个成绩在全国来说应该是比较罕见的。
南宁市委原书记
落马次日书法被撕碎
在被暂停中国书法家协会会籍的名单中，汪良为北京人民广播电台原台长，去年7月落马。汪良曾为北京书法家协会副主席，有多幅书法作品被联合国前秘书长安南先生等海内外知名人士收藏。证监会投资者保护局局长李量2014年年底落马。报道称，李量自幼学习书法，在证监会所在的大厦中，有一个长期的证券期货系统摄影书画展，李量有多幅狂草书法作品在展示之列。
广西自治区党委原常委、南宁市委原书记余远辉曾是广西壮族自治区最年轻的党委常委，去年涉嫌受贿罪被逮捕。余远辉喜欢书法，他的字迹曾挂遍南宁众多楼堂馆所。据报道，余远辉曾经花几十万从广西河池买来一块大石头，放在区党委办公厅楼前，上面刻着他的题字。余远辉调任南宁市委书记后，新任区委秘书长上任不到两周，就把大石头上的字磨平，搬至角落。而当地一家宾馆内的多幅余远辉书法作品，也在余落马次日被服务员们撕碎。
聂党权水平一般
慈善拍卖被拍至上万
另一位被暂停书法家协会会籍的肖鹏曾是中国南方电网有限责任公司董事、副总经理、党组成员(正厅级)，去年其因涉嫌职务犯罪，被广东省人民检察院立案侦查。肖鹏爱好书法，常在过年过节给员工写春联，媒体称有人“投其所好”，对他进行“腐蚀”。
聂党权为广东省江门市人大常委会原副主任，于去年10月被查。广东媒体报道称，聂党权曾为江门市书法家协会名誉主席，他从上世纪90年代就开始练习书法，真的非常热爱。书法界人士认为，聂党权的水平在广东省领导级别中写得很不错，但是从专业级别不值一提。在多个慈善活动中，聂党权的书法被拍卖至上万元，其中价格最高的一幅为6.2万元。
有四名原山西官员被暂停会籍，其中方文平曾任中共山西省委常委、山西省军区司令员，秦建孝为泽州县委原书记，董洪运为忻州市委原书记，张宽礼为山西煤炭运销集团大同有限公司原总经理，四人均在近两年落马。
文/本报记者 赵婧姝 王岩
声音
“不反对有才能的官员进协会”
2013年，陕西省书法家协会换届，中国书法家协会行书委员会委员X高亮当时曾当选副秘书长，而后辞去了这一职务。他曾接受采访表示，当时新当选的18位副主席中，有9个人连中国书协会员都不是，还有五六个是通过非参展途径加入中国书协的。
昨日，X高亮在接受北青报记者采访时，对于中国书法家协会将落马官员开除的决定，他感到“有点晚了”。“像陈绍基，出事已经四五年，我们才做出这样的决定，有点晚了、麻痹，按说这么大的官员出事，当时就应当有反应。”
对于这些被开除的成员，X高亮表示大部分不认识，不太了解他们的作品。他曾粗略看过几位的书法，感觉“不咋样”，比如陈绍基的作品就比较一般。
据报道，陈绍基为了广东书协的职务花了1000万。X高亮表示，有没有领导职务对于书法的价格是有影响的，一些没有实力的官员进入书法协会并成为领导，应该花了不少钱，具体数目他不清楚。“很多人的心思是花点钱，当了主席和副主席，通过卖字就赚回来了。”X高亮说，很多人大张旗鼓地卖字，认为卖字就是通过劳动换钱，没有错，而且卖字赚钱很快，又有保护性，为谁卖字、赚多少钱，这些不好查，不好追究责任。
X高亮并不反对真正有书法才能的官员进入书法家协会。“官员从古到今都有写得很好的，我们反对一些写得乱七八糟的、通过关系的进到书协。”X高亮认为，书协应当严格按照规定审查会员资格，“不要弄进来再开出去。”
圈内说
普通会员进入中国书协“就像梦一样”
“我个人的感觉，进入中国书协（中国书法家协会）很难很难，就像梦一样，多少年孜孜不倦地去努力、去工作，最后终于实现。”张先生是中国书法家协会会员，从小习字，这条“追梦之路”，他一追就是30年。这期间他经历了从投递的作品石沉大海到作品第一次入展，经历了从区书法家协会到北京市书法家协会再到中国书协，经历了从区展到市展到全国展再到国际展。
根据中国书协官网于2015年9月30日发布的《中国书法家协会个人会员入会条件细则（试行）》，“在创作上有较高水平者，应入展全国性展览或者获奖”。
张先生给记者举例说明了一步步成为中国书协会员的过程：“比如我因为作品优秀，进了崇文区书协，参加区书协组织的一些展出和活动。之后我想进入北京市书协，那么我的作品就需要入选市书协组织的展出，并附上崇文区书协提供的申请表格。由市书协再进入中国书协，则需作品两次进入全国展，才有资格申请，并由北京市书协上报中国书协。若申请通过，中国书协将通知北京市书协，会费也是交到北京市书协的，证件上写的是中国书法家协会北京分会”。
北青报记者注意到，《细则》除了创作上有较高水平者，在理论研究上有较高成就者和从事教育、编辑、组织工作等有显著成绩或有突出贡献者也可申请成为中国书协会员。其中后者包括，各省、自治区、直辖市团体会员副秘书长（驻会）以上的组织工作者任职5年以上、地级市书协主席任职5年以上等。
本组文/本报记者 赵婧姝 赵天嫜
4252
3月28日，中国书法家协会发布公告，开除6名违法犯罪、损害协会声誉的会员会籍，对12名涉嫌违法犯罪被调查者暂停会籍。北京青年报记者注意到，被开除者当中至少有3名
参考消息网4月7日报道 境外媒体称，很多迹象表明，中国将很快在南海划设防空识别区。因此，五角大楼正试图阻止北京在本地区紧张气氛日益加剧的时候采取另一个“破坏稳定的行动”。
据香港亚洲时报在线4月5日报道，中国没有否认它正在考虑划设新的防空识别区的计划。中国官方说，是否划设防空识别区将根据面临的威胁来定。这暗指，美国海军近期在有关争议岛礁周边12海里范围内实施“自由航行”行动是促使中国考虑划设防空识别区的一个原因。
五角大楼官员说，如果中国划设防空识别区，不仅本地区的紧张局势会明显加剧，而且中美发生军事对抗的可能性也会变得更大。
这些官员说，一旦划设防空识别区，中国将要求所有经过南海上空的飞机事先知会中国当局。
报道称，美军太平洋司令部司令哈里・哈里斯说，划设防空识别区是中国改变本地区“运作格局”目标的一部分。
美国情报机构正在密切关注中国的行动和各项声明。3月，美国情报机构得出结论认为，北京正逐步采取行动，以划设相关防空识别区。
美国官员说，一个重要指标将是，中国是否认为它在南海的空中安全受到美国战机和侦察机的负面影响。美国的一些战机和侦察机会定期在五角大楼视为不受限制的国际空域巡逻。
官员们说，中国可能会宣称它在南海的空中安全受到威胁，并在那之后不久宣布划设南海防空识别区。
报道称，4月底或5月初，设在荷兰海牙的国际仲裁法庭预计将会在菲律宾诉中国的案件中作出有利于菲律宾的裁决。这可能成为推动中国划设防空识别区的一个关键原因。
据台湾“中央社”4月6日报道，菲美2016年“肩并肩”演习菲方发言人6日表示，4日演习开幕当天，美军在马尼拉以北约120公里的乌鸦谷，以高机动火箭系统试射6枚火箭。
这种系统如果搭配陆军战术导弹，射程可达南海部分岛礁。
报道称，高机动火箭系统只需3人操作，适合多种地形。它可搭载6枚火箭或一枚陆军战术导弹，后者射程可达300公里，足以涵盖南海众多岛屿及人工岛，这意味着美军随时有能力从菲律宾众多岛屿出击，摧毁南海安全威胁。
1089
参考消息网4月7日报道境外媒体称，很多迹象表明，中国将很快在南海划设防空识别区。因此，五角大楼正试图阻止北京在本地区紧张气氛日益加剧的时候采取另一个“破坏稳定的
#法晚深度即时#(稿件统筹 朱顺忠 深度记者 冯明文 王硕)近日，法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）从山西省运城市审计局获悉，该市审计局2014年对绛县公安局的审计报告显示，绛县看守所2012年至2013年挤占羁押犯罪嫌疑人给养费33.52万元、挤占被监管人员给养费7.36万元，公务招待费超支101.98万元。
此前，山西省运城市绛县横水镇西灌底村民张小申向法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）讲述称，2012年7月，他因涉嫌职务侵占被绛县公安局立案侦查，同年8月被绛县公安局刑事拘留，9月经绛县人民检察院批准被绛县公安局执行逮捕。2013年12月被变更为取保候审。2014年8月平陆县人民法院对此案做出处理决定：按人民检察院撤诉处理，并决定对其取保候审的强制措施予以解除。
随后，他以运城市审计局于2014年11月作出的《关于绛县公安机关2012年至2013年财务收支情况的审计报告》为依据，实名举报绛县公安局存在挤占人犯的给养费问题。
“在被关押的一年多里，最深刻的记忆就是饿，也由此真切的感受到了 菜里没有一滴油 到底是什么滋味。”张小申这样告诉法晚记者。
随后，法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）在张小申提供的审计报告中看到，绛县公安机关挤占人犯的给养费有一部分被用于公用经费，该审计报告还显示，绛县公安机关曾违规使用公用经费支付“维之王”、金绛牛肉“等土特产28.7万元，公务招待费超支101.98万元。其中，绛县看守所2012年至2013年挤占人犯给养费33.52万元，绛县拘留所2012年至2013年挤占被监管人员给养费7.36万元。除此之外，该部分内容还详细罗列了绛县公安机关违规在会议费中列支招待费、开具的发票与实际支出不符等问题。
今年3月25日，运城市审计局办公室主任张卫宏向法晚记者证实，运城市审计局根据单位统一安排，于2014年对绛县公安局财务进行审计，并于审计之后出具了《关于绛县公安机关2012年至2013年财务收支情况的审计报告》。随后，该审计局另外一名负责人向向记者证实，举报人向媒体提供的审计报告内容完全真实。”
2000
#法晚深度即时#(稿件统筹朱顺忠深度记者冯明文王硕)近日，法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）从山西省运城市审计局获悉，该市审计局201
日前，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大。郭伯雄对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。
军事检察机关负责人就郭伯雄涉嫌受贿犯罪案件相关问题回答了新华社记者提问。
查办
郭伯雄对犯罪事实供认不讳
军事检察机关负责人介绍说，2015年7月30日，军事检察院对郭伯雄以涉嫌受贿犯罪立案侦查。侦查中，军事检察院依法查扣涉案款物，询问相关证人，广泛调查取证，获取了大量证据；依法讯问犯罪嫌疑人郭伯雄，其对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。现已查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大，事实清楚，证据确实、充分。根据有关规定，郭伯雄案具备侦查终结、移送审查起诉的条件。
该负责人透露，侦查期间，每一份讯问笔录都经郭伯雄仔细阅读并签字确认。根据《刑事诉讼法》有关规定，军事检察院对郭伯雄先后采取指定居所监视居住和逮捕强制措施，告知了犯罪嫌疑人诉讼权利义务，特别指明其被第一次讯问或者被采取强制措施之日起有权委托律师作为辩护人，有权在接受讯问时为自己辩解，有权申请其认为可能影响案件公正处理的人员回避，并向郭伯雄送达法律文书，履行了相关手续。
处理
军籍、军衔有两种处理途径
负责人表示，根据《刑事诉讼法》相关规定，郭伯雄涉嫌受贿犯罪案移送审查起诉后，军事检察院公诉部门将依法进行审查，向军事法院提起公诉。对郭伯雄军籍、军衔的处理有两种途径：一种是根据《中国人民解放军纪律条令》相关规定，由军队有关单位决定开除其军籍、取消其军衔。另一种是根据《中国人民解放军军官军衔条例》和《中央军委关于剥夺犯罪军人军衔》的规定，由军事法院判决依法剥夺其军衔，而后根据《中国人民解放军纪律条令》规定，由军队有关单位决定开除其军籍
郭伯雄家人及其他涉案人员涉嫌犯罪的，根据查明的事实证据，依法处理，绝不姑息。
表态
身败名裂完全是咎由自取
中国军网昨日说，郭伯雄集政治蜕变、思想堕落、经济贪婪、擅权妄为、失职渎职于一身，同此前被查处的徐才厚一样，违纲乱纪、身败名裂，完全是咎由自取、罪有应得！
郭徐把党纪军规当儿戏，许多重大问题、重要事项擅作主张，把个人“私货”掺进组织决定，插手下级职权范围内事务。他们任人唯亲、卖官鬻爵，把手中权力当作聚敛钱财、收买人心的工具，直接或通过家人收受贿赂，数额特别巨大。他们身居高位不思作为，未尽练兵备战、建设改革之责，反而滋生助长形式主义等不良风气。他们口头上讲忠诚，但灵魂深处早已与党和人民貌合神离、背道而驰，完全丧失共产党人的政治立场、政治灵魂、政治操守，干了许多挖“墙角”、毁长城的勾当！郭徐二人所作所为，严重败坏了党和军队声誉，严重玷污了党员领导干部形象，严重损害了党和军队事业。
综合新华社、中国军网
1595
日前，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助
中新网4月7日电  最高人民法院刑五庭审判长方文军今日介绍，国家工作人员实施制毒物品犯罪的，定罪数量标准按照通常标准的50%掌握；国家工作人员实施制毒物品犯罪，达到“情节较重”或者“情节严重”数量标准，应当认定为“情节严重”或者“情节特别严重”，适用上一幅度的法定刑。

最高人民法院今日召开新闻发布会，发布《最高人民法院关于审理毒品犯罪案件适用法律若干问题的解释》并回答记者提问。

在发布会上，有记者问，近年来一些地方发生了一些国家公职人员吸毒或者涉毒的犯罪，前段时间湖南临湘市龚卫国市长有吸毒事件，针对这种现象，此次发布的司法解释将会有什么样的规定？

对此，最高人民法院刑五庭审判长方文军介绍，近年来，国家公职人员吸食毒品或者涉足毒品犯罪的情况偶有发生，媒体对湖南省临湘市原市长龚卫国吸毒事件的报道可能比较多。

方文军介绍，毒品犯罪严重妨害社会管理秩序，危害人民群众身心健康。国家工作人员本应自觉抵制毒品、积极与毒品犯罪作斗争，如果这部分人反过来去实施毒品犯罪，无疑具有更为恶劣的社会影响和更大的社会危害。因此，《解释》在多个条款中均对国家工作人员实施毒品犯罪的情形，作出了从严处罚的规定。具体有两种情况：

一种是将国家工作人员实施毒品犯罪的规定为“情节严重”，适用更高幅度的法定刑。例如，《解释》第四条中的“国家工作人员走私、贩卖、运输、制造毒品”，第五条中的“国家工作人员非法持有毒品”，第十一条中的“国家工作人员引诱、教唆、欺骗他人吸食、注射毒品”，都属于“情节严重”，应当升格适用法定刑。

另一种是在“数量+其他情节”的情况下，对国家工作人员实施毒品犯罪的，可以低于通常的数量标准定罪量刑。例如，《解释》第七条规定，国家工作人员实施制毒物品犯罪的，定罪数量标准按照通常标准的50%掌握；第八条规定，国家工作人员实施制毒物品犯罪，达到“情节较重”或者“情节严重”数量标准，应当认定为“情节严重”或者“情节特别严重”，适用上一幅度的法定刑。

同时，最高人民法院刑五庭副庭长马岩今介绍，近年来，新闻媒体曝光了多起引发社会关注的公众人物吸毒或者实施毒品犯罪的事件，“朝阳群众”也成为群众津津乐道的话题。我们认为，身为公众人物，本应珍惜名誉、遵纪守法，却吸食毒品甚至实施毒品犯罪，损害自身形象，实属不该。对于相关事件中的当事人，构成犯罪的，人民法院依责依法追究了刑事责任，发挥了刑罚的惩戒、警示和教育作用。今后，各级人民法院在做好毒品犯罪审判工作的同时，也将下更大力气参与禁毒综合治理，充分发挥审判资源优势，积极开展禁毒法制宣传教育。
1255
中新网4月7日电最高人民法院刑五庭审判长方文军今日介绍，国家工作人员实施制毒物品犯罪的，定罪数量标准按照通常标准的50%掌握；国家工作人员实施制毒物品犯罪，达到
业内人士对《投资快报》表示，8000亿元以上是今年完成铁路投资底线。考虑到去年（15年）全国铁路固定资产投资完成8238亿元，而今年经济压力比去年还大，今年高铁投资或达万亿。
据国家铁路局年初发布的《铁路“十三五”发展规划征求意见稿》，“十三五”期间，铁路固定资产投资规模将达3.5至3.8万亿元，其中基本建设投资约3万亿元，建设新线3万公里。至2020年，全国铁路营业里程达到15万公里，其中高速铁路3万公里。
业内人士对《投资快报》表示，8000亿元以上是今年完成铁路投资底线。考虑到去年（15年）全国铁路固定资产投资完成8238亿元，而今年经济压力比去年还大，今年高铁
国家级重点文物保护单位被万座私坟包围，村民成群结队推销墓地还能开具盖有公章的“收据”，交1万多元就能“入驻”皇室风水宝地。记者日前在广西桂林靖江王陵保护区走访发现，昔日王陵在大量私坟的侵蚀下已变得面目全非，而且呈愈演愈烈之势。
王陵变身“乱葬岗”
广西桂林靖江王陵拥有明朝11世靖江藩王、王妃和将军、大臣的300多座古墓，是现存最大、保存最完好的明代藩王墓群，属于国家级重点文物保护单位。记者4月1日来到位于桂林市东郊尧山西南麓的挂子山村，见到了被私坟侵蚀最为严重的端懿王陵。
记者在现场看到，整个王陵已经成为一个杂乱的坟场，既有老坟又有新坟，数千座私坟遍布其间，进入王陵就像走迷宫一般。在遮挡王陵的围墙上，可以看见“修老坟、葬新坟”字样的广告。村民三五成群地聚集在王陵旁的公路边上，向来人推销坟地。
一位老年妇女主动向记者推销这一片仅剩的两块墓地，每块约占地4平方米，夹在密密麻麻的私坟之间。她要价1.4万元，包括土地使用、石碑和人工等费用，并表示王陵是风水宝地。她告诉记者这里的土地属于村集体，可以开具盖有村委会公章的收据。
乱埋乱葬局面失控
桂林市靖江王陵文物管理处副主任曾祥忠介绍，在国家规划建设的7.5平方公里靖江王陵考古遗址公园范围内，乱埋乱葬数在2011年已经有2万多座，并且以每年1000座左右的增幅在继续发展，对靖江王陵遗址及环境风貌造成严重破坏。
曾祥忠说，挂子山村的乱埋乱葬有一定的历史原因，在20世纪70年代王陵未被列入文物保护单位前，桂林市就把火葬场建于尧山，同时把端懿王陵遗址作为迁坟安置坟场。80年代后，随着城市改造的进行，大量私坟被迁入，乱埋乱葬逐渐形成规模。近年来，村集体非法出租、转让、出卖集体土地给建坟者，从中收取一定比例的所谓的承包费或管理费，助长了乱埋乱葬现象。
曾祥忠表示，文物管理处没有土地权属，也没有执法权，无权清坟，因此处于很尴尬的境地。《殡葬管理条例》规定，禁止在文物保护区建造坟墓，农村的公益性墓地不得对村民以外的其他人员提供墓穴用地，在公墓和农村的公益性墓地以外的其他地方埋葬遗体、建造坟墓的，由民政部门责令限期改正。
曾祥忠建议，由国土部门主持对靖江王陵所有野外文物遗址、保护区划进行界限划定，并以此为基础进行土地确权和土地征用，修建保护性生态围墙――遗址绿篱，以保护靖江王陵野外文物遗址免遭人为破坏。
文/新华社
1272
国家级重点文物保护单位被万座私坟包围，村民成群结队推销墓地还能开具盖有公章的“收据”，交1万多元就能“入驻”皇室风水宝地。记者日前在广西桂林靖江王陵保护区走访发
法制晚报快讯（记者 李洪鹏）针对近期生猪价格持续上涨，今天上午，农业部办公厅主任叶贞琴回应称，总的看，是前三年价格长期低迷的反弹，具有恢复性和补偿性。法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)获悉，因为养殖效益较好，规模场户补栏积极性开始恢复，有利于增加后期猪肉供应，不会出现脱销断档。尽管猪肉价格在高位运行，可能还要维持一段时间，但伴随着生猪出栏的逐步增加，猪肉价也将逐步企稳，暴涨的可能性不大。
法制晚报快讯（记者李洪鹏）针对近期生猪价格持续上涨，今天上午，农业部办公厅主任叶贞琴回应称，总的看，是前三年价格长期低迷的反弹，具有恢复性和补偿性。法晚记者(微
海南省澄迈县委原副书记卢勇栽了。
近日,海南省第一中级人民法院一审认为,卢勇非法收受他人贿款823万元人民币、30万元港币、7万美元、1万欧元,以受贿罪判处其有期徒刑15年。
《法制日报》记者了解到,17年,从办事员到县委副书记,卢勇升迁之路可谓一帆风顺。然而,自从2009年起担任县委副书记兼任开发区“一把手”之后,他难抵诱惑走向贪腐路。
有了实权开始受贿
1982年8月至1984年1月,海南行政区儋县番加区公所办事员；
2006年12月至2009年11月,中共澄迈县委常委、常务副县长；
2009年11月至2014年2月,中共澄迈县委副书记、老城经济开发区工委书记。
这是卢勇的“升迁图”。17年来,卢勇从一个区公所办事员升至县委副书记,并同时兼职开发区工委书记,手握实权,一路“官运亨通”。
