据了解,卢勇的受贿行为都发生在他兼任澄迈县老城经济开发区工委书记期间,掌握了实权,他便开始收受贿赂。
卢勇刚兼任老城开发区工委书记不久,挂靠武汉建工公司的工程老板张乙坤承揽的工程验收后,工程款却迟迟未付,他找卢勇帮忙,依旧没消息。后来,张乙坤备好10万元现金,约卢勇在澄迈县金马大道见面。他将一个装有现金的袋子放到卢勇的车上。
事后,卢勇及时向有关部门过问张乙坤工程款拨付一事。不久,县城投资公司向武汉建工公司支付450万元工程款。张乙坤想到县城投资公司另欠500余万元工程款,便又备好20万元送给卢勇。送出的钱很快见效,县城投资公司又拨付了上述工程款。
从此,卢勇便一发不可收拾。据指控,2009年至2014年,他分别在工业项目用地、土地使用性质变更过户、基础设施建设、工程承揽拨付等事宜上为请托人提供帮助,非法收受他人贿赂款共823万元人民币、30万元港币、7万美元、1万欧元。
收钱“原则”很奇葩
记者了解到,任职四年、受贿超900万元,但卢勇收钱也是有“原则”的:一是不熟的人送钱,不收或不全收；二是收了钱未办成事,必须退钱。
2010年6月中旬,新奥洋公司向澄迈县政府申请将138亩土地旁边的90亩土地整合后给新奥洋公司,但需要进行征地、拆迁。2012年1月,公司董事长颜培轩通过中间人张环宇约卢勇吃饭,席间谈及办理土地征地和拆迁事宜,卢勇答应马上办理。
饭后,张环宇将一个装有100万元现金的纸箱搬到卢勇的车上。这年3月,卢勇让人将其中的90万元退给颜培轩,并称余下10万元已捐给某小学,并将收据交给颜培轩。
后来,该公司取得工业用地138亩,公司董事长颜培轩为了让卢勇帮忙办手续,在2010年端午节送给卢勇20万元现金。
2010年6月,颜培轩通过别人介绍认识卢勇的侄子后,就请其帮忙办理新奥洋公司土地过户和用途变更,承诺事成后酬谢300万元。后来手续顺利办成,颜培轩向其侄子奉上300万元。
2011年春节前,其侄子将收受300万元的事情告诉卢勇。卢勇听后十分恼怒,声称“关系不熟,钱不能要”。随后,其侄子退回220万元现金,并称余款80万元被他用于养猪,案发时仍未归还。
没办成事钱得退是其“另一原则”。2010年至2011年间,海南新某房地产开发有限公司在老城开发区取得了302亩土地使用权。2010年上半年,新某公司副总经理陈某彬在卢勇的儋州市老家送给他10万元。次年6月,陈某彬又送给卢勇20万元。在项目开发期间,卢勇经手办理了新某公司土地过户和项目施工报建等事宜。
后来,陈某彬又托卢勇为其找地搞开发,并送给卢勇50万元。但是,卢勇没能帮陈某彬找到土地,2012年下半年,他让妻子退还陈某彬50万元现金。
辩称“身边人”惹祸
检察官:你对指控犯罪事实有异议吗?
被告人:有。
检察官:都对哪些事实有异议?
被告人:我没有收受海南展创光电技术有限公司董事长郑毅松的150万元,而且我以60万元转让给郑毅松的轿车,是多收了钱,而不是变相受贿。我侄子所留下的颜培轩的80万元,和我也没有什么关系
在庭审中,针对检方指控,卢勇辩称,当时,海南展创光电技术有限公司董事长郑毅松通过杨某送给他50万元。而他则主动要求他们办理一个银行卡,以便他把这50万元退还给他们。他也不知道卡里面怎么反而又多出来100万元。
卢勇还称,颜培轩于2011年1月送给自己300万元,当时他已经要求侄子将钱全部退回,但谁知侄子声称为了扩建猪场留用80万元。这算是侄子向颜培轩借的钱,两者是借贷关系,和自己没关系,更不能认定是自己受贿。
卢勇称:2013年,挂靠在某安装工程公司的钟臣送给他30万元港币,然而,在上班第一天,他就指示秘书将钱全部退回,但秘书并没有按照自己的要求去做。
记者了解到,卢勇还对捐给老家学校的10万元、陈某彬送的30万元、张某现送的30万元等多项指控提出异议,认为都是家人或秘书在收钱或不按时退赃,和自己没关系,不能认定为受贿。
近日,海南省第一中级法院一审宣判,卢勇犯受贿罪,判处其有期徒刑15年。
2787
卢勇海南省澄迈县委原副书记卢勇栽了。近日,海南省第一中级人民法院一审认为,卢勇非法收受他人贿款823万元人民币、30万元港币、7万美元、1万欧元,以受贿罪判处其
3月21日开始，一场被称为史上最严厉的“禁摩限电”集中整治行动在深圳进行，但此举随即也引发了巨大的争议。昨天下午，深圳交警就公众关心的问题和质疑的声音进行了公开回应。深圳交警称，禁摩限电工作并非随意之举，也没有要限制快递业发展，网上传的一些相关信息夸大了事实。
深圳交警称，此轮行动中，深圳全市查扣电动车17975辆，而属于快递行业备案电动自行车只有29辆，这部分车辆被查扣的原因均为涉及相应道路交通违法；查处快递行业的电动三轮车33辆，均属非法拼装、改装的电动三轮车。
对于网上传闻的深圳“快递公司接件量8万降到1万”，深圳邮政管理局昨天也进行了澄清，称属于口误，只是降了1万，实际上还有7万收件量。
禁摩限电是否针对快递业？
此次禁摩限电对当地的快递行业造成了一定的影响，引发了“限制快递业发展”的质疑。对此，昨天深圳交警回应称，此次禁摩限电针对的是非法从事拉客、违法违规驾驶机动三轮车上路，并非针对快递业。“不能把交警对个别交通违法行为的依法查处，放大为限制甚至打击快递行业。”
深圳交警称，此轮行动前，深圳交警已经提前与快递行业进行了沟通，针对快递行业反映的情况和困难，深圳交警与主管部门、协会协商，推出解困措施：增加5000辆备案电动自行车的配额，适当延长“过渡期”，给予相关快递企业“缓冲”，尽快消化库存的邮件，主动清理违规车辆；取消两年一次的特殊行业电动自行车的备案审核；尽快开发“二维码”管理系统，实现动态备案和规范管理。
到底多少快递员被拘留？
自从禁摩限电实施后，有传闻称50多名快递员被拘留、800余辆快递车被查扣。对此深圳交警昨日回应称，据快递行业协会汇总统计，从3月21日至今被拘留的快递企业人员19人，经核实，共有16人有系统记录，均为“未取得机动车驾驶证驾驶机动三轮车上路行驶”；至4月4日，已有12人返回岗位。针对网上流传的快递行业被查扣800多辆电动车的情况，交管部门近几日也已会同邮政部门和行业协会进行核查，从目前情况看无法核实该信息。据初步统计，仅有62辆，均是存在相应违法行为被查扣。
快递员离职有多少？
深圳交警称，针对有传闻称深圳快递行业出现离职潮的问题，他们与主管部门和快递行业协会进行了联系沟通，行业协会目前无法提供较准确数字，估计大致有1000名快递员离职，主要集中在部分使用违规电动三轮车为主要运输工具的中小快递企业，离职率达10%至20%不等；大型快递公司和大的配送点波动不大。据协会反映，快递员本身就是流动性较高的职业，目前离职率虽然比平时高一些，但并不影响行业正常运行。
禁摩限电是否合法？
深圳交警称，依据《道路交通安全法》、《深圳经济特区道路交通安全管理条例》等相关规定，查处摩托车、电动自行车交通安全违法行为是交警的法定职责。主要包括：一是出台限行、禁行措施；二是对违规载人载物、违反禁行限行规定、驾驶不符合国家标准的车辆上路等，扣留车辆、处罚违法行为人；三是对特殊行业使用的电动自行车核发专用标志，准许其上路行驶；四是除交警外，必要时，市公安局可以组织其所属部门参与执法。
措施
会对快递业增加备案电动车配额
深圳交警称， 自2012年开始，深圳就对邮政、快递等行业，以及运送桶装饮用水、瓶装燃气等单位所使用的电动自行车实行备案制，经统一载物托架和车身颜色（根据行业不同分为三种颜色），纳入管理，允许上路行驶、不限行。目前备案车辆达到4.3万辆，其中快递业近1.8万辆，占所有行业总数的41%，行业配额最多。针对近期快递行业协会的诉求，落实增加了5000辆备案电动自行车的配额，后续会充分考虑行业、企业的具体情况，进一步协调增加配额。
本组文/本报记者 李铁柱
1917
3月21日开始，一场被称为史上最严厉的“禁摩限电”集中整治行动在深圳进行，但此举随即也引发了巨大的争议。昨天下午，深圳交警就公众关心的问题和质疑的声音进行了公开
军报近日披露了西部战区空军机关组建成立的相关信息。
2016年4月7日出版的《解放军报》第8版刊发《毕竟情深轻离别――军队改革进程中西部战区空军一个双军人家庭的故事》一文，文章提到，“2015年11月底，中央军委召开改革工作会议。以此次会议为标志，新一轮国防和军队改革进入全面实施阶段。改革，说来就来了。一纸命令，原兰空、成空机关合并组建西部战区空军，所有机关干部都将面临进退走留 ”
上述报道信息显示，西部战区空军机关是由原兰州军区空军及原成都军区空军机关合并组建而成。
2016年2月1日，中国人民解放军战区成立大会在京召开，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向各战区授予军旗并发布训令。
随后，国防部发言人杨宇军披露，这轮改革与成立战区相适应，调整组建了战区军种机关。其中以相关军区空军机关为基础，调整组建战区空军机关。
2月5日，“空军发布”微信公众号发布消息称，空军近日召开东部、南部、西部、北部、中部战区空军成立大会，中央军委委员、空军司令员马晓天，空军政委于忠福，分别向5个战区空军授军旗。
目前，5大战区空军机关领导信息均已披露，其中，西部战区空军司令员、政委职务分别由原成都军区空军司令员战厚顺中将、原成都军区空军政委舒清友中将担任。
军报近日披露了西部战区空军机关组建成立的相关信息。2016年4月7日出版的《解放军报》第8版刊发《毕竟情深轻离别――军队改革进程中西部战区空军一个双军人家庭的故
为进一步落实《大气污染防治行动计划》，督促地方强化冬季大气污染防治工作，环境保护部2016年继续组织开展每月一次的大气污染防治督查行动。
环境保护部环境监察局局长田为勇介绍，2016年1-2月，环境保护部华北、华东、华南、西南、西北、东北环境保护督查中心分别对北京市，天津市，山西省太原市、晋中市、临汾市、长治市，内蒙古自治区赤峰市、乌兰察布市，辽宁省沈阳市，吉林省长春市、吉林市，山东省济南市、潍坊市、青岛市，浙江省湖州市，河南省郑州市、焦作市、平顶山市、濮阳市，湖北省武汉市、宜昌市，广东省佛山市、江门市、云浮市，四川省成都市，云南省红河州，新疆自治区乌鲁木齐市、昌吉州，新疆兵团石河子市、五家渠市等30个城市进行了重点督查。
各督查组采取明查、暗查相结合的方式，共抽查各类企业392家。部分企业仍存在违法排污问题，超标排放、不正常运行大气污染防治设施等问题相对突出。现将北京市明珠供热公司等22件典型环境违法案件向社会公开通报（附后）。
田为勇表示，各督查组已将上述问题反馈地方，并督促依法处理处罚并进行整改。下一步，环境保护部将继续做好大气污染防治专项督查，督促地方做好相关工作，同时也欢迎社会各界广泛参与、积极监督。
为进一步落实《大气污染防治行动计划》，督促地方强化冬季大气污染防治工作，环境保护部2016年继续组织开展每月一次的大气污染防治督查行动。环境保护部环境监察局局长
本报讯 记者刘立纲报道4月6日，省委召开常委（扩大）会议，传达中央关于苏宏章涉嫌严重违纪接受组织调查的决定。省委书记、省人大常委会主任李希主持会议。
会议指出，党的十八大以来，党中央持续深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，凝聚了党心，赢得了民心。这次中央决定对苏宏章涉嫌严重违纪进行组织调查，充分表明了以习近平同志为总书记的党中央坚定不移惩治腐败的坚强意志、鲜明立场和坚定决心，我们坚决拥护党中央的决定。省委常委会，省人大、省政府、省政协党组和全省各级党委（党组）要进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央的集中统一领导，坚决维护中央权威，在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。
会议强调，全省各级党员干部特别是领导干部，要以王珉、王阳、苏宏章严重违纪案件为反面教材，引以为戒，警钟长鸣。严格按照“三严三实”和“讲诚信、懂规矩、守纪律”“忠诚干净担当”要求，坚持把纪律和规矩挺在前面，自觉用党章党规党纪规范和约束自己的行为，正确行使党和人民赋予的权力。特别是要突出遵守政治纪律、政治规矩，坚决把从严治党要求贯彻到做好省市县乡党委换届工作中，以铁的纪律维护党委换届风清气正，确保我省各地换届工作顺利进行，进一步营造良好的政治生态和从政环境。
会议要求，各级党委（党组）要切实履行好“两个责任”，坚定不移地推动党风廉政建设和反腐败斗争。把中央巡视“回头看”和对王珉、王阳、苏宏章涉嫌严重违纪进行组织调查作为推动全省党风廉政建设和反腐败斗争的重要契机，把加强党风廉政建设放在更加突出的位置，坚持有腐必反，有贪必肃，以零容忍的态度坚决惩治腐败。全省各级领导干部要进一步加强党性修养，结合“两学一做”学习教育，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，主动接受党组织和人民群众监督，切实管好自己、管好亲属、管好身边工作人员，努力做到对党忠诚、个人干净、敢于担当。要坚定信心、奋发有为，切实抓好改革发展稳定工作，扎实推进辽宁老工业基地振兴发展，确保“十三五”良好开局。
辽宁日报
http://news.sohu.com/20160407/n443529971.shtml
report
本报讯记者刘立纲报道4月6日，省委召开常委（扩大）会议，传达中央关于苏宏章涉嫌严重违纪接受组织调查的决定。省委书记、省人大常委会主任李希主持会议。会议指出，党的
参考消息网4月7日报道 台媒称，日本海上保安厅日前曾表示，专用于尖阁诸岛（即我钓鱼岛及附属岛屿--本网注）的“尖阁专队体制”已在4月正式启动，共计增派12艘巡逻船针对大陆公务船多次驶入钓鱼台周边加强警备。对此，大陆似乎没有多加理会，国家海洋局网站6日称，海警2307、2101以及31241舰船编队在钓鱼台领海内巡航。
据台湾东森ETtoday新闻云4月7日报道，共同社引述海上安保厅消息称，日本新建的10艘巡逻船总吨数约1500吨，可高速巡航，并配有20毫米口径机关炮、可远端操控的水枪和停船命令显示装置等。加上2艘可搭载直升机的巡逻船在改装后调配至11管区，总计12艘巡逻船的“尖阁专队体制”由此建成。
2012年9月日本将钓鱼台“国有化”后，大陆公务船驶入周边海域的情况骤增，每月累计超过20艘，但最近一直稳定在10艘以下。
参考消息网4月7日报道台媒称，日本海上保安厅日前曾表示，专用于尖阁诸岛（即我钓鱼岛及附属岛屿--本网注）的“尖阁专队体制”已在4月正式启动，共计增派12艘巡逻船
#法晚深度即时#(稿件统筹 朱顺忠 深度记者 冯明文 王硕)近日，法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）从山西省运城市审计局获悉，该市审计局2014年对绛县公安局的审计报告显示，绛县看守所2012年至2013年挤占羁押犯罪嫌疑人给养费33.52万元、挤占被监管人员给养费7.36万元，公务招待费超支101.98万元。
此前，山西省运城市绛县横水镇西灌底村民张小申向法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）讲述称，2012年7月，他因涉嫌职务侵占被绛县公安局立案侦查，同年8月被绛县公安局刑事拘留，9月经绛县人民检察院批准被绛县公安局执行逮捕。2013年12月被变更为取保候审。2014年8月平陆县人民法院对此案做出处理决定：按人民检察院撤诉处理，并决定对其取保候审的强制措施予以解除。
随后，他以运城市审计局于2014年11月作出的《关于绛县公安机关2012年至2013年财务收支情况的审计报告》为依据，实名举报绛县公安局存在挤占人犯的给养费问题。
“在被关押的一年多里，最深刻的记忆就是饿，也由此真切的感受到了 菜里没有一滴油 到底是什么滋味。”张小申这样告诉法晚记者。
随后，法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）在张小申提供的审计报告中看到，绛县公安机关挤占人犯的给养费有一部分被用于公用经费，该审计报告还显示，绛县公安机关曾违规使用公用经费支付“维之王”、金绛牛肉“等土特产28.7万元，公务招待费超支101.98万元。其中，绛县看守所2012年至2013年挤占人犯给养费33.52万元，绛县拘留所2012年至2013年挤占被监管人员给养费7.36万元。除此之外，该部分内容还详细罗列了绛县公安机关违规在会议费中列支招待费、开具的发票与实际支出不符等问题。
今年3月25日，运城市审计局办公室主任张卫宏向法晚记者证实，运城市审计局根据单位统一安排，于2014年对绛县公安局财务进行审计，并于审计之后出具了《关于绛县公安机关2012年至2013年财务收支情况的审计报告》。随后，该审计局另外一名负责人向向记者证实，举报人向媒体提供的审计报告内容完全真实。”
2024
#法晚深度即时#(稿件统筹朱顺忠深度记者冯明文王硕)近日，法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）从山西省运城市审计局获悉，该市审计局201
人民网北京4月7日电 据中央纪委监察部网站消息，根据新疆维吾尔自治区党委统一部署，自3月31日起，自治区党委10个巡视组集中利用一个月时间深入伊犁州、克拉玛依市、乌鲁木齐市、阿克苏地区、克孜勒苏州、喀什地区、和田地区等7个地州市，指导当地巡察组对伊宁市、新源县、霍尔果斯市、独山子区、天山区、水磨沟区、沙依巴克区、库车县、沙雅县、拜城县、温宿县、乌什县、阿合奇县、伽师县、巴楚县、岳普湖县、英吉沙县、泽普县、叶城县、麦盖提县、塔什库尔干县、墨玉县、洛浦县、策勒县、皮山县等25个县市区开展巡察工作。

自治区党委依据巡视工作条例在全区建立巡察制度，在地州市、县市区开展巡察工作。巡察充分借鉴巡视工作经验，着眼强化地州市、县市区党委管党治党建设党政治责任，加强对基层党组织和党员干部监督。

本次巡察的主要任务是，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和中央巡视工作方针，围绕加强党的领导这个根本，突出政治巡视，坚持问题导向，紧盯党的领导弱化问题。重点检查县市区党委和党员领导干部是否切实履行全面从严治党主体责任、落实“一岗双责”，做到真管真严、敢管敢严、长管长严；是否认真学习贯彻廉洁自律准则和纪律处分条例，严格执行“六项纪律”特别是政治纪律和政治规矩；是否落实中央八项规定精神和自治区党委十条规定，持之以恒纠正“四风”；是否落实“纪律教育年”活动要求，坚持把纪律挺在前面，实践监督执纪“四种形态”，抓早抓小、动辄则咎，推动管党治党从宽松软走向严紧硬page
人民网北京4月7日电据中央纪委监察部网站消息，根据新疆维吾尔自治区党委统一部署，自3月31日起，自治区党委10个巡视组集中利用一个月时间深入伊犁州、克拉玛依市、
央广网北京4月7日消息（记者曾卫）据经济之声《天下财经》报道，国土资源部昨天召开新闻发布会，公布了2015年我国主要矿产新增储量以及开采情况。有人认为，当前国际油价低迷，“产石油不如买石油”。国土部对此表示，不会因为国际油价低就对国内油田进行限产。
低油价背景下，仍不对国内油田限产
2015年全国勘查新增探明石油地质储量11.18亿吨，是第13个也是连续第9个超过10亿吨的年份。产量方面，去年全国石油产量2.15亿吨，同比增长1.9%。
2014年以来，国际原油价格开始瀑布式下跌。针对社会上“生产石油不如买入石油”的说法，国土部地质勘查司副司长车长波回应称，不会因为国际油价低就对国内油田进行限产。
车长波说：“如果你要限产，份额被别人替代了，那你的整个石油工业就垮掉了。你说等高油价的时候再去生产，份额已经被占了。还有队伍的问题，十万人、几十万人他们去干嘛？所以说当前情况下，无论是哪个国家，都在想方设法地增储增产。”
除了石油，2015年，全国天然气探明地质储量也保持持续增长态势，新增677.2亿方。此外，页岩气新增探明地质储量4373.8亿方，页岩气的产量更是达到44.7亿方，同比猛增258.5%。
国土部矿产资源储量司司长于海峰表示，截至目前，我国共探明了4个页岩气田，都分布在四川盆地，累计探明页岩气地质储量5441亿方，累计产气34亿方，已建成年产能72亿方。
部分地区加大找矿投入与“去产能”不矛盾
值得一提的是，去年，16个矿种勘查新增大中型矿产地共146处，其中，煤炭56处，铁矿14处。在国家大力推动“去产能”的宏观政策环境下，这些新发现的煤炭和铁矿矿产地价值何在呢？
对此，于海峰解释说：“即使有些矿产整体上产能过剩，但是有些地区可能仍然不足。我们就讲煤炭，我们国家的南方、西部还有一些缺煤的省份，所以对于有些缺煤、缺能源的省份，仍然需要加大地质找矿的投入。”
1069
央广网北京4月7日消息（记者曾卫）据经济之声《天下财经》报道，国土资源部昨天召开新闻发布会，公布了2015年我国主要矿产新增储量以及开采情况。有人认为，当前国际
新华社北京4月6日电 国务院山东济南非法经营疫苗系列案件工作督查组5日召开会议，专题听取部门联合调查组工作进展情况汇报。

会议强调，要认真贯彻李克强总理重要批示要求，以高度的政治责任感，切实加大工作力度，依法扎实做好非法经营疫苗系列案件调查处理工作，保障人民群众生命健康。部门联合调查组要在已经取得阶段性进展的基础上，进一步加强与相关部门和地方政府的协调配合，加快调查进度，全面查清案件事实，依法依规严肃追究有关人员的责任，严惩违法犯罪分子。拿出一个科学客观公正、对人民群众负责、经得起历史检验的调查结果。同时，要抓紧研究提出完善长效机制和处置善后问题建议，落实疫苗生产、流通、接种各环节责任，堵塞漏洞，确保公共卫生安全。

《 人民日报 》（ 2016年04月07日 04 版） (来源：人民网－人民日报)
新华社北京4月6日电国务院山东济南非法经营疫苗系列案件工作督查组5日召开会议，专题听取部门联合调查组工作进展情况汇报。会议强调，要认真贯彻李克强总理重要批示要求
4月5日，中国交通运输部在南海渚碧礁举行仪式启用渚碧灯塔。
参考消息网4月7日报道 外媒称，中国启用了在南海一座人工岛上的灯塔，该岛位置邻近去年美国军舰巡航挑战中国领土主权行经的航道。
据路透社4月6日报道，中国官方通讯社新华社5日报道称，交通运输部在南海苏比礁（即我渚碧礁――本网注）举行了灯塔“启用仪式”，标志着这座高达55米的灯塔开始启用。
报道称，美国“拉森”号导弹驱逐舰去年曾驶临苏比礁12海里以内，引发中国的愤怒反应。苏比礁是中国约从去年开始建造的人工岛。
中国称在南海建造灯塔是出于承担和履行海上搜寻与救助、防灾减灾、科研等国际责任与义务。
新华社报道称这座灯塔可为过往船舶提供定位参考、航路指引、航海安全信息等导航助航服务，有助于提升周边水域助航、通航管理及应急搜救能力。
路透社报道称，南海是连接太平洋和印度洋的重要海上通道，也是重要渔场。然而，新华社称，该区域“船舶密度大，通航环境复杂，气象海况多变。一直以来，南海海域船舶航行安全保障设施、海上应急救助力量以及船舶溢油反应力量和设施不足，影响和制约了南海海域通航安全和社会经济发展”。
据日本外交学者网站4月6日报道，中国交通运输部5日举行仪式，正式启用位于苏比礁高达55米的灯塔。中国早前在该水域的人工造岛行为引发很大争议。
