报道称，苏比礁是一个人造岛礁，此前在涨潮时是没入海面以下，因此不能享有《联合国海洋法公约》规定的方圆12海里的领海范围。
该灯塔于去年10月开工建设，中方坚称建设这类设施是为了履行国际义务，提升周边水域海上搜救、环境保护、通航安全以及灾难预防等能力。
苏比礁上的灯塔是周边水域第三座投入使用的灯塔。新华社的报道说灯塔配套建设船舶自动识别系统基站和甚高频基站，可为船舶提供导航服务。
1194
4月5日，中国交通运输部在南海渚碧礁举行仪式启用渚碧灯塔。参考消息网4月7日报道外媒称，中国启用了在南海一座人工岛上的灯塔，该岛位置邻近去年美国军舰巡航挑战中国
【环球时报记者 白云怡 邢晓婧】台湾《中国时报》6日报道称，为打响国际宣传战，大陆外交部正计划赶在海牙常设仲裁法院临时成立的南海仲裁案仲裁庭作出判决之前，组织一批外国记者登上西沙永兴岛参观采访，并同步宣布开通海南到三沙市永兴岛的民航航线，向外界传达宣示南海主权的决心。 该报道称，目前大陆外交部正积极筹划，最快将于5月成行。届时外媒采访团将从海南搭乘民航机飞往永兴岛。但也有说法认为，大陆方面可能组织外媒记者登上南沙永暑礁。《中国时报》说，在今年的两会期间，大陆方面曾暗示，将考虑组织外媒记者团参观南海岛礁。 针对这种说法，《环球时报》记者6日致电三沙市新闻中心。中心的工作人员告诉记者，已看到网上的相关消息，但并没有听说有外国采访团要到永兴岛参观采访的事。他说，如果外国记者想上永兴岛参观采访，可向海南省委宣传部提交申请。不过截至目前，尚未有外国记者通过此渠道申请登岛采访。 6日，5家西方国家的在京媒体和1家香港媒体记者均向《环球时报》表示，没有听说这个消息，更没有收到正式邀请。但对于所在媒体负责人是否已收到登岛采访的邀请，无法确认。日本共同社驻北京和在东京的记者也都说，没有收到邀请，不了解具体情况。 中国交通运输部5日在南海渚碧礁举行了渚碧灯塔启用仪式。这一消息6日引起外媒广泛关注。据介绍，该灯塔于2015年10月开工建设，塔身高55米，配置4.5米直径灯笼，装配大型旋转灯器，采用北斗遥测遥控终端进行远程监控。灯塔夜间发白光，灯光射程22海里，周期5秒。《日本时报》称，中方说该灯塔可用于防止过往船只撞上礁石和营救迷路渔民，但一些分析人士认为，灯塔的落成将有助于中国对该地区主权的声索。法新社说，通过建设灯塔，中国扩张了自己在南海的存在。 对于 是否担心此举引发其他南海主权声索国不满 ，中国外交部发言人陆慷6日回应说，中方实际上一直致力于为南海地区航行提供更多公共产品服务，这也是为了确保本地区的航行安全、自由和便利，是一件有利于本地区沿岸国商贸活动，甚至包括一些域外国家经过此地的商贸活动的事情。
1209
【环球时报记者白云怡邢晓婧】台湾《中国时报》6日报道称，为打响国际宣传战，大陆外交部正计划赶在海牙常设仲裁法院临时成立的南海仲裁案仲裁庭作出判决之前，组织一批外
央广网北京4月7日消息（记者刘飞 刘t辰）据中国之声《新闻纵横》报道，国土资源部在昨天公布了去年我国主要矿产新增储量情况。2015年，我国全国石油天然气探明储量保持高位增长，产量稳中有增。实际上，最近一个时期以来，国际原油的价格已经跌破了我国石油开采的成本。面对这样的情况，有人就提出了“产石油不如买石油”的说法。那么，究竟国际油价持续走低对于我国的油气勘探有什么影响？我国的石油能不能“只买不采”？
国土资源部矿产资源储量司司长于海峰介绍，2015年，我国石油新增探明地质储量11.18亿吨，是第13个，也是连续第9个超过10亿吨的年份；产量上，也同比增长1.9%，达到2.15亿吨。
不过，于海峰也提到，我们开一桶油，不便宜。我国的油气资源客观情况禀赋不好，很多都是低渗透的，黏度很大。开一桶油的成本要远高于中东那些油田。所以，下一步两个办法。一是大力推进科技创新，对低渗透的资源释放出储量来；二是推进油气勘探开发体制机制改革。
然而，便宜的油也有。国际油价低迷，今年以来，国际油价曾持续徘徊在每桶30美元上下。有人提出，我们自己产石油不如出去买石油。
大庆油田算得上国内油田的老大哥。来自大庆油田的工程师梁先生介绍，现在生产成本合每桶四十五美元，和国际油价一比，就是赔钱在生产。
可是，即便这样，他也说，油田不到万不得已不能关井停产。“关井就要扫线，用空气把所有管线都充满，然后还要把设备的机器拆下来。不生产，很多开关都会坏掉。而且采油地下是个压力系统，本来整个压力系统都正常的，能出油，一不采，压力系统就会被破坏掉，等再想恢复的时候，可能就打不出来了。”
这是从开采技术层面讲。而从市场等方面来看，一旦放弃，想要拿回来恐怕就不容易了。
欧佩克和非欧佩克产油国计划4月17号商讨冻结石油产量。不过，数据显示，欧佩克3月原油产量仍在大幅增加。
而对于国际油价走低，我们不如“只买不采”的说法，国土资源部地质勘查司副司长车长波回应称，不可取。“低油价对于我国、油气高度进口国家，应当是利好的。当然也有一些声音说我们不要开了，都去买。如果说要限产，你不卖了，这个份额被别人替代了，那整个石油工业就垮下去了。你说我高油价的时候产油，你的份额已经被别人占了。所以，在低油价的情况下，大家还在拼。还有，这么多的人干嘛去？当前情况下，不论是哪个国家，低油价的情况下都在想方设法争储争产。”
中国能源网首席信息官韩小平则是从能源安全方面考虑，他分析认为，如果现有国内的原油生产能力大幅度萎缩，将有可能直接威胁到我国的能源安全。“美国石油对外依存度最高时是67%，我国现在已经超过60%；事实上，美国通过页岩气改革，已经把依存度降低到30%，而我国现在对外依存度已经很高。如果降低国内的原油生产能力，一旦进口出现问题，就很有可能陷入短缺。对于我们这样的大国，能源安全是必须要考虑的。”
目前，从资源勘探上，国土资源部矿产资源储量司司长于海峰已经感受到国际低油价带来的影响。“十二五”是我国油和气储量增长最多的五年。我们一直在加大地质找矿，加大油气勘探投入，储量增长还是比较多的。低油价确实影响到油气勘探的投入，油气勘探投入这两年也在下降。
那么，面对国际低油价，我们要如何应对？国土资源部地质勘查司副司长车长波表示，国土资源部有5项措施，将加大油气基础调查评价，加大油气勘查开采投入，加强油气资源潜力评价，加大油气课题攻关，加强油气监管和服务保障。
1677
央广网北京4月7日消息（记者刘飞刘t辰）据中国之声《新闻纵横》报道，国土资源部在昨天公布了去年我国主要矿产新增储量情况。2015年，我国全国石油天然气探明储量保
日前公布的《中国公民中医养生保健素养》显示，15～44岁人群的中医养生保健素养水平高于全国平均水平，45～69岁的人群低于全国平均水平，老年人中医养生保健水平亟待提高。（15～24岁人群中医养生保健素养水平为9.25%、25～34岁人群为12.41%、35～44岁人群为10.58%、45～54岁人群为7.41%、55～64岁人群为6.21%、65～69岁人群为7.16%） 中医养生保健素养水平是指，具备基本中医养生保健素养的人口在总人口中所占的比例。2014年中国公民中医养生保健素养平均水平为8.55%，即每100个15～69岁的人中，有近9人具备了基本的中医养生保健素养，了解基本中医养生保健理念和知识、掌握健康生活方式及行为、了解常用养生保健内容与方法。 此次全国中医养生保健素养调查工作，是由国家中医药管理局联合国家卫生计生委于2014年9月启动的，中国健康教育中心负责调查抽样方案的设计和调查培训工作，北京中医药大学负责调查问卷研制、数据汇总分析和调查报告编写等工作。本次调查按照城乡分层原则，共调查收集了全国31个省（区、市）121个城市点、127个农村点调查数据，调查了全国15～69岁常住人口20213人，收回有效问卷19117份，有效率94.58%。 通过首次全国性中医药科普现状调查，掌握全国乡村、社区、家庭中医药科普知识普及情况基础信息和全国中医养生保健素养水平，为今后中医养生保健素养水平的持续监测提供基础数据。同时为研究制定中医药事业发展“十三五”规划及中医药文化建设相关政策，提供数据支持。 文化程度与中医养生保健素养水平成正比 与不同年龄层人群中医养生保健素养水平相匹配的是，文化程度越高，中医养生保健素养水平就越高，不识字和少识字人群为1.22%，而大专／本科及以上人群则为27.36%。 此次调查的一个重要考核点就是对养生保健信息的理解能力，并为之专门设计了一个阅读材料题。北京中医药大学副教授谭巍解释道：“这个阅读材料题，文化背景不同的人，得分差异会非常大。这就能解释为什么年轻人得分高，因为现在的文化知识传播已不同于以前经验式和口耳相传式的传统方式，更多的是借助文字的传播方式、现代媒体的方式，是比较系统化的传播，所以知识点的表述是严谨的、科学的。” 另外，ISO中医药技术委员会秘书长沈远东也曾指出：“原来在临床上看中医的确以中老年人为主，而现在看中医的病人年龄在降低。” 将老年人和患慢性病群体作为中医药科普工作的重点人群，是全国中医养生保健素养调查下阶段的工作计划，重点在于研究和制定中老年及慢病患者的素养促进模式和方法。 我国整体的中医养生保健素养水平偏低 2014年全国中医药科普情况调查问卷结果显示，全国中医药科普普及率为84.02%，中医药科普知识宣传普及覆盖全国80%以上行政村、85%以上社区、80%以上家庭，基本完成中医药事业发展“十二五”规划的相应目标。 相对于我国中医药84.02%的较高科普普及率，8.55%的中医养生保健素养水平显得非常低。谭巍对此解释道，这里的“普及率”是一个相对笼统的概念，普及率调查采取的调查手段是事先设计的调查量表，调查的主要方式是回顾性调查，因为目前的调查手段是有限的。被调查者他根据自己的经历来回答，如是否在某些场合阅读到了中医的科普知识等。从这个角度来判断中医养生保健的普及率。素养水平调查主要的参照系是健康素养的评价方法。这个评价方法主要依据依照国家卫计委颁布的《中国公民健康素养――基本知识与技能》（共66条内容）生成一个调查问卷。 “我们参照了多个国情素养的参考标准，也结合了专家的意见、中医的基本情况和前期预调研的情况，我们中医养生保健素养水平的划定方法是，给出的调查问卷100分，能够达到70分以上，即认为他具有中医养生保健素养水平。所以有很多人可能是中医的爱好者，他接触过并能回忆起他接触过，却不一定能达到我们的标准，所以这两个数据之间是有差距的。”谭巍说。 中国健康教育中心检测与评估部主任李英华表示：“中医药科普普及率达到84.02%，恰恰说明我们中医养生保健方法、理论是深受广大人民群众喜爱的，具有深厚的群众基础。那为什么中医养生保健素养水平比较低，我觉得有几个方面原因。第一，中医很多知识的表达来源于古文，甚至里面还有一些生僻的字，大家认识、理解，甚至是念对读音都有困难，所以在传播上，或者大家学习接受时，存在一定难度。第二，中医药理论博大精深，比如气血阴阳、脏腑经络、辩证论治等，没有基础的人很难短期学会。” 如何更准确地传播中医药知识和方法 国家中医药管理局办公室主任、新闻发言人查德忠说：“适合你的（治疗方法）不见得适合我，我们不能只讲一种（治疗）方法如何好，而不讲方法背后的东西。所以，我认为更应注重传播健康理念，而不是过分强调一招一式。我们作为中医药管理部门，有责任和义务为大家提供更好的服务。一方面要把相关的专家队伍建设好，也鼓励相关团体机构把专家队伍建立起来；另一方面要把平台建好，比如在微信公众号上保证持续推送科普知识；此外，还要有作品，目前我们的优质作品还是比较少的。” 《中国公民中医养生保健素养》显示，大众媒体对中医养生保健素养水平影响巨大。接触过大众媒体宣传的人群中具备基本中医养生保健素养水平的是未接触过的6.316倍。其他宣传形式的影响程度重要性从高到低依次为：中医药科普知识宣传栏（宣传墙）、义诊讲座等科普活动、医护专业人员科普、中医药科普知识宣讲场所。所以，在国家中医药管理局下阶段的工作计划中，将进一步发挥大众传媒在中医药文化宣传和知识普及上的重要作用。加强与大众媒体的合作，主动向媒体提供中医药文化科普专家资源，共同制作出一批高质量、高水平的中医药文化科普图书、栏目、网站等，向百姓传授科学准确权威的中医药文化科普知识。
2724
日前公布的《中国公民中医养生保健素养》显示，15～44岁人群的中医养生保健素养水平高于全国平均水平，45～69岁的人群低于全国平均水平，老年人中医养生保健水平亟
参考消息网4月7日报道 外媒称，对于主导缅甸新政权的昂山素季而言，其“外交首秀”对象是中国。
据日本《每日新闻》4月6日报道，中国在东南亚与美国争夺影响力，在缅甸旧军事政权时代与之构筑了蜜月关系，现在的目标是将缅甸拉回自己阵营。另一方面，缅甸新政权也期待与中国开展经济合作。但缅甸民众对中国的戒心根深蒂固，缅甸在对华外交上面临艰难考验。
报道称，缅甸在旧军事政权时代遭到国际社会孤立，中国对其提供支持，两国建立了“胞波”情谊。2011年缅甸建立民选政府以来，与欧美的关系迅速改善，中国的影响力削弱。
报道称，中国与越菲在南海问题上对立，其压倒性力量导致周边国家“脱离中国”，陷入进退两难境地。可以认为，中国之所以抢在欧美日之前与缅甸举行外长会谈，目的在于恢复对缅甸政治影响力的同时确保经济利益。
另一方面，缅甸素有不结盟中立的平衡外交传统。“昂山素季政府”获得欧美日的好评，但又不得不依赖从中国经济发展中汲取养分。
据澳大利亚东亚论坛网站4月5日报道，在大湄公河次区域的经济竞争日趋激烈之际，中国和日本都渴望参与缅甸的大规模经济特区项目。自2011年以来，缅甸已迅速改善了其与西方和日本的外交关系，以扩大其经济关系和减轻对中国的过度依赖。
目前，缅甸正在建设3个经济特区：若开邦的皎漂、仰光地区的迪拉瓦和德林达依区的土瓦。中国一直主要参与位于该国西部陷入困境的若开邦皎漂经济特区。在那里，以国企中国国际信托投资公司为首的中国财团从今年2月开始进行开发。
报道称，日本同样渴望参与缅甸经济特区开发。日方参与了迪拉瓦经济特区和土瓦经济特区项目。
为应对日本的参与以及推动“一带一路”倡议，中国开始逢迎缅甸，积极投身土瓦基础设施项目。
昂山素季则宣布，缅甸将保持与所有国家的友好政策，包括中国在内。她也对中国的“一带一路”倡议表示称赞。
参考消息网4月7日报道外媒称，对于主导缅甸新政权的昂山素季而言，其“外交首秀”对象是中国。据日本《每日新闻》4月6日报道，中国在东南亚与美国争夺影响力，在缅甸旧
撰文 | 张伟 赵婧姝
同日落两虎的情况政知圈（微信ID：wepolitics）见过不少，但是同时同分公布两虎落马，真是极为罕见。
这事就在4月6日下午3点30分发生了。
一虎在辽宁，系辽宁省委常委、政法委书记苏宏章，现年57岁，辽宁本地人，仕途未出辽宁省；另一虎是山东省济南市委副书记、市长杨鲁豫，年满59岁，在王敏担任济南市委书记期间任济南市长一职，两人曾经“搭班子”。
换句话说，这搭班子的两个人都倒了，王敏不久前已被宣判。
让政知圈（微信ID：wepolitics）来算笔时间账，杨鲁豫被查距离王敏落马已经过了一年零四个月的时间，而出现在中纪委网站首页距离杨鲁豫上午会客才仅仅过了几个小时。
9点出席仪式11点即被带走
杨鲁豫被查消息公布的那个下午，廉政济南微信公号披露，就在当天上午9点，杨鲁豫还会见了中国民用航空局原局长李家祥，共同见证了山东泰山通用航空有限公司落户济南临港经济开发区的签约仪式，还被其他济南媒体转载，但不久被删除。
杨鲁豫的午饭有没有吃？网上被诸多媒体转载的济南日报微博给了我们答案，指出上午11点，杨鲁豫连同秘书和司机在西客站被带走。并配有一张模糊的现场图。但之后，这条微博被删除。
就在被查前一天，杨鲁豫也没闲着，他见了法国驻华大使。
说到这，政知圈（微信ID：wepolitics）要说一个邀请，今年3月14日，杨鲁豫在北京参加全国两会期间，来到法国驻华大使馆，与法国驻华大使顾山会面，杨鲁豫谈到济南将策划建设法国工业园，顾山也表示法国高度重视与济南合作。在济南热情邀请下，顾山表示将到济南为法签中心揭幕。
4月5日，杨鲁豫会见顾山大使一行
20多天后，顾山如约而至。4月5日上午，杨鲁豫先是会见顾山大使一行。当天下午，他和顾山还一起出席了法国签证（济南）受理中心的揭幕仪式。一天的行程可谓忙碌。但两人或许都没有想到，一天之后，济南市长就成了落马官员。
“这是你们最后一次采访我了”
今年全国两会期间，面对媒体记者，杨鲁豫聊了很多。
环境问题一直困扰济南，杨鲁豫表示，要让民众烧好煤，应对环境污染。“好煤的价格比差煤可能要多一半，甚至还要多，这个差价政府来补。”对于炉具，也是类似。“市民把旧炉具拿来，政府给换新的，政府补贴，这个举措已在做了。”
他也直言，希望济南能尽快退出全国十大污染城市之列，最好年内就能实现这个目标。“我们确实心里很着急，有很大的压力”。对于济南的空气现状，他也表示，“有些是我们自己没做好，还需要加大力度”。
他还告诉媒体，创新不仅仅只有科技创新，对于政府而言，还有体制机制的创新。通过创新体制机制，来建设创新型政府、服务型政府，为全社会的创新搞好服务，营造良好的创新发展的生态环境，这是现在要竭力做好的事。
而在今年山东省两会期间的分组讨论会上，杨鲁豫有点“吃醋了”。他表示，山东省省长郭树清在《政府工作报告》中多次提到了青岛和德州的发展规划，济南反而有点少了。为此，他针对济南未来的发展规划提出了几点建议，希望能补充到《政府工作报告》之中。政知圈（微信ID：wepolitics）认为，这恐怕也和济南的经济情况有关，济南经济并不是很乐观，不但在青岛之后，前几年还被烟台反超，目前被潍坊追得也很紧。而现任济南市委书记王文涛也曾直言，“在各地竞相发展的大潮中，由于种种原因，我们错失了一些发展机遇，和同类城市相比一直徘徊不前”。
杨鲁豫到今年3月已满59岁，曾位列副部级的他按惯例会在明年退居二线。不知道是不是因为这一点，他在今年全国两会接受一位记者采访时说：“这是你们最后一次采访我了，以后就没有机会了。”
曾被山水水泥起诉至香港高院
就在杨鲁豫在北京参加全国两会期间，山水水泥股权争夺闹得沸沸扬扬，杨鲁豫成了被告。
3月7日，山水水泥发布公告，表示已向香港高等法院提起对杨鲁豫及副市长苏树伟的诉讼，原因是济南市政府派驻山水水泥的工作组非法干扰山水水泥附属公司的合法经营，侵犯了山东山水股东及投资者权益。
关于山水水泥控制权的争夺，旷日持久，情形复杂。3月9日，济南政府针对此事作出回应，表示在2015年11月下旬，根据省政府要求，市政府向山东山水派驻了工作组，12月上旬又进一步充实强化了工作组力量。三个多月来，工作组按照省、市政府的部署，不选边、不站队，妥善处置有关问题，依法接待来信来访，帮助企业维持正常运营，防范化解金融风险，做了大量工作，取得了一定成效。
通报还指出，工作组多次要求中国山水依法按程序办事，但其却以走司法程序所需时间漫长为由，通过聚众上访、强行争夺和新闻舆论不断向政府施压。2月2日，中国山水在北京举行新闻说明会，无端指责济南市政府及派驻工作组不作为；2月4日，组织300多人到济南市工商局上访，要求变更法人、刻制公章。3月4日又提起对济南市市长及副市长的诉讼，意图通过香港高等法院的强制令和禁止令，进一步对市政府施压。
“这些行为已严重偏离了法制轨道。”“如果中国山水一意孤行，发布虚假信息、造谣惑众甚至诬陷诽谤，济南市政府将依法追究其法律责任。”
搭班子的党政一把手均告落马
让政知圈（微信ID：wepolitics）来数一数这是第几名省会城市的落马高官了。先看看在任上落马的，有西宁的毛小兵、广州的万庆良、太原的陈川平、济南的王敏和杨鲁豫、南京的杨卫泽和季建业、昆明的张田欣和高劲松、南宁的余远辉，而曾担任省会城市党政一把手的包括哈尔滨原市委书记盖如垠、呼和浩特原市长汤爱军。算算至少12个人了。
对于杨鲁豫的突然落马，一位在济南多年的资深媒体人感到“非常意外”，因为他并不属于传闻中会出事的官员。他说，王敏落马后人们一度认为，杨若有问题很快就会有结果，但是王敏出事很久了，杨都没有动静，大家据此认为他比较安全。但政知圈（微信ID：wepolitics）也获悉，杨鲁豫的老婆经营建筑设计，曾拿到过许多工程。
搭班子的王敏与杨鲁豫
政知圈（微信ID：wepolitics）了解到，杨鲁豫身高1米78左右，面相英俊，皮肤白。印象中他话不多，经常眉头紧锁。采访过杨的人回忆，他“挺好采访”，对记者比较和气，比较容易接近。
杨鲁豫既有在国家建设部的任职经历，也曾在山东多地任职，还从济南到泰安之后再回到济南工作。政知圈（微信ID：wepolitics）得知，杨鲁豫比较低调。“之前的市委书记王敏比较强势，所以他就更显不出来了。”由于并没有什么表现机会，外界对杨的工作能力没有太多印象。有济南媒体人据此感叹，在与王敏搭班期间，济南一直想解决的许多问题，都没有什么进展。现任书记王文涛来到济南后，这些问题有了很大的进展，“可以说是快到收获的季节了，然而他并不能享受这个红利了。”
最后，政知圈（微信ID：wepolitics）想提两个会，一个是去年4月3日的济南市委落实党风廉政建设责任制大会，会上印发了《千万不能跟党装两面人耍两面派――山东省委原常委、济南市委原书记王敏案件警示录》，面对曾经搭档的警示，主持会议的杨鲁豫表示，要确保党风廉政建设责任制落实到位。
而一年之后，3月31日，济南市政府召开第五次廉政工作会议，杨鲁豫特别强调，一手抓改革发展，一手抓反腐倡廉，要为建设现代泉城营造风清气正的良好环境。
资料 | 济南政府官网、齐鲁网、齐鲁党报网、廉政济南、济南日报、山东商报、网易财经、大众网等
4467
撰文|张伟赵婧姝同日落两虎的情况政知圈（微信ID：wepolitics）见过不少，但是同时同分公布两虎落马，真是极为罕见。这事就在4月6日下午3点30分发生了。
5月1日起，《上海市老年人权益保障条例》(以下简称《条例》）将正式实施。《条例》对赡养人在经济供养、生活照料和精神慰藉等方面的义务都有明确规定。比如，在精神赡养方面重申家庭成员“常回家看看”的规定，还进一步明确，对入住养老机构的老年人，家庭成员要“常去院看看”。对于拒不接受或者消极应对的子女，老年人可采取向法院提起诉讼与信用记录两种措施。
《条例》督促落实家庭赡养义务，重申家庭成员“常回家看看”的规定，还进一步明确，对入住养老机构的老年人，家庭成员要“常去院看看”。
如果养老机构多次要求子女前来探望，但子女拒不接受或者消极应对，《条例》是否有强制措施？在回答媒体提问时，上海市政府法制办副主任罗培新表示，在保障老年人权益方面，《条例》并非孤军作战，“为了保障《条例》的实施，除了道德教化之外，还可以运用诉讼与信用记录两种措施。也就是说，如果子女等家庭成员拒不探望老人，老人可以提起诉讼，要求他们履行探望的义务。”
罗培新说，北京、江苏、广东、河南等省市已经出现了判令子女“常回家看看”的司法判例。上海的法院也可以根据老年人的起诉，做出相关判决，要求子女回家或者到养老机构探望。而且，根据《上海市公共信用信息归集与使用管理办法》第13条的规定，如果当事人拒不执行这一生效判决，相关信息将会归入信用平台，对当事人的工作与生活，都将带来一定的影响。
朱勤皓表示，在现实生活中，针对老年人侵权案件、子女不尽赡养责任等情况时有发生，法条的操作性办法还有待细化。
最近，上海市政府发展研究中心已向社会公开招标课题，开展家庭养老责任实现途径的专题研究。有关部门正在开展专项调研，健全老年维权网络，提高涉老案件办案效率。
5月1日起，《上海市老年人权益保障条例》(以下简称《条例》）将正式实施。《条例》对赡养人在经济供养、生活照料和精神慰藉等方面的义务都有明确规定。比如，在精神赡养
继“3・25”楼市调控新政落地后，4月1日，深圳房产评估价格又迎来例行更新，评估价普遍上调超50%，这使得二手房交易者承担的税费成本大幅增加。
据深圳规划国土委的数据显示，上周深圳一手住宅成交652套，成交面积约7.05万平方米，分别下滑16%和15.7%，根据深圳中原地产研究中心的监测，深圳新房成交量已经连续5周下滑。
在调控组合拳作用下，持续高烧的深圳楼市显现出降温迹象。
深圳楼市涨幅领跑全国
整个2015年，深圳市民王飞鹏都在焦虑中度过。
3年前，他和女友从外地跳槽到深圳一家金融机构，月薪近万元。为节省开支，他们租住在关外的一个花园小区。“当时想着，先拼搏两年，攒够首付款就在这边买一套小户型”。让他没想到的是，2015年，深圳楼市一路走高，看着楼下中介的挂牌价每周都在变化，他租住的那个小区从2万元/平方米一路飞涨到近4万元/平方米，王飞鹏表示：“原本跳起来还能够得着的房子，离自己越来越远，那种感觉真让人绝望。”
自去年“3・30”楼市政策实施以来，深圳房价一路飙升，在国家统计局新发布的2月70个大中城市住宅销售价格变动情况中，深圳房价环比上涨3.6%，同比上涨57.8%，两项指标高居全国第一。而深圳规土委的数据显示，2016年3月，深圳一手房成交均价已经涨至53683元/平方米，而在2015年3月，这一数据仅为2.9万余元/平方米，这意味着，过去一年，深圳一手房均价涨幅超过80%。
对此一轮房价疯长，在2月召开的深圳两会上，深圳市长许勤分析说，影响深圳房价的因素主要包括需求、供给、调控政策三方面。随着城市环境的提升，深圳出现了越来越多的年轻家庭，而随着收入水平的提高，购房愿望和能力也在提升。但在供给方面，因土地空间有限，不能满足需求的快速增长。
面对疯狂上涨的楼市，3月25日深夜，深圳市政府发布调控政策：非深户在深圳购房，社保缴满年限由此前的1年提高至3年；对购房人家庭名下在本市无房且近两年内无住房贷款记录的，贷款首付比例仍继续执行最低3成，对购房人家庭名下在本市无房但近两年内有住房贷款记录，或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低4成。
相比较号称“史上最严”的上海“3・25”楼市调控政策，深圳调控政策被业内称为“温柔一刀”。但链家地产的一名置业经理对本报记者表示，表面上看，深圳出台的政策温柔，上海出台的政策严厉，但两个城市的楼市状况其实有所不同，深圳房价去年大幅上涨，市场对调控已经有了一定预期。春节前后，深圳楼市已经开始出现调整，因此，此次紧缩的动作无需太大就可以起到调控市场的效果。
新政出台前夕，深圳已经开始由金融业协会出面，严禁互联网金融企业、小额贷款公司等金融机构从事首付贷、众筹购房、过桥贷等金融杠杆配资业务，明确对首付款来自P2P、小额贷款公司等第三方机构贷款的，拒绝受理其房贷申请。此外，深圳还严格禁止消费贷款及信用卡贷款用于支付购房首付款，对“假离婚”客户的住房贷款申请不予受理。
调控效果初显
4月1日，深圳房产评估价迎来例行更新。但是，这个“更新”的幅度却有点大，地产中介提供的监控数据显示，不同区域评估价调整有所不同，热点片区房源上调60%至80%不等，普遍上调50%以上。
评估价的调整也意味着二手买家承担的税费成本相应大幅增加。事实上，这次评估价调整房地产业内早有预期。3月11日，深圳市房地产经纪行业协会就在其网站提示，深圳二手房交易评估价格将于4月起上调50%左右，会导致交易税费大幅增加。
最近3年，深圳分别在2013年10月8日、2014年9月1日、2015年10月1日3次调整房产评估价，而此次调整，相距上次仅隔半年时间，被认为和去年以来深圳房价的一路飙涨有关。
记者采访了解到，此次深圳二手评估价大幅调整后，虽然评估价离市场实际成交价仍有距离，但对于未满两年的房产交易，评估价调整前后税费差额最高可达数万元甚至十万元以上，无疑会对短期炒房客形成一定压力。
以福田区梅林一村为例，目前该片区每平方米市场价在6万元左右，而此前评估价在2.5万元/平方米，此次上调50%后上升为约3.8万元/平方米。因此，仅以5.6%的营业税计算，每平方米税费增加728元。以90平方米一套住房计算，仅营业税就增加6.5万余元。
随着楼市调控组合拳逐渐落地，深圳楼市逐渐进入调整阶段。“根据过去的规律，预计政策影响、消化周期在3个月左右，所以未来二季度市场成交将会较去年明显回落。”深圳链家二手房研究院总经理肖小平表示。
供求关系最终决定房价走势
据深圳市链家地产市场研究中心监测，2015年深圳购房人群中，深户比例占七成。业内人士分析，此次政策调整，社保由1年变成3年，除了遏制投资客，还将对部分非深户居民购房带来一定的影响。
