对此，业内专家认为，对真正有需求的购房者而言，社保1年变3年，不过是提高了购房的门槛，但他的需求仍然还在。因此，真正决定未来房价走势的，只能是供需关系，只有在住房供给总量大于需求量的情况下，房价才会真正降下来。
政府调控措施的出台，让已经“绝望”的王飞鹏又看到了一丝希望。“希望这些措施能真正发挥效力，让疯狂的房价回归正常，不然，我们这些外来的年轻人不知道要到什么时候才能有自己的房子。”王飞鹏坦言，“已经不止一次冒出回老家的念头。”
在深圳，像王飞鹏一样,进入职场不久的年轻人是最无奈的，既无力负担高额的商品房，又不能作为低收入群体申请保障房。
据世联地产一名置业经理透露，3月以来，已经有投资客开始降价抛盘。但他认为，随着交易量的萎缩，深圳楼市降温的市场预期正在生成，但楼市整体还未出现明显下降。他判断，未来几个月内，虽然房价有可能适度降低，但不会出现大幅下降现象。
实际上，房价暴涨对人才引进和实体经济的影响已引起深圳市政府的高度关注,深圳市住建局相关负责人日前透露，未来5年，深圳将建设保障房40万套，供应保障房35万套，其中70%为人才房，这比“十二五”期间的供应量翻了3倍有余。
或许，这才是深圳市政府制衡房价的最有效措施。
2934
继“3・25”楼市调控新政落地后，4月1日，深圳房产评估价格又迎来例行更新，评估价普遍上调超50%，这使得二手房交易者承担的税费成本大幅增加。据深圳规划国土委的
透过商业银行的财报，投资者总能发现中国经济的一些脉络。譬如，通过看商业银行财报中的分布报告，能够大体知道哪里是中国经济最有活力的地方，哪些地方或者行业的经济正在遭遇衰退等。
道理很简单，中国经济融资的主要渠道不是直接融资，而是间接融资。间接融资，尤其是银行信贷提供了全部社会融资规模的超过八成。
这其中，又以工商银行、农业银行、中国银行以及建设银行四大国有银行最有代表性。截至2015年末，这四家银行的信贷资产余额超过40万亿。这些信贷资产分布范围广泛，涵盖从交通运输，到房地产，再到制造业、批发零售等在内的各行各业，地域分布也极为广泛。考察他们的财务报表，可以窥见中国经济的全貌。
认真阅读四家银行的财务报告，不难发现，中国的经济不平衡并未减轻。以长江三角洲、珠江三角洲以及环渤海地区为代表的三大城市带，贡献了境内存款余额的接近6成。显然，富裕阶层更多集中在这些区域。这一比例在2015年小幅降低了0.49个百分点，而中部和西部地区则出现小幅上升，中部和西部地区存款余额上升的幅度（合计0.5个百分点），大体正好是三大城市带存款下降的幅度。虽然这部分反映了当前中国经济在平衡的努力，然而，富裕阶层更多分布在三大城市带的格局短期难以改变。
中国经济增速下行影响企业的盈利和现金流，对企业偿债能力是个不小的挑战。银监会数据显示，商业银行不良贷款比率目前已经攀升至2015年末1.67%的水平，这一数字还在提高。工、农、中、建四大行为代表的商业银行，截至2015年末的不良贷款比率分别为1.5%、2.39%、1.43%和1.58%。
由于四大行的信贷资产更多投向一些中大型企业，逐步增长的不良贷款比率，一定程度揭示了经济下行的压力正在向纵深蔓延，即使中大型企业也难以幸免。
从行业分布来看，批发零售业和制造业成为违约风险高发地带。这两大行业分别位居四大银行不良贷款比率的第一位和第二位。农业银行在批发零售业务上的不良贷款比率甚至达到了12.31%。最低的中国银行（报告中以商业和服务业列报）这一数据也高达4.14%。而四大商业银行在批发零售业务上的信贷资产余额一直居于各行业前列。
批发零售业务不良贷款比率上升，反映当前中国乃至全球经济疲软背景下，以钢贸、铁矿石等大宗商品贸易为主的企业受到冲击。从2014年以来，就不断有包括上海钢贸、闽商在内的钢铁贸易商跑路事件，涉及信贷金额超过千亿。严格来说，这些钢铁贸易商的资金断裂，不仅仅来自经济增速下行背景下贸易的疲弱，更深刻反映了过去依赖投资和房地产的经济增长模式难以为继。
值得一提的是，一直被认为经济效益不好，且去年出现严重亏损的钢铁行业，不良贷款比率处于低位运行。以披露了具体数据的工商银行为例，钢铁行业的不良贷款率仅为0.92%。来自财政的巨额补贴可以很好地为此提供解释。以凌钢股份（600231.SH）为例，2015年扣除非经常性损益后的净亏损为5.6亿元，当年该公司收到来自财政的补贴金额为8.05亿元。
从地域分布来看，长三角、珠三角以及环渤海地区依然是不良贷款的重灾区。比较而言，这三个区域的不良贷款率要明显高于中部地区以及西部地区。以建设银行为例，建设银行在中部地区和西部地区的不良贷款率分别为1.11%和1.36%，然而，该行在长三角和珠三角的不良贷款率达到2.5%和2.11%。不过，随着经济增速下行的影响向中西部地区延伸，中西部地区的不良贷款比率也在呈上升态势。
仍然有疑点和例外。东北区域的不良贷款比率处于地区相对低位，这与当前东北区域的经济走势看起来并不是很匹配。如工商银行在东北地区的信贷资产，不良贷款比率仅为1.27%，显著低于长三角地区的1.72%。农业银行和建设银行的贷款也呈现这样的特点。
总体上，从四大行报告来看，长三角、珠三角以及环渤海经济带依然是当前中国经济最为富裕的区域，相比其他地区能够吸引到更多的信贷和金融支持。当然，在经济下行压力下，也是当前最先受到冲击的区域。但是，随着经济下行压力的蔓延，中西部地区以及东北地区的信贷资产也开始感受到这种压力。行业上来看，制造业和批发零售业最急需经济回暖予以必要的支撑。
（注：由于中国银行没有披露地域分部信息，因此文中个别数据涉及区域统计的时候，不含中国银行。）
1997
透过商业银行的财报，投资者总能发现中国经济的一些脉络。譬如，通过看商业银行财报中的分布报告，能够大体知道哪里是中国经济最有活力的地方，哪些地方或者行业的经济正在
导读
营改增之后，中央和地方增值税分享比例将大致调整为五五分成。其中，分配给地方的50%有两种方式，25%或者30%增值税收入将按税收来源地返还地方，另外25%或20%的比例按照新规则分配给各省。
本报记者 周潇枭 北京报道
营改增将带来系列利益调整。原本按照75：25在中央和地方分配的增值税的分享比例，面临重新调整。
4月6日，21世纪经济报道记者独家获悉，1月份财政部曾就中央地方收入划分过渡方案征求地方意见，过渡方案遵循“保存量、动增量”的原则，保证地方既有利益格局。
营改增之后，中央和地方增值税分享比例将大致调整为五五分成。其中，分配给地方的50%有两种方式，25%或者30%增值税收入将按税收来源地返还地方，另外25%或20%的比例按照新规则分配给各省。
安徽财政厅厅长罗建国在全国两会小组讨论中表示，营改增之后，会涉及地方财力变化，建议制定财力分配政策时，充分考虑到人口因素，考虑到农业转移人口“离乡不离土”等特殊情况，建议将人口因素，特别是户籍人口，作为财力分配的重要因素。
据21世纪经济报道记者了解，过渡方案目前为框架性的改革方向。当前的焦点是，不同省份有不同的诉求，东部发达省份希望能将经济发展更多成果保留当地，而中西部省份则希望中央加大转移支付力度，因而具体分配比例有待最后的利益平衡。
据财政部数据，2015年，全国营业税加增值税收入总和超过5万亿，税收占比40%。2016年，这一总额还会有所增长。
央地大致五五开
5月1日，营改增将在全国推开，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人，这四个行业营业税占原营业税比重的80%，营改增改革任务繁重。
4月1日，国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。李克强表示，全面实施营改增涉及政府与企业、中央与地方等各方面利益调整，这不仅需要壮士断腕的勇气，而且要充分估计可能遇到的困难，认真总结前期试点经验，统筹做好改革方案设计，充分调动中央和地方两个积极性，确保改革后所有行业税负只减不增，这是经全国人民代表大会批准的政府工作报告对社会的承诺，只能落实，不能走样。
从目前公开的营改增试点办法来看，财政部和国税总局已经有了充分的预案，来保证行业税负只减不增，今年预计带来5000亿元规模的减税规模。
除了企业、行业层面，营改增也将触及地方政府利益。对营改增带来的减收效应的测算，在各省2016年预算报告中都占据重要篇幅。
广东省测算，国家实行减税政策，扩大“营改增”试点范围，落实普遍性降费等政策，以及可能调整中央与地方财政收入划分办法，将对广东财政带来减收影响。仅“营改增”全面扩围一项就预计减收1000-1200亿元。
北京市财政局初步测算，如果2016年二季度全面推开“营改增”改革，将拉低北京财政收入增幅约3.6个百分点。
原本归地方所有、为地方主体税种的营业税，将归并为增值税。此前四年营改增试点，适用的是过渡政策，即营改增新增增值税部分归地方所有，但这个过渡方案难以维系。
上海财经大学公共经济与管理学院教授胡怡建对21世纪经济报道记者表示，随着营改增的推开，有越来越多服务业企业从原来制造业中分离出来，新增这部分企业税收按过渡政策有点分不清。营改增全面推开后，调整中央和地方收入划分势在必行。
胡怡建曾根据2011年（营改增试点前）数据测算，地方营业税和增值税收入（100%营业税加上25%的增值税），与中央分享比例相当，大致就是五五开。但随着近几年，服务业比重上升，营业税增速较快，地方分享比例有所上升。
或引入新分配规则
现在地方分享的25%的增值税，主要根据来源地划归地方，即某省国税部门在当地征收的增值税，25%划归地方国库，另外75%归中央国库。
营改增之后，调整中央和地方增值税分享比例的过渡方案，将引入其他分配机制。据21世纪经济报道记者了解，增值税在中央和地方大致保持五五分成的格局，50%的增值税归地方，部分仍然按税收来源地归地方，但另外部分将引入新的分配规则加以重新分配。按初步讨论方案，税收来源地收入可能在25%或30%左右。
据财政部数据，2015年国内增值税收入3.11万亿元，营业税收入1.93万亿元，占当年税收收入比重达到40.4%。
某东部省份财政厅相关负责人对21世纪经济报道记者表示，营业税作为地方主体税种被并之后，短期内难以建立完善的地方主体税种，增值税将成为第一大税种，要补充地方财力，主要还得在增值税的分享比例上想办法。
中国人民大学公共管理学院副院长许光建对21世纪经济报道记者表示，当前很多地方财力出现困难，在当前中央和地方事权结构没有变化的基础上，需要调整中央和地方增值税分享比例，来保证地方政府职责的履行。
假如五五分成，将调整各省利益格局。胡怡建表示，不同省份产业结构不同，比如东部发达省份，服务业占比较高，原来归地方所有的营业税比重较大，按增值税五五分成的话，可能会相对吃亏。
近几年来，我国财政收入迈入中低速增长新常态。2015年，全国一般公共预算收入实现15.2万亿元，同口径增长5.8%，其中地方本级一般公共预算收入同口径增长4.8%。全国财政收支矛盾加剧，部分省份财政增收困难，2015年大致有五个省份财政出现负增长。
某西部省份财政厅相关负责人对21世纪经济报道记者表示，过渡方案出台，还需要中央平衡效率和公平的关系。近年来，西部省份经济和财政收入与东部发达省份差距拉大，西部省份一方面保民生，加大民生方面的投入，另外还需要加大调结构、稳增长的投入，这些都需要财政加大投入。
这位负责人表示，东部省份发展好，希望能有更多红利留在当地；而中西部省份又希望中央能加大转移支付力度，这就需要中央平衡各方面诉求。
2820
导读营改增之后，中央和地方增值税分享比例将大致调整为五五分成。其中，分配给地方的50%有两种方式，25%或者30%增值税收入将按税收来源地返还地方，另外25%或
在2015开年的第一天，南方航空原董事、副总经理兼财务总监、总会计师徐杰波涉南航腐败窝案落网。徐杰波被控利用职务便利，在工程承包、工程款结算、飞机租赁等方面为他人谋取利益，非法收受财物折合人民币419万元、港币320万元。昨日（4月6日），徐杰波涉贿案在深圳市中级人民法院开庭，法庭上他对于检方指控表示认罪。
徐杰波是迄今南航窝案开审的最高级别领导
徐杰波现年51岁，是南航核心高管之一，位居正厅级，也是迄今为止开审南航窝案最高级别的领导。
1986年，徐杰波从天津大学管理工程系毕业，之后获得香港浸会大学工商管理硕士学位及清华大学工商管理硕士学位，高级会计师职称。
根据公开资料显示，他在民航中南管理局财务处任职时，一直负责南航财务方面的工作，之后升任南航执行董事、副总经理以及总会计师，并兼任贵州航空有限公司、中国南方航空河南航空有限公司董事长，四川航空股份有限公司副董事长等多个职务。
根据庭审内容，徐杰波对于送礼来者不拒，有巨额钱款、房子，也有金条、手表、购物卡，而且手表都是价值不菲的奢侈品牌。徐杰波对于指控内容表示多数符合事实，并说多数贿款已经退赃，还有少部分钱款没退是因他的钱都押在股票里，要和家人商量下再退赃。
检方认为，徐杰波身为国家工作人员，利用职务上的便利，非法收受他人财物，为他人谋取利益，其行为应当以受贿罪追究其刑事责任。
收钱给女友购置房产
在南航公司位高权重的徐杰波，自然成为工程商争相结交的对象，有行贿者证言称经人介绍认识徐杰波后，知道他想开个香港账户炒股，马上找人以他的名义帮忙炒港股，徐杰波也表示那个账户赚了有七八十万港元。
2013年下半年，工程承包商郑开武想承接白云机场南航出勤楼项目，与徐杰波在广州万达希尔顿酒店见面请求帮忙。离开时，郑开武把用纸箱装着的现金人民币100万元放到徐杰波车上。对于这笔100万现金，徐杰波说当时不知道里面是钱，他说是酒，回到家打开才发现是钱。后来因为郑开武公司的资质不够，自动退出了投标。徐杰波表示，“我后来多次打电话要他拿走钱，但他一直说先放着吧，后来我就将这钱交给侄女保管。”
2002年，广东德展集团有限公司法定代表人、北京擎天航空投资管理有限公司法定代表人朱赞承包了南航机场货运站工程后，为感谢徐杰波的帮助，花费人民币30万元为徐杰波装修别墅。
之后徐杰波看中广州珠江太阳城广场的一套房子，想送给女友宋婧，朱赞知道后分三次支付了198万元房款。徐杰波称这钱是朱赞主动要求给的，而且房子原价是230万元人民币，不过一次性付款有折扣。
法庭上，徐杰波辩称自己从不插手工程中标事宜，只是有时帮忙介绍人认识，而且这些中标者多数资质优秀，很多时候都是以最低价格中标的。
目前，该案还在进一步审理中。
1650
在2015开年的第一天，南方航空原董事、副总经理兼财务总监、总会计师徐杰波涉南航腐败窝案落网。徐杰波被控利用职务便利，在工程承包、工程款结算、飞机租赁等方面为他
每日经济新闻记者 周程程
昨日（4月6日），国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定今年深化医药卫生体制改革重点，让医改红利更多惠及公众。
会议要求，在70%左右地市开展分级诊疗试点和公立医院在职或退休主治医师以上到基层医疗机构执业或开设工作室试点。年底前城市家庭医生签约覆盖率扩大到15%以上。全部三甲医院、80%以上二级医院开展临床路径管理工作。
北大国家发展研究院经济学教授刘国恩告诉《每日经济新闻》记者，综合来看，公众与从公立医院走出来在社区执业或开设工作室的全科大夫签约更有意义。目前也需要社会和地方政府共同对开设工作室进行融资、人力以及土地等方面的支持。
会议确定六项医改重点
在国务院常务会议确定的六项医改重点中，首项便是将城市公立医院综合改革试点城市，由100个扩大到200个。开展县级公立医院综合改革示范。
刘国恩认为，目前有些地方在推进城市公立医院综合改革试点时，已经探索了包括药品加成政策、医生收入改革、医院治理等方面的改革，以后公立医院改革的步子可以迈得大一些，譬如可以探索和社会力量结合等。
在刘国恩看来，此前城市公立医院改革工作推进缓慢的主要原因，就在于没有确定改革的试点模式的具体内容。“因为在试点模式尚未确定的情况下，不管试点如何扩大，最后的结果也不是最佳模式的结果。”
“如果全部实行一个模式的话，就不能确定这个模式是不是最好的。各地区的社会、经济、文化、流行病学疾病分布都不一样，不可能一个模式。”刘国恩解释说。
此前，公立医院综合改革试点城市扩围已被写入今年的《政府工作报告》中，并且，值得注意的是，近日发布的《国务院批转国家发展改革委关于2016年深化经济体制改革重点工作意见的通知》中明确，在部分综合医改试点省推广福建省三明市医改做法和经验。
会议还要求，健全补偿机制，严控不合理检查检验费用。年内大病保险全覆盖；全面推进公立医院药品集中采购，从生产到流通和从流通到医疗机构各开一次发票“两票制”，中间环节加价透明化。患者可自主选择医院或药店购药。建立常态短缺药物储备制度，增加艾滋病等特殊药物免费供给。
同时，要求完善基层医疗机构绩效工资制度，鼓励试点城市制订公立医院绩效工资总量核定办法，建立与岗位职责和业绩相联系的分配激励机制，凸显医务人员技术劳务价值。
并且，推进基本医保全国联网和异地就医结算。提高基本医保和基本公共卫生服务经费人均补助标准。新增规范化培训住院医师7万名，其中儿科医师5000名。统筹推进各级人口健康信息平台建设和互联互通。
推进临床路径管理工作
值得注意的是，会议要求，在70%左右地市开展分级诊疗试点和公立医院在职或退休主治医师以上到基层医疗机构执业或开设工作室试点。
刘国恩评价说，如果分级诊疗工作推进得比较顺利的话，我国的城市和县级公立医院改革就会非常顺利。因为公立医院的改革本质就是想通过改革将医院的门诊服务能够分转到基层，这是整个医改最重要的一个环节。
但刘国恩指出，分级诊疗也需要一个路径，如果能让公立医院里有条件的大夫通过培训，进行执业转型，变成全科大夫、家庭医生，并且在基层开设诊所或工作室，让大部分病人的需要能够在这些全科大夫那里完成，这样分级诊疗才有推进所需要的条件。
值得注意的是，会议要求，年底前城市家庭医生签约覆盖率扩大到15%以上。全部三甲医院、80%以上二级医院开展临床路径管理工作。
“让公众和绝大多数社区医院服务中心签约会有难度，同时，大医院医生非常忙，极少有时间和公众进行签约服务，所以必须要有新的力量，这就需要有从大医院走出来的全科大夫，开设现代医疗服务诊所和工作室，提供服务。”刘国恩解释说。
目前的问题是，在基层开设工作室仍然有一些问题，譬如融资、人地、土地等难题待解。刘国恩举例说，这方面需要鼓励社会和政府配合，社会力量可以来扮演投资人的角色，当地政府可以在土地上给予一定的支持，这样的话，医生进基层才有了真正的条件。
1985
每日经济新闻记者周程程昨日（4月6日），国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，确定今年深化医药卫生体制改革重点，让医改红利更多惠及公众。会议要求，在70%左右
参考消息网4月7日报道 外媒称，中国当局最近开始向电动轻骑宣战。
德国之声电台网站4月6日刊登《法兰克福汇报》驻上海记者的一篇报道，作者先是以轻松愉快的笔触写道：
漂亮、快速、便宜。骑着电动轻骑探索中国城市的钢筋水泥森林，真是非常快活。作为派驻上海或是北京的西方人，很快就能认识到中国制造的电动轻骑的好处。最高时速能接近60公里，铮亮的塑料外壳模仿着意大利轻骑Vespa的模样，价钱却只要2000元人民币。它们可以在家充电，而中国的电费很便宜。在拥堵的城市街道上，电动轻骑能够给人以无价的自由。
尽管许多中国的中产阶级根本就不想碰一下这种廉价产品的车把手；甚至我的一个在上海生活了15年的德国同事也曾鄙夷地说，他可不想骑着这种车'就像一个法国实习生。但是，坐在人造皮革座椅之上，我这个派驻中国的富足西方人和那成千上亿的农民工是平等的，他们骑着电动自行车赶去摩天大厦的工地，或者为淘宝商家送快递。 如今，中国的电动轻骑数量已经达到了2亿，在它的车轮之上，载着中国的经济奇迹。又有谁会在意它引发的众多交通事故呢？人们驾驶着这种悄无声息的电动轻骑，在夜间逆向行驶，甚至为了省电还关掉车灯。
随后作者笔锋一转指出，中国政府在意电动轻骑引发的交通事故。近期，北京以及广东已经陆续出台了电动轻骑的禁令。但是过去数年间，中国当局多次试图禁止电动轻骑，都以失败告终。
理由很简单：中国每1000人的汽车保有量是70辆，而城市公共交通尽管进步迅速，但是依然不能满足北京、上海等特大城市居民的需求。因此，许多职工就选择电动轻骑。而服务业也尤其依赖这种交通工具。
报道指出，中国方兴未艾的快递业务、餐饮外卖业务都离不开电动轻骑。而随着禁令出台，许多服务业从业者都面临着不小的麻烦。
参考消息网4月7日报道外媒称，中国当局最近开始向电动轻骑宣战。德国之声电台网站4月6日刊登《法兰克福汇报》驻上海记者的一篇报道，作者先是以轻松愉快的笔触写道：漂
