每日经济新闻记者 木山（化名）
2016年春节前后，如果有什么比北京的气温蹿升得更快，就得数北京楼市了。
“我们曾在2月份交易了一套房子，一夜间涨了70万，最终还能完成交易。这本来就是个不正常的市场。”我爱我家望京地区的房产经理张明告诉《每日经济新闻》记者，以总价300万元左右的房源来看，在望京这边可选择的空间并不大，单价一般在5万/平方米左右，比去年涨了近1万元。
经过春节前后一轮价格调整，北京楼市现在到底处于什么状况？是继续上涨还是逐渐回落，是观望等待还是换手频繁？
4月初，记者分别对中关村、国贸、望京等区域的房产市场展开调查，尝试为北京楼市“测体温”。与今年2、3月份买房客户人满为患相比，进入4月后，一些中介门店显得冷清了不少，但房价依然坚挺。
400万起 学区房改按套卖
中关村，既是科技创新的代名词，也是优质教育资源的汇聚地――中关村第一小学、第二小学、第三小学等都是北京市知名的小学，在小学就近免试入学的政策下，学区房自然成为中关村一些小区头上特有的光环。
我爱我家中关村某店面的房产经理王红向《每日经济新闻》记者介绍，中关村第一、第二小学附近的学区房，单价一般在每平方米10万元以上，即使稍差一点的学校学区房单价也超过8万元。而在去年底，同样位置每平方米报价大约是6万~7万元。
从王红向记者推荐的房源来看，面积一般都是30~55平方米不等，总价多在500万元左右，唯一一套低于400万元的房源，业主要求全款支付。即便是房价上涨较快，但成交依然火爆。王红说：“春节后，我们的成交量同比增加了1.5倍。”
在距离中关村不到1000米的苏州街，同样算学区房的热点地区之一，但房价比中关村明显低了一些，均价在每平方米7万元左右。但这并不意味着在这里可以轻易买到总价在300万元以下的房子。
主营苏州街附近楼盘的链家地产房产经理李君对《每日经济新闻》记者说，300多万的房源很少，一居室不论大小论套，基本上都是一套400万起。
买学区房只是为了孩子上学，过几年一般就会卖掉，很难持续自住。一位知情人士称，卖学区房实际上是卖学区名额，房产经纪人该叫教育经纪人更准确。
实际上，针对学区房房价炒作问题，今年2月，教育部办公厅曾下发通知，明确提出在教育资源配置不均衡、择校冲动强烈的地方，根据实际情况积极稳妥采取多校划片。多校划片会将热点小学、初中分散至各片区，确保各片区间大致均衡。
在业界看来，这一文件释放出了很明确的政策信号，未来学区房的光环将会逐渐褪去。但记者采访到的多家房产中介认为，从成交量、业主报价等情况分析，越往后价格依旧会越高，没有显示出因为政策原因而造成学区房房价下降的迹象。
约号过户 排队得等一个月后
小邓夫妇是在北京的上班族，本来两人在河北已买了一套房子，去年随着女儿降生，两人开始谈论是否该在北京买房。
“我们上午去北京南城看了一套房子，感觉还比较满意，价钱也可以接受，中午就让房产中介约业主面谈，下午就签订了相关合同。”小邓笑称，体验了一回买房像去菜市场买菜的感觉，这并非是自己有钱，也不是一时冲动，而是感觉合适就买了。最近一段时间，周围的朋友也都在买房，很多都是看好就快速签合同。
中原地产研究部统计数据显示：3月（未到月末）北京二手房累计成交就已高达29925套，全月肯定将突破3万套，这也将是2013年3月43780套后的最高纪录。
链家研究院给出的统计数据大致相同，3月北京二手住宅网签量32009套，环比上涨111.3%，同比上涨193.3%。
对当月市场的火爆，张明感受很深，他说2、3月份北京房价疯涨时，根本忙不过来，不可能像现在一样还能接待记者，大家都在带客户看房，只要有房源就有客户来看，一般看完房子基本就能定下。
张明介绍，3月有一天下午，他带一个客户看一套总价320万元的房子，当时是客户说要和老公商量一下，结果再打电话来业主已经加了价，客户也同意马上加2万元，让业主签合同，但就这样还是没能抢过别人。后来再过两天，这名客户又来看了其他房源，这回吸取了教训，当天就跟业主谈好，第二天就交了定金。
对此，中原地产的房产经纪人郑浩告诉记者，现在北京房产交易量很大，办理的窗口每天都在排长队，早上6点过去的话，都要排到下午。“目前过户的号只能约5月10日之后的，比如4月初看房，4月中旬走手续，等过完户就得到6月下旬了。”
房源收紧 市场观望周期变长
“今年2、3月份业主普遍都是不诚心卖房的，他报个价你接受后他就涨价，你再接受他再涨价，涨到你不买为止，那时候差不多一天一个价。”位于团结湖的链家房产经纪人王朋对《每日经济新闻》记者说，2月份，附近的小区平均每星期单价就涨1000元，一个月涨了5000元左右，3月初到现在大概也有1000多元的涨幅。
根据链家研究院统计，今年3月北京二手住宅成交均价为39286元/平方米，环比上涨14.5%，同比上涨4.3%。
对此，链家分析，一方面改善性需求主导下的成交结构拉高了均价，城区（东城、西城、海淀、朝阳、石景山、丰台）的成交量占比较上月增长了1.03%、总价600万以上的大户型、高质量二手房成交占比较上月增加2.06%；另一方面价格也存在实质性的上调，卖方市场推高了业主的心理预期，使得成交价达到历史高位。
张明认为，北京出台的房产限购令始于2010年，对外地在京工作的人而言，从去年开始刚好达到满足连续5年缴纳社保或个税的条件，使得这部分购房刚需集中释放出来。再加上受央行降息利好政策影响，推动房产市场需求旺盛。
很显然，正是因为需求量大才使得业主有了涨价的底气。但在经历了一段时间的快速上涨之后，3月底以来，房价进入了平稳期。
不过，受前段时间房价上涨影响，一旦价格进入平稳期后，业主对市场的观望心态越发明显。记者在国贸、团结湖、望京等区域了解到，目前房源相对稀缺。
3月底，记者在丰台某小区调查时发现房源较多，但一个多星期之后，却看到仅有一套房源在售，记者随即以购房者身份让房产经纪人约业主面谈，开始业主一再延后约定面谈时间，后来直接让房产经纪人转达房源不卖的信息，也未给出理由。
张明说：“我们手上也有性价比相对较高的房子，但房主联系不上，可能是不想卖，现在房源不算充足，此前有很多房子，后来都不卖了。”
业内的分析是，随着房价上涨，渐渐业主就不卖了，并不是说没有房子，而是业主的心态在发生变化。郑浩说，即便有一些房源还在报价出售，但报价普遍较高，比如本来300万左右一套的房子，现在一般会报价320万~330万元。
与此同时，市场上客源量也开始减少，3月新增客源/房源比下降到2014年以来的低位，显示卖方市场有所松动。链家研究院认为，可以预见后期购房需求将会回归理性、市场观望周期会变长，供需矛盾的缓和将会使价格上涨的空间收窄，市场交易量减少，价格上涨趋势减弱。
（以上涉及房产中介的姓名均为化名）
3332
每日经济新闻记者木山（化名）2016年春节前后，如果有什么比北京的气温蹿升得更快，就得数北京楼市了。“我们曾在2月份交易了一套房子，一夜间涨了70万，最终还能完
陈益刊
即将于5月1日全面推开的营业税改增值税（下称“营改增”），除了市场普遍关心的税负增减问题外，还有牵动中央政府和地方政府神经的另一大难题――总计5万多亿元的税收收入如何重新划分？
《第一财经日报》记者多方了解到，事关这5万亿元税收重新划分的文件――中央和地方增值税收入划分过渡方案（下称“方案”）去年已经向地方征求意见，其中方案提出了营改增后，增值税收入中央和地方五五分成。不过东部两位发达省份的财税官员认为，目前最终收入划分比例并未确定，从调动地方积极性考虑，增值税收入中地方政府分成比例应略高些，建议中央和地方分享比例可以四六分成。
中国财政科学研究院副研究员施文泼告诉本报记者，中央和地方增值税五五分成目的是保持中央和地方财力大体稳定，决策者划定具体分成比例需要平衡一对关系，即一方面需要考虑中央保持足够财力，以实现宏观调控和平衡地区间财力的职能；另一方面还需要保证地方财力稳定，地方财力若减少太多将打击地方政府积极性。
今年中央和地方预算草案报告明确，将完善并择机出台方案，调动中央和地方两个积极性。上述财税官员告诉本报记者，乐观预计今年上半年方案会出台，从地方预算执行角度考虑，方案最迟或会在8月份出台。
为何五五分成
国务院已经明确今年5月1日全面推开营改增，这意味着营业税将退出历史舞台，营业税将改为增值税。
国内增值税是全国第一大税种，属于中央和地方共享税种，央地分成比例为75∶25，营业税为国内第三大税种，属于地方税种。财政部数据显示，2015年全年，国内增值税收入为31109亿元，营业税收入为19313亿元，两大税种收入合计50422亿元。
营改增后，地方政府失去营业税这一主体税种，中央和地方政府如何划分增值税收入成为焦点。
在前期的营改增试点中，中央为了保证营改增后地方财政收入稳定，对试点期间收入归属保持不变，即原归属地方的营业税收入，改征增值税后仍全部归属地方，改征增值税税款滞纳金、罚款收入也全部归属地方。
不过，即将于5月1日全面推开的建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业营改增，将使八成的营业税税收转变为增值税税收。这使得此前的增值税中央和地方分享比例亟待调整。今年政府工作报告也提出，要合理确定增值税中央和地方分享比例。
施文泼告诉本报记者，一个较为公平且双方都能接受的调整思路是，以营改增之前中央和地方的两税收入为依据，计算出新的增值税分享比例。以2014年为例，国内增值税和营业税收入共计48637.09亿元，其中，中央收入为21171.97亿元，地方收入为27465.12亿元。据此测算，未来增值税中央和地方分享比例可定为44∶56，或者取整定为50∶50。
两位东部省份财税官员告诉本报记者，目前方案给出的划分比例是50∶50，不过方案还在完善中，最终分享比例还不确定。
两派意见对立
尽管从整体上看，增值税中央和地方划分比例五五分保持双方财力与之前相当，但对于东部发达省份来看，由于它们营业税收多，自然想要提高地方政府分享比例。而对于依赖中央转移支付的中西部欠发达地区，它们更希望中央在收入中划分占比更高，以确保中央有充足资金转移给欠发达地区。
一东部省份财政官员告诉本报记者，增值税来源于制造业和服务业，如果中央拿多了，势必影响地方积极性。
“100元增值税，中央拿走50元，地方剩下50元，而且地方上还由省、地级市、县、镇四级政府或三级政府来分享这50元，肯定会影响地方政府积极性，我认为地方政府增值税分享比例应该更高一些，不过这也比较难。”上述东部省份财政官员称，“为什么我们当地服务业搞得好，因为服务业产生的营业税税收都是留给地方，调动了地方的积极性。”
另一东部省份地税局局长对《第一财经日报》称，由于营业税增量收入比增值税增量收入高，营业税改为增值税后，地方只享受其中一半，自然地方获得的实际税收收入少了。在当前经济下行压力下，地方增值税分享比例应该提高些，比如60%。
上述地税局局长还说，如果中央拿得多了，将会通过转移支付再还给地方，这样“一上一下”，影响资金使用效率。
甘肃省财政厅厅长张勤和此前接受媒体采访时表示，甘肃省是西部欠发达地区，财政自给率低，保工资、保运转、保民生70%以上的部分依靠中央补助。希望通过这次（增值税）收入划分，稳步提高中央收入占全国比重，进一步增强中央宏观调控能力，同时，进一步加大对中西部财政困难地方特别是贫困地区的转移支付力度，加快推进基本公共服务均等化。
施文泼称，从发达地区来看，增值税分享比例越高越好，但是从全国来看，不大可能将增值税大部分划给地方，毕竟中央还要考虑拥有足够的财政收入，进行宏观调控，平衡地区间财力差异，这些都需要一定的财力支撑。
培育地方税体系
增值税分享比例调整只是中央和地方收入划分的一角，去年证券交易印花税由中央地方共享税种改为中央税，今年政府工作报告明确提出，把适合作为地方收入的税种划给地方，在税政管理权限方面给地方适当放权。
上述东部省份地税局局长告诉本报记者，随着增值税分享比例确定，中国三大税种增值税、企业所得税、个人所得税都是中央和地方共享税种，目前在地方税体系构建方面，中央考虑把车辆购置税和消费税部分税目划给地方。
目前车辆购置税和消费税属于中央税。2015年国内消费税收入为10542亿元，车辆购置税为2793亿元。
中国社科院财经战略研究院研究员杨志勇曾告诉本报记者，目前还在立法进程中的环境保护税和房地产税有望划归为地方税。
其实，中央和地方税收划分一大前提是正在推进的中央和地方事权和支出责任改革，只有先明确事权，之后才能确定支出责任，然后划清中央和地方的收入。
施文泼告诉本报记者，中央和地方税收收入划分是慢慢完善、逐步调整的过程，短期内不会有太大进展，还与税制改革进展相协调。
2733
5万亿税收如何划分方案最迟8月出台陈益刊即将于5月1日全面推开的营业税改增值税（下称“营改增”），除了市场普遍关心的税负增减问题外，还有牵动中央政府和地方政府神
让举报人更加放心、积极举报职务犯罪――最高检有关负责人、专家学者解读《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》
新华社北京4月8日电（记者陈菲、罗沙）因举报单位领导而被转岗、扣发奖金该怎么办？相关人员违反保密规定，对举报人保护不力该如何追责？日前最高人民检察院、公安部、财政部联合下发了《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》，进一步加大了对举报人合法权益的保护，让举报人能够更加放心、积极举报职务犯罪。
职务犯罪举报人保护状况不容乐观 相关制度亟待完善
群众举报是检察机关查处职务犯罪工作的重要来源。随着我国法治进程的深入推进和反腐力度的不断加大，近年来检察机关愈加注重依靠群众力量查办职务犯罪，重视和尊重人民群众举报权利、调动和保护人民群众举报积极性。
记者从最高检了解到，从1988年起，最高检先后出台《人民检察院举报工作若干规定（试行）》《关于保护公民举报权利的规定》和《奖励举报有功人员暂行办法》。此后，又于1996年制定《人民检察院举报工作规定》，并于2009年、2014年作了两次修订。在有关单位配合下，检察机关还逐步建立了一些成熟有效的工作机制，如受理、移送举报材料时的保密机制，举报人转为证人时的身份转换机制等，来加强对举报人的保护。
然而，在实践中，职务犯罪举报人保护、奖励制度仍存在一些亟待完善的问题：保护工作的分工不够明确；缺乏具体、有效的保护措施；侧重事后救济，举报人遭受威胁时往往求助无门；隐性报复难以查处；奖励金额偏低，奖励资金经费保障水平不一。
现实中的一些状况也让举报人顾虑重重：一些被举报人滥用职权，采用各种手段打压报复举报人及其近亲属、利害关系人，迫使举报人畏惧害怕而放弃举报。一些举报人人身、财产安全遭受了难以弥补的重大损失，举报后“流血流汗又流泪”，精神遭受了极大折磨。
“目前，恶性打击报复职务犯罪举报人的现象虽然得到一定程度遏制，但我国职务犯罪举报人保护状况仍不容乐观，而利用职权或者采取其他方法对举报人进行变相打击的隐性报复更是难以查处。”中国人民大学法学院教授陈卫东说。
最高检法律政策研究室主任万春介绍，此次出台的规定针对过去相关规范性文件规定较为原则、可操作性不强等问题，对保密措施，打击报复的情形，保护举报人的措施，保护、奖励对象的范围等都作了更加具体、明确的规定，增强了可操作性。
鼓励实名举报 将泄密可能性降到最低
规定鼓励个人和单位依法实名举报职务犯罪。实名举报，顾名思义，就是使用真实姓名、单位名称和准确联系方式，通过来信、来访、电话、网络等形式去举报。
“在党和国家深入开展反腐败斗争，加强反腐倡廉建设的大背景下，人民群众既有积极举报职务犯罪的意愿，也有害怕被他人打击报复的顾虑。行为人在举报时往往最关心的就是举报行为的保密问题。”北京师范大学法学院教授宋英辉说。
对此，规定在保护、奖励举报人的各个环节都规定了严格的保密措施，将泄密的可能性降到最低。
万春介绍，规定在受理、录入、存放、报送举报线索和调查核实、答复举报人等环节集中规定了八条保密措施，强调严禁泄露举报内容以及举报人姓名、住址、电话等个人信息，严禁将举报材料转给被举报人或者被举报单位。
“为确保案件顺利查办，必要时部分举报人将以证人的身份进一步配合检察机关办案。”万春表示，对此，规定要求“人民检察院应当采取不公开真实姓名、住址和工作单位等个人信息的保护措施，可以在起诉书、询问笔录等法律文书、证据材料中使用化名代替举报人的个人信息，但是应当书面说明使用化名的情况并标明密级，单独成卷”等。
在后期奖励环节，规定强调，检察院在向社会公布举报奖励工作的情况时，涉及披露举报人信息的，应当征得举报人同意。
“这些规定以严密的制度保障、严格的纪律约束，进一步强化了检察机关对举报内容和举报人信息的保密责任，有利于打消举报人的顾虑，激发人民群众的举报热情。”宋英辉说。
首次明确规定“隐性报复”
万春介绍，此次出台的规定其中一大亮点就是对显性报复和隐性报复都作了列举规定，明确十种“打击报复”情形：
除比较典型的侵犯人身、财产安全，栽赃陷害等打击报复行为以外，例如“违反规定解聘、辞退或者开除举报人及其近亲属的”“在职务晋升、岗位安排、评级考核等方面对举报人及其近亲属进行刁难、压制的”也都明确列为“打击报复”情形。
中国政法大学教授卞建林认为，对举报人的打击报复行为除了直接侵犯人身、财产的显性报复外，更多地体现为利用职权对举报人进行变相打击的隐性报复，因行为隐蔽，难于界定，一直处于法律救济的“边缘死角”。“此次规定增强了可操作性，有利于对举报人合法权益进行更为全面的保护。”卞建林说。
宋英辉也表示，明确哪些情形属于打击报复，可以有效防止举报人被“穿了小鞋”却有苦说不出。“周密、细致的保护措施使得举报人进一步免除了后顾之忧，同时，这些规定也让检察机关的保护工作有法可依，更有针对性。”宋英辉说。
检察院负有主要保护责任 公安机关也应协助并采取紧急措施
据万春介绍，规定明确了举报人保护工作的分工，规定对举报人及其近亲属的保护主要由检察院负责，需要公安机关提供协助的，应当商请公安机关办理。另外，如果举报人直接向公安机关请求保护而又必须采取紧急措施的，公安机关应当先采取紧急措施，并及时通知受理举报的检察院。
举报人向检察院实名举报后，其本人及其近亲属可能遭受打击报复时，检察机关该如何采取及时有效措施来保护呢？
对此，规定明确了不同情形下的三类保护措施：一是举报人及其近亲属人身、财产安全受到威胁的，应当采取禁止特定的人员接触举报人及其近亲属，对举报人及其近亲属人身、财产和住宅采取专门性保护措施等；二是举报人及其近亲属因遭受打击报复受到错误处理的，建议有关部门予以纠正；三是举报人及其近亲属因遭受打击报复受到严重人身伤害或者重大财产损失的，协调有关部门依照规定予以救助。
规定特别指出，对有证据表明举报人及其近亲属可能会遭受单位负责人利用职权或者影响打击报复的，检察院应当要求相关单位或者个人作出解释或说明。应当给予组织处理或者纪律处分的，检察院可以将相关证据等材料移送组织部门和纪检监察机关，由组织部门和纪检监察机关依照有关规定处理。
“上述机制构成了一个完整的保护体系，有效地防范和降低了举报人及其近亲属被打击报复的风险，有利于为举报人创造良好的举报环境。”中国政法大学教授曲新久说。
明确奖励条件 提高奖励标准
万春介绍，举报奖励在激发群众举报热情、促进职务犯罪查办中发挥了积极作用。对此，规定为进一步做好奖励工作提供了保障。
例如，规定明确了奖励的条件：举报线索经查证属实，被举报人构成犯罪的；实名举报人；积极提供举报线索、协助侦破案件有功。同时也明确了对举报单位的奖励原则：单位举报有功的，可以给予奖励；但是举报单位为案发单位的，应当综合考虑该单位的实际情况和在案件侦破中的作用等因素，确定是否给予奖励。
为适应经济社会发展、提高举报积极性，规定还适当提高了举报奖励金额的上限：每案奖金数额一般不超过二十万元。举报人有重大贡献的，经省级人民检察院批准，可以在二十万元以上给予奖励，最高不超过五十万元。有特别重大贡献的，经最高人民检察院批准，不受上述数额的限制。
“通过及时发放举报奖励，激励知悉犯罪线索的人民群众将举报职务犯罪付诸实际行动，能够为检察机关查办职务犯罪提供更多线索、更大帮助。”曲新久说。
卞建林也认为，应积极开展举报奖励，对举报有功人员及时给予奖励，使奖励制度的激励、补偿、取信等作用得以发挥，以弘扬社会正气、激发群众的举报热情。
