第二十九条 本规定自发布之日起施行。
4596
新华社北京4月8日电最高人民检察院、公安部、财政部近日联合印发《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》。规定全文如下：最高人民检察院公安部财政部关于保护、奖励
新华社石家庄4月8日专电（记者齐雷杰）河北省今年2月启动针对乱收费、套取涉农资金、违规调整建筑容积率等突出问题专项清理行动，截至4月1日，全省各地已梳理相关问题线索4712件，一大批问题获得整改或正在整改，数百名干部受到组织处理、纪律处分、批评教育、移送司法机关等处理。<br><br> 此次专项清理针对河北省委巡视组巡视中发现的纪律松弛、有章不循、懒政怠政、侵害群众利益等突出问题而展开，具体包括超职数配备干部，违规进人，违规公费出国（境），公款旅游，领导干部经商办企业，省属企业违规配车、用车，懒政怠政等问题。<br><br> 滞留截留套取挪用财政专项资金特别是涉农资金，招标投标不规范，违规出让土地，违反规划调整容积率，乱收费、乱摊派等涉及经济和民生的问题也在清理之列。<br><br> 专项清理中发现的问题，已整改1523件、正在整改2408件，查处问题1194件，组织处理152人，纪律处分849人，批评教育451人，移送司法机关18人。<br><br> 作者：齐雷杰 (来源：新华社)
新华社石家庄4月8日专电（记者齐雷杰）河北省今年2月启动针对乱收费、套取涉农资金、违规调整建筑容积率等突出问题专项清理行动，截至4月1日，全省各地已梳理相关问题
7号晚，通辽市中级人民法院通报称，初步调查未发现遗书，米建军的死亡原因疑为长期工作压力过大导致抑郁自杀。据悉，6号早上，该院副院长王胜利曾收到米建军要自杀的短信，随后拨打其电话无人接听。
7号晚，通辽市中级人民法院通报称，初步调查未发现遗书，米建军的死亡原因疑为长期工作压力过大导致抑郁自杀。据悉，6号早上，该院副院长王胜利曾收到米建军要自杀的短信
【甘肃#千亿风电基地停摆#：国家能源局紧急叫停】去年甘肃酒泉接近4成风力发电设备被限制使用，耗资上千亿元的风电基地，只能晒太阳。国家能源局表示已叫停甘肃、吉林、黑龙江、内蒙古、宁夏、新疆等省（区）新增新能源项目建设规模，待弃风限电有效缓解后另行研究。（央视记者徐扬）
【甘肃#千亿风电基地停摆#：国家能源局紧急叫停】去年甘肃酒泉接近4成风力发电设备被限制使用，耗资上千亿元的风电基地，只能晒太阳。国家能源局表示已叫停甘肃、吉林、
国家工商总局官网消息，4月7日媒体刊登“半年拿不到一张证” 一文后，国家工商总局高度重视，总局领导立即责成有关部门查清情况，回应关切，认真整改。
由于采购环节手续繁琐、部门衔接不畅等问题，导致商标注册证发放延误，给商标注册人带来了不便，工商总局表示诚挚的歉意！
目前商标注册证用纸供应已经到位，3月28日已开始加班加点印制发放，5月底前将前期积压的商标注册证全部发放给注册人。
我们将认真总结教训，优化流程，提高效率，杜绝此类问题的发生。
【此前报道】去年8月缺专用纸 商标注册证7个月一张没发
“小张，今天领回来商标注册证了吗？”七个月来，经营着一家商标代理机构的墨时（化名）每天早上到事务所的第一件事，就是找专门负责去商标局取递材料的员工问话。
再一次听到否定的回答，墨时并不意外。“去年8月7日，我们事务所拿到了最后一批注册证。8月21日到现在，注册公告期满的，一张证都没从商标局拿回来。商标局给的说法是，印注册证的纸没了，所以印不出来。”
代理机构称7个月没拿到一张证
近年来，随着知识产权保护意识的增强，商标注册成为我国企业和个人做生意时的“必修课”。由于一般的企业和个人对商标法律法规不够熟悉，也没有专业的渠道查询自己想要注册的商标是否与已注册商标相似，商标代理机构逐渐成为生意人的首选。
西城区茶马南街，国家工商行政管理总局商标局附近，是我国商标代理机构分布最多的区域，墨时的事务所就是其中一家。曾经为多家知名企业办理商标注册业务，墨时对自己机构的专业度非常自信。然而，由于这一个无法控制的因素，她每天都面临着客户的质疑。
“对，您是审核通过了，但注册证发不到手上啊，注册证下来第一时间我就给您打电话好吗？”墨时刚在办公室坐下，就接到一位客户的电话，询问注册证发放事宜。
“我们现在也发愁呢。去年8月21日到现在，商标局一个证都没给。”墨时介绍，按照我国商标法律法规，商标申请的审理时间一般是9个月，初步审定后有3个月的公告期，公告期满无异议便核准注册，再过一个月注册证就能递到客户手里。
在实际操作中，这个流程经常由于公告版面不够等因素而有所延迟，墨时也都习以为常。但从去年8月21日起，除了六七月份公告期满的商标，事务所再也没能从商标局拿到一张注册证，而这也不是墨时一家事务所的遭遇。所有的代理机构、个人申请人，都拿不到8月21日及之后公告期满、应予注册的商标注册证。
说话间，墨时又接到一位客户的电话。“还没拿到呢！那你不能赖我啊，今天我们又去取文件，还是一个注册证没给。真问不出来啥时候给，工作人员也回答不出来呀。”至于不发证的原因，墨时多次向商标局相关科室咨询，也通过朋友问到了内部消息，答案是一致的：印注册证的纸没有了，打印不出来。
“这真不是我们事务所的责任，全国范围都这样，但凡有一家机构能拿到注册证，我就敢上商标局给你们争取去。问题是全国范围都拿不到，知道吗？”墨时的客户在电话里表示要自己去问商标局，墨时解释。
被通知下架厂家损失巨大
“客户天天打电话催我，因为没有这个注册证，天猫、京东让他们的货下架，商场超市一看你这个注册证老下不来，都让你直接收摊儿。人家药厂，药要上市得拿着注册证去食药监局审批，这证下不来，食药监局就批不了。还有就是一些打官司的，没有注册证，维权没有依据啊！”
墨时从系统中找到了一位客户的信息展示给北京晚报记者。资料显示，该公司于2013年12月28日申请注册商标，2015年5月20日通过初审，同年8月21日公告期满。“你看这个公告期，都已经完成了，按说早就应该发证了。前两天他们给我发了张图片，是地区代理商通知他们说，如果10天内注册证还不到位，当地多家商场超市就要全面下架他们的商品，代理商也要跟他们中止合作了。”
“这个通知是当地代理商发给我的。”陈星（化名）正是这家公司的一名业务员，“我负责四川重庆的业务，上月18日我刚从成都回来，当时还跟他们谈了这个问题。回来后确认注册证还没下来，代理商这才发的通知。”陈星服务的这家公司是河北省一家老牌纺织企业，业务范围遍布全国，两年半之前委托墨时的事务所进行商标注册。
陈星告诉记者，包括他负责的川渝两地，很多地方的代理商都表示，如果再拿不出商标注册证，就要下架他们公司的产品了。“损失非常巨大，我也跟墨时提议过，能不能找商标局给开个证明？毕竟我们商标注册已经完成了，只是因为国家的原因迟迟打印不出来。”
所幸，代理商和陈星服务的公司合作多年，经过沟通对方也了解了内情，所以现在一直维持着既不补货、也不下架的状态。
“如果因为这个事情导致我们十几年的合作中止，那就太不值当了，所以代理商也都很体谅我们，尽力帮我们跟商超沟通，但是说到底问题还是出在我们这边，真的很希望注册证快点下来，别让合作商太为难。”陈星说。
去年8月就没纸为啥1月才采购
“商标注册证那个纸，它不是一般的纸，而是跟人民币类似，有防伪功能的。最近可能是注册证还要再升级、对纸张又有了新的要求，所以才迟迟没法买到合适的纸。但我们也在想，采购真的有那么难吗？还是说有别的问题，比如说纸张跟打印机不匹配？或者信息系统出了什么问题？但这些商标局都没公告过，网站上没见到过商标局的公开说明。”墨时说，她也是自己多次去商标局询问，才知道是纸张出了问题。
北京晚报记者来到了中国商标局，以申请人名义向窗口工作人员咨询为何公告期满却拿不到注册证，工作人员询问记者是何时公告期满，记者称是8月21日。“一直没打印呢，商标局现在没有那种纸张。”工作人员解释，“从去年八九月份开始，注册证一直都没下来。”
北京晚报记者在中国政府采购网上查询到，国家工商行政管理总局办公厅资产处于2016年1月14日发布了“商标注册证采购项目采购公告”，采购300万张商标注册证；2016年1月26日，该采购项目成交。
那么，纸张现在到位了吗？记者致电成交公告中的项目负责人，该负责人表示自己是政府采购中心的代理公司，这个项目成交后具体的交易进展他并不清楚，具体情况应咨询采购方。记者随后拨通了采购方工商总局办公厅资产处的电话，接电话的工作人员表示该项目负责人暂时不在，无法回答。
记者致电商标总局综合处，工作人员表示商标注册证相关业务应联系工商总局的直属单位商标审查协作中心，因为打印事务是该中心负责；审查协作中心工作人员则表示，3月28日周一纸刚刚到位，现在已经开始打印，但具体什么时候能发下去，她也不清楚。
余恒（化名）是北京一家知名律所的知识产权律师，“我们这些从业者都非常吃惊，这都什么年代了，还能有这种因为缺纸张而半年多不给人发证的情况？”
余恒说，以前商标局还曾出现过连续半年无法查询的情况，“那半年内，整个国家谁注册了什么商标谁都没法查询。”
商标注册证为啥这么重要
余恒告诉北京晚报记者，我国并不禁止未注册商标的商品销售，甚至对未注册商标的保护力度越来越大，那么为什么商场、超市会下架没有商标注册证的商品呢？
“不一定非要注册商标才能生产销售，但是商场、超市等平台会为了规避转嫁自己的风险，要求商家去注册，一是避免外界指责他们的平台销售三无产品、假货，二是万一未注册商标侵犯了已注册商标的权利，平台会卷入双方纠纷。”余恒表示，这是平台企业正常的风险规避行为。
其实，商标注册证更重要用途在于它是商标维权的重要依据。余恒介绍，目前我国商标维权的途径有两种：行政途径与司法途径，前者是向各地工商行政部门及公安局提交投诉，后者是向法院起诉他人侵犯自己商标权，但无论哪一种都离不开商标注册证。
余恒告诉北京晚报记者：“如果没有证，我去地方工商局投诉别人侵犯我商标权，但是因为商标局没纸了所以我现在拿不出注册证来，大部分地方都会很教条地说，那就等证发下来再来投诉吧。但是维权可能是迫在眉睫的，我做商标维权这么多年，很多时候都是两三天之内证据必须提交上去的。现在商标局这样的行为，可以说是对企业的品牌保护造成了非常严重的影响。”
4526
国家工商总局官网消息，4月7日媒体刊登“半年拿不到一张证”一文后，国家工商总局高度重视，总局领导立即责成有关部门查清情况，回应关切，认真
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 深度记者 冯明文) 法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）刚刚从山西省运城市纪委获悉，本报昨日独家以《山西运城市审计局证实警方挤占羁押人员给养费40余万》为题报道的事件有了新进展，运城市纪委在昨日约见了举报人张小申，同时，运城市纪委正按相关纪检调查程序进行，即将对相关举报展开调查。被举报方绛县公安局，昨晚也在绛县政府网就相关报道发布了有关说明。
今天上午，此事最早的举报人张小申告诉法晚记者，在媒体报道了绛县公安局挤占人犯给养费问题之后不久，“运城市纪委就紧急约见了我，市纪委的工作人员在了解基本情况后告诉我，会对此举报展开调查，争取尽快给我一个明确的答复。”
随后，法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）向运城市纪委一位王姓纪检监察室主任求证，这位王姓监察室主任告诉法晚记者，“市纪委确已约见了举报人，目前市纪委正在按纪检调查程序进行，即将对相关举报展开调查。”
另外，法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）还注意到，关于媒体报道的绛县公安机关挤占羁押人员给养费问题，绛县公安局昨晚在绛县政府网上发布了《绛县公安局关于有关媒体报道我局财务管理问题的说明》，该说明称，“2014年4月22日至2014年7月3日，运城市审计局对我局及下属的交警大队、看守所、拘留所等单位的2012年至2013年财务收支情况进行了审计，存在网贴反映的问题。”
附件：
绛县公安局关于有关媒体报道我局财务管理问题的说明
2016年4月7日，未来网等媒体以《山西绛县审计局证实警方挤占羁押人员给养费40万元、公务接待费超支百万》为题，报道我局及下属单位2012年至2013年财务管理方面存在的问题。
2014年4月22日至2014年7月3日，运城市审计局对我局及下属的交警大队、看守所、拘留所等单位的2012年至2013年财务收支情况进行了审计，存在网贴反映的问题。
对上述问题，市审计局于2014年11月7日做出了处理决定。针对审计出的问题，我局党委高度重视，局机关及下属交警大队、看守所、拘留所等单位立即召开专题会议，按照市审计局的处理决定，逐条研究，认真进行了整改，对相关责任人进行了严肃处理。同时，我局深刻汲取教训，举一反三，进一步完善相关财务管理制度，规范了办事流程，坚决杜绝此类问题再发生。
衷心感谢社会各界对我们工作的关心和监督。
2016年4月7日
1270
法晚深度即时(稿件统筹朱顺忠深度记者冯明文)法晚记者（法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216）刚刚从山西省运城市纪委获悉，本报昨日独家以《山西运城市审
《政府信息公开条例》（以下简称《条例》）明确规定，各级行政机关应于每年3月31日前公布本行政机关的政府信息公开工作年度报告。那么距离2016年3月31日已经过去近一周，各级政府部门的年报发布情况到底如何呢？<br><br> 记者为此选择了北京市、上海市、天津市和重庆市这四个直辖市作为调查对象，通过对其各自官网发布的“2015年政府信息公开工作年度报告”观察发现，几年前《条例》所规定的必须公开的“政府信息公开的收费及减免情况”，成为绝大多数行政机构年报中最主要的欠缺内容，这种情况在今年的年报披露中得到彻底改观，四个直辖市政府全部公开了依申请公开的收费及减免情况，并一致声明已申请信息均未收取任何费用。<br><br> 上海明确1700项节假日办理事项<br><br> 对于国务院办公厅确定的行政权力运行、财政资金使用、公共资源配置、公共服务和公共监管等重点领域，各直辖市政府进行了详细的信息披露。<br><br> 在2015年度重庆年报中，记者发现，重庆市政府2015年共取消63项、下放670项市级行政权力事项。建立市级行政权力清单制度，通过清权、核权、配权、减权、晒权、用权六个环节，形成了“两单一图一表”（即权力清单、责任清单、权力事项登记表、权力运行流程图），全市10类市级行政权力清单共3709项，保留的行政权力清单及其对应的责任清单已依法在市政府公众信息网站上公布。<br><br> 2015年度上海年报披露，上海市发布《行政服务中心建设和运行管理规范》等三个地方标准，制定行政审批申请接收管理办法实施细则，全面推行行政审批申请材料收件凭证制度，形成节假日公共服务事项目录，明确1700余项事项在节假日办理。<br><br> 重庆预决算公开主体扩展到党委<br><br> 重庆年报披露，2015年3月和9月，市级公开了2014年市级部门预决算及“三公”经费预决算，预决算公开数据在政府部门的基础上，扩展到党委、民主党派、群团组织等。公开部门预算的市级部门由去年96个增加到今年167个，公开部门决算的市级部门由去年52个增加到今年96个。除涉密信息外，市级部门预算公开科目细化到功能分类项级和经济科目款级。全市各级政府首次向社会公开区县部门预决算和“三公”经费预决算，预算公开的广度和深度大幅提高。<br><br> 天津推进国有企业信息公开<br><br> 2015年度天津年报积极推动公共服务类企业进行信息公开。2015年在天津市国资委积极协调下，自来水、公交集团、轨道交通集团，指导集团从企业概况、经营业绩、履行社会责任、企业文化、安全环保工作等多个方面起草企业社会责任报告，公开年度经济运行和整体工作情况，并在市国资委网站上公开发布了《天津市公共交通集团（控股）有限公司2014年社会责任报告》、《天津市自来水集团有限公司2014年度社会责任报告》和《天津轨道交通集团有限公司2014年社会责任报告》。<br><br> “信息公开收费情况”不再神秘<br><br> 《条例》明确规定，行政机关依申请提供政府信息，除可以收取检索、复制、邮寄等成本费用外，不得收取其他费用。行政机关不得通过其他组织、个人以有偿服务方式提供政府信息。<br><br> 早在2011年5月，由北京大学公众参与研究与支持中心发布的“政府信息公开条例施行3周年调查报告”显示，《条例》所规定的必须公开的“政府信息公开的收费及减免情况”，成为绝大多数行政机构年报中最主要的欠缺内容。<br><br> 时隔5年之后，记者在四个直辖市政府的年报中惊喜地发现，上述情况已经得到彻底改观，四个直辖市政府全部公开了依申请公开的收费及减免情况，全部表明：全市各级各部门在公民、法人或其他组织申请获取政府信息时，均未收取任何费用。<br><br> 对此，北京大学公众参与研究与支持中心主任王锡锌教授认为，从长远来看，政府信息“依申请公开”收费的制度化必须推进，这既有利于政府维持信息提供的一般能力，也有利于申请者申请行为的理性化，避免过度消费和不当占用公共资源。（记者 万静）<br><br> 作者：万静 (来源：法制日报)
1868
《政府信息公开条例》（以下简称《条例》）明确规定，各级行政机关应于每年3月31日前公布本行政机关的政府信息公开工作年度报告。那么距离2016年3月31日已经过去
7日，香港九龙城裁判法院外聚集大批民众，要求反暴力、救香港，严惩旺角骚乱暴徒（法新社）
参考消息网4月8日报道 境外媒体称，解散“学民思潮”后，香港学生领袖黄之锋将于10日成立新政团“香港众志”。黄之锋表示要推动公投，让香港人自己决定是否要改变“一国两制”，甚至在2047年实现前途自决。今年9月，该新政团料将推出候选人参加立法会选举。
据香港《南华早报》网站4月7日报道，6日，黄之锋与特首梁振英的支持者刘炳章展开舌战。刘炳章狠批追求“港独”是“欺凌”、“打劫”。曾在2012年担任梁振英竞选特首办公室副主任的刘炳章说，如果黄之锋要就2047年之后的香港命运推出公投，“他应该先问13亿中国公民的意见”。刘炳章说，港府应该加强国情教育，让香港学生更好地了解内地取得的巨大进步。
据台湾“中央社”4月7日报道，香港本土主义者反对使用简体字的风气近日吹向香港科技大学，有学生质疑校内使用简体字，惹来少数学生及网民争论。
事件起源于科大学生辅导中心的展示板近日张贴了一篇简体字文章，其后有科大学生张贴中、英文大字报，内容是“这里是香港，请用正体字”，其后把大字报上传脸书网，有200名网民转载。不少网民赞好，但也有人反驳指出，“是否要连英文都不要学不要写”。
本地激进组织热血公民成员郑锦满日前在网上上载视频，呼吁民众到公立图书馆销毁简体字书籍。视频显示，他正在图书馆中以实际行动教导别人如何做。警方6日以“怀疑触犯不诚实使用电脑及盗窃罪”拘捕了郑锦满。
据香港《信报》网站4月7日报道，年初一晚开始发生的旺角骚乱，42名被告今早到九龙城裁判法院再提堂，当中41人被控暴动罪，余下1人被控非法集结。
控方表示，会申请将本土民主前线成员梁天琦等被告的33宗案件，押后至5月10日，以便警方进一步调查和再咨询律政司意见。
香港《东方日报》4月7日发表题为《棒打“港独” 一举两得》的文章称，京官港府全力炮轰“港独”，皆因问题已到了不可不出手的地步。香港正吹起“本土”风，年轻人愈来愈激进，愈来愈暴力，已成为香江管治和稳定的隐患，北京真正担心的不是“港独”本身，而是“港独”衍生的本土激进分离主义，怕再这样搞下去，香港即使不会分裂出去，但局势失控，动荡纷乱，这种局面其实与脱离中央管辖已无什么分别。
文章称，对北京而言，“港独”就像家中后院突然出现的马蜂窝，着手处理必然扰动蜂群，或会被叮螫，但长痛不如短痛，不处理任由蜂巢繁殖将更为严重。更何况，香港闹“港独”，激进派如走钢丝，虽然可以吸纳激进票源，但亦随时会激起更大反感。北京7日高调批判，正好为将来二十三条立法铺路，将激进本土派定性为破坏分子，可谓一举两得。何乐而不为？
另外，香港《明报》4月7日发表题为《本土派实质上不本土》的文章称，香港从来都是一个国际城市和移民城市，居民来自五湖四海，以内地为主，对不同文化和种族的包容性一向十分高。本土派过去一直主张反对内地新移民来港，又不时发起行动辱骂内地旅客，本来就不符合香港的核心价值。
文章称，香港的主要人口本来就是由内地新移民或新移民后代组成的，没有他们，哪里会有今日的香港？早前更爆出原来本土派其中一名领袖梁天琦是内地移民，另一名本土派积极分子郑锦满也是内地移民。市民不禁诧异，移民竟主张排斥新移民？
随后，梁天琦声称“本土”不在于是否在香港出生，最关键是认同不认同香港的文化、核心价值和港人利益。试问一下，港人素来遵守法纪，香港更被赞誉为“法治之都”，社会秩序良好，“占中”和“暴乱”算不算违反核心价值？旺角暴乱和反内地旅客的行动大大冲击本港旅游业和零售业，本土派算不算在损害港人利益？
文章称，可见，“本土派”根本无法代表香港的核心价值、文化和利益，其本质可谓一点也不本土，只是披上“本土”外衣的分离主义组织而已。其核心纲领不是“本土”，而是分离！
2073
7日，香港九龙城裁判法院外聚集大批民众，要求反暴力、救香港，严惩旺角骚乱暴徒（法新社）参考消息网4月8日报道境外媒体称，解散“学民思潮”后，香港学生领袖黄之锋将
【编者按】
《红旗文稿》近日刊发中国社会科学院国家文化安全与意识形态建设研究中心副主任兼秘书长朱继东的文章《非公有制经济领域意识形态工作问题及对策》。
文章指出，当前非公有制经济领域意识形态状况总体向好，但由于西方近年来不断加大对我国进行意识形态渗透，一些非公有制经济领域人士尤其是企业家的思想认识仍存在误区。
文章称，非公有制经济领域个别人士与境外非政府组织来往密切，甚至组建一些私密性很强的社团、会所等组织，定期或不定期举行秘密聚会，在交流时直接攻击毛泽东、周恩来等领袖人物，攻击中国共产党的领导和社会主义制度等，甚至宣称中国应该走西方的道路等。
全文如下：
随着社会主义市场经济的发展，非公有制经济成分在整个国民经济中占据的位置越来越重要。当前非公有制经济领域意识形态工作的现状如何，存在哪些主要问题，该如何应对？带着这些问题，北京统战理论研究基地《非公有制经济领域意识形态状况及对策研究》课题组专家，深入北京市石景山区、西城区、东城区、海淀区、大兴区和山东省、江苏省、河南省、河北省有关部门、单位进行调研，并走访了北京市工商联、民建北京市委等单位，对非公有制经济领域意识形态工作的现状进行了深入了解，分析存在的主要问题及其根源，尤其是结合习近平总书记看望出席全国政协十二届四次会议民建、工商联界委员并参加联组讨论时发表的重要讲话精神，提出了相应的对策建议。
文章称，虽存在一些问题，但越来越多的企业家更加心向祖国、心向中国共产党，尤其在重大意识形态问题上，不仅与中国共产党同心同德，而且做出了独特贡献。 视觉中国 资料
一、当前非公有制经济领域意识形态工作总体向好
我们通过对200名非公有制经济领域的企业家、管理人员的调查发现，同党的十八大之前相比，非公有制经济领域近两三年来的意识形态状况一直在好转，可以说是一年比一年好。虽然存在一些问题，但越来越多的企业家更加心向祖国、心向中国共产党，尤其是在重大意识形态问题上，不仅与中国共产党同心同德，而且做出了独特贡献。
首先，非公有制经济领域人士积极、认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和党的十八大及十八届三中、四中、五中全会精神，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想和中国特色社会主义理论，认真学习中国共产党的历史和中国近代以来的历史。各地统战部门、社会主义学院、工商联和各民主党派的各级组织纷纷组织非公有制经济领域人士开展集中学习、讨论，使大家更加从内心深处认同社会主义意识形态，真正认清了西方的“宪政民主”、新自由主义、“普世价值”论、历史虚无主义等错误思潮的本质及危害，进一步凝聚共识，决心为进一步大力推进“四个全面”战略布局和实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己最大的力量。87.50%的被调查者表示认真学习过习近平总书记系列重要讲话，并从内心深处真正认同；另有11%的被调查者虽然没有系统学习过，但却从内心深处非常赞同习近平总书记的系列重要讲话精神。
其次，非公有制经济领域不少人士开始旗帜鲜明地弘扬社会主义意识形态，红色企业文化建设和企业红色基因培育成为一道亮丽的风景。在企业文化建设中，不少非公企业家非常注意吸收中国共产党历史中的智慧，尤其是推崇毛泽东思想。西城区、石景山区、大兴区的不少民营企业家公开表示，最敬佩的人是毛泽东。中关村科技园区石景山园工委，以“利用好红色资源、发扬好红色传统、传承好红色基因”为出发点，以学习井冈山精神、长征精神、延安精神等为主要内容，探索实施“传承红色基因，提高治理能力”主题活动，引导园区非公企业从中国共产党发展和壮大的历史进程形成的红色基因中，寻找自身发展的理论和实践依据，进一步坚定了对中国特色社会主义道路、理论和制度的自信，提高了自身治理能力。园区的一些民营企业在企业文化建设中大力培育红色基因，董事长、总经理带领员工重走红军长征路、唱红歌等，使红色成为企业文化的主流。一些企业家把社会主义核心价值观和毛泽东思想有机结合起来，积极主动在企业弘扬社会主义意识形态，吸引了很多青年积极申请入党，有的还成为优秀党员。
第三，非公有制经济领域人士通过积极参与公益慈善事业、积极为国家发展建言献策等形式，为建设社会主义强国贡献力量。正如习近平总书记所指出的，许多民营企业家都是创业成功人士，是社会公众人物。用一句土话讲，大家都是有头有脸的人物。你们的举手投足、一言一行，对社会有很强的示范效应，要十分珍视和维护好自身社会形象。调研中发现，不少非公有制经济领域人士都勇于承担社会责任、热心公益慈善事业，通过实际行动大力践行社会主义核心价值观，努力做好表率。北京市工商联的一项问卷调查显示，有73.27%的企业家表示，能够承担社会责任，履行社会义务。有68.18%的企业家认为，参与慈善和光彩事业，是为了扶助弱势群体，使社会更加和谐；43.18%的企业家认为，参与慈善和光彩事业没有任何私利，仅仅是承担作为企业家应尽的责任；此外，选择积极参与慈善事业以报答党和人民、造福社会的企业家也占到了39.77%。
第四，非公有制经济领域人士自觉抵制西方意识形态渗透和民运分子、法轮功分子等的蛊惑、收买。西城区一家非公有制企业的总裁是民主党派成员，他应朋友之邀参加一次宗教活动后，活动组织者多次联系介绍他信教，并主动来到企业要给员工进行传教，表示愿意给企业困难员工一定资助，美国一些非政府组织和媒体也跟踪甚至参与此事，但这位老总坚决拒绝了这些活动。调研中，不少非公有制经济领域人士表示，不仅要坚决拒绝西方宗教势力在企业进行传教，而且要坚决拒绝西方非政府组织的利益诱惑以及民运分子、法轮功分子的蛊惑等。
二、非公有制经济领域意识形态工作存在的问题
当前非公有制经济领域意识形态状况总体向好，但由于西方近年来不断加大对我国进行意识形态渗透，一些非公有制经济领域人士尤其是企业家的思想认识仍存在误区。课题组在调研中发现，当前非公有制经济领域依然存在以下几大意识形态问题。
首先，一些非公有制经济领域人士缺少对马克思主义基本的认识、信仰和对社会主义、共产主义的信念，有的甚至对西方的制度体制充满向往。由于是在改革开放的环境中长大，再加上对我国近现代历史缺乏深刻的了解，接受马克思主义理论教育的机会较少，有的非公有制经济领域人士对马克思主义、社会主义、共产主义等缺少基本的了解，再加上西方的“宪政民主”、新自由主义、“普世价值”论、历史虚无主义等错误思潮的影响，导致少数非公有制经济领域人士缺乏对中国共产党的领导和社会主义制度的认同和拥护，缺少对马克思主义的信仰和对社会主义、共产主义的信念，有的甚至认为中国实行资本主义制度会更好。
其次，有些地方的党委、政府、民主党派、工商联等对加强意识形态工作的重要性、紧迫性认识不足，忽视意识形态建设，导致部分非公有制经济领域人士对意识形态领域的基本理论、问题等缺乏正确认识，缺乏对社会主义意识形态的认同。调研中发现，不少非公有制经济领域人士存在片面理解“以经济建设为中心”，一味强调经济建设而轻视意识形态工作。如某区委统战部的一位负责人就反映：“意识形态工作很重要，意识形态能力建设也非常重要。但是上级对我们的考核主要是经济发展的指标，还有维稳等，我们要随着指挥棒转，根本没时间搞意识形态建设！”此外，一些地方在抓非公有制经济领域的意识形态工作时，不仅思想陈旧、手段单一、方法滞后，而且搞形式主义、做表面文章，导致一些非公有制经济领域人士对意识形态工作有抵触情绪，认为意识形态就是思想管制，对社会主义意识形态有误解，所以从内心不认可。
第三，受网络上一些“大V”宣扬的流行错误思潮的影响，个别非公有制经济领域人士参与错误思潮的宣扬、传播，有的甚至公然鼓吹“颜色革命”、攻击中国共产党的领导和社会主义制度。前些年，由于意识形态工作抓得不紧，一些网络“大V”比较活跃，其中有一些“大V”是民营企业家，他们中有的人还是民主党派成员甚至人大代表、政协委员等。这些人不仅在网上公开宣扬错误思潮，而且还经常搞一些讲座、论坛拉拢、影响更多的非公有制经济领域人士，有个别人甚至公然鼓吹中国应该仿照西方的政治制度搞政治体制改革，更有人煽动推翻中国共产党的领导、告别社会主义制度等。由于没有真正认清少数所谓“大V”的真面目，一些非公有制经济组织经常邀请这些人搞讲座甚至聘请他们为企业的顾问、独立董事等。
第四，有的非公有制经济领域人士在“官”“商”交往中摆不正自己的位置，认为自己为社会做出了贡献就应得到回报，对国家反腐打击“官”“商”勾结的行为有意见甚至非常不满，进而攻击党的领导和国家的现行政策、举措等。近年来，中央不断加大反腐力度，对于权钱勾结、权钱交易等违法犯罪行为严厉打击。由于不少案件牵扯到部分民营企业家，一些非公经济领域人士对自己的前途和命运也产生担忧，对申请外国绿卡和到国外发展考虑较多。还有的民营企业家在一些公开场合表达对国家反腐的不满，认为反腐影响了经济发展等。这些言论被国外媒体所利用，产生了恶劣影响。此外，还有一些非公有制经济领域人士抱着较强的目的性去做一些公益慈善活动，做了之后就向有关部门要回报，希望借此成为人大代表、政协委员以及获得其他更多的荣誉等，损害了非公有制经济领域人士的整体形象，也扰乱了非公有制经济领域的意识形态工作。
第五，一些非公有制经济组织忽视中国共产党组织和共青团、工会等群团组织建设，对西方利用文化产品、宗教、网络等对中国进行意识形态渗透的危害认识不足，再加上有关部门对非公有制经济领域的企业家在企业发展中遇到的困难等关心不够，非公有制企业成为西方意识形态渗透的重点。调研中发现，有的非公企业中的党员、团员找不到组织，失落感较强。有的部门直接从非公有制经济组织账户中扣交工会费，但却没有开展什么活动，使得一些非公有制经济组织的工会形同虚设。这些问题已经引起了有关部门的重视。
第六，非公有制经济领域个别人士与境外非政府组织来往密切，甚至组建一些私密性很强的社团、会所等组织，发表一些与社会主义意识形态相违背的言论或所谓“研究成果”。调研中发现，由于缺乏正确引导，再加上一些境外非政府组织的诱导，以民营企业主、律师等为代表的部分非公有制经济领域、新社会组织的人士自己组建了“XX会”、“XX堂”、“XX岛”、“XX研究院”等一些私密性很强的社团、会所等组织，定期或不定期举行秘密聚会，在交流时直接攻击毛泽东、周恩来等领袖人物，攻击中国共产党的领导和社会主义制度等，甚至宣称中国应该走西方的道路等。
三、如何加强非公有制经济领域意识形态工作
