根据几个月的调研和以往的研究积累，课题组认为，应该从以下几个方面加强非公有制经济领域的意识形态工作。
首先，清醒研判当前的意识形态形势，高度重视、科学应对西方的意识形态渗透，进一步坚定非公有制经济领域人士对马克思主义的信仰和对社会主义、共产主义的信念，以及社会主义必将取代资本主义是历史必然性的认同。要通过理论和实际相结合的剖析，使非公有制经济领域人士对资本主义意识形态渗透问题、对当前的意识形态形势有清醒的认识，从而深刻认识到当前意识形态斗争的复杂性、严峻性。有关部门应该引导非公有制经济领域人士清醒认识到少数西方国家对中国多年来一直实行和平演变的事实，自觉抵制西方意识形态渗透与和平演变。在此基础上，建议有关部门通过各种形式灵活、富有成效的教育、培训，加强理想信念教育，引导非公有制经济领域人士尤其是广大民营企业家按照习近平总书记所要求的那样，深入开展以“守法诚信、坚定信心”为重点的理想信念教育实践活动，始终热爱祖国、热爱人民、热爱中国共产党，积极践行社会主义核心价值观，做爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会的典范，在推动实现中华民族伟大复兴中国梦的实践中谱写人生事业的华彩篇章。
其次，各级统战部门、各民主党派、工商联等要大力加强非公有制经济领域人士的意识形态能力建设，引导非公有制经济领域人士正确认识意识形态的基本理论、问题等，进一步增强对社会主义意识形态的共识。意识形态能力就是通过新的理论观念、理论概括、理论创新来辨别、引领、掌控社会思潮、社会主流意识的实际水平，主要体现为思想辨别力、理论创新力、共识凝聚力和话语支配力。有关部门应通过集中学习、培训等灵活多样的形式，大力加强对非公有制经济领域人士的意识形态能力建设，使大家深刻认识到，非公有制经济领域没有自身独立的意识形态，非公有制经济领域应该坚持和弘扬的就是社会主义意识形态。从而使大家形成共识：积极、主动维护国家意识形态安全是非公有制经济领域人士的应有责任。并坚决在思想上、组织上、行动上与中共中央保持高度一致。同时，工作中要注意方式方法，反对生硬的教育、影响和感化方式。要坚持理论联系实际，通过和风细雨的方式，使大家深刻认识到，面对新时期的众多新挑战、新考验，只有高度重视、大力加强意识形态能力建设，理直气壮地坚持四项基本原则，始终高举理想信念的旗帜，积极培育和践行社会主义核心价值观，坚持正确的前进道路，坚决反对“去意识形态化”“非意识形态化”“意识形态多元化”和历史虚无主义等资产阶级自由化思潮，才能既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，才能成为实现中华民族伟大复兴中国梦的生力军。
第三，加强新媒体对非公有制经济领域意识形态影响的研究和应对，积极主动宣传中央和国家的方针、政策，加大对错误思潮的批判，引导非公有制经济领域人士认清一些在网络受追捧的所谓“大V”、“意见领袖”的真面目，不受其误导甚至主动驳斥其错误言论。非公有制经济要健康发展，前提是非公有制经济人士要健康成长。中关村科技园区石景山园工委联合园内，企业财智谷（北京）投资管理有限公司党支部探索了“互联网+党建创新+非公经济+众创空间”的党建O2O 模式，创立了“红色星期六”网络党建品牌。财智谷（北京）投资管理有限公司负责人说，在企业实践中，发现党建工作搞好能带动企业文化，我们尝试“互联网＋党建”，通过网络平台召集行业精英、企业高管、党员和员工主动开展“传承红色基因”大讨论活动，并定期组织线下志愿服务活动，有效提升了非公有制企业对党建工作的重视，深化了非公有制企业党员的荣誉感和责任感。应该意识到，互联网党建是个大题目，如何有效利用互联网尤其是新媒体加强意识形态工作，是一个值得继续深入研究的重要问题。尤其是要引导非公有制经济组织开通官方微博、公众号、网站等，积极主动宣传中共中央和国家的方针、政策，加大对新自由主义等各种错误思潮的批判。同时，要引导非公有制经济领域人士认清一些“大V”的真面目。
第四，引导非公有制经济领域人士清醒认识资本对权力的影响及其危害，摆正自己在“官”“商”交往中的位置，坚决支持中央打击“官”“商”勾结行为等反腐败举措，打造一个公平、公正的市场竞争环境。2013年3月8日，习近平总书记同出席十二届全国人大一次会议的江苏代表团代表审议政府工作报告时告诫说，“官”“商”交往一定要有道，要相敬如宾，而不要勾肩搭背、不分彼此，要划出公私分明的界限。2016年3月4日，习近平总书记又把新型政商关系概括位“亲”“清”两个字，并告诫广大民营企业家，所谓“亲”，就是积极主动同各级党委和政府及部门多沟通多交流，讲真话，说实情，建诤言，满腔热情支持地方发展。所谓“清”，就是要洁身自好、走正道，做到遵纪守法办企业、光明正大搞经营。并指出，靠旁门左道、歪门邪道搞企业是不可能成功的，不仅败坏了社会风气，做这种事心里也不踏实。同时进一步强调，守法经营，这是任何企业都必须遵守的一个大原则。公有制企业也好，非公有制企业也好，各类企业都要把守法诚信作为安身立命之本，依法经营、依法治企、依法维权。因此，非公有制经济领域人士一定要深刻认识到，自身事业的根在中国，随着整个国家政治生态的改善，市场竞争环境必将更加公平、公正，只要守法、爱国，一定能有更好的发展，能在全面建成小康社会的进程中做出自己的贡献。同时，有关部门要积极、主动帮助非公有制经济领域人士解决事业中、生活上遇到的困难，使他们更多感受到党和政府的温暖。
第五，进一步大力加强非公有制经济组织中的中国共产党和共青团、工会等群团组织建设，尽快对西方利用文化产品、宗教、网络等形式进行意识形态渗透的情况进行深入调查和引导。有些地方、单位在这方面已经做出了积极探索，值得借鉴。如中关村科技园区石景山园工委非常重视非公有制企业的党建工作，在党的群众路线教育实践活动期间，针对部分年轻企业家信仰缺失、心灵空虚等问题，积极创新工作方式、方法，在非公有制企业中通过采用一对一的定制式微党课等形式开展党课活动，以真诚、务实的态度主动去影响企业的董事长、总经理、高管等，使他们不仅支持在企业建立党组织，不少人还主动申请入党。如今，整个园区已经建立非公有制企业党支部167家，非公有制企业党委2家，实现了园区党建工作全覆盖，吸引了不少非公有制企业人士积极申请入党，也增强了党的凝聚力。在此基础上，他们注重充分发挥非公有制企业基层党组织的战斗堡垒和先锋模范作用，使得园区企业对西方利用文化产品、宗教、网络等形式对中国进行意识形态渗透保持了较高的警惕性。如北京龙达怡和公司党支部坚持党建与企业经营无缝融合，通过多方式、多渠道的政治思想培训、业务培训，带动广大员工掌握新时期党的各项大政、方针、政策以及新知识、新技能，致力于把员工培养成为政治素质过硬的“一专多能”的复合型人才，得到管理层、管理者以及股东的认可，也大大推动了企业的意识形态工作。这些做法值得借鉴和学习。
第六，大力加强非公有制经济领域意识形态阵地的建设，主动加强对意识形态理论的学习、对意识形态问题的研判，对一些主动加强意识形态工作的企业要进行鼓励、扶持。习近平总书记出席中央统战工作会议并发表重要讲话时强调指出，促进非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长，要坚持团结、服务、引导、教育的方针，一手抓鼓励支持，一手抓教育引导，关注他们的思想，关注他们的困难，有针对性地进行帮助引导，引导非公有制经济人士特别是年轻一代致富思源、富而思进，做到爱国、敬业、创新、守法、诚信、贡献。2016年3月4日，他又强调指出，对领导干部而言，所谓“亲”，就是要坦荡真诚同民营企业接触交往，特别是在民营企业遇到困难和问题的情况下更要积极作为、靠前服务，对非公有制经济人士多关注、多谈心、多引导，帮助解决实际困难，真心实意支持民营经济发展。并提出，要注重对年轻一代非公有制经济人士的教育培养，引导他们继承发扬老一代企业家的创业精神和听党话、跟党走的光荣传统。而要做到这些，做好非公有制经济领域的意识形态工作是关键。因此，我们应该认真学习、贯彻习近平总书记的有关讲话精神，从非公有制经济领域的中青年人士中发现、培养一批和中国共产党同心同德的典型，引导他们创新非公有制经济领域意识形态工作的方式、方法，打造一批坚强有力的非公有制经济领域意识形态阵地。同时，各级党委统战部、宣传部等有关部门应该牵头，和社科院、党校、社会主义学院、工商联、民主党派等联合，组建非公有制经济领域意识形态专家库，邀请一批拥护中国共产党的领导和社会主义制度、精通意识形态理论、熟悉非公有制经济领域、注重理论联系实际的专家成为特邀专家，长期关注、研究非公有制经济领域的意识形态问题。在此基础上，建立起有关部门、非公有制经济组织和专家之间的便捷、友好、科学、高效的沟通机制，从而为进一步做好非公有制经济领域的意识形态工作打下坚实的基础。
（本文为中国博士后科学基金特别资助项目《习近平意识形态思想及其理论创新》[项目编号：2015T80105]，中国博士后科学基金资助〈一等〉项目《全面深化改革时代的领导干部意识形态能力研究》[项目编号：2014M550076]，北京市社会科学基金项目《网络时代的领导干部意识形态能力问题研究》[项目编号：13KDB046]的阶段性成果）
（作者：中国社会科学院国家文化安全与意识形态建设研究中心副主任兼秘书长）
8649
【编者按】《红旗文稿》近日刊发中国社会科学院国家文化安全与意识形态建设研究中心副主任兼秘书长朱继东的文章《非公有制经济领域意识形态工作问题及对策》。文章指出，当
中国警察网4月8日消息，“严禁各警种、各部门在机构设置、警力配备、工作分工等方面插手干预派出所工作，严禁从派出所抽调民警，让县级公安机关在派出所建设上有完全的决策权，让派出所有更多的自主权。”近日，浙江省公安厅发布“一号文件”――《关于进一步推进派出所建设的意见》，进一步明确县级公安机关在派出所建设中的主体责任，为深入有效解决制约派出所发展的重点、难点问题提供政策支持。据了解，这是浙江省公安厅连续第3年将促进派出所建设列入“一号文件”。
2014年，浙江省公安厅党委以“一号文件”形式下发指导意见，首次将加强和改进派出所建设工作列为“一号工程”。2015年，浙江省公安厅连续第二年发布以推动派出所松绑减负为主题的“一号文件”。全省各级公安机关以此为指导，贯彻落实省厅党委决策部署，切实为派出所松绑减负、提能增效。
但是，面对防控风险的新形势、新挑战，高水平全面建成小康社会的新任务、新要求，当前派出所建设在思想观念、体制机制、能力水平等方面仍存在诸多不适应。为保持定力、持续发力，在推动派出所建设获得明显成效的基础上，浙江省公安厅于近日再次发布“一号文件”，在确保近几年出台惠及派出所政策措施落地的同时，进一步放权、还权、赋权于派出所。
派出所改革是公安改革的重要组成部分。意见要求把派出所改革纳入全省公安改革的整体布局，通盘考虑，坚持以系列改革手段破解制约派出所发展的瓶颈问题。进一步落实了县级公安机关在派出所建设中的主体责任，明确了派出所必须坚持以人民为中心的工作导向，坚持警务围着民意转、民警围着百姓干，不断满足人民群众在公共安全、公平正义、公共服务等方面的新需求。同时，意见在松绑减压方面进一步明确，除县级公安机关对派出所工作绩效进行统一评估外，坚决纠正各警种、各部门压指标下任务、考核排名以及把本该由自身承担的任务转嫁给派出所的做法。
中国警察网4月8日消息，“严禁各警种、各部门在机构设置、警力配备、工作分工等方面插手干预派出所工作，严禁从派出所抽调民警，让县级公安机关在派出所建设上有完全的决
张笑东 资料图
从2012年4月26日就任河南省安阳市委书记，到2013年4月7日因涉嫌违纪违法接受组织调查，短短一年时间，张笑东的仕途戛然而止。
2014年12月5日上午，在法警的押解下，张笑东被带上了审判庭。在庄严的国徽下，河南省驻马店市中级人民法院对张笑东受贿案作出一审判决：以犯受贿罪，依法判处张笑东无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。
经查：2003年4月至2013年，张笑东在担任安阳市委常委、秘书长，安阳市人民政府常务副市长、市长，安阳市委书记期间，利用职务便利，为他人在工程建设、企业发展、职务调整、工作安排等方面谋取利益，先后多次收受贾某等36人现金共计人民币2123万元、美元1万元。
一审宣判无期徒刑后，张笑东提出上诉。2015年2月13日，河南省高级人民法院作出二审裁定：维持原判。
如今，身陷囹圄，张笑东追悔莫及，痛不欲生。
铁窗内，他无数次捶胸顿足问自己：为什么会堕落到这种地步？为什么会由一名党员领导干部变成一个罪犯？
违规任用干部 大搞权钱交易
2008年和2012年，组织上先后任命张笑东为安阳市人民政府市长、安阳市委书记，把一个领导500多万人口的经济、文化大市的发展重任交给了他。面对500多万安阳人民的希冀和组织的重托，张笑东却置党纪国法于不顾，拿着党和人民赋予的权力，以权谋私，生活腐化。
他在担任安阳市市长期间，先后三次收受安阳市某置业有限公司董事长贾某所送人民币共400万元，为该公司在开发工程项目中谋取利益；先后四次收受河南某实业集团公司董事长丁某人民币共113万元，为该公司协调解决房地产项目建设和缓解资金压力提供帮助；收受某公司董事长吉某人民币50万元，为该公司开发房地产项目谋取利益；先后三次收受安阳市某房地产开发公司总经理关某人民币共40万元，对该公司在经济适用房项目中标、变更土地用途方面给予帮助
无论是作为安阳市市长还是安阳市委书记，张笑东手中的权力无疑是很大的，一些人正是看中了这一点，把他当成升官发财的跳板。而此时的张笑东完全将党纪国法抛在脑后，违反组织纪律，违规任用干部，大搞权钱交易。
张笑东利用担任安阳市市长、安阳市委书记的职务便利，先后三次收受安阳市牛某人民币共300万元，违规为其职务调整提供帮助；先后两次收受安阳市耿某人民币共30万元，为其担任正县级职务提供帮助；先后两次收受张某人民币共70万元，为其提升正县级职务提供帮助；先后六次收受郭某人民币共165万元，为其职务升迁及其儿子调动工作提供帮助
据调查，在任安阳市常务副市长、市长、市委书记期间，张笑东先后受贿100多次，受贿金额2000多万元。
权力是把“双刃剑”，可以造就人，使人用之成就事业，造福一方；也可以腐蚀人，让人身败名裂，倾家荡产。成功与失败、光荣与耻辱、幸福与悲哀，权力的滋味悬如霄壤，只在用权者一念之间。
心存侥幸 对抗组织调查
一个人若违纪违法，就算做得再天衣无缝，迟早也会露出马脚。
张笑东问题的暴露，就是这样。
2012年，河南省委、省纪委在查处安阳市原政协主席赵微时，就发现了张笑东有关问题的线索。后经省纪委初步核查，张笑东不仅涉嫌违纪，而且涉嫌受贿犯罪。
此时的张笑东已经就任安阳市委书记。一位主政一方的市委书记涉嫌收受贿赂，这一情况立即引起河南省委、省纪委的高度重视。2013年4月7日，经河南省委研究决定：对张笑东进行组织调查，并免去其安阳市委书记职务。
河南省纪委调查组在和张笑东做谈话突破工作的同时，根据掌握的线索，首先对群众反映强烈、一心想用金钱修筑升官路的时任安阳市规划局原局长牛某（已另案处理）采取措施。很快，牛某交代，从2008年至2012年，为了个人职务升迁，他曾先后向时任市长和市委书记的张笑东三次行贿共300万元。
然而，在调查组找张笑东谈话时，张笑东却认为调查组还没有掌握自己涉嫌受贿犯罪的线索，开始大谈自己的工作成绩，对自己涉嫌受贿的问题闭口不谈。
曾长期居于领导干部岗位的张笑东，面对调查组的调查谈话，产生很强的对抗心理，并且心存侥幸。对此，调查组抽调精兵强将组成谈话小组，不断跟张笑东讲政策、讲道理。
经过调查人员耐心细致、苦口婆心地说服教育，张笑东的心理防线终于崩溃。他陆续交代出自己的种种受贿行为。至此，权钱交易的内幕被一层层揭开。
与行贿者为伍 败坏当地政治生态
“从善如登，从恶如崩”。
回顾张笑东的成长历程可以看到，他也曾锐意进取、奋发图强。少年时的张笑东考上大学后，就暗下决心通过努力学习报效国家。21岁的张笑东站在党旗下，曾庄严宣誓，对党忠诚，努力工作。然而50岁的张笑东，却因违纪违法受到组织调查，黯然结束了从政生涯。
作为市委书记，张笑东无疑身居重位，手握重权。他对行贿者送来的钱物，从一开始“推辞不要”，到后来“习以为常”，发展到与行贿者为伍，谋取“双赢”，走上违纪违法道路，最终被判无期徒刑，身陷牢狱之中。
腐败为害最深、遗祸最烈。张笑东毁掉的不仅仅是其个人的前途命运和家庭幸福。经查，仅张笑东一案牵涉党政领导干部20余人。张笑东严重违反组织纪律，利用手中职权，大搞权钱交易，不但使自己滑向了犯罪的深渊，也给安阳市的发展带来了难以估量的损失，严重败坏了当地政治生态。
风气，是一个社会、地方、群体在现实生活中呈现的一种风尚、习俗、习惯，是价值观念、思想道德、精神状态的综合反映，听之无声、望之无形，看不见、摸不着，一旦形成，影响深远。
“一把手”张笑东吹啥“风”，可以说在安阳备受瞩目，其言行可谓举足轻重。事实上，广大党员干部和人民群众也正是通过观察身边领导干部的作风，来衡量一个地区党风政风的好坏，产生一定的判断和认识。
可惜的是，在张笑东的头脑中，权欲太强，钱欲太重，是非颠倒、荣辱错位。其自身就问题丛生，还怎能再去号召别人转作风、治顽疾？只能是台上他讲、台下讲他，没有一点公信力，何谈作风建设？
“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。现实早已证明，领导干部特别是“一把手”只有作风过硬，才能树立标杆、给人信心，带动一方清政风、正党风、淳民风，才能聚民心、汇民力，无往不胜。
张笑东在自己的忏悔书中写道：“一失足成千古恨，此时我对这句话感悟最深。”“受到追究就会失去自由，失去了一切。”领导干部一定要坚守廉洁这个底线。“廉洁从政不吃亏，越过底线，一无所有。”
然而，悔之晚矣！
张笑东忏悔书
少年时代，我曾在艰苦的环境中度过。那时，我决定要学习成才，报效祖国。经过三年的高等教育，我被分到行政单位工作，从此走上了从政的道路。那时，我非常珍惜自己的工作，自觉接受组织的培养和教育，努力投身工作，积极要求进步。参加工作第二年，就加入中国共产党，职务也一步一步地被提升起来。2008年和2012年，组织上分别任命我为安阳市人民政府市长、市委书记，把一个领导500多万人的经济、文化大市的重任交给我，是对我的信任和考验。我理应不辜负组织的重托，珍惜机会，严格要求，努力工作，为党和人民作出更大的贡献。但是，2013年4月7日，因严重违纪违法，我被组织罢免职务，接受调查。
在接受调查期间，经过调查人员说服教育，批评引导，我思想得到转变，态度逐步端正。经过自己对照党的纪律要求和国家的法律法规，认真地反思，痛苦地回想，我认识到自己犯下的错误和罪行。主动向组织交待了自己违法犯罪的事实：收受贿赂，以权谋私，违反组织原则，违规任用干部，违反社会主义道德，存在严重的生活作风问题，等等。一桩桩、一件件，不堪回首。回想起来，心如刀绞。我严重败坏了党员领导干部的形象，给党的事业、地方发展带来了较大的损失，在人民群众中造成了恶劣的影响。我辜负了组织的希望和重托，辜负了领导对我的培养和教育，辜负了同志们、亲人们对我的关心和支持。我追悔莫及，痛不欲生。
我无数次地捶胸顿足问自己：为什么会堕落到这种地步，由一名党员领导干部变成了一个罪犯？
首先，放松学习，忽视人生观、价值观、世界观的改造。担任领导干部尤其是主要领导干部以后，自己有一种飘飘然的感觉，觉得政策水平、理论知识已经够用了，对党的路线、方针、政策缺乏学习的积极性、主动性，对党的纪律、规定，尤其是有关党性锻炼、廉洁自律的要求领会不深、实践不够。要求下边人学习多，自己实实在在学习少，上级发的学习资料、录音录像，很少看。尽管也到党校、行政学院等处去学习，但不珍惜机会，浅尝辄止，不触及灵魂。关于廉政建设，领导干部廉洁自律，中央、省委领导讲的那么多，要求那么严，自己思想上始终认为跟自己关系不大，没有按照组织的要求去做，思想支配行动，让自己落入了腐败的泥潭。
其次，党的宗旨意识淡化，以权谋私、生活腐化，走错了道路。领导干部手中的权力是党和人民赋予的，理应全心全意为人民服务，在服务中贡献自己的一切，实现自己人生的价值。但是，这几年我却随着职务的提升、权力的增大，私欲膨胀，拿着党和人民赋予的权力，以权谋私，收受贿赂，中饱私囊，道德滑坡，生活腐化。自己错误地认为，权力也可以为自己服务，谋点私利，可以理解。正是有了这种错误的思想，才与党纪国法的要求背道而驰，从原来不敢收礼，不敢受贿，到胆子越来越大，数额越来越多。殊不知，党员领导干部，不是考虑人民群众，而是为自己找退路，这注定要失败。自己错误地认为，位高权重时，搞点特殊也是应该的。自己错误地认为，生活作风问题是小节，所以就放纵自己，追求腐朽的生活方式，犯了严重的生活作风问题，违反了社会主义道德，败坏了党员领导干部的形象。
再次，背离民主监督的原则，脱离群众和实际。在理解、认识和执行党的廉洁自律准则和规定上有偏差。可以说，这些年各级党组织通过各方力量，采取多种形式，加大对党员领导干部的监督，加大了反腐倡廉的力度。但是自己错误地认为，那些监督是对基层党员干部的，对市级主要领导干部作用不大，自己也有手段化解一些隐患，没有特殊情况不会出事。因此，收受贿赂才会有这么大的胆子，才会带来这么严重的后果。在前几年自己没有当市长、书记时，还愿意、还能够听到一些同志对自己的建议和意见，那时对我与老板接触太多太杂、生活作风问题，都有一些反映，但没有悔改。后来当了市长、书记后，与同志们距离远了，思想也有隔阂了，听不到大家的呼声和反映，不愿听不同声音和反对意见，参加民主生活会也是流于形式，认为在市里工作，自己说了算，不需要别人指手画脚。结果，权力失去监督导致腐败，自以为是，我行我素，走上了犯罪的道路。法律面前人人平等。党的政策对每个党员都是一致的。没有特殊的党员，没有特殊的干部，谁不接受监督，谁违反了党纪国法都会受到严惩，这在我身上得到了应验。另外，群众的眼睛是雪亮的，民主监督无处不在，只要有腐败行为，纸包不住火，一定会像我一样受到纪律和法律的追究。
“一失足成千古恨”，此时我对这句话感悟最深。面对现实，痛心疾首，教训十分深刻。人们都知道，身体健康重要，打比喻说，身体是“1”，金钱、地位、财富都是“0”。没有健康的身体，其他再多也枉然。这是在物质层面上，而在精神层面上，我深深地体会到思想健康最重要，健康的思想是“1”，职务、权力、荣誉等都是“0”。思想上出了偏差，行动就会越轨，必然会触犯党纪国法，受到追究就会失去自由，失去了一切。过去只是想着有权好办事，现在才明白，权力是“双刃剑”，用好了可以为民造福，为社会办事，也可以施展自己的才华；用不好，以权谋私，会给党的事业和社会带来危害，也会断送自己的前程。廉洁从政不吃亏，越过底线，一无所有。
5542
张笑东资料图从2012年4月26日就任河南省安阳市委书记，到2013年4月7日因涉嫌违纪违法接受组织调查，短短一年时间，张笑东的仕途戛然而止。2014年12月5
资料图：郑雪碧
4月7日下午，中央纪委监察部官网发布消息称，河北省承德市委原书记郑雪碧因严重违纪被开除党籍和公职，并移交司法机关依法处理。值得注意的是，在这份通报中，首次提到“拒不执行党和国家的方针政策”。
去年10月14日，中纪委发布消息称，郑雪碧因涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。其最后一次公开露面则是在2015年10月8日和9日，郑雪碧率承德市党政代表团赴贵州省学习考察。2015年12月16日，最高检发布消息称，河北省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对中共承德市委原书记郑雪碧（正厅级）决定逮捕，案件侦查工作正在进行中。
在中纪委昨日发布的通报中，郑雪碧涉及6个方面的违纪问题。包括利用职务上的便利在干部选拔任用方面为他人谋取利益并收受财物，并且“利用职权违规为其妻职务晋升提供帮助”收受礼金，违规经商办企业，利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益。
其中还有一条最为人关注，“拒不执行党和国家的方针政策”，这是中纪委在落马官员通报中首次提及。其出处来自于《中国共产党纪律处分条例》规定：“拒不执行党和国家的方针政策以及决策部署的，对直接责任者和领导责任者，给予严重警告或者撤销党内职务处分，情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分”。
事实上，自2015年以来，中纪委在通报省部级官员违纪情况时，出现不少新提法：如干扰、妨碍组织审查，干预办案，隐瞒不报个人有关事项，在党内搞团团伙伙等。
现年58岁的郑雪碧是河北藁城人。1987年开始，郑雪碧前往共青团石家庄地委任职，官至共青团石家庄市委书记、党组书记。2001年，郑雪碧调往张家口任职，2006年开始历任张家口市委副书记、市政府市长、党组书记，2012年1月任承德市委书记。郑雪碧深耕张家口10年，搜狐财经引用知情人士说法称，其最有可能出事在任职张家口期间。“张家口的旅游产业近年发展很快，尤其是滑雪，很多北京人到张家口购房，张家口的地产市场潜力很大。三年大变样期间，张家口市政建设项目众多，其妻曾身居幕后，承揽到不少工程项目。”而在其落马前，郑雪碧也曾多次遭网上举报，举报内容也多与其任职张家口的经历有关，例如其涉及当地相关地产项目的违规操作问题。
而在郑雪碧落马前后，承德官场也有多名官员先后落马。2014年7月，承德市委常委、常务副市长李刚涉嫌严重违法违纪被查。同年12月，河北承德市委常委、副市长苏爱国被查，并于今年2月被双开。
此外，这位被通报“拒不执行党和国家的方针政策”前市委书记，去年8月还曾在中央党校主办的《学习时报》上发表题为《树立“功成不必在我”的境界》的文章，其中称“干部总有更替，任职总有期限，但党的事业是无限的，全心全意为人民服务是没有止境的。”在文中，郑雪碧强调，党员干部要有“以百姓之心为心”的公仆情怀。
1507
资料图：郑雪碧4月7日下午，中央纪委监察部官网发布消息称，河北省承德市委原书记郑雪碧因严重违纪被开除党籍和公职，并移交司法机关依法处理。值得注意的是，在这份通报
财政资金投资3000万元以上项目，需逐个经市人大常委会审查；市级财政预算编制由类细化到项，让人大代表看得懂看得明白；建立“财政预算执行情况在线监督系统”，人大可实时监督政府部门预算执行情况 这是浙江省东阳市人大常委会建立的一系列加强财政预算监督的制度。
不仅制度日趋完善，而且执行起来动真碰硬。近3年来，东阳市人大常委会已经4次否决政府投资项目，为政府更加科学、民主地作出决策提出不少意见建议，既拓展了监督的广度和深度，又提升了财政资金使用绩效，行使看好政府“钱袋子”的职能。
东阳人大监督缘何如此有力？4月7日，记者来到东阳市人大常委会，探访其有效监督的秘诀。
叫停政府投资项目：
三千万以上投资人大说了算
赞成13票、反对6票、弃权3票 在今年初举行的东阳市人大常委会会议上，27名人大常委会组成人员有22人出席，市政府提出的“开发区亮化工程”项目，由于赞成票未获得全体常委会组成人员人数的一半以上而被否决，节省财政资金3000万元。这已是本届东阳人大第4次叫停政府投资项目。
“因为一些常委会组成人员认为，开发区目前的路灯还能正常使用，现在没必要进行升级，所以这个项目没有获得人大常委会通过。”东阳市人大常委会副主任徐立刚说。
政府定下来的重大投资项目，还要经过人大这一关。根据东阳人大修改完善的《政府投资重大项目监督办法》规定，财政资金投资3000万元以上项目，必须经市人大常委会审议、票决通过后，才可以实施。
徐立刚告诉记者，他们第一次否决政府重大投资项目是在2014年。当时，市政府共提交人大常委会审议44个项目，有3个被否决，在东阳掀起不小的波澜。
记者了解到，3个被叫停的项目，东阳市人大常委会都有充分的理由：现有5000平方米的行政服务中心投入使用不久，无需投资3.49亿元新建8万平方米的服务中心；江北已经规划建设人才公寓，无需投资5亿元在经济开发区再建人才公寓；全市交通布局还不完全明确，投资2.9亿元建设客运总站的计划可以延后
“一开始，我们有些不太接受，毕竟这是市政府常务会议都研究通过的。再回想，感觉人大的审议和票决，确实能帮助我们把财政资金用得更好。”东阳市政府有关负责人说，这几年，不仅政府在安排投资项目时更加注重调研和听取民意，而且人大的很多意见建议也帮助他们及时调整完善计划，财政资金使用更加规范高效。
人大监督不是“找茬”：
一线状态，发挥一线作为
动真格的背后，是“讲规矩”带来的底气。
走进东阳市人大常委会，你能感受到浓浓的干事创业氛围：有的去基层调研视察了，有的忙着制定监督方案，有的在着手准备财政资金使用绩效评议
“以前，有些人认为人大机关工作轻松，但实际上，我们是一线状态，一线作为！”东阳市人大常委会主任施侍伟说，他们从百姓最关心的“钱袋子”入手，通过完善制度，重点加强对财政预算的监督。
针对以往监督办法过于原则、操作性不强等问题，东阳人大两次修改《关于市级财政预算审查监督的办法》，不仅要求政府的预算编制更加科学全面、细化易懂，还必须在提交人大常委会主任会议和常委会审议前1个月就把草案提交人大常委会财经工委，给人大足够的审查和调研时间；为防止形象工程、面子工程，东阳人大又完善了《政府投资重大项目监督办法》，规定由财政资金投资3000万元以上项目、中途需要调整的政府投资重大项目及实施中投资额超出原概算10%或500万元以上的项目，必须逐个经市人大常委会审查、审议，并明确了审查、审议的内容和程序
“一切按规矩办事，监督底气自然而然有了。”施侍伟说，人大的监督不是给政府“找茬”，而是与党委、政府同心同向，只是工作方式不同而已。人大可以充分发挥制度的优越性，公正客观地反映不同群体的利益诉求，及时发现政府工作需要改进的地方，进一步完善政府决策，让政府的“钱袋子”更好地造福百姓。
人大监督24小时在线：
紧盯政府花钱全过程
记者见到东阳市人大常委会财经工委主任孙毓良时，他正忙于政府专项资金绩效审计和评价的相关事宜。“人大常委会不仅要事先审议财政预算和重大投资项目计划，还要开展事中、事后监督，实现从预算监督到绩效监督的全覆盖。”孙毓良一边说一边打开电脑，进入“财政预算执行情况在线监督系统”，每个部门的预算执行情况以及重大投资项目资金拨付情况等内容，一目了然。
孙毓良告诉记者，过去，市人代会通过财政预算和重大投资项目计划后，一般是年中和年终听取市政府的情况汇报，虽然人大也在监督，但相对比较滞后。现在，在预算执行方面，财政部门每月要向市人大常委会财经工委报送财政收支执行情况表和分析材料。同时，人大还与财政部门之间建成了“财政预算执行情况在线监督系统”，由专人对各政府部门的预算执行情况实行全天候、全过程实时动态监督，如果发现问题，可以及时向财政部门提建议。
孙毓良说，随着监督的深入开展，市人大常委会除了规定动作外，还把涉及老百姓切身利益、群众反映集中、事关东阳长远发展的一些议题，也逐步纳入监督重点。针对少数地方政府性债务不断攀升，有可能导致风险失控的情况，他们及时加强对政府性债务的监督，保证东阳市政府性债务余额在规定的控制指标内。
人大的持续监督，不仅解决一些个性问题，还促使不少共性问题及时得到规范。针对东阳市人大常委会提出的财政资金保值增值问题，东阳市政府出台了《东阳市财政资金竞争性存放管理暂行办法》，并于2015年开始实施；针对东阳市人大常委会要求加强对政府性投资项目建设管理问题，东阳市政府出台了《关于进一步规范政府投资建设项目招投标活动的实施意见》和《东阳市政府性投资项目估算、概算、预算变更管理办法》，增强了监督效果。
省社科院公共政策研究所所长杨建华：东阳市人大常委会把加强财政预算监督作为保障和改善民生的重中之重来抓，切实担负起宪法和法律赋予人大的权力和职能，不仅是法治意识、维护宪法权威的体现，代表人民行使了应有的权力，而且促使政府真正把财政资金用在刀刃上，对推动当地经济社会发展和民生改善有着重要意义。同时，当地党委的支持、政府的理解和代表的参与也值得点赞。
3138
财政资金投资3000万元以上项目，需逐个经市人大常委会审查；市级财政预算编制由类细化到项，让人大代表看得懂看得明白；建立“财政预算执行情况在线监督系统”，人大可
法制晚报讯(记者 耿学清)法制晚报记者(微信公号ID：fzwb_52165216)从山西省运城市相关部门获悉，昨天(4月7日)，经永济市纪委常委会研究决定，城东街道新街村党员邓文涛酒后散布不当言论，造成恶劣影响，给予开除党籍处分。
永济市相关部门表示，邓文涛2015年12月因违纪已撤销新街村党支部书记职务。
