对于邓文涛涉嫌违法犯罪线索，公安部门正在进一步依法核查。
此前报道：
山西现最牛村支书称“不尿任何政府官员” 纪委介入审查
“不要找陈杰(永济市委书记)，找王清宪(运城市长)，实在不行了找王儒林(山西省委书记) 永济晋南有个邓喜喜(音)，不尿任何政府官员!”4月4日清明节当天，一则《山西这个村干部，一夜间火了》的讲话视频在网络上热传。视频中自称叫“邓喜喜”的男子语出惊人，扬言“老子从来不尿你公安”，并疑似组织人员围攻政府――其现场发号施令：“把围攻永济市政府的工人全部撤到平陆来!”
法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)从当地警方获悉，该视频内容属实。“邓喜喜”是时任山西省运城市下辖永济市新街村党支部书记邓文涛的小名。目前，山西省运城市纪检部门已获悉此事，永济市纪委成立联合调查组，对邓文涛有关问题进行纪律审查。
4月5日，法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)采访到实名举报人、山西万和源房地产开发公司法人梁永蓬。
梁永蓬称，万和源公司2013年开始在永济市投资开发“万和苑”楼盘，由于该项目位于新街村，从两年前项目开建，时任新街村党支部书记邓文涛便要求项目所需建筑材料必须由他以高于市场价格供应。
碍于项目所处位置，万和源公司同意了邓的要求，但此后陆续发生的事逐渐使该项目难以为继。
万和源公司在举报信中指控，邓文涛从两年前开始便陆续插手楼盘建设、非法更改设计规划和施工、伪造签名诈骗，直至将价值数亿的楼盘霸占，还闯入民宅威胁公司管理层家属并限制家属人身自由。
视频中，邓文涛“发飙”喝骂公安民警的地点即为梁永蓬女儿在运城市平陆县的家中，事发时间为2014年11月24日。
梁永蓬的女儿告诉法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)，当天下午，她和母亲两人准备出门散步，邓文涛带领一伙人突然出现，并限制她们母女离开。
梁女士称，随后，邓文涛一伙便在她们家中喝酒、打砸。梁女士报警后，平陆县公安局城关派出所出警，邓文涛竟公然呵斥辱骂公安民警――即网络流传视频中开始的一幕。
昨天，平陆县公安局城关派出所向记者证实确有此事。
事过近一年半，为何选择近日公布视频?梁永蓬称，一开始为了配合公安部门调查，一直未将视频上传至网络。但一年半过去，梁永蓬及万和源公司受到邓文涛的滋扰并未停止。
去年8月12日，邓文涛带人“牵着狼狗”到万和源公司驻永济办公室，抢走了公司公章、营业执照等重要材料，导致公司正常业务至今无法开展。
在此期间，包括梁永蓬在内的万和源公司股东多次向永济市、运城市和山西省相关部门实名举报邓文涛，但一直没有实质效果。梁永蓬及相关证人反而不断受到威胁。
记者获取的一段通话录音显示，邓文涛对梁永蓬说，“不要找陈杰(永济市委书记)，找王清宪(运城市长)，实在不行了找王儒林(山西省委书记) 永济晋南有个邓喜喜，不尿任何政府官员!”
4月5日，永济市相关部门表示，邓文涛因违纪已于2015年12月被撤销党支部书记职务。
记者采访获悉，视频曝光后，永济市市委、市政府表示高度重视，并立即成立了由市纪委牵头的联合调查组对邓文涛有关问题进行纪律审查。
而就在4月5日22：20分许，邓文涛仍向梁永蓬发短信，称自己“能打倒早都倒了，没什么保护伞!”
记者多次致电邓文涛，其两个手机号码一个关机、一个显示呼叫转移。
1967
法制晚报讯(记者耿学清)法制晚报记者(微信公号ID：fzwb_52165216)从山西省运城市相关部门获悉，昨天(4月7日)，经永济市纪委常委会研究决定，城东街
继2015年12月云南机场集团被指“逼捐”后不到半年，该省再度曝出“逼捐”事件。这一次的主角是云南省怒江自治州兰坪自治县。
4月8日，就网曝“兰坪县政府发文给各单位人员下捐款指标、仅临时工可自愿”一事，兰坪县政府新闻办回应上游新闻称，应是少数组织募捐的工作人员简单理解了募捐精神；捐赠是自愿自觉的个体行为，绝无强制之意。
网曝
云南兰坪县官方“逼捐” 临时工可自愿
4月8日，微博网友@烟云 和@直播云南 爆料称，兰坪县政府要求所有在职公职人员强制捐款慈善基金。所有人定有捐款标准，各单位下指标定任务，不捐的话就天天打电话“逼捐”。
微博配图中，一份《兰坪县慈善基金募捐动员大会精精（注：应为精神）》的文件显示，兰坪县政府于2016年3月25日召开慈善基金募捐动员大会，副县长和陆山作动员讲话，要“增强发展慈善事业的责任感”，“推动慈善事业发展在上新台阶”，“确保慈善事业健康发展”。
文件称，全县此次募捐力争募集慈善资金母本2000万元，2017年开始，每年到账慈善资金500万元以上。“县红十字会要对募捐资金及时登记造册，做到账目清楚，手续完备，用途清晰，及时向社会公布接收、发放情况，接受舆论监督和群众监督，维护捐助者权益，保护募捐者的参与热情。”
文件给出了募捐标准：1、行政机关：正、副处级干部每人2000元以上；正、副科级干部每人1000元以上；一般干部每人500元以上。2、事业单位：正、副高级职称每人2000元以上；中级职称每人1000元以上；初级职称每人500元以上。3、企业单位：中层干部及以上每人2000元；一般工人每人300元；临时工：自愿捐款。
对于最后一句“临时工自愿”的含义，一位爆料网友的解读是：除临时工自愿以外，其他人均为强制。
回应
绝非强制 是少数组织者误解募捐精神
这是半年之内云南曝出的又一“逼捐”事件――此前上游新闻报道，在2015年12月25日，网传云南机场集团员工遭“逼捐”扶贫，通知文件中捐款数额明码标价、领导8000元起；云南机场集团回应上游新闻时否认“逼捐”，称捐款数额只是指导性建议，并非强制。
这一次，兰坪这个国家级贫困县传出的政府“逼捐”慈善基金事件，官方又是如何回应的呢？
4月8日中午，兰坪县政府新闻办负责人告诉上游新闻记者，该县3月底成立的慈善基金会，基金主要用于贫困家庭就学、就医和因各类灾害导致家庭贫困的救助。
根据3月7日县委县政府召开的慈善基金会专题联席会议的会议纪要，该基金会的具体工作举措中，第三条即清楚写明“捐款采取自愿的方式进行”。
对于网络媒体发布关于捐款情况的一些图文，兰坪县政府新闻办书面解释称：应是少数组织募捐的工作人员简单理解了募捐精神。“我们声明，捐赠是自愿自觉的个体行为，绝无强制之意。在此，我们也非常感谢社会舆论监督，督促我们改进相关工作，让兰坪的慈善事业健康发展。”
延展
《慈善法》9月施行，明令禁止摊派行为
法律界人士解读认为，云南机场集团此前所谓的“指导性建议”，与此次被曝出的兰坪县慈善募捐精神文件，涉及捐款数额的设定，就是一种摊派或者变相摊派行为。
值得一提的是，2016年3月16日公布、2016年9月1日即将施行的《中华人民共和国慈善法》，对于摊派与变相摊派行为有着明确规定。
其中，第4条指出“开展慈善活动，应当遵循合法、自愿、诚信、非营利的原则”；第32条要求“开展募捐活动，不得摊派或者变相摊派”。
根据《慈善法》第101条，募捐活动中如果有向单位或者个人摊派或者变相摊派的情形，由民政部门予以警告、责令停止募捐活动；对违法募集的财产，责令退还捐赠人；难以退还的，由民政部门予以收缴，转给其他慈善组织用于慈善目的；对有关组织或者个人处2万元以上20万元以下罚款。
第108条又规定，县级以上人民政府民政部门和其他有关部门及其工作人员，有摊派或变相摊派捐赠任务情形的，由上级机关或者监察机关责令改正；依法应当给予处分的，由任免机关或者监察机关对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予处分。
（上游新闻记者 卢雨 实习生 陈均俊）
上游新闻
http://m.cqcb.com//headline/2016-04-08/97216.html?from=groupmessage&isappinstalled=0
report
2202
继2015年12月云南机场集团被指“逼捐”后不到半年，该省再度曝出“逼捐”事件。这一次的主角是云南省怒江自治州兰坪自治县。4月8日，就网曝“兰坪县政府发文给各单
中新网郑州4月8日电 (记者 周小云)8日，据河南省纪委监察厅官网发布，中央储备粮郑州直属库原副主任姜立华，利用职务之便，挪用公款归个人使用，进行营利活动，被当地法院以挪用公款罪判处有期徒刑五年。
通报称，近日，经郑州市纪委常委会议研究，决定给予中央储备粮郑州直属库原副主任姜立华开除党籍处分，政纪处分由其所在单位处理。
经查，姜立华在中央储备粮郑州直属库任职期间，利用职务之便，挪用公款归个人使用，进行营利活动，已被郑州高新技术产业开发区人民法院以挪用公款罪判处有期徒刑五年。
中新网郑州4月8日电(记者周小云)8日，据河南省纪委监察厅官网发布，中央储备粮郑州直属库原副主任姜立华，利用职务之便，挪用公款归个人使用，进行营利活动，被当地法
在纪念上海交通大学建校120周年之际，1947届校友、中国共产党第三代领导集体核心江泽民同志专程为母校发来贺信。
多年来，江泽民学长始终心系母校，情真意切。从担任上海市市长算起，他先后十余次莅临交大校园，看望母校师生，鼓励莘莘学子，支持母校的发展和改革。在建校100周年之际，江泽民主席寄语母校：“继往开来，勇攀高峰，把交通大学建设成世界一流大学”，这也成为上海交大人在新的百年征程中坚定不移的奋斗目标。在建校110周年之际，江泽民学长满含深情地题写了“思源致远”，凝练了交大人共同的精神文化动力，成为母校发展进步的力量源泉。在建校120周年之际，江泽民学长再次为母校发来贺信。
江泽民贺信全文：
贺信
值此母校上海交通大学建校120周年之际，谨向全校师生，医务员工和海内外所有校友，致以节日祝贺和诚挚问候！
交通大学的发展历史，见证了中国高等教育从无到有，从弱到强的奋斗历程，也是中国近代以来中国人民自强不息奋斗画卷的一幅缩影。一部中国近现代史，就是中国人民和中华民族百折不挠，前赴后继进行救国、兴国、强国的伟大历史。五所交大源于弘学一脉，百世春秋屡续文华不断，为救国、兴国、强国的壮丽事业培育了一批又一批坚贞不渝、才华卓异的优秀人才，是功不可没的。这是交通大学也是中国教育的光荣。
交通大学是一所工科学府，但它不仅重视技术科学的教育，同时也重视社会科学的教育，有的校友把它概括为"以文辅工，以工化文"，是很有道理的。这也是从交大走出的莘莘学子中，不仅涌现出了灿若群星、卓有建树的技术专家，而且涌现出了许多会通古今、引领风骚的文化名人的真谛所在。衷心希望上海交大继续发扬这一"工文兼教"的教育传统，为祖国和人民培育更多的既富工科知识，又具人文素养的建设者。这种博极群科，学问蒙通的治国理政人才，正是我们今天建设中国特色社会主义和实现中华民族伟大复兴所亟需的。
思源致远，继往开来，衷心祝愿母校以双甲子生日为新的起点，以交通之名立浩然天地，以创新之魂为兴国之本，凝心聚力再铸辉煌！
江泽民
2016年3月28日
2546
在纪念上海交通大学建校120周年之际，1947届校友、中国共产党第三代领导集体核心江泽民同志专程为母校发来贺信。多年来，江泽民学长始终心系母校，情真意切。从担任
中国证券网讯（记者 严洲）天津银行（01578，HK）4月8日在港交所披露易发布公告称，近日，天津银行股份有限公司上海分行票据买入返售业务发生一起风险事件。经核查，涉及风险金额为7.86亿元人民币。
公告称，目前，公安机关已立案侦查。该行正积极配合侦办工作，加强与相关机构的沟通协调，最大限度保证资金安全。
值得注意的是，3月30日，天津银行刚刚在港交所挂牌上市。今日（4月8日）上午，天津银行小幅下跌，半日微跌0.14%，收报于7.31元。
中国证券网讯（记者严洲）天津银行（01578，HK）4月8日在港交所披露易发布公告称，近日，天津银行股份有限公司上海分行票据买入返售业务发生一起风险事件。经核查
中新网4月8日电 水利部网站发布消息称，3月21日，我国已经进入汛期，入汛时间较多年平均偏早11天。近期，南方部分地区已发生多次较强降雨过程，防汛抗洪形势十分严峻。
为避免、防范和应对洪涝灾害引发生产安全事故，切实保障汛期生产安全，近日国家防总会同安监总局向各省(自治区、直辖市)及新疆生产建设兵团防汛抗旱指挥部、安全生产监督管理局，各省级煤矿安全监察局，各流域防汛抗旱总指挥部及有关中央企业发出通知，安排部署汛期安全生产工作。
通知提出了六条要求：
一是切实提高思想认识。各级防指和安监部门要加强指导、协调和监督工作，把做好汛期安全生产工作摆到突出位置，将企业汛期安全生产工作纳入防汛抗洪总体部署，提前落实各项措施。
二是落实各项责任制度。要立足于防大汛、抢大险、防强台、救大灾，坚持主要领导总负责、分管领导具体负责的各项责任制度，切实将责任落实到汛前准备、生产管理和应急处置等各个环节。
三是全面消除度汛隐患。要全面、细致排查安全隐患，特别要加强对水库、堤防、矿山、尾矿坝、施工工地、危旧房屋、公路铁路沿线、旅游景区、危险化学品生产储运等重要部位以及重点行业和人员密集场所的排查，对发现的突出问题和薄弱环节及时整改落实。
四是强化抢险救援保障。要完善应急预案，落实应急抢险救援队伍和应急物资保障，加强军地协作和联合演练，提高应急队伍的实战能力。加强重要岗位人员的技能培训，确保救援人员自身安全。
五是突出抓好防范重点。建筑施工企业要加强施工现场的全面巡视检查，提前采取防范措施；矿山企业要加强防洪工作和对尾矿库的监控，坚决杜绝淹井(矿)事故和溃坝事故发生；化工企业要做好产品和原材料的管理，防止因洪涝灾害影响而导致危险化学品泄漏，避免造成次生灾害。
六是加强突发事件应对。要坚持24小时值班制度，确保相关信息及时、准确上报和处置。要密切关注天气形势，及时发布预警信息并采取转移避险等措施，严防人员伤亡事故发生。
中新网4月8日电水利部网站发布消息称，3月21日，我国已经进入汛期，入汛时间较多年平均偏早11天。近期，南方部分地区已发生多次较强降雨过程，防汛抗洪形势十分严峻
4月6日，广东省人民检察院发布消息称，当地检察机关已对广东省环境保护厅原厅长李清涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。
上游新闻记者了解到，从2013年至2015年，全国纪检监察机关处分环保部门人员4618人，包括环保部副部长张力军、山西省环保厅厅长刘向东在内的至少7名厅局级（含）以上高官落马。
除了强大的反腐风暴，2016年全国两会后，云南、湖北、河北等地相继出台文件，明确地方党政领导的环保责任，渎职官员或被终身追责。
两省环保系统行政一把手落马
跟预料到的一样，广东省环境保护厅原厅长李清是因涉嫌受贿落马的。
去年11月6日，广东省纪委发布消息称，李清涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。而就在李清被带走的前一周，深圳环保企业东江环保股份有限公司董事长张维仰也被带走接受有关部门调查。有猜测认为，李清违纪或与张维仰有关。
日前，经广东省人民检察院指定管辖，广东省东莞市人民检察院依法对李清涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。
李清早年曾挂职揭阳市副市长，后任潮州市市长。2009年，李清调至广东省环保厅担任厅长，直至落马。而去年李清恰好满60岁。
上游新闻记者发现，过去四年，地方环保系统落马的行政“一把手”并不止李清一人。
早在2012年9月，东莞市环保局原局长袁绍东涉嫌严重违纪接受组织调查。后查明，袁绍东收受该市两家废水、废油脂回收企业老板贿赂共计870万元人民币。袁也被判处有期徒刑14年。
比袁绍东更恶劣的是被称为“明星厅长”和“两亿贪官”的山西省环保厅原厅长刘向东。在离开环保系统后，刘向东出任山西省委巡视组组长。
在山西省纪委对其的通报中，就包括“利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受礼金。”他违纪的事实，还被山西省委书记王儒林在党课上当做反面典型。
此外，福建省环保厅副厅长王国长、河北省环保厅副厅长李葆等地方环保系统官员也因存在权钱交易而被调查。其中，负责河北省环境总量减排、环境监测、环保督察、排污权交易等工作的李葆还被指治污不力，导致河北省部分城市的空气质量排在全国倒数。
环保部20天内两高官落马
反腐风暴也“刮”到了环保部。
2015年7月30日，环境保护部原副部长、党组成员张力军落马。20天后，环保部科技标准司司长熊跃辉落马。
两人违纪的情况均包括在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受礼金。此外，两人还严重违反中央八项规定精神，接受公款宴请或多次出入私人会所，接受企业老板邀请打高尔夫球。
彼时，陈吉宁到任环保部仅半年时间。
