今年1月11日，环保部召开警示教育通报会，通报张力军、熊跃辉主要违纪事实和处分决定。
陈吉宁说在会上说，在过去的一年里，环境保护部党组认真贯彻中央关于党风廉政建设和反腐败工作的重大部署，狠抓落实，持续整改，有力地促进了作风建设。但从部机关和部属单位的情况看，违纪违法问题时有发生，一些党员干部党的观念淡薄、组织涣散、纪律松弛、生活腐化奢靡等现象依然存在，这充分说明反“四风”、反腐败一刻也不能放松。
陈吉宁强调要吸取教训，严守党的纪律和规矩，切实加强党性修养，时刻保持对权力的敬畏之心，自觉接受党和人民的监督。
纪检监察机关处分环保部门人员人数连续三年增长
在召开警示教育通报会的同一天，环保部还召开一场重要会议――2016年全国环境保护工作会议。在提到“坚决落实主体责任，深入推进党风廉政建设”时，陈吉宁列举了两组数据：
（2015年）查处7起党风廉政建设责任追究案件，涉及6个单位，对9名司局级干部、8名处级干部进行问责。
2013年全国纪检监察机关处分环保部门人员1036人，比2012年增长60.4%；2014年处分1684人，比2013年增长62.6%；2015年处分1898人，比2014年增长12.7%。
除了纪检监察机关，检察机关也在“盯”着环保系统。
今年全国两会上，最高人民检察院检察长曹建明作最高人民检察院工作报告时指出，2015年，起诉污染环境、非法采矿、盗伐滥伐林木等破坏环境资源犯罪27101人。最高人民检察院与公安部、环境保护部组成联合督察组，现场督办腾格里沙漠污染环境案，内蒙古、甘肃、宁夏检察机关及时介入，对涉嫌污染环境犯罪的6家化工企业和10名责任人提起公诉，查办渎职犯罪4人。
此外，曹建明还举了一个例子：贵州省锦屏县7家石材公司长期违法排污，县环保局两次收到检察建议仍未履行监管职责，县检察院提起公益诉讼，人民法院依法判决确认县环保局行为违法。该县认真整改，责令相关污染企业停产整顿，并对全县非煤矿山进行集中整治。
四地发文明确环保责任 渎职或将终身追责
随着人们对环境问题日益关注，对环境问题的问责也越来越多，仅对环保系统追责远远不够。
上游新闻记者注意到，今年全国两会后，各地陆续下发文件或召开相关会议，明确党政领导环保责任。
云南省委办公厅、省政府办公厅日前印发的《云南省党政领导干部生态环境损害责任追究实施细则（试行）》规定，各州（市）、县（市、区）党委和政府对本地区生态环境和资源保护负总责，党委和政府主要领导成员承担主要责任，并实行生态环境损害责任终身追究制。“对违背科学发展要求、造成生态环境和资源严重破坏的，责任人不论是否已调离、提拔或者退休，都必须严格追责。”
3月30日，湖北省委主要领导领衔重大改革项目启动会召开。省委书记李鸿忠在会上指出，湖北将对领导干部实行自然资源资产离任审计，倒逼全省各级各部门特别是主要领导干部严格落实生态环境保护责任，对责任不落实的予以严肃追责、严厉问责。
河南也于近日印发《河南省2016年度蓝天工程实施方案》。该方案规定，严格考核奖惩，把环境质量“不降反升”作为刚性约束条件，对未完成任务的进行通报批评和责任追究。对当地政府实施“一票否决”，必要时实行区域限批，并对有关负责人实施诫勉谈话，督促整改。
环保任务艰巨的河北也于近日“动了真格”。日前，河北省委办公厅、省政府办公厅印发《河北省环境保护督察实施方案（试行）》（以下简称《方案》），提出将环境保护督察作为推动生态文明建设的重要抓手，落实地方党委和政府环境保护主体责任，每两年左右对各设区市和省直管县（市）督察一遍。
《方案》还给地方党政划了红线，提出党委、政府在组织领导和决策过程中有下列16种行为之一的，应当追究责任。
例如，贯彻落实中央和上级党委、政府关于生态文明、环境保护决策部署不力，致使本地生态环境问题突出或任期内生态环境状况明显恶化；或因决策失误造成重大环境污染，对生态环境产生破坏性影响和不可恢复利用的；未按要求完成本地生态环境保护年度目标任务，或环境质量超标，不按规定制定达标实施方案的。
（上游新闻记者 王鑫）
上游新闻
http://m.cqcb.com//headline/2016-04-08/97166.html?from=groupmessage&isappinstalled=0
report
3348
4月6日，广东省人民检察院发布消息称，当地检察机关已对广东省环境保护厅原厅长李清涉嫌受贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。上游新闻记者了解到，从2013年至2015
中青在线北京4月8日电（中国青年报・中青在线记者 司格）最高人民法院今天通报关于依法平等保护非公有制经济，促进非公有制经济健康发展民事商事典型案例。
此次通报的十个典型案例涉及买卖、租赁、供用水等合同纠纷、股权出资、股权转让等股权纠纷，以及破产重整。
具体来看，案例分别涉及违反国有土地使用权出让合同约定应当承担相应违约责任、因邻里关系造成妨碍应当承担民事责任、规范政府机关擅自解除民商事合同行为、人民法院运用破产重整制度帮助困难民营企业走出困境、法院依法审理供用水合同纠纷保护非公有制企业正常经营、规范政府机关不履行《采购合同》、规范国有企业依法履行出资义务、保护民营企业在有限责任公司股权转让时享有优先购买权、人民法院运用调解方式处理企业改制纠纷、审理大型国有企业约非公有制企业之间租赁合同纠纷。
改革开放以来，非公有制经济不断发展壮大，在支撑增长、促进创新、扩大就业、增加税收等方面都发挥了重要作用，成为促进经济社会发展的重要力量。
2014年12月29日，最高人民法院发布了《最高人民法院关于依法平等保护非公有制经济促进非公有制经济健康发展的意见》，为非公有制经济健康发展提供有力司法保障，这也是最高人民法院首次以司法指导意见的形式对依法保障非公有制经济健康发展的相关问题进行规定。
2015年12月，最高人民法院院长周强在第八次全国法院民事商事审判工作会议上，首次提出了审理民事商事案件的保护产权、契约自由、平等保护、权利义务责任相统一、诚实守信、程序公正与实体公正相统一六大原则。
据统计，2015年，人民法院受理合同、权属及侵权纠纷案件833万余件，审结783万余件。其中，有相当部分涉及非公有制经济主体。
最高人民法院民事审判第二庭庭长杨临萍表示，人民法院在审理案件的过程中坚持程序公正；坚持国有企业与民营企业、内资企业与外资企业等各类市场主体的诉讼地位平等；坚持法律适用平等；及时审理各类民事商事案件，有效化解非公有制经济发展中的纠纷；综合运用判决、调解、破产和解、破产重整、破产清算等审判方式，依法保护债权人、债务人、利益相关方等各方利益。
1098
中青在线北京4月8日电（中国青年报・中青在线记者司格）最高人民法院今天通报关于依法平等保护非公有制经济，促进非公有制经济健康发展民事商事典型案例。此次通报的十个
最高检、公安部、财政部联合印发《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》 明确十种“打击报复”情形
新华社北京4月8日电（记者陈菲、罗沙）最高人民检察院、公安部、财政部日前联合发布《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》，进一步完善保护、奖励职务犯罪举报人工作。
规定鼓励个人和单位依法实名举报职务犯罪，明确要求任何个人和单位依法向检察院举报职务犯罪的，其合法权益受法律保护。检察院对于举报内容和举报人信息，必须严格保密。
规定明确了检察机关在受理、录入、存放、报送举报线索和调查核实、答复举报人等环节所要遵守的八条保密措施。如受理举报应当由专人负责，在专门场所或者通过专门网站、电话进行，无关人员不得在场；举报线索应当由专人录入专用计算机，加密码严格管理；通过专门的举报网站联系、答复举报人时，应当核对举报人在举报时获得的查询密码，答复时不得涉及举报具体内容等。
据了解，司法实践中，对举报人的打击报复行为除了直接侵犯人身、财产权益的显性报复外，更多地体现为利用职权对举报人进行变相打击的隐性报复，如下岗、转岗、解聘、不予晋升、停发奖金等。此类报复由于与企业或者机关正常的制度规范和内部管理权限相关，往往难以认定。对此，规定对显性报复和隐性报复都作了列举规定，明确十种“打击报复”情形：以暴力、威胁或者非法限制人身自由等方法侵犯举报人及其近亲属的人身安全的；非法占有或者损毁举报人及其近亲属财产的；栽赃陷害举报人及其近亲属的；侮辱、诽谤举报人及其近亲属的；违反规定解聘、辞退或者开除举报人及其近亲属的；克扣或者变相克扣举报人及其近亲属的工资、奖金或者其他福利待遇的；对举报人及其近亲属无故给予党纪、政纪处分或者故意违反规定加重处分的；在职务晋升、岗位安排、评级考核等方面对举报人及其近亲属进行刁难、压制的；对举报人及其近亲属提出的合理申请应当批准而不予批准或者拖延的；其他侵害举报人及其近亲属合法权益的行为。
规定进一步细化了对举报人及其近亲属的保护措施，规定举报人及其近亲属人身、财产安全受到威胁的，检察院应当采取必要的保护措施，如禁止特定的人员接触举报人及其近亲属；对举报人及其近亲属人身、财产和住宅采取专门性保护措施等。规定特别指出，检察院在开展保护举报人工作中，需要公安机关提供协助的，应当商请公安机关办理，公安机关应当在职责范围内予以协助。举报人直接向公安机关请求保护而又必须采取紧急措施的，公安机关应当先采取紧急措施，并及时通知受理举报的检察院。
规定明确了举报奖励的范围，规定举报线索经查证属实，被举报人构成犯罪的，应当对积极提供举报线索、协助侦破案件有功的实名举报人，按照国家有关规定给予一定的精神及物质奖励。同时，规定还对奖励金额以及保护、奖励举报人工作中失职、渎职的法律责任予以明确规定。
1369
最高检、公安部、财政部联合印发《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》明确十种“打击报复”情形新华社北京4月8日电（记者陈菲、罗沙）最高人民检察院、公安部、财
央广网南京4月8日消息（江苏台记者祖名）据中国之声《央广新闻》报道，近段时间以来，全国各地纷纷叫停门诊输液。江苏省卫计委更是要求，今年7月1号起，江苏全省二级以上医院除儿童医院全面停止门诊患者静脉输注抗菌药物；到今年底前，全省二级以上医院除儿童医院外全面停止门诊患者静脉输液。
走进南京各大医院的门诊输液大厅，记者发现不少市民为求好得快还是选择了输液。
采访中，有市民告诉记者，“前面挂水排了一百多个号，等了一个多小时才挂上水。”
解放军第454医院药学部主任陆瑜博士指出：临床主动要求医生开处方输液的患者不在少数。现在静脉用药偏多偏滥，用药比例比较高，包括有一些感冒要用抗生素不选口服的，不选肌肉注射的，就用静脉给药。
而今年7月开始这一现状将会改变。《通知》要求全省二级以上医院除儿童医院全面停止门诊患者静脉输注抗菌药物；到2016年底前，全省二级以上医院除儿童医院全面停止门诊患者静脉输液。同时要求加大门诊、急诊抗菌药物静脉使用管理力度。特别值得一提的是，《通知》明确指出对于滥开抗生素医生将取消抗菌药处方权。不少市民担心，今后在门诊只能开口服抗生素，如果想挂抗生素，需要到急诊或者住院，是不是让“就诊变难”了？陆瑜说，门诊医生设立这样的一道“坎”，就是为了控制抗生素的滥用，因为近三十年来临床抗生素用量的对比让人吃惊。“80年代那时候，当时用80万或者是160万，顶多两针就行了。但现在已经远远不够了，可能都是500万、600万对体内打了，这样一来你再肌肉注射的话，屁股也受不了了。”
能口服药物就不要肌肉注射，能肌肉注射的就不要静脉注射。南京鼓楼医院院长韩光曙说，患者的对输液的认识需改变。他提出，“其实输液的风险高于一个小手术。所有的液体包括药物是直接进血液的，输液通常不是单一的成分，配在一起的时候有可能有反应，比如说有过敏。第二个如果你输液多的话，致病的这些微生物带入的机会就有可能多。心脏不好的人，输液的速度快或慢也有可能对身体不好。”
1024
央广网南京4月8日消息（江苏台记者祖名）据中国之声《央广新闻》报道，近段时间以来，全国各地纷纷叫停门诊输液。江苏省卫计委更是要求，今年7月1号起，江苏全省二级以
图为通气会现场。 吕春荣 摄
<br> 中新网北京4月8日电&nbsp; (吕春荣)最高人民法院8日通报了十起关于依法平等保护非公有制经济、促进非公有制经济健康发展民事商事的典型案例。其中一起合同纠纷案例中，四川省泸州市江阳区人民政府通过公开招商，与一民营公司订立了一系列土地整理项目投资协议，协议金额过亿。协议达成6年后，该区政府发函要求终止履行协议。此后，区政府被诉，最后被法院判决继续履行与该企业签订的相关协议。<br><br> 最高法今日发布的十起典型案例，涉及买卖、租赁、供用水等合同纠纷，其中一起区政府擅自解除亿元土地整理项目投资协议被判无效的案例引发关注。<br><br> 该案例中，2008年，四川省泸州市江阳区人民政府通过公开招商，与民营企业重庆融豪投资(集团)有限公司订立一系列土地整理项目投资协议，约定由融豪投资公司投资3.2亿元对该区两块土地实施土地整理。协议订立后，该公司陆续投入1亿余元资金用于该项目。<br><br> 2014年，江阳区政府向融豪投资公司发函称，以上协议违反国务院办公厅《关于规范国有土地使用权出让收支管理的通知》和四川省国土资源厅、省财政厅等四部门联合下发的《关于进一步加强国有土地使用权出让收支管理的通知》文件精神，要求终止履行以上协议。<br><br> 事后，融豪投资公司诉至法院，请求确认区政府终止履行协议的函无效，并要求区政府继续履行协议。<br><br> 针对该起诉讼，重庆市高级人民法院一审认为，区政府解除行为是否产生效力应当依据《中华人民共和国合同法》第九十四条的规定进行审查。该条规定：“有下列情形之一的，当事人可以解除合同：(一)因不可抗力致使不能实现合同目的的；(二)在履行期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要债务；(三)当事人一方迟延履行主要债务，经催告后在合理期限内仍未履行；(四)当事人一方迟延履行债务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的的；(五)法律规定的其他情形。”<br><br> 重庆市高级人民法院一审认为，本案中，区政府所提及两份文件并非法律、行政法规，且未对本案所涉协议明令禁止，区政府以政策变化为由要求解除相关协议的理由不能成立，其发出的终止履行协议的函不产生解除合同的效力。<br><br> 法院最终判决：确认解除协议的函无效，区政府继续履行与融豪投资公司签订的相关协议。<br><br> 最高人民法院民二庭庭长杨临萍在8日的新闻通气会上表示，本案是规范政府机关擅自解除民商事合同行为的典型案例，个别地方政府与非公有制企业签订民商事合同后，以各种借口否认合同效力，达到不履行合同的目的，影响正常市场交易秩序，侵害了非公有制企业的合法权益，应予规范。
1556
图为通气会现场。吕春荣摄中新网北京4月8日电(吕春荣)最高人民法院8日通报了十起关于依法平等保护非公有制经济、促进非公有制经济健康发展民事商事的典型案例。其中一
外交部外交政策咨询委员会顾问、前驻法大使吴建民。 高征 澎湃资料图
吴建民：外交大权归中央，外交部不擅权。我们所做的决定是在中央的领导之下，没有一件是外交部自作主张；中国想大发展必须有良好的外部环境；外交硬很容易，软很难，难在讲的道理要能站住脚，能让人信服。有时候需要一些妥协才能赢得人心。外交官要有讲真话的勇气，而龙永图是这方面的楷模。
“文汇”客户端 4月8日消息，56年外交生涯，退休之后仍上下求索，外交部外交政策咨询委员会顾问、前驻法大使吴建民近日在外交公寓接受文汇专访时说，“观察世界、观察中国、观察人”构成了他当下生活的主旋律，而如何将自己观察后的心得准确传达给听众，吴建民一再强调“要讲真话；讲的道理要站得住脚；讲的真话要经得起实践的考验。”
经常在国内大学、企业、机关单位演讲的吴建民，难免会遇到一些激进的听众发表外交官太软，要吃钙片的嘲讽言论，吴建民表示并不在意。他认为，观察世界，与世界对话需要有效交流，观察中国，与国民沟通也需要有效交流。“软”和“硬”都是手段，而不是目的，“言战易，言和难”。通过讲能经得起实践考验的真话，自然能使别人心服口服。所以，关键还在于如何能有效地讲真话。
吴建民去年3月在国防大学的演讲，只强调了三点看法。针对嘲讽外交官太软的人，吴建民发表意见：“第一，外交大权归中央，外交部不擅权。我们所做的决定是在中央的领导之下，没有一件是外交部自作主张。第二，中国想大发展必须有良好的外部环境。第三，外交硬很容易，软很难，难在讲的道理要能站住脚，能让人信服。有时候需要一些妥协才能赢得人心。”所以回顾2014年在凤凰台吴建民与罗援少将的一场辩论，罗援少将说“该出手时就出手”，虽大快人心，可事实证明，2014年并没有打仗。吴建民的观点又一次对了。他再次用实际行动告诉世人：无论何时，要做有事实依据的事，说经得起实践检验的话。
一连串的疑问，让老谢懵了。民政部门的查询结果里，他的名字和身份证号都在。老谢对了好多遍，确认没有出错――“在武汉工作，每个月有3500元收入”，这也就意味着，低保办不了了。
如果办不了，可能连基本的生活保障都成问题了。
老板热心送“证明”
老谢给侄女小路打了个电话。小路在城里上班，文化程度比较高，见多识广，问问她，或许能够帮忙找到答案。
小路很快过来了。问清楚情况后，同样摸不着头脑：姑父家里的情况，她是十分清楚的。老谢身体不好，又没有文化，在家里干点轻微的家务还可以，要说有公司愿意聘用他，还每个月发3500的工资，这好像是天方夜谭。
小路只好安慰姑父：“您放心，肯定是哪里出了问题，我先想想办法搞清楚。”
回家后，小路上网查询了这家公司的注册信息，地址在武汉市青年路，法人姓余。
根据注册信息上的电话，小路联系上了余某。听说这事后，余某倒是比较热心，他对小路说：“可能是哪里搞错了，没关系，我们给他出个证明，证明他没有在我这里上班。”
3月28日，余某亲自赶到应城，送过来一张盖着公司公章的“不在职证明”，上面写着，老谢不是公司员工，从未有过劳动合同关系。
该公司老总如此“热心肠”，反而让小路觉得“更有猫腻”。见到余某后，小路发现，他也是应城人。而在应城市民政局，小路还了解到，查询系统里同样在这家公司“上班”、且每个月拿3500元工资的还有一个人，跟老谢同村，今年已经71岁了。
所以，余某这趟来应城，一共开了两张不在职证明。
工资单似乎有猫腻
按道理，民政局这个查询系统里的信息，应该是余某的公司申报上去的。可是余某语焉不详，老谢的信息从哪来，为什么会在他的公司“上班领工资”，他通通“不知道”。
这背后到底隐藏着怎样的秘密？
3月30日，楚天都市报记者就此咨询了孝感市低保局的工作人员。
据介绍，低保的办理流程十分严格，居民提出申请后，低保部门首先要入户核查，初步确认后，还要在民政部门的一个全国联网的查询系统里，查询申请人的工作工资情况。
“这个系统的数据，主要来源于税务、人社、公安部门。工作工资数据，主要是由企业申报的，其中有姓名、身份证号码、工作、工资等信息，不可能出现录入错误的情况。”
当日，记者联系上了武汉恒创世纪印务设计有限公司余某。余说，他们公司确实没有老谢这个职工，没给他发过工资，也不认识他。“我们公司很小，总共只有六七个人，每一个人我都认识，绝对没有老谢这个人。”
“我最近也在为这个事头疼，前两天特地跑回去给他们开了证明。”至于为什么会有老谢的就职信息，余某依旧表示自己也纳闷。“可能是录入错误。”
“姓名和身份证号都录错了，而且错得刚好能匹配上，您觉得可能吗？”面对记者的疑问，余某表示“需要调查一下”。
公司承认是“避税”
记者就此事咨询了湖北山川律师事务所的高级律师鲍志江。鲍律师说，老谢等人为什么会无缘无故地“被工作”，“被发工资”，可以从他们的工资数目去分析。
“他们两人的工资都是3500元，这个数字刚好是湖北省的个人所得税的起征点。也就是说，他们两人加起来的这7000元钱，是不用缴纳个税的。”
鲍律师介绍，《中华人民共和国企业所得税法》第八条规定，企业实际发生的与取得收入有关的、合理的支出，准予在计算应纳税所得额时扣除。有的公司为了偷税，在列支成本方面做手脚，给一些不存在的员工发工资，这样增加了公司的费用支出，就可以减少应纳税所得额，从而达到偷税的目的。
“很明显，这家公司编造了两个员工，虚增了成本。编造的假工资既没有达到个税起征点，又要尽量更多地冲减企业利润，更少地缴纳税款，所以就选择了3500元。”鲍律师分析。
当日下午，余某向记者反馈了他的“调查结果”。余某坦承，编造员工信息，确实是为了“避税”。
余某介绍，老谢开始领工资是去年4月份，当时的公司会计已经离职了。他通过各种途径，联系上了这名会计，会计承认，编造员工信息就是为了避税。“当时很多人都这么做。”
余某强调，这件事自己并不知情。这名会计又是如何知道老谢的个人信息的呢？余某称，这名会计也记不清了。
昨日，记者将所了解到的情况反馈给武汉市地税部门，工作人员表示会介入调查，如查实该公司确实存在偷税漏税行为，将依法进行处理。
而在应城，老谢正在等待应城市低保局的走访确认，以便消除这个“莫名”记录带来的影响，让他可以成功申请到低保。
红网长沙4月2日讯（时刻新闻记者 周丹）这几日气温回暖，长沙城里春意盎然、生机勃勃，踏青植树正当时。4月1日傍晚，来自长郡双语实验中学的一群中学生在长沙市八方公园齐齐种下树木，埋下“时间胶囊”，将美好祝福语与奋斗目标封存起来，送给未来五年后的自己。　　　　来自长郡双语实验中学1411班的59名孩子，用班级义卖所得的500元以及班费购买成活率较高的树苗，栽种在长沙市八方公园，他们与八方公园管理部门约定，制作班级“友谊林”铭牌，每年定期进行维护。　　　　59名学生，12棵树。这棵是“友谊树”、那棵是“希望树”，那些分别是“成才树”“幸福树”……长郡双语的学子们还赋予了自己种下的树别样的含义，使之成为一份亲情、友情或者是师生情的见证。　　　　“时间胶囊”是一个不锈钢质地的金属胶囊，里面可以放入卷起的信件。参加活动的学子们在纸上写下美好文字的祝福语、未来的奋斗目标、对未来的期望等等，纷纷装入“时间胶囊”，埋在自己亲手栽种的树苗旁边。“我们约定，五年后也就是高中毕业的时候，会再回到这个地方看看自己种的树，顺便把胶囊挖出来，看看现在确定的目标未来是否已经完成了，‘时间胶囊’让单纯的种树活动有了不一样的情怀。”参加此次植树活动的刁同学对于这个创新做法颇感兴趣。　　　　班主任贺认平同样在“时间胶囊”里留下了自己的笔记，相约与孩子们一同打开，“那时候又是另一番光景！”贺任平表示：组织本次活动首先是为了激励孩子积极向上，增进同学之间的感情和凝聚力，为绿化贡献一份坚实力量。
&nbsp;
红网古丈4月2日讯（时刻新闻记者 沈梦艳）“在家门口就能赚大钱，别提多开心了。”湖南省古丈县毛坪村的龙光兴是村上第一批参加村茶叶合作社的村民，在精准扶贫政策扶持下，依靠自家近四亩茶叶地发了财致了富，彻底摘掉了贫困的帽子。　　　　在古丈，像龙光兴因茶叶脱贫的不在少数。近年来，古丈推行“公司+合作社+基地+农户”的方式，抓茶园规模化种植、有机化转换、拓展销售市场等一系列方式开辟了一条提质、增效、整合资源精准扶贫之路。目前，全县茶叶平均每亩产值4000元以上，最高达1万元，茶农人均增收2000元，茶叶产业无疑已成为推动农民增收致富的支柱产业。　　　　近日，“山水茶韵古丈毛尖”寻茶采风媒体团来到山城古丈，看茶叶如何带动当地百姓脱贫致富。　　　　实现发展与脱贫双赢　　　　一路驱车登顶，从海拔800米的牛角山山顶俯视整个毛坪村，可见漫山都是一片翠绿茶园。这里曾是“老、少、边、穷”的地方，2008年以前，人均年收入还不到800元。　　　　“家家户户都种茶，七八十岁的阿婆现在一年到头采茶都有七八千收入呢。”说起近些年的变化，53岁的龙光兴尤为激动。去过广东、甘肃、陕西务工，如今加入村茶叶合作社，在家门口的茶叶公司上班，忙的时候虽得通宵达旦炒上千斤鲜叶，他说还是回到家乡踏实得多，外出务工的青年人也近一半回家种起了茶。　　　　目前，全村包括龙光兴在内的313户村民均加入了牛角山茶叶专业合作社。辛勤工作加之精心打理几经荒废的近四亩茶叶地，龙光应一家的年收入也从几年前的两千多元增加到了三四万，彻底脱了贫。　　　　“合作社新开发茶园7500亩，全村人均茶园面积达到5.7亩，村民每人每年仅采摘鲜叶就可增收6000余元。”牛角山茶叶合作社创办人之一、湘西牛角山生态农业科技有限公司总经理龙玲芝介绍，全村发展有机茶叶、生态养殖、文化旅游、特色餐饮等特色产业，2015年，全村实现精准脱贫50户136人，贫困人口从149户减少到99户。她表示，接下来公司将实施委托帮扶，确保2018年村上精准识别贫困户99户305人彻底脱贫。　　　　选址距县城较远、适合茶叶生长的高望界，雇佣近百余名村民栽种、除草、培管，加上租金，古丈茶商向功平每年得投入近200万元栽培他的有机茶。这对于岩坳、八水、岩石寨等周边村寨的村民而言，无疑是带来了福音。岩坳村村主任向云祥说，以前去镇上赶集得打电话请车来村子里运客，现在村子里富裕了，不仅添了4台皮卡车还有2台农用车。　　　　“好茶永远不缺乏市场，更希望能发展好茶产业，吸引更多年轻人回家创业。”向功平特地将茶取名“妙古金”，他说，“古”便是代表古丈，寓意古丈茶叶妙不可言，像黄金一样有价值，亘古不变。　　　　擦亮“古丈毛尖”金字招牌　　　　茶园总面积13.7万亩，农业人口人均一亩茶、人均茶园面积全省第一……古丈先后被评为“全国重点产茶县”“国家茶叶产业技术体系建设示范县”“中国名茶之乡”，全县茶叶从业人口达5.1万人，占全县总人口的73.4%。2015年，全县茶叶加工生产总量4316吨，实现产值超4亿元。　　　　近年来，古丈县大力推进茶叶产业转型升级，围绕打造“中国有机茶叶产业县”，已实施绿色食品、有机茶基地认证申报4.6万亩；着力在企业引进、科技创新、质量标准上下功夫，积极创优投资环境，先后成功引进了湖南省茶叶公司、隆平高科、天下武陵、英妹子公司等企业入驻，并推行“公司+合作社+基地+农户”的方式，鼓励龙头企业、茶叶专业合作社领办基地，强化企业、合作社与农户的利益联盟。　　　　“争取到2020年，有机茶认证占到总面积的50%，约7万亩。”古丈县副县长舒展表示，要打响品牌，擦亮“古丈毛尖”这一金字招牌，必须得先提高茶叶品质，通过提质、增效、整合优势资源让茶叶“走出去”。　　　　舒展介绍，目前，全县着力于茶叶提质转型升级，走绿色生态有机之路，已带动了3万多人精准脱贫。引进企业，挖掘潜力，技术创新，将夏秋茶做成高品质的红茶、乌龙茶、白茶和黑茶，延伸产业链，通过提高茶园单产，直接带动茶农增收。此外，企业合作社的委托帮扶解决了茶农销售问题，带动他们的脱贫致富。“全县正力推茶旅融合，在S229沿线开设了牛角山茶厂、神土地等多个旅游接待销售网点，为茶农拓展了一条新的创收渠道。”
&nbsp;
新华社上海4月2日专电 把骨灰经过二次高温燃烧后，通过高压致密缩减三分之二的体积，自然凝结为直径一角硬币大小的球体，形成了生命晶石。这种可以将挚爱制作成饰品携带在身边的新型葬法被引入上海，生命晶石工作室近日正式在上海益善殡仪馆挂牌服务。
灰白色的骨灰，经晶石化后，因所含微量元素的不同而颜色形态迥异，有的晶莹透明，犹如琥珀，有的多色交杂，犹如雨花石，有的则与普通石头相仿。
和骨灰相比，虽然同样是磷酸钙，生命晶石的容积只有原先的20％。一颗颗如珠宝般摆放在丝绒盒子里或玻璃罐中的生命晶石，让多种安置方式成为可能，可以选择居家安放、居家祭祀、居家怀念，也可以制成饰品随身携带，随时与已逝亲友“对话”。
上海市殡葬服务中心殡仪部负责人刘凤鸣介绍，一名逝者可以化身为100多颗这样大小的圆珠，还可以进一步深度加工成所需的多种纪念品，以多样的形态供家属寄托哀思。
据了解，生命晶石技术首先出现在美国，然后传入日本,以及台湾和香港等人口密集地，并得到很好的发展和应用，在韩国，选择制作生命晶石的骨灰超过1／10。
