也有不少地方如北京继续执行之前政府定价的标准。对于续用期限问题，原则上要求不超过公墓用地使用年限，也有的地方明确规定一个低于公墓用地使用年限的使用周期如10年或20年。
据介绍，《公墓管理暂行办法》规定的20年使用周期是出于20年一代人的考虑。在现实中，到了使用期限，如果丧主还想继续使用墓穴，可以再缴管理费。对于无人认领或者不交管理费的骨灰，都会统一下葬，体现对逝者的尊重。
这位负责人进一步解释，按照《公墓管理暂行办法》规定，凡在经营性公墓内安葬骨灰或遗体的，丧主应按规定交纳墓穴租用费、建墓工料费、安葬费和护墓管理费。据此推定，丧事承办人购买一个墓位，对墓地的附着物包括地下建造的墓穴、骨灰、骨灰盒及地上墓碑等建筑物拥有所有权，而对墓位所占土地则具有使用权，公墓墓位使用年限应当根据整个公墓用地的使用年限确定。对于墓位维护管理的费用，双方当事人可以约定交费周期。对于骨灰存放于格位的，则属于租赁性质，存放期限由当事人自行约定，格位租赁期满，可以办理续用手续。
对于每年清明节期间，公众都会产生的对于“规定公墓使用年限20年是否太短”、“买了墓位难道不能永久使用”的疑问，这位负责人表示，《殡葬管理条例》对公墓使用年限规定较为原则。现行殡葬管理法规和规范性文件仅规定墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期，将墓地使用与格位存放相混淆，没有明确界定墓地使用性质以及20年之后继续使用需交纳哪些费用，导致在解决“一个使用周期20年”、“续费”等问题上政策失据。
同时，受“入土为安”等传统观念影响，特别是一些公墓对外宣称“永久公墓”，并在合同中没有明确墓位价格构成、墓位使用期限及续费等条款，存在收费不透明、不规范等问题，致使丧主存在“葬多久”的疑虑。
这位负责人建议，今后应该立法明确公墓价格构成和墓位使用年限，规定墓位使用年限应根据公墓用地的使用年限确定，格位租赁期限由当事人约定；规范公墓墓位销售或格位租赁合同，明确墓位使用或格位租赁一次性交纳的费用及收费项目构成，消除公众对墓位“最长使用20年”的错误认识；明确墓位维护管理费的交费周期可由当事人约定，维护管理期限届满可续交维护管理费，不续交的，公墓经营者不再承担维护管理责任；明确墓位维护管理费的收费标准和管理办法，确保公墓不因墓位全部开发售完后无人承担日常维护管理责任。
湖南日报记者&nbsp;张尚武&nbsp;通讯员&nbsp;武深树
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 受生猪涨价影响，各地新建猪场一个接一个。
在“养猪大县”桂阳，农民办猪场要申报。县里引导种养结合、肥源对接，根据种植要多少肥，配套养多少猪，谋求总体种养平衡。
前不久，省畜牧水产局局长袁延文在桂阳县考察时称赞：“养猪与生态双赢，桂阳经验值得推广。”
种养平衡办猪场
桂阳的春天，丘岗嫩绿，生机勃发。在仁义镇田心村，记者走进一处绿树掩映的院落。
这是一个种养结合的生态养猪示范场。2013年，当地宝山铜矿下岗职工颜文波想办猪场，县畜牧部门推荐了田心村，这里四周都是油茶林。
油茶林属于郴州宏润农业公司，面积逾1000亩。早已栽种的油茶树，当时由于供肥不足，都快变成了“小老头树”。
猪场前来落户，“宏润”十分欢喜。双方协商，猪场给油茶林免费供肥，公司配套相关设施。
根据环境承载量，县畜牧部门建议，猪场养猪数量控制在年出栏5000头以内。
猪场产生的粪尿，经沼气池发酵后，全部由宏润公司泵送上山，滴灌至每棵油茶树，整片油茶林很快焕发生机。
“猪场规模适度，粪尿不外排，气味不难闻。”县畜牧水产局局长邓启昌介绍，这样的生态猪场，全县已有300多个。
浩塘乡菖蒲水果基地，连片种植3000多亩脐橙、冰糖橙。县里引进新湘农公司，在果园中心建起一个“万头生态猪场”，按照1亩搭配3头猪，打造“猪―沼―果”循环生态链。
哪里要肥多，猪场就办到哪里。种养“联姻”，猪粪尿真正变为“庄稼之宝”，猪场“肥水不流外人田”。
粪肥入土瓜果香
离桂阳县城不远的方元镇谷田村，西溪农庄闻名遐迩。农庄占地300多亩，这里的脐橙、梨、蔬菜特别香甜。
经营农庄的刘太坛介绍，2013年县畜牧部门组织山庄与邻近的猪场、鸡场对接，地里厚施猪粪鸡粪，出产的水果蔬菜风味好。
粪肥真是宝，庄稼少不了。舂陵江镇种粮大户刘洪兵，去年对接2个猪场，引粪肥入田，减少施化肥，稻谷格外饱满。今年春耕，他明显感到土质松软变肥。
随着土地流转加快，大户、合作社、农庄兴起，有机肥源成了普遍难题。
仁义镇种藕大户王飞，去年流转水田1000多亩种藕，却苦于有机肥无着落。县畜牧部门得知后，就近组织3家猪场，按一亩3000公斤猪粪供肥，产出的莲藕又白、又大、又嫩，成为市场抢手货。
桂阳年出栏生猪逾100万头，全县有近100万亩耕地。县畜牧部门认为，只要肥源对接好，生态养猪空间还很大。
粪肥当家，果蔬飘香。雷坪冰糖橙、青兰脆蜜桃、敖泉乌龙姜、流峰脆枣等特色农产品，由于主要施有机肥，品质好品牌响，全县已获得认证的有机、绿色、无公害食品22个。
探索一个好机制
种养平衡、肥源对接，这是普通农户难以解决的事，需要政府采取办法，出台好机制。
桂阳县把建猪场当成办企业，规模猪场都要向县畜牧部门申报备案。根据产业布局，划分适养、禁养、限养区，县政府从用地等方面把关，引导养猪产业向适养区集聚。
作为生猪调出大县，桂阳县每年可获500多万元专项奖励。县里把这笔钱主要用于引导种养平衡发展。
县畜牧部门介绍，猪场建在适养区，栏舍按面积给予补助，采用治污新技术给予扶持。参与肥源对接的猪场，每年可获1万元至3万元不等的奖补。
近两年，桂阳县大力推广干湿分离、沼气发酵的治污新技术，对新建规模猪场的奖励与新技术挂钩，旧猪场按专业设计加以改造，也给予材料费补贴。
新技术的推广，使种养平衡易于操作。畜牧专家欧阳大军介绍，如果直排，1头猪要配套1亩地；采用新技术，1亩地可承载5头猪。
例如，猪场引进干湿分离设备，干粪制成有机肥，参与肥源对接；少量的猪尿冲栏废水进沼气池发酵，污染就大大降低。
“生态养猪，最受益的还是养猪户。”舂陵江镇吉利村养猪大户刘焕金说，过去粪污无处消化，总是担心。现在县里有补贴，还提供技术支援，环境变好了，猪都长得快些了。
据新华社电 因涉嫌对病人注射致命剂量的血液稀释剂，两年内杀害13人，意大利西部一名女护士被警方逮捕。这是意大利两年来第二次出现杀死大量病人的“冷血护士”。
利沃诺省皮翁比诺塔斯坎镇警方3月31日召开新闻发布会说，嫌疑人名为福斯塔・博尼诺，现年56岁，涉嫌于2014年1月至2015年9月在当地一家医院杀害13名年龄61岁至88岁的重症监护病人。
调查人员认定，受害人病重，却非病危，他们是死于被大剂量注射一种抗凝血肝素，而这种药的用途是防止血液凝结。
博尼诺涉嫌给受害人注射最重是正常剂量10倍的肝素。警方说，这么做会迅速引发多处难以抢救的体内出血，受害人中12人死于这种内出血。
在被调查后，警方遂于3月30日逮捕了她。
据当地媒体报道，院方可能去年上半年就开始怀疑博尼诺，去年10月，她被调离重症监护病房，转到一个不能接触病人的岗位。
博尼诺将面临检方正式起诉。检察官打算指控她犯有多起恶意谋杀罪，认为博尼诺作为从事公共服务的护士，无视自己职责，手段非常残忍。
警方说，博尼诺已婚，有两个已成年的孩子。她曾接受忧郁症的治疗，也有酗酒等问题。
这并不是意大利第一次出现护士杀害多名病人的案例。
2014年10月，意大利北部卢戈地区翁贝托堡医院42岁的护士达妮埃拉・波贾利被捕，警方怀疑她杀害38名住院病人。今年3月初，波贾利被判终身监禁。
新华社消息：世界卫生组织日前发布最新报告说，基于观察和对照研究，已有“强烈的科学共识”表明寨卡病毒是导致新生儿小头症、格林－巴利综合征和其他神经障碍的病原体。这是迄今为止该组织对两者因果关系最为肯定的表述。
目前，寨卡病毒在美洲持续肆虐，那里的新生儿小头症病例和其他神经系统病变显著增多，世卫组织已于2月初将这场疫情认定为“国际关注的突发公共卫生事件”，但对于寨卡病毒与这些疾病间是否存在因果关系，一直未能明确。
最新发布的报告指出，基于现有研究成果，世卫组织认为上述因果关系“高度可能”。统计显示，从2007年1月到今年3月末，已有61个国家和地区报告了寨卡病毒传播，其中法属波利尼西亚、库克群岛等4个国家和地区目前已结束寨卡疫情。
截至目前，巴西共报告944名新生儿小头症病例，哥伦比亚、法属波利尼西亚、佛得角等也有相关病例报告。海地、巴拿马等5个国家和地区出现了确诊感染寨卡病毒的格林－巴利综合征患者。
报告说，2015年以来，美洲共有33个国家和地区报告了通过蚊媒传播的寨卡病毒，世卫组织西太平洋区域共有16个国家和地区报告寨卡病毒传播。此外，阿根廷、智利、法国、意大利、新西兰和美国还报告了可能由性传播导致的寨卡病毒感染。
新华社杭州４月１日电题：“１．８万元时薪”引发中国“互联网＋教育”三问
新华社记者余靖静、袁汝婷、廖君
一节单价９元的高中物理在线直播课“聚沙成塔”，使得授课的“在线教师”获得了超过１．８万元的时薪。消息一出，兴奋、质疑、反诘……一时成为舆论焦点。
网上激辩背后，牵出的是一个多少有点尴尬的话题：什么人可以从事在线教育？以及多个值得认真思考的话题：远程教育能否助推教育资源均等化？网络这样的新载体如何避免成为应试教育的新平台？
一问：“互联网＋教育”是否会“抽血”公办教育师资？
这位“网红在线教师”讲授的一节单价９元的高中物理在线直播课，被２６００多名学生购买，扣除２０％的在线平台分成后，一小时的实际收入超过１．８万元。
一部分人为此“点赞”，支持老师们通过互联网获得其应有的市场价值。“这些课程单价很低，‘在线教师’的高收入是来自于互联网的积聚效应。互联网就是有这么大的力量，可以把多数人不多的付出，汇聚成少数人的大额收入。”一位互联网从业者在网上说。
教育主管部门的声音要审慎许多。南京、杭州、武汉等多地教育部门负责人在肯定“在线教育是好事”的同时，纷纷表示，如果是在职中小学教师，利用网络进行变相有偿家教，“必须反对”。
一部分家长也有类似担心：如果公办学校的教师被允许到在线教育平台开课，而其收入远远超过学校，老师们的精力和心思会放到哪一边？
“哪里获得的报酬高，心思肯定花得多，这样就有可能放松现实当中对孩子的教育。”杭州家长曹建海说。
这种担心并非无水之源。浙江２０１５年起开始在全省开展为期三年的中小学校和在职中小学教师有偿补课专项治理工作。据记者了解，严查之下，一些教师甚至是特级教师选择从公办学校辞职，进入培训机构。
“这种趋势和担心都指向了一件事：公办教师的收入不高，薪资体系没有体现多劳多得，需要反思。”一位不愿透露姓名的教育界人士告诉记者。
这种尴尬，同样体现在一些公办学校自发尝试的“在线教育”中。杭州第十四中学２０１３年就开办了面向本校学生的在线学习平台“彩虹学堂”，很受学生欢迎。但目前只能服务校内学生，无法让其他学校的学生共享。
“这是一种资源浪费，但没有办法。老师们倾其心力，搭建起这个平台，完全是零报酬的。给自己学校的学生免费用，老师们愿意。可是进行免费社会共享，老师们认为，不如不做。”学校负责人说，“我们需要相应政策配套，来承认老师在课余时间付出的劳动，保护他们尝试新型教育方式的积极性和创造性。”
二问：“互联网＋教育”有无惠及教育欠发达地区？
这次讨论中，有一些从事在线教育的企业认为，借助于互联网带来的技术及规模化红利，教育欠发达和资源匮乏地区的学生，有可能享受到国内最顶尖的教师资源。
这是否可以成为现实？记者调查发现，这种理念还是“看起来很美”。
记者在网上搜索了部分在线教育平台后发现，一般这些有盈利需求的教育平台单节课程价格从几十元到一百多元不等；有些课程在宣传时打出“单价低”的广告语，但实际操作中消费者需购买一个时间段的打包课程，总额也并不低。
“单说教学费用，农村地区基本上无法接受。”湖南省慈利县甘堰土家族乡中心学校校长张春说。
祈家湾四黄中学是位于湖北省武汉市黄陂区的一所寄宿制初中，学生九成左右都是留守儿童。校长谈宇国说，绝大部分学生家长都在外地务工，他们既没时间和精力进行了解、选择，也没有这么多钱送孩子去参加培训教育，无论形式是线上的还是线下的。
相比之下，依靠行政力量自上而下推动的“网络联校”等信息化工程，成为较好学校帮扶较弱学校的主要手段之一。
在湖南省凤凰县，箭道坪小学和位于农村的吉信完小和阿拉完小这３所学校的美术课特意安排在同一天、同一个时间段进行。依靠无线话筒、跟踪摄像头、高清投影、实时视频等设备，箭道坪小学的老师“一师三用”，解决了两所农村小学教师严重匮乏、相关课程不能开齐开足的难题。
但许多基层教育工作者反映，和硬件配足配齐相比，真正要让互联网技术发展惠及欠发达地区的教育，关键还在于师资和制度。
张春说，农村学校讲互联网教育或者教育信息化，最关键的是要更新教育理念、培训教师队伍、改变评价机制。“老师还在用书山题海引导学生应对考试，年纪越大的教师让学生练得越多，考试效果越好，他们也越不需要信息化。”
“现在基本上很偏远的学校都可以接触网络了，更大的问题是怎样实现不同地域、不同教育理念的平等对话。”中国教育科学研究院研究员储朝晖说，不平等是一个社会现实，相对偏远的地方，学校老师的知识存量、社会地位、教学理念都和发达地区存在差距。要实现平等交流，关键在于，除了网上的交流对话，还需要在地位、待遇等问题上也实现平等。
三问：是“互联网＋教育”，还是“教育＋互联网”？
网上公开课其实已经不是太新的事物。ＴＥＤ　ｔａｌｋ、耶鲁公开课、果壳ＭＯＯＣ屡屡带给受众大开的脑洞与课后的深思。
而目前的各种网上教育，最受市场追捧的却是当前应试教育的“网上版”。如果只是由内容供应商把教材内容和视频放到网上，在线学习者延续几乎无差异的单向填鸭式教学，这样的“互联网＋教育”模式是否有助于推动社会发展？
杭州从事ＩＴ业的家长徐海倩说，给孩子购买在线教育课程后发现，“这种课程都是录制好的，好处是可以反复播放学习，缺点是学习过程中，学生和老师之间缺少实时的反馈和交流。”
武汉取水楼小学语文老师戴英认为，线上培训忽略了教育的重要一环，就是学生和老师之间的互动，毕竟一个多小时的培训，几十个知识点，学生难免有不懂的地方，也有走神的时候，通过互动调动积极性，发现学生对知识掌握的模糊地带，及时解决，更有利于学生成绩的提高。
另一位不愿透露姓名的互联网创业人士吐槽说：“‘慕课（ＭＯＯＣ）’之父塞巴斯蒂安・特龙曾自泼冷水，说他们的产品是糟糕的，没有像他们所期待的那样在教育人们。相比之下，中国的‘在线教育’创新似乎就变成了一个个‘手机刷题利器’，让你可以随时随地做题解题。”
储朝晖认为，如果把原来的旧式教育，套上一个互联网的外衣，那不仅达不到好的效果，而且弊端还会放大。比如，现在很多人从网上找试卷、题库给学生考试，那么人对人的填鸭式教育，就变成了人联合网络对学生的填鸭式教育。这就放大了弊端。
“当前很多号称搞在线教育的企业，其实根本没以搞好教育为目的，而只是想着赚钱，心思都放到所谓‘商业模式’上去了，几乎把在线教育当成了股市和期货市场。”北京高校教师金旭亮在他的新浪微博里写道。
储朝晖认为，总的思路应该是教育利用互联网，而不是互联网利用教育。技术的进步，应该成为教育利用的工具。现在很多人有误解，希望把互联网作为操作系统来办教育。这个尝试本末倒置，可能会出现问题。
近期发布的《2016年陕西社会蓝皮书》中，一项针对陕西青年群体离婚现状的调查指出：最近5年，20岁―24岁的“90后”离婚人数比重为5.9%―7.3%，25岁―34岁的“80后”离婚人数比重约占50%，34岁―49岁的离婚人数比重为36%左右。数据公布后引起了广泛热议。“80后”是否已经成为离婚主角？“80后”离婚率居高不下的原因何在？
【“七年之痒”变“三年之痒”】
再过一周，29岁的苏秦来北京就整整两年了。2014年离婚后，苏秦只身来到北京，成为某药品公司的推销员。前两天，她又找了一份兼职――在游乐园卖门票。“我现在的想法很单纯，就是想把眼下的生活变得更充实。”
谈及婚姻，苏秦便苦笑着摇头。早先在河南郑州读大学的时候，苏秦经同学介绍认识了来自山西的李俊。几番相处后，苏秦觉得李俊是她理想中的对象。“他和我的性格很合得来，知道我想什么、要什么，这非常难得。”
然而，两人的爱情从一开始就不被看好。在苏家人看来，李俊就是一个“不折不扣的小混混”，“他退伍后一直没有一份正式工作，而且他是1989年出生的，给人感觉就像一个没长大的孩子。”爱看言情小说的苏秦坚持认为自己选对了人，一直试着做父母的思想工作。2011年，苏秦如愿嫁到了山西，但婚后的生活让她彻底傻眼。
结婚之后，李俊对家中的大小事务概不过问。操持家务和照顾孩子的重担都落到了苏秦一个人身上。人生地不熟的苏秦开始频繁地回娘家，常常带着孩子一住就是几个月，和丈夫之间的沟通交流越来越少。2013年，苏秦发现丈夫有了外遇，她第一次动了离婚的念头。在父母的劝导下，苏秦鼓起勇气提出离婚，结束了不到4年的婚姻生活。
苏秦的经历并非个例，根据民政部在2015年6月发布的《2014年社会服务发展统计公报》，2014年全国共依法办理离婚登记363.7万对，比上年增长3.9%。
事实上，一些“80后”可以“只因在人群中多看了你一眼”就闪婚，也可能因为婚后谁做饭、谁洗碗这种琐事直接闹到离婚登记处。面对婚姻家庭生活中的各种问题，一些小夫妻开始招架不住，“七年之痒”常常缩短为“三年之痒”。
中国社会科学院社会学研究所家庭与性别研究室主任吴小英分析认为，虽然自己对这个问题没有做过专门调研，但从社会观察来看，“80后”的高离婚率确实是一个比较突出的现象。这其实是现代化伴生的一种正常现象，当今，全世界都出现了结婚晚、单身多、离婚率上升的趋势。“这一年龄段的人正在经历婚姻初始阶段的考验，工作、家庭、小孩等各种压力交织出现，面临着婚姻的磨合问题，这点跟年轻时的‘60后’、‘70后’相比并无多大差异。”
吴小英指出，婚姻不稳定带来的高离婚率，同样也可能是“90后”未来所需要面临的问题。
新华网杭州４月１日新媒体专电　题：公益只是“附属品”？――杭州废旧衣物回收桶事件调查
新华社“中国网事”记者黄筱
废旧衣物去哪儿了？近日，杭州市废旧衣物回收桶中衣服去向成了全城人民关注的话题，有媒体暗访发现，这些废旧衣物并没有实现老百姓的爱心心愿，流向困难人群，而是被企业变卖牟利，一时间废旧衣物回收桶“蒙尘”，质疑声、愤怒声不绝于耳。
杭州废旧衣物回收桶怎么走了样？
