红网蓝山4月2日讯（通讯员 杨雄春）4月1日下午，湖南省蓝山县文明办、团县委、民政局、一完小、三完小、三蓝学校、义工协会等10余个单位和学校在革命烈士陵园，开展“缅怀革命先烈、弘扬红色志愿”烈士墓祭扫活动，缅怀为解放蓝山英勇牺牲的革命先烈，弘扬爱国主义精神。300多名青年和学生志愿者参加祭扫活动。　　　　今年是纪念红军长征胜利会师80周年和中国共产党成立95周年。活动开始，团县委介绍了蓝山这片热土上的红色革命故事。1926年7月，中共湖南区蓝山支部成立，播下了革命的火种。1934年11月，江西中央红军及第一、三、五、八、九军团陆续进入蓝山，在土市新村、洪观刘八五、楠市下洞村、总市刘景福村、祠堂圩落阵庙等地留下了革命的足迹。1937年，抗日战争爆发后，蓝山青年积极支援前线，数百子弟血洒疆场，为人民群众的幸福抛头颅、洒热血。全县先后涌现出了以胡祖舜、阮贞、李盖凡、胡国镇、李烈宏、郑福顺、黄福生等为代表的大批革命行烈，谱写了气壮山河的壮丽篇章。　　　　“我们一定继承革命先烈的遗志，发扬爱国主义精神，努力学习，把湘江源建设得更加美好！”少先队员在烈士墓前大声宣誓。活动现场，志愿者和少先队员们向烈士默哀，消防大队战士向烈士墓敬献了花圈，文明办现场普及了爱国主义知识。最后，志愿者和少先队员依次向烈士墓献花，缅怀先烈的丰功伟绩，增强爱党、爱国和建设家乡的意识。　　　　三完小退休老教师、年愈八旬白发苍苍的肖婷老人也加入到了祭扫烈士墓的人群中，满头银发随着春风起舞，岁月的印记在眼前一一闪现。老人说：“我每年到烈士墓走一走、看一看，四十多年来没有断过。”年年清明祭扫烈士墓，已成为老人生活的一部分，仿佛是探望久别的亲人。
红网岳麓站4月2日讯（通讯员 熊芬）4月1日，湖南省长沙市农委副主任黄志强一行来到岳麓区莲花镇，调研农业产业项目。区、镇相关负责人及产业项目负责人陪同调研。　　　　“这个基地投资多少？大棚面积多少？”“卖点和赢利点是什么？”调研组一行来到爱格设施农艺园，实地查看农艺园的建设状况，并向项目负责人了解了相关情况。调研座谈会上，基地负责人对该基地的建设情况进行了详细汇报，镇相关负责人汇报了在推进项目落地和土地规划政策方面所做的工作。
会上，黄志强就如何更好地推动产业项目发展提出了意见和建议。他表示，一是要做到生产产品和种苗培育相结合，充分利用节会，搞好活动策划，提升自身品牌效应；二是要抓实基础设施建设，提升环境质量，打造旅游精品；三是要借助科普力量提升人气，更好地与周边产业项目互动，拓展自身发展平台；四是区、镇两级要将美丽乡村建设和农业产业项目发展相结合，进行长远规划，形成产业集聚效应。
“难忘5年前和家人守在电视机前等待你升空那一刻的激动，难忘你和神舟八号、九号及十号的‘天神之吻’。”……上周，中国载人航天工程办公室宣布天宫一号目标飞行器正式终止数据服务，将坠入大气层烧毁。不少网友这样留言，动情挥别我国这个已在轨工作1630天的空间站“先驱”。
“功成身退”的天宫一号值得纪念，今夏接力“上岗”的天宫二号空间实验室则将开创更多的“第一次”：乘载神舟十一号升空的两名航天员要在这里住30天，同时还会进行天地量子密钥传输试验、激光通信试验等多项中国首创的空间科学实验和技术试验项目。与此相应，包括长征七号/五号火箭、天舟一号货运飞船等也将在今年发射。
在此基础上，中国将在2020年前后建成永久性空间站，并在2022年全面运行。有媒体此前发布消息称，国际空间站将在2020年退役，届时中国空间站可能将成为唯一一个在轨运行的太空空间站。当年国际空间站项目将中国拒之门外，如今中国却表示：“我们欢迎国际合作。”
天宫二号有啥新设备
接过天宫一号的接力棒，天宫二号目前已经完成总装，各系统正在紧张备战，今年第三季度它将择机发射。之所以说“接力”，一大原因是技术装备的提升。
别看天宫二号和天宫一号长得差不多，“里子”变化却很大。从中国航天科技集团此前发布的消息来看，天宫二号较大的改进是装备更豪华、装载量提高、内部环境更好。值得一提的是，天宫二号的系统设计是模块化的，也就是说它出现问题时可以快速更换和在轨维修，这在国内空间领域属于首创。
其中一个新安装的设备是机械臂，将测试开展舱外搬运和维修。这个机械臂由中国航天科技集团公司五院自主研发。这种设备目前在国际空间站上已经使用，但在我国航天领域仍处于试验阶段。
空间机械臂是什么？中国航天科技集团公司五院总体部空间机械臂系统研究所副所长高升说，通俗解释就是一种典型的空间机器人，同大家熟悉的工业机械臂（机器人）一样，它能用于空间站在轨组装、在轨维修、货物搬运与转移、辅助航天员出舱活动等，是空间站建设和运营的关键装备。
为了研制这条臂展超10米的“手臂”，我国科学家突破了16项关键技术，首次采用自主爬行和双臂组合操作的模式，以实现大范围大负载操作以及局部精细化操作。
所谓“自主爬行”，我们可以理解成机械臂一种有趣的“走路方式”，它可以头尾互换地爬到每一个角落。虽然太空没有重力，但要在速度快、惯性大的太空里拿起一件东西也不是那么简单的；而且万里之遥的机械臂全靠自己的判断来选择采取什么姿式、用多少劲，这个度很难拿捏。这些都需要在天宫二号上测试。
除了测试装备，天宫二号还将在明年上半年验证与天舟一号货运飞船的对接和资源补给技术，这也是世界范围内的难题。而且，因为后续要建造长期在轨飞行的永久性空间站，推进剂会不断消耗，天宫二号还必须要实验突破补加技术。&nbsp;
3月底，《北京市殡葬事业发展规划(2016―2020)》(以下简称“规划”)印发，规划提出，今后，北京市的公墓不再新建传统墓碑，对于租用合同到期的传统墓穴原则上不再续租，并且将对不再续租的墓穴给予奖励。
“这一对到期墓位不再以传统形式续租的规定，是促进殡葬领域生态文明建设的新举措，在全国具有领先示范意义。”民政部社会事务司殡葬管理处负责人今天对中国青年报・中青在线记者表示。
据介绍，我国目前的公墓有两种，农村公益性公墓和城市公墓，农村公益性公墓是利用农村集体土地中的非耕地，一般是在荒山上建造，不用花钱购买；城市公墓分为公益性和经营性两种，前者主要为低收入群体提供存放骨灰的场所，后者允许市场资本经营。
除了墓地价格，近年来，有关墓地使用年限的问题备受公众关注。2011年清明节前夕，山东青岛等地一些陵园表示将对超过20年使用期限的墓地续收管理费，许多媒体对此进行了报道。
各地对于公墓使用期限的规定如何？一般都是20年吗？收费标准如何？到期续交后还能续多久？按第一次缴费的价格续交吗？全国其他地方是否出台了类似北京这样的政策？
记者检索相关法规规章后发现，民政部部颁规章《公墓管理暂行办法》并未对公墓使用期限作出明确规定，只规定了“经营性公墓的墓穴管理费一次性收取最长不得超过二十年”。
1998年国办转发民政部关于进一步加强公墓管理意见的通知规定，今后墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期。在各地殡葬管理法规、规章或规范性文件中均有对墓穴使用年限的规定。
《殡葬管理条例》同样没有规定公墓使用期限，其中有关的规定是：严格限制公墓墓穴占地面积和使用年限，按照规划允许土葬或者允许埋葬骨灰的，埋葬遗体或者埋葬骨灰的墓穴占地面积和使用年限，由省、自治区、直辖市人民政府按照节约土地、不占耕地的原则规定。
在此条例发布前一年，《北京市殡葬管理条例》中已明确规定，墓穴及骨灰格位的一个使用周期最长为20年，期满后可以续租。
所有这些规定，都用相似的条款强调同一个规定――墓穴用地的使用期限及规划，都要以节约用地为基本原则。
据统计，北京市目前每年需要安置约7万份骨灰，按照相关规定每个墓穴占地不超过1平方米计算，北京市每年需要7公顷(7万平方米)净地，折算成现实中的墓地，大概需要占用20公顷的土地。如果不对公墓期限进行严格管理，死人与活人争地将很快成为现实。
这位负责人解释说，这些规定已经将墓穴使用性质界定为租赁关系。同时，北京市民政局为解决墓穴使用期限届满问题，2011年曾明确墓穴到期续租时，丧主需交纳土地租赁费和维护管理费。《上海市公墓管理办法》规定，墓穴使用期限最长不得超过70年，并将墓穴使用合同定性为销售合同。
《武汉市殡葬管理办法》规定，公墓服务单位或经营者应当与丧事承办人签订公墓使用合同并发给使用证明，公墓墓穴和骨灰存放格位的一个使用周期为20年，期满后经续签服务合同可以续用。此规定可理解为墓穴使用性质为租赁。总体来看，绝大多数地方将公墓一次使用周期定为20年。
对于公墓维护管理费的收费标准，2012年国家发展改革委、民政部《关于进一步加强殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》中明确规定，由各地价格主管部门依法纳入地方定价目录，按公墓维护管理的实际成本及合理利润核定，具体由各地确定。
也有不少地方如北京继续执行之前政府定价的标准。对于续用期限问题，原则上要求不超过公墓用地使用年限，也有的地方明确规定一个低于公墓用地使用年限的使用周期如10年或20年。
据介绍，《公墓管理暂行办法》规定的20年使用周期是出于20年一代人的考虑。在现实中，到了使用期限，如果丧主还想继续使用墓穴，可以再缴管理费。对于无人认领或者不交管理费的骨灰，都会统一下葬，体现对逝者的尊重。
这位负责人进一步解释，按照《公墓管理暂行办法》规定，凡在经营性公墓内安葬骨灰或遗体的，丧主应按规定交纳墓穴租用费、建墓工料费、安葬费和护墓管理费。据此推定，丧事承办人购买一个墓位，对墓地的附着物包括地下建造的墓穴、骨灰、骨灰盒及地上墓碑等建筑物拥有所有权，而对墓位所占土地则具有使用权，公墓墓位使用年限应当根据整个公墓用地的使用年限确定。对于墓位维护管理的费用，双方当事人可以约定交费周期。对于骨灰存放于格位的，则属于租赁性质，存放期限由当事人自行约定，格位租赁期满，可以办理续用手续。
对于每年清明节期间，公众都会产生的对于“规定公墓使用年限20年是否太短”、“买了墓位难道不能永久使用”的疑问，这位负责人表示，《殡葬管理条例》对公墓使用年限规定较为原则。现行殡葬管理法规和规范性文件仅规定墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期，将墓地使用与格位存放相混淆，没有明确界定墓地使用性质以及20年之后继续使用需交纳哪些费用，导致在解决“一个使用周期20年”、“续费”等问题上政策失据。
同时，受“入土为安”等传统观念影响，特别是一些公墓对外宣称“永久公墓”，并在合同中没有明确墓位价格构成、墓位使用期限及续费等条款，存在收费不透明、不规范等问题，致使丧主存在“葬多久”的疑虑。
这位负责人建议，今后应该立法明确公墓价格构成和墓位使用年限，规定墓位使用年限应根据公墓用地的使用年限确定，格位租赁期限由当事人约定；规范公墓墓位销售或格位租赁合同，明确墓位使用或格位租赁一次性交纳的费用及收费项目构成，消除公众对墓位“最长使用20年”的错误认识；明确墓位维护管理费的交费周期可由当事人约定，维护管理期限届满可续交维护管理费，不续交的，公墓经营者不再承担维护管理责任；明确墓位维护管理费的收费标准和管理办法，确保公墓不因墓位全部开发售完后无人承担日常维护管理责任。
湖南日报记者&nbsp;张尚武&nbsp;通讯员&nbsp;武深树
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 受生猪涨价影响，各地新建猪场一个接一个。
在“养猪大县”桂阳，农民办猪场要申报。县里引导种养结合、肥源对接，根据种植要多少肥，配套养多少猪，谋求总体种养平衡。
前不久，省畜牧水产局局长袁延文在桂阳县考察时称赞：“养猪与生态双赢，桂阳经验值得推广。”
种养平衡办猪场
桂阳的春天，丘岗嫩绿，生机勃发。在仁义镇田心村，记者走进一处绿树掩映的院落。
这是一个种养结合的生态养猪示范场。2013年，当地宝山铜矿下岗职工颜文波想办猪场，县畜牧部门推荐了田心村，这里四周都是油茶林。
油茶林属于郴州宏润农业公司，面积逾1000亩。早已栽种的油茶树，当时由于供肥不足，都快变成了“小老头树”。
猪场前来落户，“宏润”十分欢喜。双方协商，猪场给油茶林免费供肥，公司配套相关设施。
根据环境承载量，县畜牧部门建议，猪场养猪数量控制在年出栏5000头以内。
猪场产生的粪尿，经沼气池发酵后，全部由宏润公司泵送上山，滴灌至每棵油茶树，整片油茶林很快焕发生机。
“猪场规模适度，粪尿不外排，气味不难闻。”县畜牧水产局局长邓启昌介绍，这样的生态猪场，全县已有300多个。
浩塘乡菖蒲水果基地，连片种植3000多亩脐橙、冰糖橙。县里引进新湘农公司，在果园中心建起一个“万头生态猪场”，按照1亩搭配3头猪，打造“猪―沼―果”循环生态链。
哪里要肥多，猪场就办到哪里。种养“联姻”，猪粪尿真正变为“庄稼之宝”，猪场“肥水不流外人田”。
粪肥入土瓜果香
离桂阳县城不远的方元镇谷田村，西溪农庄闻名遐迩。农庄占地300多亩，这里的脐橙、梨、蔬菜特别香甜。
经营农庄的刘太坛介绍，2013年县畜牧部门组织山庄与邻近的猪场、鸡场对接，地里厚施猪粪鸡粪，出产的水果蔬菜风味好。
粪肥真是宝，庄稼少不了。舂陵江镇种粮大户刘洪兵，去年对接2个猪场，引粪肥入田，减少施化肥，稻谷格外饱满。今年春耕，他明显感到土质松软变肥。
随着土地流转加快，大户、合作社、农庄兴起，有机肥源成了普遍难题。
仁义镇种藕大户王飞，去年流转水田1000多亩种藕，却苦于有机肥无着落。县畜牧部门得知后，就近组织3家猪场，按一亩3000公斤猪粪供肥，产出的莲藕又白、又大、又嫩，成为市场抢手货。
桂阳年出栏生猪逾100万头，全县有近100万亩耕地。县畜牧部门认为，只要肥源对接好，生态养猪空间还很大。
粪肥当家，果蔬飘香。雷坪冰糖橙、青兰脆蜜桃、敖泉乌龙姜、流峰脆枣等特色农产品，由于主要施有机肥，品质好品牌响，全县已获得认证的有机、绿色、无公害食品22个。
探索一个好机制
种养平衡、肥源对接，这是普通农户难以解决的事，需要政府采取办法，出台好机制。
桂阳县把建猪场当成办企业，规模猪场都要向县畜牧部门申报备案。根据产业布局，划分适养、禁养、限养区，县政府从用地等方面把关，引导养猪产业向适养区集聚。
作为生猪调出大县，桂阳县每年可获500多万元专项奖励。县里把这笔钱主要用于引导种养平衡发展。
县畜牧部门介绍，猪场建在适养区，栏舍按面积给予补助，采用治污新技术给予扶持。参与肥源对接的猪场，每年可获1万元至3万元不等的奖补。
9月14日，网上出现有关“音乐人高晓松为必要商城代言”的大量图文信息。北京字节跳动科技有限公司发布的涉案图片中，故意采用与原告相同或实质近似的发型、眼镜、服饰、纸扇、坐姿和神态，文字内容故意影射原告。</p>
涉案图片多处重点体现必要商城的名称和网站域名，反复强调代言必要商城，故意导致公众混淆和误认为原告为商城代言。</p>
高晓松表示，第一被告刊发的涉案图文信息不仅使用了侵权的涉案图片，而且涉案图文信息的文字部分也严重失实，直接损害了他的人格权，网友指责其“山寨代言”。</p>
此后，珠海必要科技有限公司官方微博发布《必要商城关于“高晓松被代言事件”的声明》时，对其是否参与“山寨代言”未正面回应，却着力宣传商城的运营模式等。</p>
认为两被告侵权，高晓松起诉要求两被告删除涉案侵权信息并公开赔礼道歉，赔偿其损失30余万元。</p>
目前，该案正在进一步审理中。</p>
中新网9月29日电 据台湾“东森新闻”消息，美国歌手贾斯汀・比伯(Justin Bieber)自2013年底接连曝出飙车、吸毒等负面新闻后，常有不当行为出现。虽然日前他出席2015年MTV音乐大奖，获得全场欢呼，证明自己不再是小屁孩，但近日却再次陷入丑闻。有消息称，他对《花花公子》女郎莎拉・哈里斯(Sarah Harris)袭胸，还被对方打了巴掌，现场气氛十分尴尬。
22岁的《花花公子》玩伴女郎莎拉・哈里斯拥有姣好身材，近日，她在广播节目中提到，8月份参加派对时，听闻有名“兔女郎”为了跟贾斯汀・比伯合照而发生争执后，马上跳出来解围，男方对她十分感谢，还被亲了一下脸颊。</p>
不过，莎拉・哈里斯接着说出了他的不当行为，看到他原先打算跟其他人一起离开派对，未料却突然被他袭胸，莎拉・哈里斯则反射动作扇了他一巴掌，接着对方就被保安带走了，现场气氛十分尴尬。</p>
对此，莎拉・哈里斯表示，她打人后，贾斯汀・比伯表情相当惊讶，不过，两人目前关系还好，因为对方已经向她道歉了。节目主持人在听到“袭胸”事件后，则是大笑说：“他真是个厚脸皮的小混蛋！”
在“隐婚成风”的娱乐圈当中，不少明星都因为多年来感情生活一直没有归宿，而被外界列入了“怀疑名单”中，何炅、林俊杰、关之琳等人都对外否认过隐婚一事。最新的例子，非鹿晗莫属，此前微博爆料号称“L姓归国小鲜肉已当爹”，逼得鹿晗经纪公司立刻发公告否认。另一个被传“隐婚多年”的例子就是钟汉良，钟汉良大笑回应“小道消息，不要听信啊。”
这些年社交网络兴起，很多人开始注意到明星们生活的另一面，除了舞台上的光鲜亮丽，他们也有自己的家庭、生活和喜怒哀乐。在过去，很多明星为了保持粉丝们对于他们的狂热喜爱，几乎是以“禁欲者”的姿态出现，以便满足粉丝们的幻想。但现在更多的人希望能看到明星的更多面，即便不完美，也有一种真实的吸引力。</p>
这就是我们经常说的“时代变了”，由于人们对于娱乐圈、对于明星持有更加开放的态度，乐于公开恋情，甚至邀请媒体参加婚宴的明星也越来越多。只不过，时代虽然已经改变，但是不少明星的观念并没有改变，一方面遵循着“男大当婚女大当嫁”的传统婚恋观，另一方面又被沉重的“偶像包袱”乃至于未知的人气走向所累，别说是公开自己的婚姻，就算是公开自己的恋情，每一次也都如临大敌。</p>
所以，同样是面对“隐婚”，我们看到了吴尊情愿放弃如日中天的事业，整整消失两年，换来一个好父亲、好丈夫的声誉，赢得一片赞扬，也看到了不少人对阿Sa至今都抱有误解。毕竟国人都喜欢看合家欢的大结局，只要勇于承担，家庭生活幸福美满，就不会收不到祝福，更不用说贾乃亮、刘恺威这些在婚后人气反而上升的例子，现在也着实不少了。(范协洪)
中新网9月29日电 据香港“明报”报道，日前，“千亿儿媳”徐子淇已在社交平台上预告自己快生第4胎，昨日，有传闻称其实徐子淇已于上周一产下第4胎，并说她已回家休息，准备回复状态后才拍照公开孩子的样貌。医院虽有媒体守候，但未见有李家中人出现，对此，徐子淇老公公司恒基的发言人表示“至目前未有收到消息”。</p>
前晚，著名微博娱乐大号“关爱八卦成长协会”发微博爆料选秀出身的薛之谦已经签署离婚协议，并且净身出户，消息一出引发网友疯狂讨论，不少人直呼“又是一个不知何时结就已经离婚的艺人”。而昨日薛之谦现身北京为其主演的电视剧做宣传，更是闭口不提离婚一事，经纪人也对外回应“未证实”。事实上，娱乐圈的明星们不少似乎有着“隐婚“的嫌疑，原本应该与外人分享的喜悦，转眼间变为自己必须恪守的秘密。</p>
为拼事业而隐婚 直到事实藏不住</p>
代表明星：薛之谦与高磊鑫、张智霖与袁咏仪</p>
前晚，薛之谦被爆已与前妻高磊鑫于9月22日签署离婚协议，基本是净身出户。随后就有媒体曝光了一份离婚协议，协议中薛之谦给女方一千万，二人位于普陀区的房屋也归女方所有。为此，有媒体向薛之谦宣传团队求证，对方表示薛之谦从来没有公开已婚，而且“我们公司不太管艺人私生活，我们听到这个消息也是比较晕”，对于传言，薛之谦宣传团队认为是“尚未证实”的消息。</p>
当然，网友们对于薛之谦的离婚都表示出“震惊”，这个成名于第一代选秀热潮、拥有代表作《认真的雪》的偶像派男歌手，虽然因为当初的经纪公司不给力，发展一度停滞，但凭借着前年的车祸重回大众视线之后，又以“微博新一代段子王”的名号今年曝光度大增，迎来事业新机遇。根据网友爆料的结婚时间“2012年或者去年”，身处事业最低谷的薛之谦，因为依旧有一颗想拼娱乐事业的心，担心结婚之后身为偶像歌手的最后人气消耗殆尽，因此隐婚也就显得合情合理了。</p>
事实上，与薛之谦相同，现在成为娱乐圈模范夫妻的张智霖与袁咏仪，也曾有一段长达5年的隐婚历史，直到袁咏仪2006年诞下儿子张慕童，才让两人松口承认其实早就已经登记注册。只是，直到前年才凭借在《冲上云霄2》当中“Cool魔”一角重新翻红的张智霖，此前有将近10年时间事业丝毫没有起色，在隐婚的前几年更是如此。即便当年两人只是出于对事业发展的考虑，这样的做法也可以理解。</p>
为保人气而隐婚 直到自己打开心结</p>
代表明星：吴尊与林丽莹、林志颖与陈若仪、郑中基与蔡卓妍</p>
前年国庆假期期间，吴尊发表声明承认已经为人父，有两年时间几乎完全退出娱乐圈，回归家庭，飞轮海也因此而解散。妻子兼初恋女友林丽莹曾陪伴吴尊走过18年时光，而吴尊以拍摄偶像剧出道，更是偶像男团飞轮海的核心成员，身上捆绑的代言着实不少，公司出于商业价值的考虑，要求其隐婚也属娱乐圈常见操作手法。</p>
比吴尊更早一个时代出道的偶像，身上背着的“偶像包袱”更多，他们几乎都需要进行一个自我心理建设的过程才敢公布婚讯。这些年林志颖因“Kimi爸爸”的身份而事业运逆转，可2009年他在35岁庆生宴上公布自己已婚，并有一子消息时，还是引发了外界不少争议。后来林志颖在不少访谈节目上也谈到过这段经历，还曾对小S感慨，“你不了解我们那个年代的偶像的压力。”</p>
直到2010年阿Sa(蔡卓妍)与郑中基离婚之后，外界才了解到两人隐婚4年，不少网友因此事至今还在质疑阿Sa，而阿Sa此后也极少再出演以往的“少女”角色，而是转战“人妻”与“熟女”戏路。</p>
为护家庭而隐婚 直到家人需要公开</p>
代表明星：胡海泉与孙艳、杨子与黄圣依</p>
胡海泉去年被爆隐婚6年，一双儿女也遭曝光，今年3月更被爆已经离婚，但经纪人怒斥是谣传。今年6月，有网友称在朝阳区某房管所偶遇胡海泉夫妻，两人正在“房产变更”的窗口办理手续。不过，他至今并无正面回应过。胡海泉离婚与否外界尚不得知，但其已婚一事却是证据确凿。由于妻子孙艳是圈外人，孩子年纪尚小，出于保护家庭不被外界骚扰的目的，原本走实力派歌手路线的胡海泉，用上“隐婚”这一招也并不稀奇。</p>
自从和已有家室的富商杨子扯上关系，黄圣依被网友们明骂暗讽了好多年。今年5月，杨子首度默认和黄圣依已生子的传闻，并表示一直未公布孩子的存在是为了“保护孩子成长”。事实上，不少明星如果选择公开自己“隐婚”的过往，大多是出于对家庭的考虑，比如王宝强，他也是隐婚两年之后才对外公开。思想颇为传统的赵薇，为了婚姻家庭生活不被外界监视，直到女儿小四月出生，才向外界确认她真的结婚了。(策划：徐晖 撰文：记者 范协洪)</p>
自从黄晓明与Angelababy婚讯曝光以来，两人的婚礼就成了娱乐新闻的自动生成器，伴郎、伴娘阵容；聘礼、请柬……关于婚礼的一切消息不断涌来。昨天有消息称，吴宗宪收到了喜帖，然后旧事重提说自己没有收到周杰伦请帖，再度引发网友热议。</p>
明星本身就广受关注，婚姻大事更是赚足眼球，而如今明星婚礼也日渐成为耀眼镁光灯照耀的中心舞台，明星的人缘、为人、甚至嘉宾内心的小九九、都能在这个舞台上被看得清清楚楚。</p>
传说中的伴郎伴娘团已经嗨起来</p>
宾客阵容豪华：范冰冰、李冰冰、倪妮、郑恺、王思聪、黄子韬……</p>
据说黄晓明和Baby的婚礼预计开200桌，邀请2000多位宾客见证幸福，皆因两人在圈内的人缘极佳，朋友众多。到目前为止，至少有冯绍峰、杜淳、李晨、郑恺、王思聪、黄子韬、范冰冰、李冰冰、倪妮等重量级明星传出过跟Baby婚礼有关的消息。</p>
很早之前，各路明星就已经开始抢着要当baby的伴娘伴郎，就连刚宣布恋情不久的范冰冰也加入抢夺战，将担任两人婚礼上的“伴郎”，没错，范爷就是说要反串当伴郎，能在别人的婚礼上制造话题成新闻热点，估计也只有范爷能做到了。</p>
而向来关系好的跑男团们也毫不示弱，据传争相表示可能会集体扮女装给baby当伴娘，媒体也猜测称跑男团或成颜值最高“伴娘团”。</p>
其他明星也是踊跃为两人的婚礼添加新闻素材，吴京在宣传新片时，自曝将为黄晓明当伴郎。黄晓明曾透露想把婚礼的捧花给范冰冰，李冰冰则也表现出对抢捧花的高昂斗志：“我准备穿双运动鞋，跳得最高把花接好。”</p>
“伴郎”可能会举办下一个备受瞩目的婚礼</p>
