范冰冰 李晨
前日23时23分，被认为是黄晓明和baby婚礼上的“伴郎”的范冰冰通过微博晒自拍照，并称：“中秋快乐！加油，再过几天就放假了，嗨起来！ ”照片中，范冰冰一头时尚的长卷发，伸手做“OK”的手势，而无名指上的戒指非常的抢眼，再次引发网友讨论话题。有网友留言称：“间接低调炫耀无名指的戒指！”“是好事要近了吗？”
而李晨近日在出席某活动时，右手无名指上戒指非常抢眼，还自爆过不久就要把给黄晓明和Angelababy的“份子钱”收回来，被疑“好事将近”。
而作为艺人中的女豪门范冰冰，她的婚礼将会搅起多大的波澜，无疑是众人瞩目的焦点。
讲多D
婚礼是秀场，一不小心伴郎伴娘就抢了风头
明星的婚礼万众瞩目，这样一个吸引媒体的机会，有时也是圈内好友、名流嘉宾展现风采的秀场，有时还存在嘉宾喧宾夺主，光芒盖过新郎新娘的情况。此前就有很多例子，而这次黄晓明和Baby的婚礼上，伴郎伴娘宾客估计阵容强大，到时候还真有可能让人眼花缭乱，模糊了焦点。而既能让来宾们帮着撑场面，又能让他们心甘情愿当配角不抢风头，这才是考验人际关系的难点所在。
当初歌手袁成杰与陈芊芊在上海举行婚礼时，自带光芒的“国民老公”王思聪竟以伴郎身份出现，引发一阵骚乱，还在仪式上尽职尽责地迎接新娘入场，同时又为新郎颁奖，还在台上狂言，“我来了就是礼物。”抢镜指数十颗星。
范玮琪与陈建州完婚时，王力宏、彭于晏、高以翔担当伴郎，三位颜值一个比一个高的男神，任何一个单拎出来都足以成为媒体的焦点，三人合体也被誉为最强伴郎团，抢了新郎新娘的风头。
不过竟然也有新郎新娘凭借伴郎伴娘受到关注的案例。台湾艺人唐志中和女友举行婚宴，邀请了王力宏、潘玮柏、陈建州担任伴郎，如此阵容的伴郎团让名不见经传的艺人唐志中婚礼现场蓬荜生辉，让两人婚礼成了娱乐焦点。
更有意思的是有些明星当伴郎几乎“成瘾”，杜淳当六七次伴郎，因此被称为“伴郎专业户”，被网友调侃“集齐7次伴郎，即可召唤新娘”。
有料爆
吴宗宪收Baby喜帖 
提旧事周杰伦又躺枪
昨日有消息称，台湾综艺名嘴吴宗宪与Angelababy一起参加活动。baby透露将在10月完婚，吴宗宪笑称：“婚姻是恋爱的坟墓，两个人交往的时候一切都是美好的，但结婚后柴米油盐……你们有模拟一下婚后生活吗？”baby表示跟黄晓明没试婚过，但有信心与黄晓明携手并进。
吴宗宪又主动叫baby发喜帖给他参加婚礼，并旧事重提挖苦周杰伦 ：“你看周杰伦结婚就没给我(喜帖)，你以后每一次结婚都要给我帖子。”吴宗宪盯着baby的肚子，还开玩笑说：“怀孕要告诉我……有没有怀孕，要不你打肚子给我看……”baby连忙否认：“大家不要那么八卦，真的还没有怀孕。”
吴宗宪还表示嫉妒黄晓明：“突然听说黄晓明要跟她结婚，那一夜我就失眠了。baby真的是我的梦幻女神，是个非常认真刻苦的女生，什么事都愿意去做，才有今天的成绩。”(记者 李渊航)
9月28日，黄磊、孙莉夫妇在北京举办“相爱20周年”婚宴，二人穿着婚纱带着多多和二胎女儿一起拍摄全家福，一家人幸福美满。孙红雷等明星也在微博上送出祝福：“黄磊和孙莉结婚二十周年纪念日，祝福你们美好的爱情天长地久。”不少网友也在微博上送出祝福：“神算子黄磊要坚持住啊，给好男人留点儿火种。”“请继续深爱下去。”“幸福的一家子，好羡慕。”
当天下午，黄磊也在微博发文，称他与孙莉从1995年起相识相爱，如今已有整整20年，两人一直没有把11年前领证结婚当成纪念日，而是从20年前相爱的那一天算起，因为他们更愿意相信一切都是从那一天开始的。黄磊表示，当年结婚没有办婚礼，也没有度蜜月，自己连戒指也没有给孙莉买，现在想来都后怕。不过也就是这样，两人不咸不淡一起走过20年，学会了不讨嫌不扯淡，不多不少刚刚好。今年，他们特意补了蜜月旅行，拍了家庭纪录片，还会再办20年派对，黄磊称这些“算是纪念，也为分享”。
这段深情的文字感动了许多网友，大家纷纷留言道：“这样的婚姻平淡却幸福。”“20年，望你们相守到老，望多多和妹妹幸福成长。”(记者 任翔)
第50届台湾电视金钟奖落下帷幕。剧目依旧是意料之内的冷清，但好在红毯、嘉宾、主持人的分量和星光，终究让这理应具有纪念意义的“50届”有了隆重的意味。奖项方面，林心如凭借《16个夏天》拿下最佳戏剧节目奖，但视后一项却遗憾地败给了客家剧《新丁花开》的朱芷莹。蓝正龙凭《妹妹》一剧称帝，令人开眼界的是，这一奖项竟然是他的“前情敌”周渝民颁发的。
此外蔡康永、小S虽只是颁奖嘉宾，却在调侃八卦时话锋突转，将曾宝仪以及刚刚凭《全球音乐榜上榜》获最佳综艺节目奖主持人、并现场向女友求婚的黄子佼请上台，小S与二人亲密合影，曾经的三角恋主人公公开和解，小S还颇有深意地嘱咐黄子佼：婚姻之路不好走，记住不要让你老婆帮你产品站台。
自荧屏“节俭令”下发以来，近年各大卫视于中秋之夜“打擂”的现象大幅缩减。今年，只有央视、湖南卫视、北京卫视宣布举办中秋晚会，嘉宾阵容和节目形态也都有意识地打起了差异牌。而在这几台“秋晚”中，当红炸子鸡TFBOYS成了最忙碌的演唱组合。
央视秋晚川味浓
9月27日，央视直播当晚将会通过变脸、吐火、火锅等形式，在视觉上让观众感受到浓浓的麻辣“川味”。晚会以篇章式结构呈现，包括《问明月》《举杯邀月》《静夜思乡》《月圆江油》和《海上明月》五个篇章，分别以李白名篇的吟诵与歌曲、器乐、戏曲、舞蹈等相结合，表达现代人的情感。
晚会将荟萃内地及港、澳、台地区的实力演员，还将有来自海内外不同分会场的神秘嘉宾用多种艺术形式奉上精彩表演。演出阵容方面，既有李谷一、毛阿敏、李云迪、刘劲、费翔等艺术家，又有年轻人气偶像，如张碧晨、华晨宇、TFBOYS组合等内地新生代歌手现场献歌。
湖南秋晚偶像多
虽然比不得跨年晚会、春节晚会在嘉宾阵容上的大手笔，湖南卫视对中秋晚会的艺人选择也独具特色，将“偶像牌”进行到底。《花儿与少年》的井柏然，《我是歌手》的古巨基，还有超人气男团TFBOYS和黄子韬，都将悉数登场。
久未开嗓的井柏然称回湖南录节目是“随喊随到”，当晚将和欧阳娜娜合唱一首《但愿人长久》；古巨基除了唱歌之外还要搭档快乐家族客串主持，萌萌哒的古装造型让当晚的中秋晚会更添几分快乐。单飞后的黄子韬首次参加大型晚会录制，一曲《MOM》把现场气氛推向高潮。人气男团TFBOYS也是湖南卫视中秋晚会的常客了，不过今年的晚会更加有意义，因为录制当天正好是队长王俊凯16岁的生日，队员整齐地为王俊凯送上祝福。“学霸”易烊千玺还现场秀了一把毛笔字，将清秀的“花好月圆”四字送给了全国观众。
男神集体拼人气，秋晚女神们则各秀好身材和好歌喉。最先亮相的是在《偶像来了》中集万千宠爱于一身的欧阳娜娜，还是那把熟悉的大提琴，不过首次亮嗓的娜娜和井柏然第一次合唱，毫不逊色；性感女神柳岩一如既往地惊艳众人眼球，身穿一袭红色紧身长裙坐在摩天轮上从天而降，带来《半个月亮爬上来》；压轴的嘉宾是自带古筝出场的杨钰莹，她将演唱一首王菲的《清平调》。
北京秋晚笑果强
“明月照人还―― 2015BTV中秋晚会”将在9月26日23点北京卫视频道和9月27日19点35分北京电视台文艺频道播出。著名歌手潘美辰和她的哥哥、台湾金牌音乐制作人潘协庆首次登上BTV中秋晚会的舞台，共同演唱潘美辰的代表作《我想有个家》。值得一提的是，往年秋晚多以歌舞类节目烘托团圆气氛，今年语言类节目实力分外抢眼。
今年北京台中秋晚会，语言类节目主推原创。何云伟、英宁搭档BTV主持人晨阳演绎搞笑版《红娘新传》，机智俏红娘出马调停离婚大战，张生崔莺莺终归破镜重圆；春晚相声新人王苗阜、王声表演相声《我的校园生活》；冯巩弟子李鸣宇幽默戏说《月宫朋友圈》究竟有什么神奇之处；双胞胎相声演员郭阳、郭亮带来专门为晚会创作的《月亮之歌》；新生代相声演员陈印泉、侯振鹏、陈曦、金霏、徐涛表演小品《回家》，针砭时弊，接足地气。
除了担纲主持，2015BTV中秋晚会主持人还各显身手，用各种形式的表演给观众带来惊喜：著名主持人春妮、曹扬、悦悦、曹一楠将以音乐剧的形式拉来开场歌舞《明月照人还》的序幕；为著名歌手李健写下《月光》的唱作者邢天溯将携BTV三位高颜值型男主持人陈竞、秦天、关文平共同演唱歌曲《游子吟》，致敬在北京奋斗创业的年轻人。此外，2015BTV中秋晚会设置第二现场“月亮小屋”，邀请开国大将陈赓将军的女儿讲述家国往事，送上中秋祝福。文/本报记者 祖薇 杨文杰
相关
中秋夜 《蒙面歌王》上演总决赛
本报讯（记者 祖薇）9月27日19点45分将迎来《蒙面歌王》总决赛。除了一路披荆斩棘、走到今天的“白棱镜”李克勤、“羊驼”孙楠、“流浪者”沙宝亮、“铁扇奥特曼”许茹芸、“黑天鹅”丁当、“野草”谭维维以及“东方不败”尚雯婕外，“灵魂战警”李泉也通过网络复活机制重返赛场。
除了每位歌手的面具将全新升级、继续高大上之外，总决赛的赛制也没有放弃严酷的作风。八位歌手将通过抽签被分成上下两个小组，小组中四人分别进行车轮战，由观众投票决出组内最强者。接下来，两位组内冠军将继续登台PK，由现场猜评团、乐评团进行终极投票，获胜者将直接问鼎“年度歌王”，享受最终荣誉。在最后的关键时刻，八位歌手的圈内好友韩红、那英、谭咏麟、赵薇等人也会以不同的方式为他们加油助威。
中秋夜 《笑傲江湖》开播第二季
东方卫视喜剧节目《笑傲江湖》第二季将从9月27日起每周日晚21点档播出。第二季延续了“生活百般滋味，人生需要笑对”的节目内核，编导在舞台场景、表演形式、节目内容上都下足工夫，观察员阵容则由郭德纲和冯小刚、宋丹丹组成“纲刚丹”（谐音“杠杠的”）组合。
第二季《笑傲江湖》吸引了相声演员郭德纲坐镇观察员席，总导演朱慧坦言邀郭德纲加盟是希望补曲艺的短板。“被问及上一季4个人观察员变成3个人，宋丹丹就笑说：“因为郭德纲很贵，他一个顶俩。”郭德纲的加盟，为《笑傲江湖》注入鸡血。冯小刚开玩笑，他是奔着郭德纲来的，“有他坐镇，自己点评时省了不少力。”在休息室里，郭德纲也是冯导和宋丹丹的开心果，“以往大家得花钱去听郭德纲相声，我们现在免费听了好多段子。” 冯小刚说。
郭德纲则以“新人”之姿调侃两位前辈：“在冯小刚和宋丹丹两位前辈面前，我还只是个孩子，我是看着他们的节目长大的。”说到当评委的压力，他“大言不惭”：“压力就是太年轻！”评价节目时，他鬼马地说：“好、好、好多钱！”对于之前有传“小鲜肉”张艺兴要拜师学艺，郭德纲说：“这事儿有商量，回头帮我问一下是不是真想学。我就怕站一块儿，我比他好看他会自卑，反正我不嫌他长得丑。”对于德云社的徒弟会否参加《笑傲江湖》，他就说不限制，已经有徒弟在报名。文/本报记者 祖薇
中秋夜
“好声音”四大导师齐献歌
9月27日21:10，浙江卫视《中国好声音》第四季将为全国观众带来一场视听盛宴。周杰伦、那英、汪峰、庾澄庆四位导师携陈梓童、刘伟男、关诗敏、张磊、长宇、贝贝、赵大格等17位人气学员齐齐亮相共话团圆。参演学员们为澳门观众带来了自己在“好声音”舞台上的经典曲目，四大导师更是为佳节老歌新歌齐唱。
随着国庆将近，第四季《中国好声音》也即将收官。9月30日21：10，第四季《中国好声音》将播出鸟巢冲刺夜，全国十强展开“车轮战”决出前五，争夺鸟巢开唱的资格。10月7日20：00，浙江卫视将直播第四季《中国好声音》年度总决赛――巅峰之夜，“年度好声音”将在当晚产生。10月16日，本季“好声音”最后一期节目――巅峰演唱会即将上演，周杰伦、那英携第四季“好声音”五强学员组成“地表最强战队”与汪峰、哈林及前三季《中国好声音》人气学员组成的“回归者联盟”两两对决，势必一较高下。
文/本报记者 祖薇
中新网9月28日电 今日，冯小刚在微博发文，批评月饼礼品盒过度包装，倡导将重点放在月饼品质上。
中秋节刚过，冯小刚在微博中称，自己家里积了一大堆礼品盒，他称：“我们是否可以把包装弄的简约易回收一些，重点放在内容的品质上。”网友看到微博后也纷纷留言，“其实蛮想念八十年代的散装月饼，油纸一包一卷，贴上红纸，捆上麻绳，已是味道”，也有人将话题转到电影：“很多电影也是如此，制作宣传无所不用其极，内容却稀松平常。导演们是否把重点放在品质上？”“电影都要拼命包装，其它东西也一样的啊！”
零点场破千万，首日票房破2亿，截至9月27日，上映三天的《港濉芬丫把票房拉高到6.8亿，这三个数字全是中国电影票房史上的新纪录。但国庆节期间，剧组还将二度来蓉宣传，足见片方对票房仍丝毫不敢松懈，而徐峥则说：“票房不重要，我需要大家的意见。”
事实上，忙着跑宣传的徐峥暂时还真是笑不出来，因为《港濉飞嫌澈螅与《泰濉凡煌的是，评价出现两极分化，是新巅峰？还是玩砸了？
9月25日，《港濉仿氏却蛳熘星铩⒐庆双节档期票房大战，首日零点场全国票房超千万，首日票房破2亿，到27日上映第三天，票房已被拉高到6.8亿，满满的全是纪录。不过与票房齐飞的，却是分化的口碑。
以目前的电影票房大盘来说，外界看好《港濉反蚱啤短濉返募吐际前迳隙ざさ氖拢不过这一切都在今年暑假《捉妖记》疯狂夺下票房总冠军之后起了变化，而且把徐峥放到一个很尴尬的位置。
实际上《港濉返男传早于《捉妖记》，当时徐峥还顶着华语片票房冠军的头衔，大家只关心一个问题：徐峥能不能自己破自己的纪录。但是直到《捉妖记》破了《泰濉返钠狈考吐迹这就不再是徐峥自己的事情。虽然徐峥也PS了海报祝贺对方。不过从那一天开始，只要徐峥出席《港濉返男传活动，都会被外界将他置于与《捉妖记》的对立面，是否有信心夺回票房冠军？
而另一个尴尬就是“前国产片票房冠军导演”这个头衔，《泰濉返某晒τ信既恍院捅厝恍浴Ｒ环矫孀魑徐峥导演处女作，《泰濉饭适录虻ィ轻松。另外当年贺岁档仅有一部喜剧片，其他全是题材偏沉重，自然更能在新年时赢得影迷喜欢。若说《泰濉肥100分的电影，《港濉繁匦胍拍到200分才能满足观众的观影需求。《港濉沸灬咳肥迪胍做一部有想法的喜剧片，不过正如影迷所说的，装得太多，反而让人不好消化。
针对目前《港濉菲狈空鞘凭人，但是口碑却出现分化，昨天华西都市报记者也致电光线影业，宣传人员表示目前全力再做宣传，也希望影迷能观影后再作出自己的判断。徐峥之前在接受采访时谦虚回应：“我相信有很多影迷把对上一部的喜爱延续到了这一部，感谢大家抬爱。票房并不能代表影片的全部，我私下更多地会去看大家对影片内容的评价。”
记者 任翔
中新网北京9月26日电(记者 张曦) 26日，喜剧电影《夏洛特烦恼》在北京举行首映发布会，导演闫非、彭大魔携主演沈腾、马丽、尹正、艾伦、常远等出席助阵。宁浩、何炅、岳云鹏也现身捧场。
宁浩赞影片“特别好看”
岳云鹏献唱《五环之歌》
电影《夏洛特烦恼》改编自开心麻花同名招牌话剧，讲述了沈腾饰演的夏洛经历了一场穿越的故事。
首映会现场，不少明星前来观影。宁浩导演用八个字称赞说“特别好看，特别好看！”他认为这是一部非常出色的喜剧电影。
何炅则一上台就给马丽一个大大的拥抱，他表示自己曾看过话剧，但没想到电影还如此吸引人。
岳云鹏今天看完后大呼过瘾外，他不仅笑言自己适合出演沈腾、艾伦、常远的角色，还现场演唱《五环之歌》，引发全场爆笑。
马丽亲手做茴香面
沈腾爆料吻戏细节
在《夏洛特烦恼》中，马丽亲手做茴香面那场戏触发不少观众泪点，发布会上马丽更亲手喂沈腾吃“茴香面”，场面相当温馨，马丽表示“茴香”一词一语双关，“一个是回乡，一个是回想。希望大家放假回乡能和亲朋好友去放松一笑，同时在大笑之余回想身边人的好”。
聊到电影中的吻戏时，沈腾调侃“和马丽的吻戏，无从下口，马丽就像是我的亲人。幸亏马丽勇敢的迈出第一步，将舌头伸向了我”。
马丽则搞笑反击，“和沈腾的吻戏总共拍了9条，被沈腾的虎牙磕到了嘴巴，肿了一个多月”。
据悉，电影《夏洛特烦恼》将于9月27日中秋节全国开启超前点映。
1234567下一页
中新网9月28日电 据台湾“中国时报”报道，上周六，第50届金钟奖颁奖礼落幕，吴宗宪在台上发表引言时称：“怎么‘阿狗阿猫’通通可以上节目。”并点名“豆花妹”。随后，豆花妹在网上发文，表示自己很受伤。对此，今日下午，吴宗宪在社交网站回应，表示“女神有分成功跟不成功的”，并指出：“你的经纪人应该是帮你分析这些，而不是随着你的错误判断起舞、加油添醋。”甚至建议豆花妹“该换经纪人了”。
此外，吴宗宪还爆料当时引言中也有提及“猴抓妹”，但知名度不够就被删掉了。对此，有网友称：“宪哥说的的确很好啊，不要随便对号入座，他说的是一种现象罢了。”
将于9月30日公映的《鬼吹灯》之《九层妖塔》，昨日来到广州长隆欢乐世界。导演陆川携主演姚晨、李晨、凤小岳、冯粒亮相，陆川还就影片引发的争议接受了羊城晚报记者的独家专访。
曾经是“导演界资深文艺青年”的陆川，这次却突然拍了一部纯商业片，而且还是好莱坞常拍的“打怪兽”题材，这一点让很多人感到不解。对此，陆川的回答是：“难道只有好莱坞才能拍怪兽片？
要拍三部曲，没选择套拍
陆川：这事儿我刚开始不想说，但也瞒不住。最近这几天，我们在全国放了几百场给年轻观众看，结果很多年轻人看完就着急，问：导演，年底能看到第二集吗？我也是醉了。
羊城晚报：这么说来，后面两部没有套拍？
陆川：没有，制片方曾经这么建议，但我拒绝了，因为我觉得这些钱不能省。中国还是第一次拍这样的片子吧，探险、怪兽、灾难，所以我必须看一下市场反应。我手机里现在已经截了几千张试映观众发在微博上的感想，我都会看，这些能帮助我在后两部“升级”。
羊城晚报：片子的特效确实不错，但毕竟是第一次，你自己觉得完美吗？
陆川：说实话，这次我们的预算压得挺紧的。毕竟是第一次嘛，观众也有个接受的过程，预算紧一点，市场压力就少一些。现在中国市场上的题材都习惯于四两拨千斤，我们现在千斤能拨动多少？还是个未知数。
羊城晚报：因为预算，有没有什么本来要拍的没拍？
陆川：有，最后那场小镇大战的段落起码牺牲了100个特效镜头。有点可惜，因为光分镜头我就画了一年。但是没办法，我们只有1.2亿元制作费。
众口太难调，建设性改编
羊城晚报：部分观众还是会吐槽剧情，觉得脑洞有点大，你怎么看？
陆川：真的，不拍不知道，一拍我才明白为什么连好莱坞视效大片都会出现剧情单薄的问题。就像我们这次，一些年轻观众跟我说，剧情有些复杂，但有些老影迷就觉得，这剧情是不是太简单了？我觉得挺难都讨好到的。如果一定要选，可能我还是会更倾向年轻人的审美吧。因为这片子就是我少年时的梦想，主题就是鼓励大家去冒险。
羊城晚报：很多人惊讶这是陆川的片子，因为你以前的片子是很文艺的。
陆川：我也没有突然转变。其实，我平时生活中的爱好一直比较低幼，家里各时代的游戏机都有，基本上所有经典的科幻片我都搜集了，从以前的VCD,到后来的DVD和蓝光。当然我家里也有黑泽明，但科幻片对我来说一直是很重要的放松。
羊城晚报：《九层妖塔》是根据《鬼吹灯之精绝古城》改编的，但很多原著粉看了片之后觉得剧情改动太大了，你是故意的？
陆川：有人说我是“粉碎性改编”，但我觉得挺冤枉的，因为我觉得自己挺忠于原著的，我顶多是做了“建设性改编”。首先，我就是一个很热烈的原著粉，全八本我看了两遍，其中前四本我们有版权，我几乎把书给翻烂了。但是，书里有很多怪力乱神的东西出现了，却没有形成故事，到了电影就不能这么拍。比如胡八一身上的符号，他进洞之后就洗不掉了，我觉得这个东西特别有神秘色彩，可以引发一系列情节，但是书里却没有解释。我就是把原著里能形成线索和剧情的元素挑出来，然后做成一个两个小时的故事。书有书的逻辑，电影有电影的逻辑，我的责任是对电影的逻辑负责。
李晨赵又廷，都有“陌生感”
羊城晚报：李晨扮演的守陵人也就是王馆长，这个角色挺惊艳的，怎么想到用他？
陆川：我跟李晨认识十几年了，老说一起合作，但之前一直没机会。我找他的时候，他刚录《奔跑吧兄弟》，但还没播。这个角色我本来的设想就是让他负责冷笑话，让王胖子负责搞笑，没想到观众挺喜欢的，他很严肃地就把观众给惹笑了，我心里也特别得意。我跟李晨说，这个角色就是奔着罗家英版的唐僧去的，鸡汤大师，但不招人烦。他本身就是个暖男，所以演起来巨合适。我觉得今后有西游题材他必须演唐僧，不是他演都不对！
羊城晚报：让赵又廷来演胡八一，从一开始就争议很大，为什么坚持是他？
陆川：众望所归的东西，就会产生众望所归的危险。创作需要一种陌生感，一个有陌生感的演员往往更容易建立起一个全新的形象。我也看到网友推荐了很多演员，但他们的形象都已经被过去的电影、电视、综艺给固化了。赵又廷不同，他演过一些角色，但至今还没被定型。另外，我觉得他内心可贵的质朴、正直、木讷，都还没被完全释放，这些东西恰恰胡八一也有。大家看了书也知道，胡八一就是那种不太善于跟女孩调情的。我当时跟他说，你愿不愿意跟我拼一把，现在外界对你的质疑跟对我的质疑一样大。他说：哥，我愿意跟你拼。
羊城晚报：有人说，陆川这次步子迈得太大了，一下子就迈到好莱坞去了。
陆川：我也听过这个说法。因为之前东西方做的电影挺泾渭分明的，我们拍牛魔王和钟馗，人家拍地震和哥斯拉。但我就不服了，难道我们只能做这些吗？难道我们就不配有外星人和怪兽吗？我觉得《九层妖塔》的意义就是一次突围。我知道这片子不是一百分，比如有些地方应该用画面给的，结果用嘴巴说了，比如人物关系应该让人更信服的，但是删掉了……但说句不要脸的话，大家都能够包容《复仇者联盟》的薄弱剧情，比起来我们已经复杂了很多。这些教训，我下一部肯定会吸取，特别要把人物做得更扎实，这方面我原本挺擅长的。
李晨：绿幕拍摄，是我的菜
李晨说，他原本就有个想演严肃喜剧的心愿，没想到这次陆川帮忙实现了。这个角色刚出场时，很多人第一眼都没认出来。穿着中式褂子，顶着个大光头，有点像仙人又有点像骗子。李晨吐槽，这造型来之不易，因为总共做了三次才定下。
“第一次是个长头发，第二次是个白化病人，第三次导演突然说，不如做个秃子吧，你把头剃了。我当时还在录《跑男》呢，根本没法剃头，最后只好用了特效化妆。”李晨心疼地说，那头套可真贵，“一套就是一个IPhone 6S没了”。造型的时间也很长，化妆要三小时，卸妆要一小时。更要命的是热，“你想想十几个小时都戴着游泳帽的感觉。明明是大冬天，手脚冻得发凉，头上却跟蒸包子似的”。出汗出得没办法，化妆师就给李晨的头套里塞棉花，然后开两个孔排水。即便如此，每次把头套取下的时候，还是感觉里面的海绵吸满了水。
