《九层妖塔》有大量的电脑特效，绿幕拍摄自然少不了。李晨有场戏就是这样，从成片看，图书馆瞬间塌陷变成古墓，但拍摄的时候其实就是一个大空房间，李晨一会儿吊威亚，一会儿后空翻，完全只能凭空想象。但大伙儿都觉得难，李晨却觉得很容易。“我特别喜欢拍这种，从小就是满脑子幻想的小孩，因此导演一说这场戏是什么样子我立马就信！”
片子里李晨刚出场的时候，身份是隐蔽的。他以图书馆长的身份接了胡八一，两人从火车站一路同车――是自行车，而且是李晨负责骑，赵又廷坐在车的前梁上。试片时，全场人看到这里都笑了，李晨说，拍摄的时候，他自己都特别有质疑。“我当时反复问陆川，你确定要拍这个吗？不光是我，所有人都不理解，摄影师曹郁直接就没来，因为他觉得这肯定是个玩笑。”没想到，这个镜头真的产生了特别的“笑果”。不过，李晨还是要吐槽：“赵又廷可以坐车后面，干吗非要坐前面！一个大男人有多重你们知道吗，还没刹车，要停下来我只能靠脚搓地面……”
姚晨：看的人爽，拍的人累
姚晨在《九层妖塔》里美得不像话，外界自然都说，这是因为她老公是摄影师啊！说起这事，姚晨笑着喊冤：“我不否认，相对于其他演员，老曹更了解我，但也因为这样，他在现场‘对付’我的时候是最快的。说打光，他给赵又廷打光还更用心呢。”不过，姚晨也承认，曹郁曾经夸过她脸部轮廓比较立体，是那种“光最爱的演员”。据姚晨说，外界说曹郁“偏爱”姚晨的话，曹郁自己也听说了。“他特别郁闷，说：简直是对我专业的羞辱！因为作为摄影师，他的职责是把整个戏拍好，把所有人拍美。结果大家说他只把一个人拍得特别美，他就觉得这是不是说他业务不行啊……”
姚晨说，最开始担心一家人没法工作的事，后来证明是她想多了。“担心得特别多余，因为大家都在自己的工作里转悠，谁也顾不上谁。特别是老曹，他工作的时候周围简直就像产生了一个强大的小宇宙，谁也影响不了他。”
“我以前很爱看这一类的电影，觉得特爽。但拍了《九层妖塔》才知道，这是看的人真爽，演的人真苦。”姚晨吐槽，“整整两个月，我们天天在绿幕里奔跑，对着空气作各种恐惧状，都不知道自己跑什么。王庆祥老师刚开始每天还缠着导演说他的角色设计是这样的、那样的，后来他也不问了，导演说跑就跑吧，认命了。”
《九层妖塔》和《寻龙诀》都是根据《鬼吹灯》小说改编的。两部片子总被比较，但姚晨却不介意，“这样的片子越多越好，因为这代表我们的电影工业崛起了”。
现场
李晨：范爷会带我去看电影
剧组在广州长隆欢乐世界引起了一番轰动，“跑男团”成员李晨所到之处都是一片尖叫。面对观众，李晨也不拿架子，还自嘲说自己在片子里绝非颜值担当，“我演的就是颗卤蛋，因为这个角色连头发都没有”。他更呼吁自己的粉丝多来支持：“我演谁不重要，你们来看最重要！”
当天主持人问剧组众人，是否会让家人来支持《九层妖塔》。姚晨开口也是霸气侧漏：“我家人早就已经包了一场！”李晨当然免不了要被问范爷，他也不扭捏，当着所有路人的面就说：“她应该会带我一起去看！”话音刚落，台下就是一片笑声――谁带谁看？李晨你把话说反了吧。
当天在记者采访时，李晨也被追问“跑男团”是否已经准备好了给Angelababy的结婚红包。李晨点头：“红包是心意，我们大伙儿会商量。”说完突然又没了正经，坏坏地补充了一句：“反正说不定过两天他们还得还给我！”加上当天他右手无名指的戒指实在太亮眼，这一切莫非都是在暗示，李晨跟范爷的好事已经近了？
中新网9月26日电 今日是已故歌手姚贝娜的生日。孙红雷转发姚贝娜生前最后一条微博并附文：“颜王哥祝你，生日快乐。”
歌手姚贝娜生前罹患乳腺癌，十分乐观地与之进行顽强的斗争。今年1月16日，姚贝娜病情复发，于北京大学深圳医院病逝，年仅33岁。
网友评论道：“好心塞”“祝福姚贝娜在天堂生日快乐”“颜王哥暖暖的”，
9月26日，哈尔滨刘老根大舞台重新开业，鲜少露面的赵本山复出登台。有网友分享了其表演的视频，视频中赵本山满头白发仍精神抖擞。赵本山在现场透露他这一年里瘦了四十斤。
据悉，9月26日，哈尔滨刘老根大舞台重新开业暨慰问工人劳模的公益活动同时在哈尔滨举行，赵本山及弟子小沈阳、沈春阳登台，赵本山更是十分难得的走上舞台表演起二人转。
根据网友分享的表演视频来看，赵本山精神状况良好，唱起二人转来也是中气十足。而当天，赵本山还意外透露他这一年里瘦了将近四十斤。对此，赵本山的徒弟宋小宝在参加某活动接受采访时也予以了肯定，并称，“师父这一年来的心态特别好，每天都要打篮球锻炼身体，放下了心中的一切，安享晚年。”
今年赵本山的几位弟子都取得了不错的成绩。宋小宝携赵家班登上综艺节目《欢乐喜剧人》，打开观众视野；弟子大鹏执导的电影《煎饼侠》票房，突破13个亿。而9家“刘老根舞台”连锁剧场票房持续火爆。而当晚由宋小宝，刘小光，杨冰，等本山传媒10大笑星“欢乐小品喜剧汇”全国巡演，在河北省体育馆刚刚举行完首演。首演当天的上座率高达90%，有近万名观众。同时也是在当天晚上，近些年来甚少公开亮相的赵本山，在哈尔滨“刘老根大舞台”重装开业慰问工人劳模的公益活动上登台表演，跟沈春阳上演了一出二人转，实属难得。
一系列公开活动的增加，是否就意味着赵本山将重回大众视野？毕竟不少观众还依旧对春晚的赵本山时代存有念想。对此弟子宋小宝表示并不是，他称师父这些年也累了，这些年真的是快操碎了心，“剩下的一切就交由我们来。”
在“小鲜肉”当道、拼颜值、拼话题的当下，“大叔”们显得有些过分安静，渐渐被人淡忘。近来，一部大热的谍战剧《伪装者》却又让这一局面发生逆转，大哥明楼的扮演者靳东俘获粉丝无数，网友组成自来水大军疯狂热议，让靳东一夜之间成为热门明星。这样的盛况，和曾经靠谍战剧走红的吴秀波、孙红雷等何其相似。当年的《黎明之前》、《暗算》都是一夜走红，火了不温不火的大叔，也让一部剧成为经典。而大叔们为何能在众多小鲜肉中脱颖而出，自然有他们不同凡响的魅力。
靳东
靳东、胡歌、王凯主演的谍战剧《伪装者》在湖南卫视热播，大家愉快地刷剧，没多久微博上就兴起一个句式“冲着胡歌看的《伪装者》，结果爱上了靳东”。
已经很久没有大火的谍战剧了，《伪装者》的热播再刷谍战剧的过瘾感。靳东饰演的大哥明楼被称为全剧最出彩的角色，热度丝毫不输当年《黎明之前》吴秀波饰演的刘新杰。靳东也凭借该角色获封新晋男神，成为今年的强势黑马。 不过有意思的是，许多原本冲着胡歌而来的粉丝，最终却“拜倒”在大哥明楼的脚下，他的扮演者就是靳东。靳东饰演的明楼是三重间谍，有权有势，谋略过人，内心强大，几乎无所不能，说起来真的很像杰克苏，凭此角色靳东获封新晋男神。一向低调的靳东被频频推上话题榜，#最强伪装者靳东#、#心疼明楼#等话题引发网友热议。
随着剧情的跌宕起伏，伪装者明楼的内心戏让网友叫好，这一段台词已经成为新的经典之作，“我就盼着有朝一日谁能把我出卖了，把我拉出水面，让我正大光明的站出来，哪怕是站在刑场上，告诉天下人，我明楼不是汉奸，我是一个抗日者，顶天立地的中国人！”这句话虐哭了不少观众，看似内心强大，稳如泰山，明楼心里却是承受了太多的痛苦，有网友感叹道，“明楼才是剧中最让人心疼的人，别人可以死，他连死的权利都没有，一边要咽下所有的苦，一边还要和敌人斗智斗勇！”
孙红雷
张嘉译
大叔为何这么红？
柳云龙
首先要普及一下“大叔”的定义，“大叔”不单指年龄大，年龄是一方面，百科中对完美大叔的定义如下：集侠士的忠义、绅士的涵养、儒士的温良和逸士的情怀于一身，大丈夫的铁骨、君子的品行、谋士的智慧和帝王的威仪于一位，能屈能伸，可张可弛，永远让未经世事的年轻人驻足仰慕，倾心向往……要求十分苛刻。
靳东：圈内著名“老干部”
杀手锏：神一般存在让你仰视
在娱乐圈里，靳东过分低调，没有经纪约，没有宣传，这样也无法阻挡网友自来水大军的滚滚热情。因为《伪装者》的走红，越来越多的网友开始搜索大哥的各种细节，发现大哥是一位严于律己有追求的艺术家。于是，越来越多人昵称靳东为“老干部”，更有网友发现他和今夏最红尊上的相似之处，“靳东对粉丝的脾气和老干部霍建华真像！”
老干部的生活也是玩得不一样啊。开车兜风，开的是哈雷；打台球，一度号称圈中无敌手；大哥还是中国网球明星队的队员。靳东的私人生活也被网友扒出来，不仅已经结婚，老婆是同行，两人还有一个儿子。
柳云龙：老少通吃
杀手锏：耍酷耍到极致
2005年的《暗算》是柳云龙多年积累后的一次爆发，由其自导自演并大获成功。该剧进而刮起了国产剧的谍战风，柳云龙从此被称为“谍战教父”。有评价说，柳云龙在《暗算》中的形象，帅气不说，更重要的是有脑子，既含蓄、又坚定，还不失优雅和柔情，所有这些特质正是男人性感的集中表现。据说《暗算》播出之后柳云龙一度“通吃”各个年龄段的女性，尤其是30岁至60岁的最爱。
近来，在由其担任监制的《胜算》中，他又出演了一个小警察，说话很随意还很结巴，不知道男神如此颠覆是否还能收粉依旧。柳云龙在谍战剧中很少真正动手动枪，他的一句名言也够酷：真正的高手从不轻易拔枪。
孙红雷：硬汉卖萌无敌
杀手锏：能潜伏能逗比谁与争锋
在《潜伏》之前，孙红雷的形象多是反派、硬汉；2008年的一部《潜伏》，孙红雷收敛起以往的张扬，饰演外表世俗圆滑但是内心坚强的共产党员余则成，这一角色不仅让孙红雷蹿升至一线，而且彻底摆脱了反派硬汉的标签。近来，孙红雷也屡屡参加真人秀，让人发现大叔卖萌真是让人招架不住啊。翻翻红雷哥的微博，还会发现我们的男神不光是个逗比，还是个超级颜控自恋狂！好的！你赢了，没人敢和你比帅！你最帅！
吴秀波：温柔的雅痞大叔
杀手锏：动不动和你谈人生
越来越多的人说，吴秀波满足了女人对爱情的大部分想象。在《北京遇上西雅图》，大叔有着森系舒适的着装，花白的头发与花白的大胡子相得益彰，给这个狂躁热爱小鲜肉的社会里注入了一股沉稳之风。大叔也不是一天熬出头的，“有很多演员等了多少年，厚积薄发只为演到那个最适合他的角色”，用这句话形容吴秀波再合适不过。当过歌手、干过倒爷、开过餐馆、做过助理……在无数次的采访中，吴秀波分享过他年轻过往的落魄经历。而这一切都以《黎明之前》为界，此后，他顺风顺水，出演了无数不尽相同的角色，《心术》中的霍思邈、《离婚律师》中的池海东、《北京遇上西雅图》中的Frank……一步步成为了国内最有魅力的“雅痞大叔”的代言人。
张嘉译：“暖大叔”迷人
杀手锏：炒菜做饭琐事也要迷人
准确地说，张嘉译的走红是因《蜗居》中的宋思明，虽然戏份不多，但却是备受争议且裹挟着观众复杂情感的人物，此时的张嘉译已迈入不惑之年。而此前张嘉译已经在圈内打拼了15年，但一直是不温不火的状态。在《蜗居》之后，两部谍战剧奠定了张嘉译一线的位置：2011年的《借枪》和2013年的《悬崖》。
在外形和时尚范儿上，张嘉译直不起来的背和忽而胖忽而瘦的身材其实也很容易让人诟病，但张嘉译的魅力也恰恰在于此，在《一仆二主》中，他举手投足之间都透着一股家居范儿，连像炒菜做饭这样的生活琐碎，他都能演得迷人，张嘉译每一个毛孔都散发着稳重、使人有安全感的成熟男人气质。
吴秀波
中新网9月26日电 今日，赵薇在微博中晒出美照问候粉丝，获得一致好评。照片中她妆容自然，大眼红唇，大气端庄，十分美丽。
中新网9月28日电 据香港“明报”报道，日前，汪峰在上海演唱会现场为章子怡唱了一首《你是我心爱的姑娘》，唱到一半还在台上说：“子怡说特别喜欢我拉小提琴的样子，所以我终于在这次演唱会拉小提琴，希望我的琴声可以让子怡听到。”

除了向章子怡遥送爱意，汪峰唱完还对歌迷说：“她说让我拿出更多好歌与新歌给你们，她刚发来短信，她说让我转告你们：‘请你们相信我，我爱的人是一个好男人’！”
9月26日是歌手姚贝娜走后的第一个生日，也是她“回家”的日子。昨天下午，她的雕像在石门峰墓园揭幕，父亲姚峰现场致辞：“安息吧，小姑娘。”
希望贝娜在另外一个世界
继续快乐地歌唱
揭幕仪式三点钟开始，但两点不到，现场已经挤满了身着黑衣的“贝壳”们。活动现场布置得很温馨，都是鲜花和气球，草坪上洒满花瓣，《时间都去哪儿了》、《画情》、《随她飘吧》……姚贝娜唱过的歌一首接一首地放。
武汉市委常委宣传部部长李述永，华谊兄弟音乐有限公司董事总经理袁涛，深圳市委副秘书长胡谋等参加了揭幕仪式，袁涛的一席话说得特别动情，“她是一个很有意思很可爱的妹妹，我特别想梦到她，但从来没有。我家老人说如果她过得好就不会让你梦她，不会让你担心，这样想我才好一些……”他哽咽着说，“她是一个普通女孩，可爱的妹妹，做了很多我没能做到的事。现在姚贝儿(昵称)回家了，知道她睡在什么地方了，我们每年都会来看她给她过生日的。”见姚贝娜的妈妈在哭，簇拥在她身边的贝娜朋友也安慰，“阿姨不要伤心，我们会多来看她，多陪陪她的。”
三点多，伴随着姚贝娜的歌声，红色的幕布揭开，花丛之中，托着下巴做沉思状的姚贝娜雕像面对世界。汉白玉底座上，刻着姚爸爸姚妈妈给女儿的两句话，“一个爱唱歌的女孩，一个用生命歌唱的女孩。”姚峰深情地说，“安息吧，小姑娘。”仍免不了一声沉重的“唉”，缓了一会，他调整情绪继续说，“希望贝娜在另外一个世界继续快乐地歌唱。”
眼泪之外，更多的是温情
一位一身黑衣的男粉丝，包里还插着早上从深圳到武汉的的高铁票，显然是刚从车站赶来。他一直双手合十，默默为姚贝娜祈祷。武汉晚报记者正要问点什么，他摆摆手，眼泪已经流下来了。记者发现，“贝壳”都是统一着装，黑T恤背面印着“1981 angel is singing”，天使在歌唱，1981是姚贝娜出生的年份。
眼泪之外，更多的是温情。四周的许愿树上，挂满了粉丝写的卡片，好的偶像能让一个人变得更强大更美好，从这些字句里可以看出来：“心如明月，天生骄傲，贝娜走好。”“我们一直住在爱里，你便永远陪伴我们，姐姐生日快乐。”“ 高三的我接下来会拼上八个月，努力来最接近你的地方，武汉理工大学。”“天上有姚贝娜星，地上也该有她永恒的位置。”更多没能到现场的粉丝在微博上表达了对姚贝娜的怀念，“姚贝娜”一度成为微博热搜榜的第二位，演员孙红雷转发了姚贝娜生前最后一条微博并写道：“颜王哥祝你，生日快乐。”
本报记者王慧纯
花丛之中，托着下巴做沉思状的姚贝娜雕像。
记者胡伟鸣 摄
中新网9月26日电 今日，林志颖在微博中晒出爱子KIMI在海滩上签名的照片，并称“渡假的最后一天我们要离开了，kimi说等等我去沙滩一下，看他在地上签了个名，真可爱”。
照片中KIMI已比参加《爸爸去哪儿》时长高不少，比较瘦，腿细长。
备受关注的邓超“出轨门”名誉权案又有新进展！今天上午，法晚记者从朝阳法院获悉，继撤回对新浪微博的起诉、申请追加“圈内老鬼”、“娱乐圈揭秘”、“圈贰爷”等三个账户的博主为共同被告，要求停止侵权并索赔70万元后，案件送达过程中，“娱乐圈揭秘”明确表示拒绝应诉，另外两人则送达遇阻。
邓超称，2015年6月17日22时40分左右，博主夏学敏通过其新浪微博“圈内老鬼”发布：“哎！又一跑男出轨了”、“明天10点，约？”。随后，“娱乐圈揭秘”的博主雷善慧、“圈贰爷”的博主郑永煌分别发布：“邓超”、“跑男出轨确定了。已和主编达成共识，准备挑个良辰吉日公布证据，都是你们想知道的。时间定在明早10点，大伙觉得如何？”
邓超认为，三人发面的造谣诽谤微博，引起许多不明真相的浏览者转发评论，自2015年6月17日起截至起诉之日，“邓超出轨”话题阅读量达到6.1亿，26万人参与讨论。遂起诉三人侵权。
法院审查后，同意追加三博主为共同被告，遂送达诉讼程序。但在送达过程中，“圈内老鬼”博主夏学敏电话已暂停服务，法院向其户籍地邮寄送达被退回；“娱乐圈揭秘”博主雷善慧，经电话确认收到法院诉讼材料，但明确表示将不会到庭应诉；“圈贰爷”博主郑永煌首次接听电话时，一开始承认是本人，后改口称是郑永煌朋友，表示将转告郑永煌本人，此后该电话始终处于关机状态，向其户籍地邮寄送达的诉讼材料也被退回。(记者 唐宁)
“第十年的WhyMe，欢迎来到我的家乡成都！我在成都市的西门出生长大，从来没想过有一天会在这个城市的中心开一场属于个人的演唱会，感慨很多。21岁时追求音乐梦想离开家乡，去到很多城市，接下来很多话放到歌声里。”华西都市报记者伍翩翩摄影雷远东
十年前，青涩的她在成都站上超女的舞台，十年后，巨星范儿十足的她再次回到这里，而这一次，有三万二千人在现场为她呐喊、为她流泪……26日晚，就在中秋节前夜，成都女孩李宇春在成都市体育中心献上了WhyMe十年演唱会，美国、加拿大、澳洲等全球各地的玉米飞奔到一起，见证了这一场十年的盛宴。而这场演唱会也首次搬进了电影院。终场前，李宇春一段感谢的独白更引起全场泪奔。
演唱会结束返场时，现场3D技术重现了21岁的李宇春，而31岁的李宇春穿着同样的服装，和自己隔空合唱起那首让人第一次记住她的《我的心里只有你没有他》。一段自己对着自己的独白，李宇春哭了，全场也泪奔了
金句不断
李宇春酷与逗齐飞
李宇春每次演唱会的战袍都非常引人关注，26日晚的造型更破天荒由四位国际顶级设计师联袂打造，分别是Jeremy Scott、Gareth Pugh、Riccardo Tisci及FENDI创意总监Karl Lagerfeld率领的设计团队。从开场的银色套装、帅气的白色小西装到酷劲十足的黑色面罩装，都将李宇春的独特气质展露无遗。
不过，酷的同时，一贯口出金句的春春也表现出幽默的一面。开场不久，她一段自白非常感人：“第十年的WhyMe，欢迎来到我的家乡成都！我在成都市的西门出生长大，从来没想过有一天会在这个城市的中心开一场属于个人的演唱会，感慨很多。21岁时追求音乐梦想离开家乡，去到很多城市，接下来很多话放到歌声里。”而就在大家感动的时候，她又突然来了一句：“离开家比较久了，很想念大家，不知道有没有想我？有多想？哪一种想？这么不整齐肯定是胡思乱想！”逗得 全 场 笑 翻 。 在 一 首《Eyes like your》后，春春又调皮地说：“四万人唱呀嘿，居然没有一个人跑调，你们真的很厉害，哈哈。”
八次感谢
春春的独白引全场泪奔
就在演唱会进行到一半的时候，春春给全场来了一次感动的惊喜。一曲唱罢，春春询问全场知不知道除了中秋，这一晚还是什么特殊的日子。她笑着宣布答案：“今天是憨厚可爱的李爸爸和活泼可爱的徐妈妈结婚纪念日！”全场沸腾，春春的爸妈原来也在台下，春春说：“李爸爸有没有准备惊喜呢？显然没有。没关系，我帮你准备了。”一束白玫瑰递到李爸爸面前，春春又贴心献上一首父母喜欢的老歌《月儿像柠檬》，现场不少玉米都感动得湿了眼眶。
当李宇春戴着皇冠唱起十年前超女舞台上的那首《唱得响亮》，台下很多人已经热泪盈眶，包括曾经的超女伙伴叶一茜。春春含泪道：“很久没唱这首歌，陪伴我十年，今天唱起来感觉不一样。现在我心中满满的感谢，十年时光，感谢家人，感谢老师们，感谢台前幕后工作人员，感谢同学和朋友们，感谢媒体，感谢曾经和现在的老板同事，感谢湖南卫视的良师益友。最后最想感谢歌迷朋友，其实我的十年时光，也是你们的时光十年。我知道我们都是普通人家的孩子，用自己的单薄肩膀守护自己所爱，谢谢大家一直以来对我的爱护。我们一起点燃我们的似火年华。”一曲《再不疯狂我们就老了》，全场泪奔。
全国首次
她的个唱搬进电影院
李宇春这场WhyMe有多火爆？8月，这场演唱会开票，188万人同时在线疯抢门票，3.2万张门票顷刻售罄，很多玉米都没能抢到门票遗憾不已。不过，当天这次个唱破天荒搬进了电影院，在CGV影城数百名玉米免费观看了演唱会的直播，现场气氛十分火爆。据悉，这也是首次在影院直播演唱会。“这次直播采取免费，为了回馈十年来对春春始终支持的粉丝们，意义特殊。”乐视影业成都站负责人张枫透露，全球300多万网友和成都市体育中心里的玉米们同步观看到了李宇春的风采。
据了解，为了拿下李宇春演唱会线上直播的版权，乐视花到了七位数的高价。
中新网9月26日电 今日，范玮琪在微博中晒出爱子萌照，并为网友送出中秋祝福。她称，“中秋假期开始了，大家出门玩的烤肉的回家团聚的都要注意安全哦！尤其小心蚊虫叮咬哦！都过个平安健康长肉肉的中秋节哦！”
照片中小宝贝被放在塑料筐中，穿条纹衫，睁大眼睛往外张望，作出惊讶的表情，十分萌。
中新网9月28日电 今日，北京市朝阳区人民法院在官方微博发布一则通告，称邓超“出轨门”案追加三名被告，分别为“圈内老鬼”夏学敏、“娱乐圈揭秘”雷善慧、“圈贰爷”郑永煌，索赔经济损失50万元，精神损失20万元，并要求三位博主停止侵权，公开道歉。此外，因微博提供了这三人的信息，所以邓超撤消了对微博的起诉。
6月27日，邓超在微博晒出一张北京朝阳法院的立案通知书，并表示：“有些事儿一定要有结果”。他在起诉书中称，2015年6月17日，新浪微博名为“圈内老鬼”的博主首先发布内容为“哎！又一跑男出轨了”、“明天10点，约？”的针对自己的造谣诽谤内容。
网络剧《盗墓笔记》第一季播完不久，由《鬼吹灯》改编的两部电影又将陆续上映。有业内人士表示，由于中国此前商业类型片中并没有特别知名的盗墓系列电影，但随着《盗墓笔记》和《鬼吹灯》的IP开始转向影视市场，加之几大电影公司的热捧，今年会成为中国的“盗墓文学IP年”。说到盗墓文学，这一名词的出现还要追溯回2006年，天下霸唱在网络上发表了一个名为《鬼吹灯》的故事，一夜走红，从此开启了中国通俗小说界的“盗墓时代”。眼下，随着盗墓文学IP的影视化，网友纷纷表示，《鬼吹灯》和《盗墓笔记》这两位中国盗墓文学“鼻祖”的终极对决终于到来。
2006年3月，天下霸唱在网络上发表了一个名为《鬼吹灯》的故事，仅仅两万字却迅速走红，后出版实体书。同年12月，该书荣登新浪读书风云榜。 2007年6月，《鬼吹灯》漫画杀青。《鬼吹灯》是一个系列形式的文字冒险故事，以一本家传的秘书残卷为引。小说首创历史上四大盗墓门派――摸金、卸岭、发丘、搬山，其中摸金是技术含量最高，规矩最多的门派。“人点烛，鬼吹灯”是传说中摸金派的不传之秘，意为进入古墓之中先在东南角点燃一支蜡烛才能开棺，如果蜡烛熄灭，须速速退出，不可取一物。相传这是祖师爷所定的一条活人与死人的契约，千年传承，不得破。
《鬼吹灯》问世之后最大的影响，便是催生了一个新的图书类别：盗墓小说。盗墓小说一般指以盗墓故事为背景的恐怖悬疑小说，此类小说一般涉及一些神鬼志怪的灵异事件，也会有一些专业的考古名词，亦会引用一些旁门左道的盗墓术语。盗墓小说自出现于网络文学便一直被多数网友所追捧，其中，《鬼吹灯》系列风靡华语世界，迄今已畅销千万册，是继金庸武侠作品以来，在华人间传播最广的小说。有网友评价说：“《鬼吹灯》绝对可以跟金庸比，比卫斯理更好。 ” 天下霸唱拥有粉丝众多，他们自称“灯丝”，因追看《鬼吹灯》而得名。
网上有消息说，天下霸唱写作《鬼吹灯》的初衷，是为了给女友讲“鬼故事”，但他本人否认了这种说法。天下霸唱曾对媒体表示，他写作是为了减压，写的时候也从来不构思框架和结局，想到哪写到哪，觉得很过瘾。
火爆《盗墓笔记》走红，盗墓小说不断涌现
《鬼吹灯》问世之后，盗墓小说一发而不可收，其中南派三叔《盗墓笔记》的火爆程度可与《鬼吹灯》齐名。《盗墓笔记》系列同样起始于网络连载，2007年1月，首部实体书出版，至今已经出版8部9本，堪称近年来中国出版界的神作，长期占据国内各大图书销售排行榜榜首，南派三叔也凭借这一系列跻身中国作家富豪榜前列。
《盗墓笔记》讲述了一群盗墓贼挖到了一部战国帛书的残篇，记载了一座奇特的战国古墓的位置，但他们几乎全部身亡。 50年后，其中一个土夫子的孙子在先人笔记中发现了这个秘密，他纠集了一批经验丰富的盗墓高手前去寻宝，但谁也没有想到，这个古墓竟然有着这么多诡异的事情：七星疑棺、青眼狐尸、九头蛇柏等。《盗墓笔记》的出现，加剧了盗墓小说的热潮，《密道追踪》、《黄河鬼棺》、《天眼》、《盗墓之王》、《贼猫》、《鬼打墙》等相继出版，接连不断地满足着读者的猎奇心，热度持续不减。
《盗墓笔记》之后，南派三叔又写作了《大漠苍狼》、《怒江之战》、《藏海花》等，非常忙碌，以至于2013年3月22日，他一度发表微博宣布封笔，“我决定，以后不再进行任何文学创作活动。 ”但时隔一年，南派三叔又宣布回归，为进一步开发《盗墓笔记》IP并借此盈利而成立的公司，他拥有目前互联网娱乐圈最为热门的IP组合：《盗墓笔记》相关IP，比如《老九门》、《藏海花》、《沙海》等，假以时日，我们还会看到更多《盗墓笔记》衍生出的产品。 半岛晨报、海力网记者夏亮亮
中新网9月26日电 今日，马伊P在微博中晒照，照片中短发的马伊P回望，眼神忧郁、高冷。
网友调侃道：“好像霍建华”“酷”“马司令很美”。
中新网9月28日电 据台湾“中国时报”报道，日前，林心如制作的电视剧《16个夏天》成为第50届金钟奖大赢家，获得剧集、导演以及女配角奖。27日，林心如出席庆功宴，坦言没拿到女主角奖有点失落。对于评审说她大学生扮相吃力，林心如开玩笑说：“那下次从初中生演起。”她表示会卷土重来，挑战更多类型角色。
