林心如还表示，最开心的是能拿到剧集奖，“这是对演员跨界制作的最大肯定。”许多人质疑她担任制作人只是玩票，但获奖让她证明自己是脚踏实地在执行幕后工作。
此外，《16个夏天》被传要拍电影版，林心如则澄清说，因剧中男主人公过世，编剧不知该从何写起，所以目前没计划。
9月26日晚，中秋传统节日前夕，由宋小宝、刘晓光、文松、杨冰、赵丹、娇娇、田娃、小飞龙、小超越等参演的，“欢乐小品喜剧汇”全国巡回演亮相石家庄，这也是此次巡回演出的首场。
演出结束后，演员们也接受了媒体的采访，被问及如何准备春晚，宋小宝表示上春晚的事情顺其自然。而就在当天，师傅赵本山也在哈尔滨进行公益演出，提及赵本山，宋小宝直言，师傅年龄大了，也累了，并透露他现在的心态特别好，每天都会和徒弟们一起打篮球，而也正如赵本山所说，他确实一年瘦了40多斤。
师傅赵本山现在心态很好上春晚顺其自然
当晚在石家庄的演出是此次“欢乐小品喜剧汇”全国巡回演出的首场，演出结束后，宋小宝、刘晓光等当天参演的演员一起接受了媒体的采访。
说起演出的心情，宋小宝坦言，当天的演出很成功，但毕竟是全国巡演的首场演出，多少还是有些紧张。被问及此次演出有没有遗憾，宋小宝表示，多少肯定有瑕疵。随后，他还透露，自己最近实在是太忙了，一直在东南西北各个城市演出，而首演当天也是这些演员头一次凑齐，甚至都没有太多的时间排练，“演出当天下午三点多才到的石家庄，我们所有节目都是新的，所有演员都是第一次排练。”刘晓光也透露，此前宋小宝的角色都是别的演员在替他排练，而演员们聚在一起后，也是分秒必争地在对台词。宋小宝还直言，自己内心也很愧疚，但也实在是没办法，因为工作特别忙，时间紧迫，要到处奔波，不过看到观众对他们的节目那么喜欢，自己也特别欣慰。
春晚即将临近，往年这个时候演员们都已经开始准备本子了，宋小宝如此忙碌，后面还有几十场的巡演，是否还有时间准备春晚？为此，他表示现在不提春晚，“关于春晚我们不想这事，我们现在顺其自然做下面的工作。”
在演出的当天，师傅赵本山也在哈尔滨为刘老根大舞台重装开业进行公益演出，是不是这也意味着接下来赵本山和本山传媒的弟子将更多地出现在公众面前？宋小宝直言，“不会了。”他还补充道，“师傅这么大年龄了，也累了，到了该休息的年龄了。我们公司发展到今天，师傅带这么多徒弟，我们每个人都给师傅省心了，师傅也没有必要那么拼了，剩下的一切顺其自然最好。”
当天的演出现场，赵本山还透露自己这一年瘦了40斤，“这是实话。”宋小宝透露，并直言现在赵本山的心态和状态都特别好，“我们这些孩子天天陪着他，天天陪他打篮球，一跑一身汗，所以师傅现在心态特别好，放下所有一切，全心安享晚年，打打球，陪大家玩一玩。”
“喜剧人”人马齐聚一堂宋小宝刘晓光现场搞笑
当天的首演现场，赵本山旗下的弟子、著名笑星宋小宝、刘晓光、文松、杨冰、赵丹、娇娇、田娃、小飞龙、小超越等曾经亮相《欢乐戏剧人》节目的演员们一同亮相，为现场观众先后奉献了喜剧小品《滴答滴》、《过河》、《白蛇传》、《街头小超越》、《甄滞獯》以及脱口秀《风一样的声音》等多个精彩的爆笑节目。成串的笑料包袱，让现场观众笑得前仰后合。
尤其是最后一个节目《甄执2》，演员们即兴请上台一位男观众，让他打扮成贵妃的样子参与演出，这位观众朴实、憨厚的表演也让现场的演员们都笑得直不起腰。
不过，也有人表示，这个所谓的“观众”肯定是个“托儿”，为此，宋小宝解释称，这位观众确实是他们在河北的一位朋友，因为此次是首演，怕表演过程中出纰漏，因此找了一位朋友来演。但他们也直言，虽说是认识的朋友，但他绝对是第一次上台，现场也完全是即兴发挥，表演的过程中他还一直在问后面该怎么演，而演员们在台上笑场，也是完全没有预期的，全都是当场碰撞出来的火花，而接下来的演出中，他们也将会挑选真正的观众上台表演。
《偶像来了》一改真人秀style，一排女星绝不扯皮，气氛超和谐，姐妹情深之余也爆了点料，譬如赵丽颖居然是个结婚狂。节目中帮人求婚成功后她主动问何炅结婚没有，还自我推荐，“你考虑考虑我呗。”和大家闲聊她又说自己的理想婚龄是28岁，掐指一算，今年她就是28岁，是不是已经有对象了？虽然一直说自己“没异性缘”，但其实出道以来，赵丽颖都是“绯闻体质”，故事蛮多的。 本报记者王慧纯
不是在
绯闻中，
就是在
传绯闻的
路上……
若相信，看起来就像真的
陈伟霆和阿Sa分手，一个同行在朋友圈里暗戳戳地讲小话，“人的喜好变不了，他就喜欢脸圆的女生，你看懂了吗？”现在娱乐圈最红的圆脸姑娘，当然是赵丽颖了，巧得很，两人主演的《蜀山战纪之剑侠传奇》正在播，所以这到底是一个爆料，还是单方面的美好祝福，也是不好说。但两个人半年前就上过新闻，《蜀山战纪》还在拍时，就有媒体拍到两人公然牵手对台词，陈伟霆还说两人的一场吻戏拍了三个小时，拍完之后拍什么都不成问题，让人浮想联翩。不过当时陈伟霆有正牌女友，大家听过就算了，等两人分手，旧闻被翻出来，自然变成绯闻。两人当时感情应该是不错，陈伟霆还发过赵丽颖抓着他辫子的照片问，“我的发质好吗？”现在再问陈伟霆这些事，他表示恼火，“就是媒体害的，我还能解释什么？”至于说吻戏三小时，亲到嘴发麻，他说是因为天气太冷，拍之前嘴就冷麻了，呵呵。
陈伟霆
全世界都认了，他不认
赵丽颖蹿红是因为《陆贞传奇》，也是这部戏，让她和陈晓成了观众心里的“国民情侣”，之后一段时间两人捆绑发展，出席任何活动都是情侣档现身，陈晓上“快本”和嘉宾连线，打的就是赵丽颖的电话，还爆出两人经常微信聊天视频会话。虽然他俩一直没有公开恋情，虚虚实实玩暧昧，但前年媒体拍到的一组陈晓探班赵丽颖的照片，应该是坐实了两人的恋情。探个班而已嘛，陈晓抓着赵丽颖的手谈心，都没有抵赖的份。但之后这段恋情无声结束，有爆料说是陈晓爱玩，赵丽颖是醋坛子，两人一直分分合合，直到陈晓拍“神雕”和C姓女星有暧昧，赵丽颖“打上门去”，两人才彻底分手。后来大家也明白了：C姓女星就是陈妍希啊。
陈晓
还有一些男主角 有一种恋爱叫宣传期
可能是因为“绯闻体质”？其他和赵丽颖合作过的男星，也多会传出点故事。她和男演员戚迹拍摄电视剧《错点鸳鸯》，有一组她坐男主角大腿的剧照流出，传来传去，不知怎么就成了绯闻。今年《花千骨》热播，观众实在是太入戏，硬是觉得两人有可能，男女主角再怎么否认都没用。这些都还算了，人一红，是非就多，牛鬼蛇神都来了，最近还有个“赵丽颖真男友终曝光”的八卦出来，据说男主角是与韩寒、郭敬明齐名的“京城三公子”之一，网络营销专家，“高富帅”域名所有人！搜索一看，这位仁兄和杨幂、景甜、奶茶妹妹……等一大溜女星都扯过关系，这次又是某“知情人”绘声绘色地说，朋友聚会后该公子将喝了很多酒的赵丽颖送回家云云。想想也是可气，赵丽颖都大红大紫了，传绯闻的男人还没有相识于微时的男友靠谱，难怪她在《偶像来了》里到处“求介绍”呢。
还记得大明湖畔的箫剑吗
高梓淇和赵丽颖的一段恋情倒是板上钉钉的。两人拍新版《还珠格格》时分饰箫剑和晴儿，戏假情真，当年两人携手上某档节目被问是否会谈恋爱时，同时回答“已经谈了八个月了”，平时在微博上也是互动频频，以箫大侠和箫夫人自居，可惜赵丽颖和陈晓拍摄《陆贞传奇》期间，这段感情以分手告终。传说是赵丽颖爱上了陈晓，高梓淇退位让贤，只从他之后的一条微博上，看出他的不舍，但并没有被分手的怨恨，“两年前的夏天，我们曾一起哭一起笑，在戏里演活人生。两年寒暑物是人非，当年的小花已然盛放，成为了传奇。箫声没，剑还鞘，愿安好，幸福。”好人好报，网友感慨汤唯、刘亦菲等女星纷纷被韩国男人“拐”跑时，发现我中华男儿也有反击，高梓淇娶了韩国女星蔡琳，据说生活相当甜蜜。
中新网9月28日电 据台湾“今日新闻网”报道，近日，吴宗宪担任第50届金钟奖颁奖典礼“引言人”，他在台上言辞犀利，炮轰豆花妹、鸡排妹、法拉利姐等新晋艺人是“阿猫阿狗”。对此，“豆花妹”蔡黄汝只觉得受辱，自曝一度气到落泪，还发文大吐苦水。
当日，吴宗宪怒斥台湾电视圈近期变差，并说，“什么阿狗阿猫通通可以上节目，女神比宅男还要多！网络上怪人尽出，Hold住姐、鸡排妹、豆花妹、水果妹、许纯美”。随即，有粉丝留言为偶像抱不平，豆花妹本人则无奈道：“说没受伤、没感觉是假的！如果哭那是因为气！气自己所有努力，还没有拼过‘豆花妹’这三个字给一般人的刻版印象！”
豆花妹的经纪人，对吴宗宪的说法更是不满，发文称：“其实我真的不明白不懂？为何被叫女神的都成了阿猫阿狗？就该被堆砌成所谓的娱乐乱象？”
华西都市报讯(记者 任翔)进入第四季度，综艺大战持续激烈，各大卫视也开始频繁制作竞技类节目。深圳卫视《中韩梦之队》上周刚开播就收获话题量，中韩两国明星PK运动项目，也为真人秀节目再添新玩法。在本周六的节目中，陆毅将领衔中国梦之队与韩国明星对决羽毛球，没想到超人气偶像尼坤居然是准专业级羽毛球手，当场手撕付辛博。
当初因为出演偶像剧，在中国累积下超高人气，没想到尼坤居然还是一位准专业级的羽毛球高手。据了解，尼坤从9岁开始练习打羽毛球，训练时间长达5年，之前在中学一直是校队选手。也因为这样，尼坤被称为韩国娱乐圈的羽毛球王子。
此次，尼坤也将首次在中国的节目中秀出高超球技。在本周的节目中，应战尼坤的正是“包子”付辛博。在中国梦之队中，付辛博的球技已经算不错。虽然在赛前接受采访时，付辛博声称自己赢的希望非常小，不过等到比赛的时候，依然是全力拼搏，甚至一开场就以2：1领先。不过之后尼坤一路逆转，没有给付辛博一点机会，最终以11：3的大比分赢得比赛，在赛场上上演“手撕”付辛博。而尼坤的高人气也在现场充分展现，不管是吊球、还是大力扣杀，每一个精彩动作总能赢得全场粉丝的尖叫。就连双方的明星队员们看到尼坤的准专业级球技，也纷纷露出惊讶的表情。
中秋和国庆档接棒杀到，银幕上接连15部各类新片抢闸而出，攻占票房。《港濉烦薪枨白饔嗤，目前已收获4亿元人民币票房，力压《第三种爱情》成定局。其中引人遐想的是，成为合家欢首选的动画片今年新片不多，星爷旧作中衍生出来的“七仔”一亮相就引人注目，不过，估计它也只有10天左右的威风，因为来自皮克斯工作室的《头脑特工队》要杀到了。
《第三种爱情》
上映日期：9月25日
主演：刘亦菲、宋承宪、欧弟
《第三种爱情》是“神仙姐姐”和“生死恋欧巴”的定情之作，刘亦菲向来被调侃为“木美人”，宋承宪也是“银幕悲情王子”，这次两人合作演绎霸道总裁爱上女律师，在欧弟这样的喜剧咖搭配下有无突破还有待观众口碑验证。上映以来，票房被《港濉反蜓梗首日票房有1770万元人民币。
《港濉
上映日期：9月25日
主演：徐峥、赵薇、包贝尔
没有了王宝强和黄渤，换上了赵薇和包贝尔，徐峥压力山大，但影片中初恋的滋味和逋镜挠蜗贩ㄔ蛳嘟岷希在这个爱情片多到泛滥的双节档，徐峥依然是以喜剧筹码赢得观众。记者截稿时该片票房已破4亿元，二、三线城市观众对他的追捧不容置疑。
《夏洛特烦恼》
上映日期：9月30日
主演：沈腾、马丽
影片根据著名话剧团队开心麻花同名话剧改编，并由原班人马主演――由沈腾饰演的夏洛意外穿越回高中时代，从当年的窝囊废逆袭成为时代偶像。穿越后的夏洛一扫“倒霉蛋”的阴霾，成功迎娶白富美，走上人生的巅峰。马丽则饰演夏洛的“死忠粉”马冬梅，死缠烂打夏洛，闹出了不少的笑话。凭借开心麻花做喜剧12年的基础，影片在试映后口碑不俗。
《九层妖塔》
上映日期：9月30日
主演：赵又廷、姚晨
《九层妖塔》改编后变成了一部奇幻怪兽片。震撼的雪山雪崩、深洞湖泊、荒漠逃亡、人兽大战等冒险场面成为影片的主打，还有红辍⒒痱蝠、昆仑水怪等千奇百怪的怪兽现身。
《解救吾先生》
上映日期：9月30日
主演：刘德华、刘烨、王千源
变态的绑匪、扭曲的人性、生死的较量……影片根据10年前的“吴若甫被绑架案”改编而成，第一主演刘德华踏踏实实地成为了王千源的最佳配角。
《头脑特工队》
上映日期：10月6日
该片是《飞屋环球记》导演耗费5年心血的杰作，据说冲击明年奥斯卡动画大奖信心满满。影片用动画形象表达头脑中5中不同情绪对生活起的各种作用，奇思妙想让烂番茄网站的好评率达到了98%。但本报记者观影后担心：孩子们真能看得懂吗？
《长江七号：超萌特攻队》
上映日期：9月26日
影片是周星驰旧作《长江七号》的衍生品，当年的电影捧红了徐娇和一个怪异的小卡通精灵七仔，这次七仔真的能再次走红吗？影片讲述地球人周小狄一家还有萌宠七仔加入星际特攻队，智斗星际大魔王金宝宝的故事。
《巴啦啦小魔仙之魔箭公主》
上映日期：10月1日
主演：少女偶像天团SNH48
少女天团两名成员的加盟让小粉丝分外兴奋。片中，波卡波卡国王的公主凯美莉为了追回魔法兽而离开王国，她的王叔却意图夺下王位。
荧屏
众星上“秋晚”
穿越古今
跟一年一度的“春晚”相对应的是，多个电视台也准备了“秋晚”――中秋晚会。这些以“花好月圆人长久”为主题的晚会汇聚了观众喜欢和熟悉的明星嘉宾，在节目内容和晚会形式上有诸多创新。而在国庆长假，宅在家中的观众还可以启动“煲剧”模式，多部新剧的开播总有一款适合你。
中新网9月28日电 据香港“明报”报道，早前，邓紫棋穿紧身裤在内地出席活动时疑似把拉链撑开。前晚，她并未更换服装，仍穿紧身裤亮相演唱。谈到此次服装问题，邓紫棋否认紧身裤被撑开的说法，而说到歌曲及MV被指抄袭其他歌手时，她说听过很多歌，会被西方音乐影响。
中新网9月26日电 今日凌晨，谢娜在微博中发文称自己与张杰结婚四周年，并晒出浪漫的庆祝照片，还称两人都为对方变得越来越好。
谢娜在微博中称，“陪他彩排完回到酒店，他给我一个大惊喜。忽然记得四年前我陪他工作，一张素颜正在边上吃着盒饭，他突然遥控失控的直升飞机给我求婚，我半天没反应过来，还一直担心飞机失控打着我的脸。四年啦，我们都为对方变得越来越好，真好”。
而照片则显示，张杰给谢娜的惊喜是玫瑰花瓣摆成的心形、“i love u”图案、香槟等，谢娜穿兔耳朵睡衣，非常开心。
京华时报讯(记者高宇飞)昨天，爱情片《剩者为王》在京举行了定档发布会，监制滕华涛，原著作者、该片导演落落携主演舒淇、彭于晏亮相，正式宣布该片定档11月6日上映。现场舒淇、彭于晏以戏中人角色告白，舒淇则为彭于晏披上婚纱头纱，喜感十足。彭于晏调侃：“影后就是喜欢即兴的表演，希望你能早日找到另一半。”片中两人本来有吻戏，最后被删掉，滕华涛解释称，“没亲那会儿更有感觉。”彭于晏则称很遗憾，当时和舒淇拍吻戏太投入，“我准备了两个星期，还放松肌肉，就是希望给女神一个美好回忆。”
此次《剩者为王》是舒淇和彭于晏第四次合作。发布会现场，两人很有默契，一唱一和。谈及再度合作的感受，舒淇笑说：“只要是彭于晏的戏都很吸引我。”彭于晏则大赞舒淇是女神，称合作前觉得舒淇高冷性感，合作后发现她很可爱，“她热爱吃，笑点低，而且喜欢Hellokitty，重点是性格好。”和彭于晏片中上演姐弟恋，舒淇坦言角色和本人差别很大，“原来主动跟人说‘我喜欢你’是一件很需要勇气的事情，平时经常都是我拒绝别人比较多。”舒淇称，如果喜欢一个人，招数就是“尽量在他面前晃来晃去”，一旁彭于晏马上机智接话“这是聂隐娘的绝招”。
京华时报讯(记者赵楠楠)昨天，中国首档大型星粉互动旅行真人秀节目《黄金线路》举行见面会。刘恺威、杨蓉带着自己在节目中的粉丝搭档到场。刘恺威接受采访时表示，不会带女儿参加真人秀节目，他笑言：“怕小糯米晒黑了。”
“霸道总裁”刘恺威在节目中展现出超强体力，他笑言，一开始以为参加《黄金线路》是阳光沙滩的休闲游，没想到比拍戏还累，“每天都是各种挑战。不过我觉得是个很好的学习机会，因为以前除了拍戏就是拍戏，跟外面的世界很久没有接触，这次可以学习一下好好生活。”
中新网9月25日电 据香港“明报”报道，日前，吴彦祖在香港接受采访，谈到被称为“男神”，他立即摇头说：“唉，好烦！当然不喜欢，因为被说了很多年，很闷了，可以说别的吗？男神这东西，很抗拒。男神代表你很完美，我当然觉得自己不是，我是一个人，人是不会完美的，神代表你就如白马王子般没什么问题，有问题才称之为人。我喜欢人是有缺点有优点，看一个人如何面对缺点，才会觉得这个人很劲(有意思)；如果一个人完全无缺点，拥有完美人生，那就很闷了。”
被问到在内地拍电影是否会加片酬时，吴彦祖表示：“我觉得有一样不好的，就是有些人有一部戏成功，就将片酬提升到天价，根本不合比例。我现在当了监制也很明白，市场很不健康。”
久未在湖南卫视露面的李荣浩近日现身长沙，为9月27日播出的2015年中秋晚会进行节目录制。《我是歌手》人气暴增后，有不少综艺节目特别是歌唱类型节目找到李荣浩，“条件都很丰厚，我非常感谢大家对我的器重。”但李荣浩还是拒绝了综艺节目的邀约，将更多的精力放在了演唱会和专辑的筹备上面，“总的说来我还是一个歌手，把自己的本职工作做好才最重要。” 当晚李荣浩在一片绿草地中深情演唱新情歌，中秋也是中国的情人节，李荣浩也被记者问到绯闻女友杨丞琳，最近更有消息称两人已领证结婚。被问及此事，李荣浩认真地表示并未结婚，“这半年时间，传得……我下一步好像要去宇宙消灭怪兽的感觉！结婚真的没有，从来没有结过婚。”
不过，在被追问是否单身时，因工作已连续两晚熬通宵的李荣浩瞬间呆愣，“呃……”媒体大声起哄，表示秒懂。中秋是否会和杨丞琳共度？李荣浩委婉表示：“她在台湾吧，很可惜，可能没法跟朋友同事家人在一起，希望以后中秋可以和重要的人一起度过。” 张漪
前晚，“2015BAZAAR明星慈善夜”如期在京举行，几乎所有娱乐圈一线明星都到齐了，除了范冰冰、林志玲、舒淇、黄晓明、姚晨这些慈善夜的常客，娱乐圈当红的“小鲜肉”们也一个都不能少。
当天，明星们纷纷携家带口。即将大婚的黄晓明、Angelababy，“我们”李晨、范冰冰，跨国爱侣宋承宪、刘亦菲，佟大为、关悦，吴京、谢楠都携手前来。和黄晓明这一对相比，刘亦菲、宋承宪和范冰冰、李晨则低调很多，没有在红毯上携手亮相。
跑男兄弟团成员王祖蓝当天携妻子李亚男出席，被问及是否担心老婆偷看小鲜肉时，王祖蓝才“恍然大悟”，说自己一定会盯紧李亚男。而最近到哪里都带着萌娃的贾乃亮和李小璐，当天也带着甜馨出席，贾乃亮自曝，此前染的头发被女儿嫌弃太丑，于是他赶紧染回来。夫妻俩表示，带着女儿出门，女儿是绝对的主角，“大家都很喜欢她，而她也很享受被大家喜欢的感觉。”
娱乐圈的“顶级小鲜肉”吴亦凡、李易峰、鹿晗、杨洋、井柏然、TFBOYS等也来到现场。吴亦凡因为拍戏的需要，最近将头发剃光，现场，他特地选择了一身黑色羊毛大衣搭配帽子以帅气“魔法师”造型亮相。
当天亮相的明星中，还有一位话题人物――黄奕。近日，黄奕与前夫黄毅清的关系似乎有破冰的现象，黄毅清首次在微博上感谢黄奕，而黄奕更是主动晒出前夫黄毅清与女儿的合影。
活动群访中，被问及与前夫目前的关系，黄奕坦言：“放下对彼此都好，放下痛苦、包袱，彼此才能走未来的路。”被问和前夫有无复合的可能性，黄奕很干脆地说道：“没有。”(记者 林芳)
中新网9月25日电 据台湾“今日新闻网”报道，现年58岁的音乐人李坤城，和小40岁的女友林靖恩2013年公开恋情，被女方父亲提告“妨害家庭和诱罪”，早前，台湾法律部门判决不起诉，林父不甘心又申请再议，让林靖恩一度火大批评父亲。
据检方调查后发现，林靖恩几乎每天都会回家睡觉，表示尚未脱离父亲的监护，因此不构成“妨害家庭和诱罪”的犯罪条件，再次裁定不起诉。李坤城感谢女友的冷静理性，自己也不愿伤害女友家庭，因此和女友约定“绝对不能离家出走”，没想到竟是这个约定救了他不致入罪。
经过一番波折，24日，李坤城透露诉讼终于完全落幕，大喊“真爱无敌！”感谢“司法总算已还我清白！”两人将等林靖恩满20岁，正式登记成为合法夫妻。

 台湾男星柯震东曾因吸毒被行政拘留14天 韩海丹 摄(资料图) 
近年来，个别明星艺人屡屡陷入吸毒丑闻引发社会广泛关注。上海市第十四届人大常委会第23次会议23日对《上海市禁毒条例(草案)》(以下简称“草案”)进行了审议，草案明确，对吸毒人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出。
值得注意的是，草案对吸毒演艺人员作出了新规。上海市人大内务司法委员会主任委员沈志先介绍，吸毒人员文化市场“禁入制度”是草案提出的一项创设性规定。在这项规定中，吸毒人员有特定含义，专指两类人。第一类，因吸毒被公安机关查处未满三年；第二类，尚未戒除毒瘾。依照草案规定，广播影视、文艺团体及相关单位不得邀请吸毒人员参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出。同时，对吸毒人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出。
中新网9月25日电 据共同社报道，当地时间24日晚7点55分，因电视剧《失乐园》而闻名的日本女演员川岛直美因胆管癌在东京某医院去世，享年54岁。川岛为名古屋市人，葬礼、告别仪式及丧主尚未确定。
川岛于1979年以歌手身份出道，当时她还在青山学院大学就读，作为女大学生艺人的先驱很受欢迎，并担当电台DJ等。
1997年，川岛直美因出演日剧《失乐园》中陷入婚外情的女主人公而成为话题。她的其他作品包括电影《键》、音乐剧《Footloose》等。
2009年，川岛直美与糕点师铠冢俊彦结婚。2014年1月因胆管癌接受手术，同年3月公开了这一消息。
昨日，知名博主“长腿胡乓”微博爆料胡彦斌郑爽已经分手，言之凿凿称得到圈内人证实。而胡彦斌已将微博设置成了私人账号，令情变之事变得更加扑朔迷离。
