记者第一时间致电郑爽经纪人，但电话始终没有人接听。随即记者再致电胡彦斌经纪人陈先生，被问及两人是否真的分手，陈先生表示：“不知道他们从哪里得到的消息，应该是他只是设置了一下微博吧。”所以跟恋情没有关系？“对，他之前透露只是不想玩微博了。”至于感情是否出现问题，陈先生表示：“我也没见到他本人，没有求证此事，不太方便回应。”
此前在8月20日上午，媒体曝光胡彦斌亲吻郑爽并与其父母共同进餐的视频。据媒体报道，胡彦斌坐飞机远赴沈阳，并且抵达郑爽家，与郑爽及其父母一同进餐，大家谈笑风生，胡彦斌还为郑爽的父亲倒酒。第二天晚上，胡彦斌搂着郑爽一起坐在沙发上。胡彦斌还轻抚郑爽的脸庞，双方俨然一对热恋中的情侣。胡彦斌送上甜蜜一吻，二人恋情也坐实。
中新网9月25日电 据台湾“中国时报”报道，近日，昆凌复出远征米兰时装周，据悉，她出国前已把母乳挤好放在冰箱，交代老公周杰伦照顾女儿，但因周杰伦是新手爸爸，还要忙演唱会事宜，所以多数时候还得依赖岳母当救兵搞定女儿。
李晨与范冰冰等合影 图片来源：台湾“中国时报”
中新网9月25日电(鲍文玉)要想顺利结婚，如何完成“见家长”环节十分重要，在这一点上，明星与普通人无异。据了解，姚晨首次见公婆时，因拖鞋不合脚，索性光着脚丫干活，获得公婆赞赏。而李晨第一次见范冰冰父亲时，却因不胜酒力醉倒，虽然事后遭到女友调侃，但却给准岳父留下“实在、没心机”的好印象。
李晨陪范冰冰父亲喝酒醉倒
日前范冰冰受访，讲述了今年2月男友李晨首次去她家拜访的经过。她称，李晨因听闻自己父亲好酒量，主动陪喝酒，结果不胜酒力醉倒，范冰冰笑说：“我觉得好丢脸，心想你可千万别睡我家。”
最后，李晨在范冰冰弟弟的房间睡了2小时，范冰冰赶紧叫他起床，带他回家。谈起男友的直率，她笑说：“一般人不是处心积虑、小心翼翼地陪家长说话吗？”结果李晨竟没说几句话，就醉倒了。
但范冰冰爸妈也认为李晨“挺实在的”，没什么心机，让她得意地说：“他是挺可爱的，对吧！”
姚晨与老公一家 图片来源：东南快报
姚晨光脚干活
2012年11月17日，姚晨与摄影师曹郁在新西兰皇后镇教堂举行婚礼。2013年，姚晨生下儿子“小土豆”。
2012年9月，曹郁的父亲曹西河出书披露，2011年秋，姚晨给公婆留下的第一印象是谦和有礼。初次见面时，她给曹郁父母各带了一份礼物，之后就一刻不停地在厨房打下手。曹西河记得，当时老伴给姚晨拿了双拖鞋，没想到鞋小了，姚晨也没穿，就光着脚丫忙了半天，还笑着说：“我的嘴大脚也大！”
黄晓明夫妇等合影 资料图
Angelababy尽责一路打点
2013年9月，黄晓明被拍到秘密到香港与Angelababy(Baby)约会，同行的还有黄晓明的双亲，35岁的他刻意安排女方见家长，Baby也很贴心，一路对二老贴身照顾。为让许久不见的小两口把握时间相处，饭局结束后，二老很识相地回到饭店，黄晓明则跟着Baby回家。
由于这是Baby首次被拍到在香港会见黄晓明爸妈，身为东道主，Baby除了先到餐厅打点，上车离开时，还很懂事的站在车旁边安顿长辈上车，自己乖乖照应。
文章、马伊P 资料图
文章曾因见家长“威胁”马伊P
巧送礼讨二老欢心
2013年8月，文章与马伊P同上节目，男方首次道出到马伊P家拜访的经历。据悉，在见马伊P父母前，两人恋情一直处于地下，眼看恋爱两年，文章忍不住“威胁”马伊P：“你要不要跟我好好往下走？要不要带我去见父母？”马伊P于是给父母打电话，没想到父母早就通过媒体知晓了端倪。
那一天，文章穿着一件白衬衫，拎着一饼普洱茶，扛着一辆便携自行车，换着地铁就去了马伊P家，这份礼物让马伊P的父母刮目相看。马伊P说：“我爸妈觉得这小伙子能想出这种礼物，太实用了。”
何洁微博截图
赫子铭与何洁首次约会就见到家长
2013年9月12日，何洁与赫子铭在北京举办婚宴。婚宴举办前，郝子铭谈起与何洁首次约会就顺带见家长的情形。
他坦言，“我印象特别深刻，当时北京还很冷，我就想要帅一点，就穿了一件衣服和一双皮靴去见她。当时她(何洁)脚伤了，她妈推轮椅把她推下来的”。
赫子铭称，“当时我们还没确定关系呢。只是之前聊了很久，有点像网友的感觉，见到人还比较陌生。这是真正意义上的第一次见面，当时冷得不得了，我想找个暖和点的地方，结果她坐着轮椅又哪都去不了，只能在她家楼下坐着。坐在她家楼下的小板凳上，哎呀，把我冻得都快僵了。”
小S 资料图
小S嘴甜乖巧获婆婆喜爱
小S早在嫁入许家之前，就很懂得尊重婆婆，在《康熙来了》中不时拍婆婆马屁，“我未来的婆婆看着呢，我可不能这样”。
在现实生活中，小S也是凡事都尊重长辈意见，生活上完全听从婆婆安排。她在公婆与老公面前从不乱说话，像小绵羊一样，这也让她婆婆笑开了花，常夸她孝顺。
大S微博截图
大S送名牌包给婆婆
汪小菲送名表给岳母
大S相传最初与汪小菲相恋之时，她就送婆婆张兰名牌包，以讨婆婆欢心。婚后两年，大S的肚皮依旧没有动静。考虑到婆婆抱孙心切，大S不仅结束多年吃素生活，开始进补准备要小孩，还将婆婆煲汤的照片上传网络，多次在外力挺婆媳关系。
此外，大S老公汪小菲初次以女婿身份与徐家长辈徐奶奶、S爸徐坚等人聚餐时，也是选择奢华礼物，送上名表做为见面礼，讨得大S母亲欢心，不停得夸赞称：“他们恩爱最重要，他(汪小菲)很可爱，希望快点生小小菲或小小媛。”
李小璐与婆婆 图片来源：李小璐微博截图
李小璐善用微博秀“婆媳情”
待产的时候，李小璐曾上传过与婆婆一起下厨的照片，并公开表示：“婆婆来的目的就是让我变猪猪，呵呵。把我疼得没边儿了，二十斤的肉怎么减下去啊？”婆媳关系融洽的程度可谓羡煞不少女明星。
其实，这并非李小璐第一次借助微博对婆婆表“衷心”了。早在嫁入贾家之前，李小璐就在网上曝光过一张与婆婆的合影。当时，李小璐亲切地称照片中优雅的女士为阿姨，还笑称阿姨的美食将她养胖了。贾乃亮也曾在受访时表示，妈妈和李小璐的关系很好，根本不存在婆媳问题。
杨幂与老公一家 图片来源：香港“明报”
杨幂素颜见公婆
2014年1月8日，杨幂与刘恺威大婚，目前育有一女。据了解，杨幂在恋爱期间，就颇受公婆喜爱，刘恺威父亲还多次大赞准儿媳漂亮，自己相当满意。
据悉，杨幂为讨公婆欢心一直不断努力，恋爱期间每次到香港工作就必然拜见准公婆，以增进彼此感情。据说在其中一次会面时，为了表示尊重，向来以美艳形象示人的杨幂还大胆素颜，中午还带准婆婆出去吃午饭，结果被赞为十足美人。
吴奇隆、刘诗诗 图片来源：台湾“东森新闻”
刘诗诗与公婆同游培养感情
2014年春节，吴奇隆刘诗诗趁大好假期在台北甜蜜过年。其中一天，吴奇隆和刘诗诗现身淡水老街，买烧烤吃小吃，刘诗诗喝着饮料跟在男友身后，小鸟依人。据了解，两次此次出行还不忘带上吴妈妈一家人同游，以培养感情。
2015年1月20日，吴奇隆晒出结婚证，公开了与刘诗诗领证喜讯。
中新网9月25日电 今日上午，张艺谋妻子陈婷晒出与老公一起整理家中照片与子女奖状的照片。
她留言称，“整理照片是个头疼的事。我俩熬了好几个夜整理十几年所有的照片，挑出一些挂在墙上。还有孩子们的各种奖状，这样也能让他们更有荣誉感和学习积极性吧”。照片中，陈婷与张艺谋一起与整理好的照片合影，看起来十分开心。此外，一墙的奖状，看起来也十分让人羡慕。
网友看到照片后纷纷留言，“这么多奖状，真赞”、“细心的妈妈，幸福的女人”、“支持你和张导，祝福”。
中新网北京9月24日电(记者 张曦) 24日下午，芭乐传媒2015金秋影视新品发布会在北京举行，MIC成员王浩、池约翰、吴弘、黄景行等明星出席助阵。
发布会上，芭乐传媒宣布将推出四部新媒体影视力作，分别是《诡案》、《暖心食堂》、《校园篮球风云》、《热舞之热舞之灵》，另外早前热播的网络大电影《青春期》的同名网剧也将开播。
记者了解到，《热舞之热舞之灵》是一部青春系列剧，由刘忻、黄景行、MIC成员王浩出演，讲述了校园青春追逐梦想的故事，堪称中国版“舞出我人生”。
《校园篮球风云》改编自同名热门网络小说，据该片导演泽田透露，该剧不仅是首部体育竞技类网剧，还融合了当下大热的二次元文化，他直言希望能超越大热的动画片《灌篮高手》。
主打悬疑推理的《诡案》根据网络作家异青人的同名小说改编，由刘嘉良执导，吴弘、马妍婷、廖望、是元介等主演，将在台湾取景。谈到《暖心食堂》，出品方介绍称这部剧十分催泪虐心，并透露将由严艺丹和是之出演。
除了公布即将播出的新媒体影视剧，芭乐传媒还曝光了即将发行的影片，分别是《通灵绘本》、《恐怖阁楼》、《捉鬼记》、《触窍》、《战栗不止》、《月光姐妹》、《午夜加油站》、《会议终结者》、《心碎急诊室》、《网络女主播》、《探魔导师》等以及将独家拍摄制作包括《恶魔少爷别吻我》、《谋杀安徒生》等6部热门IP网剧。
当天，芭乐传媒还与网络当红IP小说《恶魔少爷别吻我》、《铜雀绾帝心：上君嫁到》、《斗破乾坤，龙王求亲请排队》举行了独家签约拍摄仪式。
中新网9月25日电 今日上午，小S通过微博晒出一张骑车带女儿外出的照片，并留言称，因之前她曾骑车摔伤，所以此次再次骑上去有些紧张，她笑言，自己“心里演了一部励志片”。
小S今日上午在微博留言称，“摔车之后第一次再度骑脚踏车，已是半年后了吧！心里蛮紧张的，因为载着女儿，短短3分钟的路程，觉得自己好像跨越了一道很大的障碍！虽然几度还是被突然出现的车子吓个半死，但至少我又敢骑了！你没看错，它是一部非常普通的脚踏车，但骑它的人，今天可是在心里演了一部励志片”。
网友看到微博后纷纷为小S加油鼓劲，“战胜了自己棒棒哒”、“加油，勇敢的妈妈”。
中新网9月24日电 据台湾“中国时报”报道，今日，陶晶莹在微博发文称：“为什么大部分的制作单位都喜欢准备稿子给我？我不能照自己的自由意志说吗？操控鬼！”似乎对某档节目拍摄过程有不满。
此外，陶晶莹还写道：“你以为你看到的都是真的？”网友则称：“挺你！随便说！”但也有人批评：“人家也是好心，用的着这么傲娇吗？有些人要是发现没准备不也是牢骚一片？”
评书表演艺术家田连元遭遇车祸案今年3月在沈阳市沈河区法院宣判，法院认定肇祸者赵晓明犯交通肇事罪，一审判处有期徒刑3年。刑事结案后，田连元及家属在沈河区法院就民事赔偿另行起诉，向赵晓明、租车单位等4方被告索赔414万元。沈阳沈河区法院24日开庭审理此案。
2014年5月28日20时50分许，时年36岁的赵晓明醉酒驾驶吉AFD033小型越野客车由南向北行驶至沈阳市沈河区青年大街二环路口南侧200米处时，超速驶入道路左侧，先后与由北向南行驶的3辆车发生剐蹭，其中1辆本溪牌照的轿车由田昱驾驶，其父田连元坐在副驾驶位置。激烈碰撞致田昱驾驶的车辆失控后又与同向行驶的另一辆车发生剐蹭。事故造成田昱死亡，田连元及另外2人受伤，5辆车损坏。其中田连元头部、脊椎等多处受伤。
今年3月31日，法院以交通肇事罪判处赵晓明有期徒刑3年，他当庭表示认罪服判，不上诉。
刑事部分结案后，田连元及家属在沈河区法院就民事赔偿另行起诉。被起诉的4方包括：肇事司机赵晓明、租车单位中铁九局集团有限公司、车主张晓龙、中国人民财产保险股份有限公司长春市分公司第一营业部，田家索赔金额共计414万元。
据悉，在414万元索赔款中，包括医疗费、误工费、营养费等。法庭审理后，将择期就民事赔偿部分作出一审判决。 (记者范春生)
中新网9月24日电 近日，伊能静因为一条抱怨与庾澄庆婚姻的消息引发热议，也让她两天来多次在微博发声。继昨日称新闻内容不实，已经请律师处理后，她近日又录制了视频，对此事进行回应，“恳求台湾媒体遗忘我，原本私人的聚会被渲染，以孩子做大标题，内容捏造，伤害三个尊重、互爱的三个人。无论外界怎么说，我希望在孩子心中是个能保护自己，勇敢说真话的好妈妈”。
2008年，伊能静与庾澄庆离婚，结束长达9年的婚姻。近日，有报道称，今年5月，伊能静带着13岁的儿子前往日月潭禅修、上心灵疗愈课程，但她竟在课堂上当着现场学员和儿子的面，自曝前一段婚姻的不愉快，表示被困住的感觉很痛苦、挫败，就算在场人士都知道她的前夫就是庾澄庆，但她仍不停抱怨。
昨日，她通过微博回应此事：“今天的新闻不是事实，媒体的恶意拉扯多年，却没有任何真实内容，总是某人爆料，就像有关单位，像外星人一样存在。我的表达永远一样，我挫败我的没有智慧，感恩被包容。能理解某些网友的愤怒，但那不是真的。已请律师处理。也请媒体别再恶意扭曲，多年的彼此尊重，一如过往。”
随后，她有表示心情其实非常平静，也能理解网友看到新闻后的愤怒心情，“如果新闻是事实，的确是很过分。但亲爱的你们，这不是事实，无论媒体多希望我们对骂，都无法动摇我们为孩子和过往青春的彼此尊重。虽然不懂媒体想看好戏的心态，但七年已过，请放过我们，并给这份尊重一点正能量，让社会更多美好”。
中新网9月25日电 由九州梦工厂国际文化传播有限公司出品的东方魔幻史诗巨制《九州・海上牧云记》正在新疆拍摄。日前，出品方曝光了一组中秋情怀海报，以一组厚重、浓情、悠远的视觉形象，传达出这部东方魔幻史诗巨制天人合一的精神追求、胸怀四方的文化气质和对家国情怀的当代关照，而“四海牧云，九州同月”的概念更是与中秋佳节氛围不谋而合。
电视剧版《九州・海上牧云记》根据知名网络文学大神今何在的“九州”热门IP《海上牧云记》原著改编，自筹备伊始就引发广泛讨论。而自8月底开拍以来，片方对拍摄细节的秘而不宣也吊足了各方胃口。而近日片方曝光这组海报，与常规的电视剧海报有所不同，传达出的是《九州・海上牧云记》在天地、家国层面上的文化追求，以强有力的视觉冲击力，为该剧的魔幻风格加入了更多中国传统文化美感与当代精神关照。
这组中秋情怀海报共六张，其中以“四海牧云，九州同月”为主概念，海报中一轮圆月笼罩在天启城上空，充满魔幻色彩，同时也以九州之名祈愿圆满、大同，应和了中国古典文化中天人合一、和谐共生的精神；另外的五张黑金色调海报，则以策马奔驰、凛冽双刀、荒原奇景等视觉形象，生动还原了“九州”独特的力与美，传达出自然与人的和谐共生，而“神驰八荒，情寄无涯”、“家国戍望，金瓯无缺”以点睛之笔勾勒出这部东方魔幻史诗巨制的中华文化美学特征，和自由广博的精神追求。制作人兼导演曹盾亦为《九州・海上牧云记》写下感性的一笔：“当朔方鸟唱起思念的歌，那个沉睡的文明已经醒来。”
123456下一页
中新网9月24日电 今日，张柏芝中文网官方微博发布消息称，张柏芝已安排好儿子在香港的上学事宜，“好感谢上天，因为儿子考学校时都好聪明懂事，水准更跳了班，所以前一、两星期他们处理功课和考试会辛苦一点，不过小孩子好容易适应，现在都OK”。
被问是否会为了儿子选择长期在香港定居，她说：“必须要的，儿子在哪里我就在哪里！”此外，张柏芝透露，Quintus更叮嘱她去参加时装周，要带意粉和Pizza回来给他。
中新网9月25日电 据香港“明报”报道，日前，吴彦祖正在香港拍摄新片，他接受采访时称，太太Lisa S与女儿吴斐然(Raven)现在也在香港，虽然女儿还未入学，但已决定安排她到美国接受教育。吴彦祖坦言：“我不会参与香港这个教育制度，不会玩这个游戏，这样会给小朋友很多压力，是很不健康的。一个小朋友不需要那么小就明白什么叫失败，先不要让她知道这件事，因为以后成为了大人，就天天都要面对失败，为什么要那么早面对？美国其实都不好的，只是因香港小，选择不多，所以被迫这样做。”
早前有消息称，吴彦祖与刘烨订了亲家，他表示那只是开玩笑，因对方的太太和Lisa一样是法国人，大家说笑称不如做一个实验，若他们的子女一起生小朋友，会否出来是一个纯中国人或纯法国犹太人？他称：“此时此刻怎会逼自己的子女和谁结婚？(是否希望再生个儿子？)想！这件事都要靠顺其自然的，因为我们只剩很少时间去做，太太已40岁，我也已41岁，老了，希望这三四年可做到。”
年度最受期待的国产片《港濉访魈炀鸵上映啦！昨日，徐峥携《港濉吩谖髂洗笱Ь傩辛说阌常商报记者也一同提前观看了该片。在现场，徐峥还变身情感导师，与同学们“大话”爱情。
【《港濉PK《泰濉贰
一口气听完粤语老歌
《港濉方彩龅氖切灬堪缪莸男炖春托【俗(包贝尔饰)抱着各自不同目的来到香港，展开了一段啼笑皆非的旅程。与《泰濉废啾龋《港濉芬廊缓芨阈Γ而且多了份港片情怀，一首首经典粤语老歌从片头响彻到片尾：一开场就是张学友的《饿狼传说》，张国荣的经典歌曲在片中出现了四首，而80后男生最熟悉的《古惑仔》元素也充斥其中。
此外，《英雄本色》中，周润发的“我发誓以后再也不会让人用枪指着我的头”；《大话西游》中，周星驰的“曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前”；以及王家卫电影的经典台词“一分钟时间”和“凤梨罐头”都被徐峥用到了《港濉分校就连杜鹃角色所住的房间也是“2046”。
【包贝尔VS王宝强】
包贝尔更适合扮“巨婴”
《港濉返牧硪桓龉刈⒌憔褪前贝尔的演技了。事实上，关于包贝尔与王宝强的对比从《港濉啡范ㄑ〗呛缶鸵恢泵挥型９。在昨日映后采访中，徐峥也力挺包贝尔：“我也喜欢‘宝宝’，但就电影的剧情来说，包贝尔更适合这个角色。他扮演的‘蔡拉拉’跟王宝强饰演的‘宝宝’，完全是两种类型的麻烦制造者。”
徐峥还说：“王宝强身上有一种很天然的质感，是草根文化的代表。但这次，‘小舅子’是一个城市里的不靠谱青年，他长得特别像一个巨婴，是一个心智不成熟的孩子，包贝尔特别合适。”
【徐峥 大学生】
“大话”爱情忆起初恋
在随后的映后见面会上，徐峥变身情感导师，与同学们“大话”爱情。聊到激动时，徐峥还自曝起了其初恋迨拢“我初中时有个很喜欢的女生，我特地在联欢晚会上，组织班上的同学编排了一个节目，我演男主角。”徐峥笑道：“表演完后，那位女生看我的眼神都不一样了，我非常得意。然而我同学这时却告诉我，上台表演时，我裤子一直没拉拉链。”徐峥称，他还特地将在这段迨路沤了电影里。
谈到对感情的理解，徐峥称，每个人都有青春时期的梦想，但是人到中年时，都会因为年轻时的记忆碎片让自己留下伤痕，所以一定要珍惜当下，善待自己。
 商报记者 王淳
近日，因孙子杨潇参加浙江卫视《我不是明星》，曾饰演“白毛女”的田华成了关注焦点。令人吃惊的是，这位德艺双馨的老艺术家，到了晚年却遭遇家中四人患癌的重创。本该安享晚年的她却要承担起养家的重任。节目播出后，国内多家媒体以及各界明星都表达了敬佩之情，大家也纷纷表示愿意伸出援助之手。不过，田华一一回绝了。昨天下午，田华在接受采访时很乐观地表示，“不愿意接受捐款，凡事都要靠自己，怎么着都要笑对生活。 ”
令人吃惊
孙子曝一个月全家1000元伙食费
如果不是孙子杨潇参加了《我不是明星》节目，恐怕不会有太多人知道德高望重的艺术家田华竟然有如此艰难的遭遇。原本应该安享晚年的她，家中接连出现四位癌症患者，她的两位儿媳、小儿子以及老伴儿分别患上癌症。为给四人看病，田华承担起了家庭重任。按理说，凭借田华德高望重的地位，她应该会得到很多帮助。但田华向来低调，不想给社会和其他人增加麻烦。她从不对外讲述自己家中的不幸，即便是做客电视节目，对于家里的事情也是一笔带过。
此次田华的孙子杨潇参加《我不是明星》，他直言自己是为了帮助家里减轻负担。他透露，2008年2月，他的妈妈被查出乳腺癌；2008年8月他的爸爸被查出肺癌；2012年，他的二婶也被查出乳腺癌；2013年，他的爷爷又被查出肝癌晚期。杨潇大致计算了一下，2008年到现在，家里为这四人看病已经花掉了300多万。为了给家人看病，他的奶奶田华省吃俭用，一个月全家只有1000块钱伙食费。
为了给家人治病，田华需要靠参加一些活动来挣钱。但她并不是什么活动都参加。从艺60年来，她从未接拍过一条广告，有许多广告商都曾想花大价钱请她代言，但她却担心万一产品被查出了问题，这样会对不起观众。就算是非常缺钱的现在，她也宁愿放弃200万的广告代言而去接一个只有一千元酬劳的活动。
