尽管生活给了田华诸多坎坷，但她依然笑对生活。昨天下午，她来到《我不是明星》录制现场为孙子助阵。她向记者表示，“人生中总会遇到各种酸甜苦辣，现在‘疯狂’工作的状态虽然累，却也充实。这些常人很难遇到的经历也让我对生活有了更多的感悟，我觉得挺好的。只要自己心态好了，就什么都好了。 ”
田华也向记者感慨，退休之后的生活其实很惬意：“没有了剧团的限制，有很多不同的工作来找我，我可以按照自己的想法，做自己喜欢的工作，这样让我感到很开心。 ”田华也说，她现在的生活状态就是“该吃吃，该喝喝，啥事不往心里搁！”她认为，老人家就是应该“活好当下，笑对生活！ ”
田华的晚年遭遇引发了各界强烈的关注，她表示，“感谢大家这么关心我，我心里很暖。”当记者提出有组织要给她捐款时，她明确表示，不愿意接受捐款，凡事都要靠自己，生活再艰难，都是自己的事儿，每一个人都要学会“嘻皮笑脸面对生活的难，通过力所能及的劳动换取相应的报酬，这样过着很舒心。 ”
在接受记者采访的过程中，田华一直保持着坚强乐观的态度，她甚至还表示希望能继续为社会贡献力量。如今，她依然热衷公益事业，关注贫困儿童。田华表示，她的愿望就是希望能够将公益继续下去。而提到自己的生活时，她表示另外两个愿望是“希望能够活到新中国成立70周年的时候，再去天安门观礼，也想在建党95周年的时候，再一次在表演队伍里演一场。 ”
此外，作为一名老艺术家，田华也以长者的身份诚恳劝告演艺圈里的年轻人，希望他们可以“一步一个脚印的发展，不要走捷径，每一个人物都能够从‘心’出发，全力以赴。 ”谈到孙子杨潇时，田华也表示，十分支持他可以继承自己的衣钵。 半岛晨报、海力网记者李洪波
中新网9月24日电(鲍文玉)明星与经纪人、助理等关系亲密，特别是助理，在艺人的生活中充当了很多角色。在一起工作久了，不少明星都视助理为亲人，除了送上丰富年终奖外，还为他们庆生、垫付房款，还有些人与助手日久生情，结下良缘。不过，也有一些明星与助理相处得并不融洽。
视为亲人
王力宏为助手庆生
9月23日凌晨，王力宏通过微博晒出多张为贴身助手庆生的照片，并留言称，“今天我的贴身助手30而立！大家赶快祝他生日快乐吧”。
照片中，众人开心为寿星庆祝生日，王力宏还调皮张大嘴搞怪。网友看到微博后纷纷留言送上祝福，还有网友称，“好希望成为二哥的助手呢”、“照顾你这样的艺人好幸福”。
范冰冰 资料图
范冰冰帮助理垫付首付款
范冰冰曾在受访时承认助手在北京买房时，自己曾大手笔帮其垫付首期。范冰冰表示助手的男朋友来北京，两个人打算结婚，想买房但又不够钱付首付，自己就先帮她垫上。她说：“8年来为我工作，没有功劳也有苦劳，特别又是一个女孩，一个人在北京打拼，有困难的时候，我又有能力帮”。
陈慧琳 资料图
陈慧琳赠助理红包够房子首付
陈慧琳自出道到现在10多年都未换过助理，因为她对助理兰芳有如妹妹，兰芳亦对陈慧琳的喜恶非常清楚，两人的默契几乎不用多说一句。多年前兰芳要结婚买楼，陈慧琳即时送上大红包给助手，听闻红包厚到够付首期。
廖碧儿 图片来源：香港“明报”
廖碧儿供助理上大学
廖碧儿曾掏钱供助理读完大学课程。据悉，廖碧儿认识助理“阿妹”的时候，助理中学毕业找兼职，两人一拍即合工作默契无间，所以当知道“阿妹”考上大学后，她便答应供对方读书，直到她完成学业，毕业后“阿妹”也继续当她的助理。
古巨基婚照 图片来演：古巨基微博
日久生情
古巨基娶女助理为妻
2014年7月15日，古巨基宣布和朝夕相处了20年的女友Lorraine结婚，对方就是他的艺人助理。Lorraine虽然长得并非十分漂亮，但是靠平时点滴照顾，让古巨基对她离不开，最终两人结下良缘，也被传颂为一时佳话，古巨基还因此被封“好男人”。
张震与妻子 图片来源：台湾“中国时报”
张震娶助理为妻
已有一女
张震2009年与其助理庄雯如开始交往， 2013年11月18日两人在台北举行婚礼。2015年3月10日，张震在微博公布女儿的脚印照，宣布当上爸爸。
据悉，庄雯如(Ann)是张震所属泽东公司的前艺人助理，曾担任张震的助理，离职后当日文翻译，两人因工作擦出爱的火花。
郝蕾 资料图
反目
郝蕾前助理偷钱
被判刑三年
据了解，郝蕾的前私人助理名叫小丽(化名)，2009年3月26日，郝蕾去工商银行打印银行卡明细单，发现银行卡在3月25日发生了两笔交易，被取走了5000元。但郝蕾清楚地记得，3月25日当天自己根本就没出过门。
郝蕾报警后，在派出所里她想了半天也没头绪。回到家思来想去，郝蕾才开始怀疑起小丽。3月28日晚上，郝蕾询问小丽，表示自己知道钱被偷，已报了警。沉默了一会儿，小丽最终承认是自己偷了郝蕾的银行卡取款，当即表示要将5000元还给郝蕾，请求她的原谅。
郝蕾得知是小丽偷了钱后，立刻给警方打电话表示想撤案。但与此同时，警方已通过监控录像认出取款者就是小丽。在派出所里，小丽交代了事情的经过，还主动承认除了这5000元，她还偷过郝蕾3次，总计一万元。
虽然郝蕾要求撤案，但民警认为小丽盗窃数额已达到认定盗窃罪的起刑标准，事主则无权撤案。2009年11月法院以盗窃罪判处小丽有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金3000元。
叶璇 资料图
前助理称曾被叶璇虐待
被用剧本打
2006年7月，叶璇前助理阿雪指叶璇虐待她，除了用剧本打人外，还经常对她呼呼喝喝。阿雪称，自从2005年9月为叶璇做助手开始，她便几乎没有私人时间，即使叶璇不用开工，也让她24小时随时候命。而在这样的工作强度之下，阿雪的月收入只有7000元港币，有时还因为小事而无故被扣钱。
对此，叶璇表示是无中生有的传闻，并三番两次说：“从来都没有打过她。”对于阿雪的控诉，她归咎是因为对方没有了这份工作：“我很明白她被辞退的心情。
中新网9月23日电 据台湾“中央社”报道，洛杉矶联邦法院今天判定，华纳音乐并没有拥有《生日快乐歌》的版权。也就是说，经过了80年，《生日快乐歌》正式成为免费歌曲。
《生日快乐歌》的作者是希尔姐弟(Patty Smith Hill Mildred J. Hill)，原本名为《大家早安》，1893年写成，并配上简单的旋律。后来，希尔家族将这首歌放在“幼儿园的歌曲故事”一书中，并将版权让给桑米公司(Summy Co.)。
此后，华纳音乐从桑米公司的后继者买下这本书的版权，并且向使用者收费；一般估计，华纳音乐每年可以从《生日快乐歌》中收取约200万美元的使用费。
直到如今，只要在舞台表演、电视剧、电影或是贺卡中使用“生日快乐歌”，都还得付费给华纳音乐，即使在餐厅里唱“生日快乐歌”，技术上也必须付费给华纳音乐。
不过这一切到今天为止了，联邦法官乔治・金(George King)认为，桑米公司从来就没有拥有“生日快乐歌”歌词的版权，也终结了这项争议。
原告律师纽曼(Randall Newman)开心的说，经过了80年，《生日快乐》终于免费，真是难以置信；而提起这件诉讼的“你们早安”制片公司老板尼尔森(JenniferNelson)也说，这对音乐人来说是一项重大的胜利，大家都等待这个结果许久。
9月21日晚23点12分，名为“paradox帕拉多克斯”的微博网友爆料：外媒称中国最终定了《狼图腾》为今年的申奥片，贾樟柯的确提出了申请，但被拒绝了。消息来自中国电影局一名工作人员。”
9月22日晚，电影《山河故人》出品方、西河星汇影业发布官方微博，称《山河故人》无缘代表中国参加今年奥斯卡最佳外语片的选拔。西河星汇影业官微写道：“《山河故人》制片方周一获得确切的回复，广电部门已经确定《山河故人》无缘代表中国参加今年奥斯卡最佳外语片的选拔，《山河故人》制片方今天停止了一切努力工作。”
中新网北京9月23日电(记者 张曦) 23日，著名动作导演程小东和韩国导演金基德现身北京，参加“嘉影汇暨2015年嘉视年华战略发布会”，不仅曝光新作，还畅谈当下中国电影现状。
程小东感叹中国电影制作处于“快餐式”
谈动作电影：好莱坞学不到最好
作为香港著名动作导演，程小东今天首先解析近年中国动作电影的发展，他认为尽管剧本和技术取得了显著的进步，但在动作方面还需要继续前行，年轻的动作指导也需要积累更多经验。
程小东提到，目前中国的电影制作处于“快餐式”，一部电影的创作周期往往只有几个月，但是反观好莱坞的动作大片，有时前期工作都需要半年一载，“如果是大制作有时要花费三五年才能面世”。
不过，单纯就动作戏而言，程小东坦言好莱坞一直在向中国学习，“但他们永远学不到最好，因为我们中国武术每年都会更新，现在近年好莱坞爱用的‘动作捕捉技术’，都是把我们设计的动作放进电脑再做出来，但不管怎么做，都不会比我们更快，所以我觉得创意是最重要的，这些他们都不擅长”。
另外，程小东告诉记者，自己的新作《通灵宝印》即将开拍，“这是一部‘东方好莱坞’式的作品，其中包括了神话、爱情、浪漫、动作、特技及合家欢等元素”。
金基德盼与巩俐、章子怡合作
将在中国拍大片
韩国导演金基德透露，自己看的第一部中国电影是张艺谋的《红高粱》，“我从很多中国导演身上学到了很多，比如贾樟柯、娄烨、陆川、王小帅、罗志良”。
问到最想合作的中国女演员，金基德坦言对巩俐、章子怡印象很好，“她们在我眼中充满正能量，要是她们觉得我的电影不错，我才有合作机会”。
发布会上，金基德介绍自己的新片名为《无神》，将探讨人、宗教、政治和权力，他透露先后用十年时间走遍中、日、韩三国后才完成剧本。对于首次进军中国市场的原因，金基德说：“中国将成为全球电影业的中心，中国电影也将在国际上走得更远，更能满足我对电影的创作理念。”
外交官所做的决策由中央统一决定，如果遇到分歧该怎么处理？吴建民强调，外交官要有讲真话的勇气，而龙永图是这方面的楷模。他谈到龙永图与美国代表就中美双边协议进行商谈的一次经历：1999年11月15日早上4时多，美方代表提出核对文本，这说明协议商谈到了最后阶段。龙永图发觉美方的文本较之前有些差异，谈判成功或有可能。在会议休息时马上汇报，得到的回复是“对谈判不抱希望，不必再谈”，但龙永图思考再三打了人生中最重要的一个电话，越级打给朱F基报告了情况，朱F基听后认为这是一个好现象，兴奋地告诉江泽民总书记，江泽民总书记当即决定授权朱F基全权处理，最后达成了中美双边协议。吴建民分析，2001年，中国对外经贸50亿，2014年上升到4.3万亿，这份协议造福了无数中国民众。吴建民以龙永图为例就是为了告诉我们，外交官要实事求是讲真话、敢于担当，敢于将自己的荣辱放在一边。
西方持续盛传的中国崩溃论，例如“中国经济崩溃了”，“内战即将爆发”，“改革完蛋了”等负面言论让国外对中国误解重重，怎样说服别人消除误解，吴建民在诸多场合反复提到交流的重要性。他认为，“交流是一种艺术，没有固定的模式，必须考虑主客体双方，且开头的几句话非常重要”，“至于怎样打动别人要靠积累。有心的人总会通过之前的观察体悟，将别人精彩的内容化为己用”。
吴建民以一次在法国一个富丽堂皇还有乐队伴奏欢迎的大厅演讲的经历为例加以说明，他这样陈述“如果有人说这座大厅即将坍塌，别人一定会认为他是疯子。但如果有比这更严重的胡言乱语，说中国将要出大问题，这个人会被当成中国问题研究专家。而事实证明这些人都错了，中国正在发生深刻变化，希望大家能客观观察。”用法语演讲的吴建民深谙交流之道，言之凿凿，赢得了对方的尊重。
已过古稀之年的吴建民以77岁高龄仍奔走于世界各地，担任外交部外交政策咨询委员会顾问的他坚信“和平发展”是世界趋势，秉持着“为国家为世界做点事”的理念，充当“观察使节”，观察世界、观察中国、观察人。
2069
外交部外交政策咨询委员会顾问、前驻法大使吴建民。高征澎湃资料图吴建民：外交大权归中央，外交部不擅权。我们所做的决定是在中央的领导之下，没有一件是外交部自作主张；
人民网北京4月8日电 据中央纪委监察部网站消息，河北省纪委宣布：经河北省委批准，开滦（集团）有限责任公司副总经理吴爱民涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。page
人民网北京4月8日电据中央纪委监察部网站消息，河北省纪委宣布：经河北省委批准，开滦（集团）有限责任公司副总经理吴爱民涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。page
胡锡进(左)、吴建民(右)。
近日，《环球时报》总编辑胡锡进和曾任中国驻荷兰大使、驻法国大使等职的资深外交官吴建民“杠上了”。
3月30日下午，吴建民以现任外交部外交政策咨询委员会委员、外交学院原院长身份出席在外交学院沙河校区礼堂举行的“名师学堂――我的团课我的团”活动，作了题为“准确认识今天的世界”的主题讲座。
据外交学院官网介绍，吴建民就“准确认识世界的重要性”、“当今世界的大变化”、“当前中国外交战略”三方面进行了阐述。
其中，关于“当今世界的大变化”，吴建民表示，时代主题的变化是当今世界最大的变化，目前时代主题从“战争与革命”转变为了“和平与发展”。他还强调，“我们眼中要有全局，抓住时代主流，把握世界大势，依靠发展解决问题。”
3月31日，共识网在“战略外交”版块发布了吴建民上述演讲的详细内容。
该文导言称，“2016年3月30日下午，前中国驻法大使、前外交学院院长吴建民先生重返外交学院，就 准确认识今天的世界 面向外交学院及校外师生进行了一次精彩的讲座，主持人为外交学院现任院长秦亚青先生。本份笔记由 俗子录 小Q记录、整理，根据实际情况有些许调整。本文吴大使部分经本人审核授权共识网发布，秦院长部分未经本人审核。”
正是这篇详细的演讲内容引发了胡锡进的“反击”。
吴建民是在阐述文章第2部分“世界大变化”的内容中提到了《环球时报》以及胡锡进。他指出，当今时代主题已经变为了“和平与发展”，但现在仍有很多人“还有战争与革命的惯性思维，总想着打一仗”，他认为这些人“完全搞错了时代”。
接着，他举了《环球时报》作为“战争与革命的惯性思维”的典型案例。
吴建民称，“
环球时报经常发表一些文章很极端的，去年胡锡进请我参加环球时报论坛，有个开场白，他一上来把这个世界讲得一塌糊涂。我说你们的眼睛里没有全局啊，世界大势你看不到，抓不住主流。他是报社主编，很有学问的，但是没有把握大局。”
此外，吴建民还列举了其他一些人，来说明他们同样存在“战争与革命的惯性思维”。
吴建民演讲内容随后在网络空间引起关注，直至4月7日，演讲中被提及并作为反例的当事人、现任《环球时报》总编辑胡锡进正式出面回应。
4月7日下午1点42分，胡锡进于其个人微博公开发布一篇千余字长文，称：“最早听说这事，我没准备回应。但因此演讲流传很广，我觉得还是有必要说几句。得罪这位大使先生了。”
胡锡进认为，吴建民代表了“中国旧外交官的思维方式”，而这种思维方式体现为他们认为“只有他们懂外交，而且应当由他们完全主导外交，媒体插嘴完全是添乱，是民族主义的祸源”。
随后，胡锡进提到了吴建民此前曾多次在《环球时报》上发文的情况。他说，吴建民通过《环球时报》发声的同时，又反对环球刊登与他相反的观点，“这与民主、多元的时代精神不符”。对此，胡锡进的评价称，吴建民是“外交圈子里典型的 鸽派 ，但他对国内媒体上的 民族主义 很 鹰"。
胡锡进认为《环球时报》能够在中国的现实舆论环境下发出一些多元的声音，是“中国外交的正资产”。他强调，“
媒体永远会比外交 鹰 一些，全世界都这样，西方善用这一点，而吴大使这样的外交官不善于使用媒体的这种资源。”
文末，胡锡进提到，“听编辑说吴大使又给我们发来一篇文章，我们会很快刊登出去。争议不影响我们继续视他为一位我们的重要作者。吴大使一惯主张准确认识这个世界，我们很赞同。只是我们认为，每个人的认识都有局限，不同人的更多视角加在一起，才会带来认识的丰富、全面和准确。”
对此，吴建民秘书胡佳裕在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者4月7日晚的采访时明确表示，“我们不会作出回应。”
2127
胡锡进(左)、吴建民(右)。近日，《环球时报》总编辑胡锡进和曾任中国驻荷兰大使、驻法国大使等职的资深外交官吴建民“杠上了”。3月30日下午，吴建民以现任外交部外
图片来源：视觉中国
在钢价的持续拉涨声中，中国钢铁行业的官员将已过去一个季度的2015年，定性为“效益最差的一年”。
4月7日，在江苏常州举办的钢铁行业财务工作座谈会暨财务与价格工作委员会会议上，中国钢铁工业协会（下称中钢协）党委书记兼秘书长刘振江称，该协会会员钢铁企业去年每月亏损额在100亿元以上，主营业务全年累计亏损超过1000亿元，同比增亏24倍。
两个月前，中钢协曾公布，去年该协会会员钢铁企业亏损645.34亿元。刘振江解释称，这是“加上投资收益等项目后”的结果。2014年，钢铁协会会员企业利润总额为盈利225.89亿元。会员钢铁企业主营业务已连续12个月亏损，从2015年7月开始出现“严重亏损”。
“效益差与产能严重过剩直接相关。”刘振江称，供给过剩主要从2006年开始。2006-2007年，中国每年增产6000多万吨钢，但由于当时国内外价差较高，出口量亦每年增加2000万-3000万吨。因此尽管过剩，企业效益却依然较好。
过去几年，尽管钢铁产量始终处于过剩状态，每年的需求却仍保持正增长，直到2013年达到7.65亿吨的峰值后，开始进入下降通道。如今，出口量亦已达到峰值，今年的出口量下滑已是大概率事件。
刘振江称，去年钢铁主业销售利润率为-2.23%，“不少企业靠少提折旧摆平，会员企业钢铁主体折旧率从2004年平均9.31%下降到2015年的4.78%，若折旧率保持不变，实际上从2008年开始就已进入销售利润率为零的时代。”
钢价深跌，是钢企亏损的另一个主要原因。中钢协统计数据显示，国内钢材价格指数从2011年三季度开始下跌，直到去年底，下降幅度高达55.61%，总体下降了2600元/吨，2015年比2014年下降了1300元/吨。钢材价格降至1994年的一半，而生产成本一直上升，有的要素成本翻了数倍。
