钢材价格过低的一个重要原因是不公平、不规范的市场环境。刘振江称，国内企业“恶性竞争，竞相压价，以自杀的方式争市场，用假冒伪劣产品压价，用不开票的方式压价，以客观存在的不公平税费为底气竞争”。
“这一轮恶性竞争已经由宁愿亏损销售，转向不敢再亏损销售”，刘振江说，“这不是改恶从善，而是赔不起了，烧不起钱了”。
不过，今年前三个月，国内钢价出现转暖迹象，不少钢企又重新站在盈利线上方。中联钢跟踪数据显示，螺纹钢已较2月末上涨400元/吨以上，且生产利润突破200元/吨。
尽管钢厂普遍反映钢价回升使其效益略好于去年四季度，但仍赶不上去年上半年，原因是钢价仍低于去年同期。1-3月份分别同比低500多元/吨、400多元/吨、300多元/吨，因此整体同比仍为增亏。
今年一季度，部分企业开始减亏，有些企业持平或开始盈利，亏损面减少，但全行业亏损的局面尚未改变。中钢协统计数据显示，今年1-2月，全国钢铁主业仍然亏损114亿元。
一些曾因经营困难而被迫减停产的钢厂，又逐步加入复产行列。中联钢统计数据显示，春节至今，全国累计复产60座高炉，容积45930立方米，其中3月复产46座，容积35530立方米。受此影响，3月中旬全国粗钢日产量上升至216.4万吨，旬环比增加4.3%。
截至发稿，已有三家上市钢企公布一季度预报。去年预亏69.6亿元的“亏损王”酒钢宏兴（600307.SH），今年一季度继续预亏2.7亿元。连续两年亏损、即将被“带帽”的中原特钢（002423.SZ）亦预亏0.2亿-0.25亿元。永兴特钢（002756.SZ）则预盈0.46亿-0.57亿元。
今年被业内称作“钢铁行业效益回升的决战年”。“全行业没有一家可挂免战牌”，刘振江称，在过剩产能一时尚未去掉时，控产量尤为重要，否则，供给严重大于需求的格局难以改观，钢材市场的混乱局面无法改变，钢厂也会继续越干越亏。
“尤其在今年钢材价格略有回升的情况下，产量失控的悲剧可能会重演”，刘振江提议，企业应将“没有合同不生产”、“低于成本不销售，不给钱不发货”作为行规行约和自律准则。“企业老板在全国同行中做事做人，要把握住这个行规和约定，不要在同行中丢这个面子。”他说。
2163
图片来源：视觉中国在钢价的持续拉涨声中，中国钢铁行业的官员将已过去一个季度的2015年，定性为“效益最差的一年”。4月7日，在江苏常州举办的钢铁行业财务工作座谈
不要想获得所有人的掌声，你要想所有的人都去赞美你，就必然丧失原则，最终使你变得懦弱。
新晋升领导干部需要清凉油
文_四川省委常委、省纪委书记 王雁飞
在座的同志，从参加工作晋升到厅局级领导干部，要经过十多二十年时间，相当不容易。但我今天不是来庆祝道贺的，而是来戴紧箍咒；不是送兴奋剂，而是送清凉油。
谈思想：
扭紧“总开关”，坚守共产党人精神家园
我们每一位同志入党时都曾经宣誓，要为共产主义奋斗终身。中央纪委在办案过程中，都要让被调查对象重温入党誓词，很多人在这个时候都痛哭流涕，由抗拒调查，到主动交代、悔罪认罪。龙泉驿区原区委书记陈争鸣，反省自己曾经也是一个有坚定信念、远大理想的党员，但随着职务的升迁，逐渐“理想信念背离了、廉洁意识麻木了、个人私欲膨胀了”，走过了一个“心惊胆小――心喜胆大――心麻胆木”的受贿犯罪过程。这些人被查处之后，方才醒悟错误的根源，可惜天下没有后悔药。所以，理想信念是必须强调的大问题，不是空的，不是虚的，而是伴随每一位党员终生的。
什么是理想信念？我们的人生目的、事业追求，是理想信念，又不是理想信念。只有我们的人生目的、事业追求，与社会发展规律、人类共同命运联系在一起，才能提升个人理想信念的价值层次。这样的理想信念，就是放大放光的人生目的和事业追求，是建立在马克思主义真理的认知之上，是建立在对广大人民群众的真挚感情纽带之上，我们的个人努力、人生奋斗才能由小我融入大我。
世界观、人生观、价值观的问题也十分重要。现在有人说，领导干部是高危职业，实际上如果“三观”正，怎么也不会犯错误。纪晓岚的《阅微草堂笔记》有句话，“世于违理之事，动曰某某曾为之，夫不论事之是非，但论事之有无，自古以来，何事不曾有人为之，可――据以籍口乎？”意思是说不合理不合法之事，很多人说过，很多人干过，但这就能作为我们干这个事的借口吗？所以，原因要从自己思想深处找。
作为领导干部，还要提升自己的思想境界、道德标准，自觉成为道德的标杆。像焦裕禄、孔繁森等，一个品德出众的干部，在党内和社会上就有着强大的影响力、感染力。不久前公布的廉洁自律准则，就是共产党人的道德宣誓，确立了行为的高标准。儒家讲修身齐家治国平天下，讲到个人修为问题，共产党人特别是位居一定层次的领导干部，一定要在个人修为上、道德标准上严格要求自己。
谈纪律：
当官多了层紧箍咒，大家要绷紧这根弦
毛主席说过，路线是“王道”，纪律是“霸道”，两者必不可少，并且多次指出严密的、严格的、严肃的纪律是我们党战胜敌人的唯一武器。
新修订的《条例》，坚持纪法分开、纪在法前、纪严于法，开列了党纪党规的负面清单，划出了党员干部不可触碰的行为底线、纪律要求。学习《条例》，既要清楚哪些不能做，又要明白违反纪律的后果，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。现在，我们把纪律和规矩挺在前面，把握运用监督执纪“四种形态”，用纪律去管住大多数，社会上就有些议论，认为反腐败的风向转了、力度小了，这是错误的认识。实际上，实践运用“四种形态”，对纪律检查工作提出了更高标准、更严要求，是监督执纪问责的具体化，纪律审查更加聚焦纪律，抓早抓小、动辄则咎，一些小问题也要被处理，大家一定要慎行慎微。今后，执行纪律只会越来越严格，希望大家绷紧纪律这根弦。
修订后的《准则》只有8条、281字，但微言大义，是一条看得见、摸得着、易懂易记易执行的道德高线，大家要牢记于心、自觉遵守。入了党，就意味着要主动地放弃一部分的权利和自由，当官就多了一层紧箍咒。所以，同志们必须管住管好自己，管住管好家人、身边工作人员，带好自己的队伍。
《准则》和《条例》均要求我们把政治纪律和政治规矩摆在首位。过去有的人喜欢在饭桌上乱说、在网上乱发，有可能就会犯错误。我们8700万党员，必须要有严格的政治纪律。我们必须汲取反面典型的教训，始终保持政治上的清醒坚定。
谈作风：
新官上任，第一把火要“烧”自己
作风不是小事。我理解，作风是世界观、人生观、价值观的外在表现，是我们党员干部穿在身上的外衣，是群众识别我们的标牌。“相由心生”，有什么样的思想境界，就有什么样的作风表现。我们很多领导干部犯错误栽跟头，首先是在作风问题上有所表现，然后发展到违纪违法。作风建设的重点人群，就是我们各级领导干部。各位新官上任“三把火”，第一把火要“烧”到自己，不仅在职务上有提升，在作风上也要有提升，时时处处展现新风正气。
干部受到组织提拔意味着什么？绝不是所谓个人价值体现的某种心理满足，而是意味着更大的责任与担当。大家千万不能官越当越大，离群众越来越远；绝不能职级越来越高，觉悟越来越低。要有良好的精神状态，敢于担当、真抓实干。天有日月星，人有精气神。无所用心，怕这怕那，没有一点激情，当“太平官”，是做不好工作的。当前，全省党员干部的精神状态总体是好的，但干部队伍中“不作为”的问题仍然存在。有些人认为是反腐败影响了干事激情，这是彻底错误的认识，难道讲担当、讲干事，就必须破纪破法吗？一些党员干部对政治新常态还不适应，还沉迷于过去那种不良政治生态，认为搞勾兑、托关系、找熟人，公款吃喝、请客、送礼就是本事。现在，抓发展必须靠真本领、真能力，大家要把心思用在干事业上，把精力投到抓落实上，干出更大的实绩。
现在是知识更新很快的时代，每一个同志都面临着本领恐慌，一天不学习，就要落后。在“大数据”“互联网+”这些新知识面前，不加强学习，就会变成现代文盲。所以习近平总书记提倡把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种生活方式。欧阳修说：“立身以立学为先，立学以读书为本”。读书是“与先贤对话、与智者恳谈”，其乐无穷，趣莫大焉。我很希望大家能够养成读书学习的习惯，爱读书、读好书、善读书。
谈担当：
慈不掌兵，要黑起脸来敢抓敢管
权力就是责任，责任就要担当。组织把大家安排到新的岗位上，权力大了，责任也更大了。履行党风廉政建设主体责任，就是大家必须担负的一项重要政治责任。
要把主体责任牢牢抓在手上。主体责任是具体的，不是抽象的，省委印发的关于“两个责任”的《意见》，对各位应该履行什么责任，作了具体的规定。有些领导干部抓主体责任不到位，认为抓业务工作才是显绩，却忘了抓好党建才是最大的政绩。要充分认识到，业务工作与党风廉政建设密不可分，工作干再多，成绩再突出，一旦出现廉洁问题，也就前功尽弃，这方面的教训是很多的。特别是当“一把手”的同志，更要真正重视主体责任，因为你是挂帅的，只挂帅不出征，或者挂帅多出征少，雷声大、雨点小，就是失职渎职。
要坚持慈不掌兵。古来善于用兵之人，都知道统兵不能仁慈过度。大家肩上都担着党风廉政建设“一岗双责”，就是要黑起脸来敢抓敢管，对有问题的干部及时批评、督促纠正。但是在现实工作中，仍有相当数量的领导干部，不敢批评人，生怕得罪人，怕人家告状。我要坦诚地跟大家讲，一个领导干部在一个地方、一个单位工作几年下来，如果不得罪几个人，说明你不敢严抓严管，对歪风邪气不敢斗争，很难讲是称职的领导干部。不要想获得所有人的掌声，你要想所有的人都去赞美你，就必然丧失原则，最终使你变得懦弱。“为官避事平生耻”，大家不能满足于自己清廉，所管理的干部也要清廉，如果发现问题不指出、不批评、不处理，搞好人主义，出了事自己也要被问责，轻则受到党纪处分，重则还要面临牢狱之灾。不履行、不落实主体责任，就要受到责任追究，省委、省纪委对此三令五申，决不是言之不预、不教而诛，希望大家把责任担当起来，一心干事，一身干净，既当能吏，又当廉吏，把中央和省委的部署要求落到实处，不辜负组织和群众的信任与重托。
3498
不要想获得所有人的掌声，你要想所有的人都去赞美你，就必然丧失原则，最终使你变得懦弱。新晋升领导干部需要清凉油文_四川省委常委、省纪委书记王雁飞在座的同志，从参加
4月8日上午，最高法民二庭庭长杨临萍在新闻发布会上表示，清理“僵尸企业”，审理破产案件是今年的重点工作，最高法将坚持“尽可能多兼并重组，少破产清算”的理念，将法院当作“僵尸企业”的医院，通过重整、和解、清算，对企业公平清偿。
杨临萍说，他们在调研中发现，当资不抵债时，一些非公有制为主体的企业，往往选择民间高利贷，但这只能是饮鸩止渴，债务越来越大；有的还弃企业逃债，选择跑路，这只能增加债务负担，引起社会不稳定。
“依法运用企业破产法，走正当的法治化、市场化、常规化的破产重整事例不多。”杨临萍认为，运用企业破产法是一个市场经济国家中企业正常退市和入市的法治途径，应很好地运用破产重整、和解、清算程序，让所有的债权人、债务人和利益相关方实现共赢。
她说，有的企业通过重整，获得了债权人的谅解，有的企业通过清算程序，清偿了债权人，重新轻装上阵。
杨临萍说，根据十八届五中全会精神，最高法将清理“僵尸企业”，审理破产案件作为今年的重点工作。接下来，最高法将建立全国企业破产重整的信息平台，解决信息不对称的问题，把那些想战略投资的、经营不善的和资金暂时短缺的企业，放在一个平台，实现信息共享。
“最高法还将推动建立府院企业破产工作协调机制。”杨临萍说，破产案件中，钱从哪里来，人往哪里去，均需要在党委领导下，与政府形成高度协调机制来解决。
此外，杨临萍还透露最高法将积极建议建立破产费用援助制度，协调解决企业破产费用不足而无力破产的问题；做好民事执行程序转入破产程序的工作，一些执行案件，只要达到资不抵债的程度，就应当从执行程序转入破产程序。
当日发布会上，最高法通报了10起关于依法平等保护非公有制经济、促进非公有制经济健康发展的民商事典型案例。
4月8日上午，最高法民二庭庭长杨临萍在新闻发布会上表示，清理“僵尸企业”，审理破产案件是今年的重点工作，最高法将坚持“尽可能多兼并重组，少破产清算”的理念，将法
人民网北京4月8日电 环境保护部网站今日通报2016年2月《环境保护法》及配套办法执行情况以及各地环保部门与司法机关联动情况，并对广东、福建、浙江、山东等地加大执法力度、依法严查环境违法案件表示肯定。

环境保护部环境监察局局长田为勇介绍说，2月，全国范围内实施按日连续处罚案件共29件，罚款数额达2669.75万元；实施查封、扣押案件共172件；实施限产、停产案件共87件；

移送行政拘留共76起；移送涉嫌环境污染犯罪案件共76件。与1月份情况相比，移送涉嫌环境污染犯罪案件数量上升6%，适用查封扣押案件数量上升12%，移送拘留案件数量上升13%，适用限产停产案件数量上升107%，适用按日计罚案件数量下降48%。

其中，广东省适用《环境保护法》四个配套办法和移送涉嫌犯罪案件数量共计124件，包括按日连续处罚案件6件，实施查封、扣押案件46件，实施限产、停产案件45件，移送行政拘留8起，移送涉嫌环境污染犯罪案件19件。福建省适用《环境保护法》四个配套办法和移送涉嫌犯罪案件数量共计78件，包括按日连续处罚案件1件，实施查封、扣押案件54件，实施限产、停产案件5件，移送行政拘留6起，移送涉嫌环境污染犯罪案件12件。浙江省适用《环境保护法》四个配套办法和移送涉嫌犯罪案件数量共计52件，包括按日连续处罚案件4件，实施查封、扣押案件5件，实施限产、停产案件7件，移送行政拘留24起，移送涉嫌环境污染犯罪案件12件。山东省适用《环境保护法》四个配套办法和移送涉嫌犯罪案件数量共计49件，包括按日连续处罚案件2件，实施查封、扣押案件26件，实施限产、停产案件5件，移送行政拘留8起，移送涉嫌环境污染犯罪案件8件。page
人民网北京4月8日电环境保护部网站今日通报2016年2月《环境保护法》及配套办法执行情况以及各地环保部门与司法机关联动情况，并对广东、福建、浙江、山东等地加大执
红网长沙4月8日消息，据三湘风纪网消息，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
根据红网4月1日报道，衡阳市召开领导干部大会，新任衡阳市委书记、市人大常委会主任候选人周农与衡阳市领导干部见面。李亿龙同志改任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。湖南省委组织部副部长蔡建和宣读省委任免决定。衡阳市委副书记、市长周海兵出席会议并讲话。
蔡建和代表省委宣布：3月24日，湖南省委常委会决定，李亿龙同志任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。周农同志任衡阳市委书记，并提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
蔡建和指出，省委的这一决定，着眼于全省工作大局，着眼于推进重要领导干部交流的要求，着眼于衡阳市领导班子的建设实际需要，是经过反复酝酿认真研究后做出的，相信会得到衡阳市各级领导班子和广大群众的理解和拥护。
另据新华网2013年4月28日援引光明网消息，细心的老读者最近发现，这个看了几十年的《衡阳日报》好像与从前有点不一样。《衡阳日报》沿用了数十年的报头，在不到一个礼拜的时间里，居然三次“变脸”。作为衡阳市委机关报的《衡阳日报》竟会如此“反复无常”的，这让很多市民读者不解。
背景
创刊64年的老党报，历经9任市委书记
《衡阳日报》是湖南省内最具有权威性的综合性报纸，也是出名的“老资历”党政机关报，创刊于1949年10月16日的《衡阳日报》几乎是与共和国同岁，作为一个地方党政机关报，这在全国也不多见。
《衡阳日报》作为衡阳市党政机关报，自1983年5月衡阳地市合并后，历经9任市委书记，是衡阳市正处级事业单位，也是湖南省内唯一的中国地市报副会长单位。《衡阳日报》在中国地市报新闻奖和省地市报新闻奖的评选中，历年来稳居湖南省日报第二位，其报道的作品曾获得中国新闻最高奖――中国新闻奖。
闹剧
“短命”的“变脸”，报头题字5天3换
悉心的读者发现，从4月19日起，《衡阳日报》的报头题字就不再是那个一直熟悉的字体，换成了一个略显厚重的“毛体”草行体。然而这个改变也仅仅维持了三天。
4月22日，《衡阳日报》的报头题字又再一次被调换，厚重的“毛体”被清秀的一个行草体所代替。相比之前的改变，这次的“换脸”则更显“短命”，这次的改变仅维持了一天。
4月23日，《衡阳日报》的报头题字再次被更换。这次被更换的报头题字则是4月19日的那个“毛体”草行体。
众生说
50余年沿用的报头，新书记上台不到1个月就三换报头
“好好的报头，5天换3次，太儿戏了，这又不是小娃娃过家家”，退休的王大爷对此很有看法。王大爷表示，《衡阳日报》作为党政机关报，行事作风更应该严肃、负责、谨慎。报头题字作为一家报纸的脸面形象，怎么能毫无征兆的说变就变，不到一个礼拜就换三次，最长三天，最短一天。这种做法显得很儿戏！
报社一名不愿透露姓名的资深编辑则表示，自他参加工作以来，《衡阳日报》的这个报头就伴随他三十余年。对这四个熟悉的字眼倾注感情的，不只是自己，还包括报社众多的同事，他相信这其中也包括很多老百姓。报头是一家报纸的形象，一旦更改报头，报社的整体形象就需要重新去建立和维护，而这中间即使付出更大的人力、物力，财力也未必会达到理想效果。
“这就是 换字书记 嘛，这不是他的第一次了”。一名媒体从业人员介绍，李亿龙早在怀化任市委书记时就将《怀化日报》报头更换。对于5天换3次报头，他笑言这是折腾人不嫌累啊！
李亿龙简历
男，汉族，1956年6月生，大学文化，湖南省长沙市人，1975年6月参加工作，1986年6月加入中国共产党。
1975.06-1978.03，望城县铜官乡知青
1978.03-1980.02，长沙商业学校财会专业中专班学生
1980.02-1980.11，长沙市商业学校干部培训科教员
1980.11-1984.08，长沙市二商业局财会科干部（1983.09-1988.07，中南财经大学财税专业函授本科班学员）
1984.08-1986.10，长沙市二商业局办公室副主任
1986.10-1989.11，长沙市二商业局办公室主任
1989.11-1991.12，长沙市人民政府法制办公室副主任
1991.12-1992.03，长沙市人民政府法制办公室主任
1992.03-1994.08，长沙市人民政府法制局局长
1994.08-1995.01，长沙市人民政府办公厅副主任
1995.01-1995.08，长沙市人民政府副秘书长、办公厅副主任
1995.08-1998.06，长沙市人民政府副秘书长、办公厅主任
1998.06-1999.01，长沙市芙蓉区委副书记、代区长
1999.01-2000.10，长沙市芙蓉区委副书记、区长
2000.10-2000.12，长沙市芙蓉区委书记、区长
2000.12-2002.09，长沙市芙蓉区委书记
2002.09-2003.12，浏阳市委书记
2003.12-2006.04，长沙市委常委、浏阳市委书记
2006.04-2006.09，长沙市委常委
2006.09-2007.01，怀化市委副书记、代市长
2007.01-2008.03，怀化市委副书记、市长
2008.03-2008.06，怀化市委书记、市长
2008.06-2013.03，怀化市委书记
2013.03-2014.01，衡阳市委书记
2014.01-2016.03，衡阳市委书记、市人大常委会主任
2016.03-，湖南省农村工作领导小组副组长
3513
李亿龙红网长沙4月8日消息，据三湘风纪网消息，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。根据红网4月1日报道，衡阳市召开领导干部大会
教育部开始全面规范MBA教育，并将EMBA统一纳入全国硕士研究生考试招生。
