教育部2016年4月6日在官方网站发布了“教育部有关负责人就《关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》答记者问”，就社会关心的8个问题进行了解析。
教育部在问答中表示，中国的工商管理硕士专业学位（以下简称“MBA”）研究生教育从1991年3月开始，至今25年来已授予工商管理硕士专业学位数达到25.8万。目前，中国MBA培养院校为231个，每年招收的MBA研究生总数近4万人。
此次发布规范MBA的意见，是为消除影响MBA培养质量的隐患，也是对MBA教育管理和教学制度的全面梳理及规范。教育部表示，MBA教育要“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。
【问答全文】
问：请介绍一下我国工商管理硕士专业学位研究生教育的有关情况。
答：1991年3月，国务院学位委员会第九次会议通过的《关于设置和试办工商管理硕士学位的几点意见》指出，我国学位条例实施以来，为培养教学、科研方面的高级专门人才做出了重要贡献；随着改革开放的深入发展，我国高级专门人才的培养必须面向日益发展的国民经济建设。
设置工商管理硕士学位和试行培养工商管理硕士研究生，就是要培养既要有坚定正确的政治方向，又要求具备广博而全面的知识，结合企业管理的各种职能（如生产管理、财务管理、营销管理、人事管理、决算管理、经营管理等）学习多门课程，形成广博知识与较强能力的综合水平，有勇气开拓、艰苦创业的事业心与责任感，为我国的经济建设、社会发展以及改革开放事业服务。同时，这种专业学位的设置将使我国的学位制度更趋完善，将推动我国高级专门人才培养的多样化，使学位制度进一步适应科学技术事业和经济建设发展的需要。
我国自1991年开展工商管理硕士专业学位研究生教育以来，已授予工商管理硕士专业学位数达到25.8万，为我国经济社会发展做出了积极贡献。作为我国设置的首个专业学位，MBA在研究生教育理念、招生方式、培养模式、教学管理、论文标准等方面积极探索，不断创新，发挥了重要的示范引领作用，推动了我国专业学位研究生教育的顺利发展。
目前，我国MBA培养院校为231个，每年招收的MBA研究生总数近4万人。
问：请介绍一下《意见》出台的主要考虑。
答：2013年，教育部、国家发展改革委、财政部联合印发的《关于进一步深化研究生教育改革的意见》，全面部署研究生教育综合改革，提出以服务需求、提高质量为主线，分类推进培养模式改革、统筹构建质量保障体系。
MBA教育作为研究生教育的重要组成部分，教育部一直关注MBA学位授予质量。针对一些培养院校工商管理硕士专业学位研究生教育办学定位不准，管理不规范，质量保证体系不健全等问题，近些年来已采取一系列措施，加强对MBA研究生教育的规范管理，如2014年委托全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会组织编写了MBA专业学位授予基本要求和制定《中国高校MBA教学合格评估方案》。同时，从2014年起，教育部着手对MBA培养单位学费标准和人才培养情况进行专项调研。2015年12月，根据中央第八巡视组的要求，对部属42所非中管高校的MBA教育自查自纠工作进行专项部署。2016年2月，又进一步扩大到所有MBA培养院校。在此基础上，结合调研情况和各方意见，形成了《关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》，目的是进一步促进工商管理硕士专业学位研究生教育积极健康发展，不断提高人才培养质量，更好适应国家经济社会发展需求。
问：此次下发的《意见》有哪些主要特点？
答：此次教育部下发这个《意见》，一是重在规范管理，解决问题，消除影响MBA培养质量的隐患。二是涉及MBA教育的办学定位、招生录取、师资队伍、教学管理、收费和财务管理等各个环节，是一次对MBA教育管理和教学制度的全面梳理及规范。三是多部门协同。在文件制定的过程中，广泛征求全国工商管理专业学位教育指导委员会和培养院校意见，有关部委和教育部部内10个相关司局参与了文件的制定工作。文件起草历时近一年，重在推动MBA教育质量的进一步提升和促进改革发展。
问：《意见》对正确把握工商管理硕士专业学位研究生教育的办学方向和办学定位是如何要求的？
答：开展工商管理硕士专业学位研究生培养就是为了满足我国经济和社会发展对专门人才的需要，培养服务社会主义现代化建设需要的高层次管理人才，归根结底是办教育，是培养人才。因此，各培养院校要坚持社会主义办学方向，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务。要采取有效措施，把全面从严治党、依法治校的政治要求实实在在落实到工商管理硕士专业学位研究生教育具体工作中。要切实加强和改进研究生思想政治教育，保证和开好思想政治理论课，营造良好学风。要坚持以服务社会需求为导向，遵循人才培养规律，深化教育教学改革，坚决避免以营利为目的的办学倾向，坚决杜绝权力寻租现象。
问：为什么要加强工商管理硕士专业学位研究生教育的队伍建设，提高师资水平？
答：教师和管理人员是工商管理硕士专业学位教育的具体实施者和组织者，对于工商管理硕士专业学位研究生的培养质量起着关键作用。
《意见》要求各培养院校要加强教师和管理人员队伍建设，制定完善的教师和管理人员聘用制度，建立外聘教师、讲座人的聘请制度，不断提高师资水平。在教师聘任、教材使用、教学评价等方面严把政治关，加强考察和监督，坚决杜绝教学过程中出现违背政治原则、政治立场和政治方向的言论和行为。
问：为什么要加强工商管理硕士专业学位研究生教育的教学管理，规范实践教学？
答：我国工商管理硕士专业学位研究生培养，除全日制教育方式外，还有非全日制教育方式。统筹和加强教学过程的质量管理至关重要。
因此，各培养院校要健全教学管理制度，严禁在本院校大学章程规定的办学地点以外开展主要课程教学活动，严禁与教育培训机构联合培养研究生，严禁“先上课后入学”。培养院校要明确培养环节的具体要求，要严格落实教学大纲和教学计划，加强课堂考勤、课程考核、论文开题和学位论文答辩过程的检查监督，建立完备的教学档案和学籍档案；杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。要健全和完善培养院校领导班子成员听课制度，加强对遵守政治纪律和规矩、贯彻立德树人情况的监督检查，严肃课堂讲课纪律。
针对工商管理硕士专业学位研究生的国内外游学、访学和考察等实践教学环节，《意见》明确要求各培养单位要规范境内外游学、访学、考察等实践教学活动，建立内容审核和审批流程；
未经批准不得私自组团出国（境）开展实践教学活动或延长出国（境）时间，教师和管理人员不得持因私护照出国（境）游学；不得以游学、访学等名义，前往景点观光旅游。
问：《意见》对工商管理硕士专业学位研究生的收费问题和财务管理是怎么要求的？
答：工商管理硕士专业学位研究生的收费问题一直是社会关注的热点。为进一步规范工商管理硕士专业学位研究生的收费管理，《意见》要求各培养院校要严格执行国家发展改革委、财政部、教育部印发的《关于加强研究生教育学费标准管理及有关问题的通知》（发改价格〔2013〕887号）要求，全日制和非全日制研究生学费标准，须按程序报经省级人民政府批准后执行。学费标准必须在招生简章中注明，并严格执行收费公示制度。
在财务管理方面，《意见》明确各培养院校要加强工商管理硕士专业学位研究生教育的收费管理，学费等收入必须纳入培养院校财务统一管理、统一核算，实行“收支两条线”，不得坐收坐支。建立健全教职工特别是领导干部薪酬管理制度，课酬、劳务费、津补贴等经费支出管理办法，必须经培养院校党委常委会或党政联席会议讨论同意，并经财务、人事等职能部门审核备案后公开发布。严格遵守中央八项规定精神，严禁违规公款接待、违规配备使用公务用车、违规配备办公用房以及违规因公出国（境），严禁公款旅游等。严肃查处以虚假票据等各种名目套取、骗取经费问题。各培养院校现任领导班子成员，参加属于行政职务职责范围内的活动，不得领取劳务费、津补贴，原则上不承担高级管理人员工商管理硕士课程教学任务。
问：今后高级管理人员工商管理硕士（EMBA）的招生录取方式如何改革？
答：高级管理人员工商管理硕士（EMBA）教育的目标是培养具有良好的商业道德，具有较强开拓创新能力和领导能力，掌握系统的现代管理知识和国际经济、技术发展的最新动态，具有国际经营战略头脑和总揽全局的决策能力，适应国际竞争需要的企业家和高级职业经理人。
2002年，国务院学位委员会办公室批准部分院校开展高级管理人员工商管理硕士（EMBA）专业学位教育工作，这是我国管理教育发展中的一个新的尝试。目前，具有EMBA招生权的院校共64所，招生采取自主命题考试录取的方式进行。
《意见》明确提出，从2017年起，高级管理人员工商管理硕士（EMBA）统一纳入全国硕士研究生考试招生，考生参加工商管理硕士专业学位研究生全国统一入学考试，由教育部划定统一的工商管理硕士专业学位分数线并向社会公布，培养院校按照国家统一招生政策自主录取；自2016年12月1日起，各培养院校不再自行组织高级管理人员工商管理硕士（EMBA）专业学位研究生招生考试。各培养院校根据《中央党的群众路线教育实践活动领导小组 中组部 教育部关于严格规范领导干部参加社会化培训有关事项的通知》（中组发〔2014〕18号）精神，严格执行。
4571
教育部开始全面规范MBA教育，并将EMBA统一纳入全国硕士研究生考试招生。教育部2016年4月6日在官方网站发布了“教育部有关负责人就《关于进一步规范工商管理硕
中新网4月8日电 国家标准委主任田世宏今日介绍，到2020年，中国的工业基础、智能制造、绿色制造等标准体系将基本完善，质量安全标准与国际标准加快接轨，重点领域国际标准转化率力争达到90%以上。<br><br> 国务院新闻办公室今日举行国务院政策例行吹风会，国家标准委主任田世宏介绍《装备制造业标准化和质量提升规划》有关情况，商务部有关负责人介绍推进“互联网+流通”行动有关情况，并答记者问。<br><br> 田世宏表示，装备制造业是经济社会发展的支柱性、基础性产业，是提升我国综合国力的基石。标准是装备制造业质量技术基础的核心要素，是行业管理的重要手段。<br><br> 田世宏解读《规划》时表示，《规划》的目标定位主要是从标准化和质量提升的角度来部署和推进《中国制造2025》，考虑制造业跨行业、跨地域、技术性强的特征，根据标准化和质量工作专项规划的特点，以五年为周期，提出两个阶段的目标：<br><br> ――到2020年，工业基础、智能制造、绿色制造等标准体系基本完善，质量安全标准与国际标准加快接轨，重点领域国际标准转化率力争达到90%以上，重点装备质量达到或接近国际先进水平；<br><br> ――到2025年，系统配套、服务产业跨界融合的装备制造业标准体系基本健全，装备制造业标准和质量的国际影响力和竞争力大幅提升，推动我国从制造大国向质量强国、制造强国转变。<br><br> 田世宏介绍，《规划》的主要内容一是提升装备制造业标准化和质量的创新能力，强化标准化与科技创新融合、推进军用标准和民用标准的兼容发展、培育发展团体标准、提升企业标准化和质量创新能力，充分释放产业发展和技术创新的活力。<br><br> 二是实施工业基础、智能制造、绿色制造三大标准化和质量提升工程。重点是加强标准试验验证和数据积累，提升产品标准的可靠性和寿命指标，解决高端配套标准缺失问题。加快智能制造标准体系建设，发挥跨界融合标准体系对产业发展的支撑和引领作用。完善绿色制造标准体系，推进节能减排标准化，推动绿色制造标准实施及效果评估。加强服务型制造和生产性服务关键技术标准研制。<br><br> 三是围绕新一代信息技术、高档数控机床和机器人、航空航天装备、海洋工程装备及高技术船舶、先进轨道交通装备、节能与新能源汽车、电力装备、农业机械装备、新材料、高性能医疗器械等十大重点领域，提出标准化和质量提升的要求，从而推动实现标准化突破，提升质量竞争力。四是加快推进装备制造业标准国际化，开展制造业领域标准比对分析、外文版翻译、标准互认，推动中国装备、技术、产品、服务走出去，打造中国制造金字品牌。
1195
中新网4月8日电 国家标准委主任田世宏今日介绍，到2020年，中国的工业基础、智能制造、绿色制造等标准体系将基本完善，质量安全标准与国际标准加快接轨，
中共十八大后在反腐方面不乏大动作的广东省，近日又迎来了又一个反腐季。
先是在广东官场演绎出诸多八卦的三厅官互相拆台事件真相水落石出：在网上发布对广东省工商局原局长、梅州市委原书记朱泽君举报信的，并非为朱此前所怀疑的梅州纪委原书记李纯德，而是在朱泽君后隔届担任增城市委书记的曹鉴燎，而朱泽君为报复设计陷害李纯德的行为，最终让后者被降为科员，自己则在调离梅州一年后被查。
接着，在去年提前退休时就引发很多猜疑的深圳市原副市长陈应春，在自己的住所坠楼身亡，这是该市3年内的第二位坠楼高官。而在此之前，在陈应春所主管的金融领域，已有多人被查。
3月23日，在毫无征兆的情况下，广东省委原常委、珠海市委原书记李嘉被宣布接受调查。这是广东省在十八大后被查的第四位省级官员，也是两个月内的第二位。此前，广东省厅级官员被查处的数量一直位居全国前列，如今，其省级官员的落马速度也在加快。
广东反腐季之－－
广东官场的反腐季
在反腐方面一直力度很大的广东省，近日达到了一个“小高潮”。
3月20日，广东省纪委发布消息：日前，经广东省委同意，广东省纪委对省工商局原党组书记、局长朱泽君的严重违纪问题进行了立案审查。由此，关于朱泽君与广州原副市长曹鉴燎、梅州市原纪委书记李纯德三位厅官间的恩怨情仇及互相举报的新闻，再次引发热议。
两天后， 59岁的深圳原副市长陈应春坠楼身亡。此前，他分管的金融领域，有多名下属被调查或非正常死亡。
第三天，在毫无征兆的情况下，52岁的广东省委常委、珠海市委书记李嘉落马，他也成为中共十八大后落马的第四头“粤虎”。此前，李嘉的仕途被看好，被视为广东官场的“明日之星”。
三则新闻在短短四天时间内密集曝出，让持续动荡的南粤官场蒙上了一层“多事之春”的色彩。
三个厅官一台戏
一个是广东省工商局原局长朱泽君，一个是广州市原副市长曹鉴燎，一个是梅州市原纪委书记李纯德。三人在任职期间，互相拆台，相互举报，在南粤大地上演了一幕“官斗剧”。
目前该剧的最新剧情是：3月20日，广东省纪委透露，朱泽君因严重违纪被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关处理；1月29日，曹鉴燎在深圳市中级人民法院一审出庭受审，对于检察机关指控的犯罪事实，曹鉴燎全部认罪，此案将择日宣判；2014年12月，李纯德被开除党籍，副厅级待遇被取消，降为科员。
《中国新闻周刊》了解到，朱泽君和李纯德在仕途上有过交集，其矛盾主要是两人在梅州共事期间；而朱泽君与曹鉴燎的矛盾主要源于广州的一段履历，两人都曾主政过增城市（广州市一个县级市，现为增城区）。曹鉴燎与李纯德间仕途无交集，并无多少恩怨。
现年53岁的朱泽君是广东茂名人，茂名师范学校毕业后，当过3年小学老师。因文采出众，1986年被调入茂名市茂南区委组织部从事秘书工作，从此开始仕途生涯。
梅州市一位熟悉当地官场的知情者告诉《中国新闻周刊》，秘书出身的朱泽君喜欢舞文弄墨，也确实有些文采。朱泽君还是中国作家协会会员和中国音乐家协会会员。曾经，在梅州的剑英公园里，一排廉政教育橱窗内的“公务员之歌”就是朱作词。当地一所中学内摆放着刻有“博学善思、尊道厚德”的石碑，也是朱题字。2008年北京奥运会开幕式最后阶段，裁判员代表宣誓、放飞和平鸽环节所播放的歌曲《天空》，歌词的创作者也是朱泽君。
1992年7月，朱泽君担任时任广东省委副书记郭荣昌的秘书，后期随郭荣昌到省政协，继续担任其秘书并兼任省政协办公厅研究室副主任。此后，朱泽君仕途进入快车道。
1997年3月，34岁的他来到广州增城任副市长，一年后升任增城市委常委、市委秘书长。3年后，朱泽君任增城市长，6年后升任书记。
2010年7月，朱泽君仕途再上一层楼。这一年年底，已在增城深耕多年的他，调任地级市梅州出任代市长，2011年1月任市长。一年后，他任梅州市委书记、市人大常委会主任。
2013年底，在梅州市委书记位子上任职了一年的朱泽君，被一封名为《增城5市民实名举报梅州市委书记朱泽君》的实名举报网帖搞得焦头烂额。举报人是增城一位采沙场老板。
网帖直指朱泽君担任增城市委书记期间，买官卖官、贪污受贿、包养情妇，甚至把一名情妇提拔为副市长。其中还提到，朱的哥哥是画家，他的一幅油画被送到境外拍卖，被一家国内知名地产商以超亿元的价格拍下。
朱泽君在增城期间，曾整顿过这家采沙场，被其举报并不意外。但是其中列举的细节太多，让朱泽君怀疑“事情没这么简单，背后一定有人指使”。
2014年初，朱泽君公开回应称，被举报后有点抬不起头，被人家视为腐败分子，甚至害怕电话被监控而不敢接电话，“感谢省里成立调查组对实名举报进行核查，我非常感动，说实在的，我感动到流泪。”
当年5月，为表明“个人清白”，朱泽君在《学习时报》上发表署名文章《领导干部要练好“五功”》，称面对举报，领导干部个人要摆正姿态，拿出应有的气量和精神境界从容应对，不必耿耿于怀，“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”。
朱泽君一边向上级反映，希望“组织还自己清白”，一边也在私下调查谁在背后朝自己开黑枪。
朱泽君把“仇家”锁定在时任梅州纪委书记的李纯德身上。
李纯德是河南杞县人，比朱小一岁。大学毕业后进入广东省纪委，从一名科员做到正处级的政研室副主任。2006年10月，李纯德来到梅州，担任梅州市委常委、纪委书记。在梅州市委班子中，李属于老资格，在市委领导的排序中名列第四。
梅州一位官场的知情人士告诉《中国新闻周刊》，同为秘书出身（李纯德早年曾是时任广东省纪委书记王宗春的秘书），比朱泽君到梅州任职还早六年，看不惯朱泽君的强势做派，时常不配合。
梅州一名官员曾向媒体介绍，一次市委常委会上，李纯德针对某项议题，说要请示省委与省纪委后才能执行。朱泽君阴沉着脸说：“你去请示吧，我们讨论下一个议题。”
此次会议结束前，朱泽君临时讲话，痛批某些梅州干部风气不正，事情干不来，还妒忌别人干，仗着省里有关系，到处打小报告。“朱泽君没有点名，但人们都清楚，他批的就是李纯德。”
在朱泽君把怀疑对象锁定在李纯德身上后不久，网上又出现了针对李纯德的举报信，说李与一名电视台主持人通奸，还生下私生子；大肆插手医疗系统的采购；收受下属贿赂等。
一名熟悉梅州政情的人士介绍，举报信的内容真假难辨，虽然很多人认为这些信是朱泽君指使人写的，但并没有证据证明是朱所为。
不久，朱泽君又被爆出采用“钓鱼式抓同僚把柄”的“录音带事件”。据报道，为拿到李纯德的把柄，朱泽君曾授意当地一名处级官员宴请李，请托私事，故意谈及送钱细节，全程偷录对话。事后，朱泽君拿着“这些证据”去省纪委举报。
2014年8月15日，朱泽君与李纯德双双被免职。
2天后，广东省委将深陷举报漩涡中的朱泽君调职，改任广东工商局局长。2014年12月，广东省纪委通报，李纯德严重违纪，违反廉洁自律规定，收受他人礼品；违规接受私人宴请；决定将其开除党籍，取消副厅级待遇，降为科员。
在朱泽君由“朱书记”变成“朱局长”后，坊间曾以为他平安着陆了。
一位接近广东省纪委的人士告诉《中国新闻周刊》，在朱泽君调离梅州后，省纪委对其举报网帖的调查并未停止。最终认定那则网帖与朱泽君眼中的“重要怀疑对象”李纯德无关，系时任广州市副市长的曹鉴燎指使他人所为。
一个是梅州市委书记，一个是广州副市长，二人并非同地共事，曹鉴燎此举又是何故？
上述知情者称，朱泽君离开增城后，继任者是广州市原副市长徐志彪。“徐志彪的个性比较温和，他在增城市委书记位子上只待了一年半时间。对于朱留下的一些政策理念，徐志彪也并未做大的调整，朱提拔的干部，徐也基本没动。”
2011年12月31日，广州市副市长曹鉴燎接替徐志彪任增城市委书记。
1955年出生的曹鉴燎，是土生土长的广州人，其仕途也从未离开过广州，从一名公社主任开始步入仕途。
“曹与徐志彪性格迥异，他更接近朱泽君强势的性格。”上述知情者说，“曹主政增城后，开始大刀阔斧地改革，一批朱时代的 老臣 遭到排挤，不再被重用。这些人不断跑去梅州，向朱诉苦，朱泽君为此深感不悦。”
获悉朱泽君主政增城时有官商勾结的传闻后，曹鉴燎还在办公室怒斥：“简直是胆大妄为。这种人居然还得到提拔重用，让真正干事的人心里怎么想？”
朱、曹二人隔空叫骂了一段时间后，曹觉察到广东省纪委正在调查自己的一些问题，就安排人写针对朱泽君的举报信，目的是干扰办案的方向。
2013年12月19日，广东省纪委对曹鉴燎采取双规措施并立案调查。2014年7月11日，广东省纪委公布：曹鉴燎被“双开”，并移送司法。经初步查明，曹鉴燎利用职务收受他人钱物折合人民币7000多万元，另有2亿多元的涉案金额检察机关正在进一步调查取证中。此外，曹鉴燎还与多名女性长期保持不正当关系。
因为涉案金额接近3亿，在广州曹鉴燎有“曹三亿”的外号。
一位广州市纪委系统人士告诉《中国新闻周刊》，曹鉴燎从在天河区任职期间就有人举报，但直到在广州副市长位子上才落马。“可以说是一直带病提拔的典型。”
曹落马后，广东省纪委摄制了一部廉政教育片，名为《纵欲之鉴――广州市原副市长、原增城市委书记曹鉴燎违纪违法案剖析》。片中回顾了曹鉴燎所有的贪腐细节，并对他权钱交易的多种手段进行了总结剖析。
2014年8月初，广东全省各地市市委书记、市长，省委各部委、省直各单位、高校、企业等300余人观看了这部影片。
一位观看了该片的国企领导告诉《中国新闻周刊》，在片中，曹鉴燎穿着一件普通的白色T恤，面容憔悴，昔日的霸气神情荡然无存。
“我是小贪不贪，大贪就贪。”曹鉴燎说。
上世纪90年代，曹鉴燎就发现了土地的巨大利益，并收受了第一笔贿赂。1992年，香港老板范某看中天河区沙河镇政府搬迁的机会，找到了时任沙河镇党委书记的曹鉴燎，希望获得原沙河镇政府所在地块的开发权。事成后，范某以工程款的名义向曹鉴燎送上了人民币200万元。
“心里觉得无所谓，他是以工程款的名义划账给我的，不是给的现金，如果是觉得有所谓就老早把它抹掉了。”曹鉴燎在影片中说。
1992年，广州市启动珠江新城建设，大量土地亟待开发。三年后，曹鉴燎升任天河区委常委，兼任沙河镇党委书记、镇长，珠江新城建设指挥部总指挥，1998年又升任天河区委书记，他卖地敛财的步伐也变得更快。
2016年1月29日，曹在深圳中院受审。起诉书中认定，1991年至2013年间，曹鉴燎利用担任广州市天河区沙河镇党委书记、镇长，天河区副区长、区长、区委书记、海珠区委书记，广州市副市长、增城市委书记的职务便利，在土地开发、工程建设、物业租赁、“三旧”改造等领域为他人谋取利益，个人或他人共同索取或收受财物共计折合人民币7696.2674万元。
朱泽君终究也未能“平安着陆”。在广东省工商局局长位子上任职一年后，2015年8月17日，广东省纪委通报称，朱泽君因涉嫌严重违纪违法问题，正在接受组织调查。
“神秘坠亡”的前副市长
2015年6月，陈应春的仕途提前结束了。
2016年3月，陈应春的人生提前结束了。
据广东省深圳市公安局福田分局官方微博消息，3月22日晚23时14分许，公安机关接报称，在深圳市福田区某小区有人坠楼身亡。接报后，警方立即赶往现场，经现场勘查，坠楼者为深圳市政府原副市长陈应春，坠楼原因有待调查。
陈应春也成为继袁汝稳之后，三年内第二位坠亡的深圳原副市长。
2014年2月1日，大年初二，71岁的深圳市原副市长袁汝稳从深圳笔架山的住所内坠楼。自2007年3月，袁汝稳正式辞去深圳市人大常委会副主任一职算起，他坠楼时已经退休7年。家属称，袁汝稳生前因长期失眠，患上抑郁症。
多位受访者向《中国新闻周刊》透露，陈应春坠楼小区为星河国际花园，是他的住所，位于深圳福田区福华三路和民田路交汇处东南侧，该小区地处黄金路段，交通方便。
