因硫酸流入细鳞河，细鳞河流域各乡镇及时通知沿岸各村社，在卫生防疫和环保部门检测安全前，禁止细鳞河沿岸牲畜用水和农业灌溉。
官方通报称，目前，受到侵蚀的420平方米土地已由吉林市固体废物处理中心剥离并做酸碱中和处理。针对少量硫酸流入细鳞河的情况，舒兰市累计投放氢氧化钙38吨，碳酸钠2吨，环保部门已对污染水域做出检测结果，现控制在距中心城区上游6公里处，水质达到PH正常值，不会对城区居民及下游产生影响。
据了解，舒兰市城区内饮用水源是沙河水库，与细鳞河不交叉，饮用水源未受到污染，沿线上营镇、小城镇居民饮用的地下水经专家检测未受到污染。(完)
中新社亚丁湾4月27日电 (彭海 张海龙 许旭佳)当地时间27日清晨，由湘潭舰、舟山舰和巢湖舰组成的中国海军第二十三批护航编队，经过20昼夜6000余海里的连续航行顺利抵达亚丁湾、索马里海域，与刚刚完成第928批护航任务的第二十二批护航编队会合，开始联合护航演练。
上午9时，由第二十三批护航编队综合补给舰巢湖舰模拟中国籍“巢湖”号商船，第二十二批护航编队大庆舰和第二十三批护航编队湘潭舰、舟山舰采取伴随护航的方式，分别位于“巢湖”号正前方和右侧实施警戒。
此次联合护航演练，第二十二批护航编队负责护航行动的组队和指挥。护航过程中，第二十二批护航编队科学组织，大庆舰舰载直升机按计划巡逻警戒，两批护航编队密切协同配合，并与“巢湖”号保持沟通联系，全程掌握“商船”实时动态。
按计划，第二十二、二十三批护航编队将于29日上午抵达亚丁湾西部某海域后在大庆舰举行任务交接仪式，第二十三批护航编队随后将正式接替担负护航任务。(完)
中新网南京4月27日电 (徐珊珊 通讯员 狄公宣)为了抄近路到达对面站台，南京一男子竟然翻越安全门进入地铁轨行区，导致当日地铁停车延误。27日，南京市公安局地铁分局对外通报，地铁警方依法对该名男子处以行政拘留7日的处罚。
21日上午，一男子从南京地铁一号线天印大道站站台下行(迈皋桥站―中国药科大学站方向)尾端墙站台门翻越进入地铁轨行区。地铁站台保安发现后，迅速上报地铁调度中心。调度中心立即通知双向列车在区间内紧急停车。地铁站务人员确定男子位置后，进入轨行区将其带离交由地铁民警处理。
经调查，该男子冯某(61岁，安徽金寨县人，务工人员)翻越安全门的原因，竟然是因为走错候车站台，不知道如何到对面站台。南京天印大道站为侧式站台，而非岛式站台，站台换乘必须要通过站厅层进行绕行。为了抄近路，看到轨道上没有列车，站台上也没有其他乘客，冯某索性翻越安全门进入轨行区，想直接到达对面站台。
据地铁公司反馈，该起擅自进入轨行区事件，已造成地铁一号线上行列车紧急停车2分20秒，晚点3分30秒，下行列车紧急停车2分25秒、晚点2分40秒。
由于冯某行为已经涉嫌扰乱地铁公共秩序，造成地铁列车晚点，根据《治安管理处罚法》的规定，地铁警方依法对其处以行政拘留7日的处罚。
地铁警方提醒，轨行区是地铁列车行驶的区域，内有高压电等设备，一旦人员进入轨行区可能造成伤亡，将严重影响地铁运营秩序。(完)
中新网4月27日电 据外媒报道，当地时间4月27日，比利时将去年巴黎袭击案的嫌疑人萨拉赫(Salah Abdeslam)引渡回法国受审。此前，在逃亡四个多月后，他于3月18日于布鲁塞尔被抓获。
26岁的萨拉赫是法国公民，但他出身在布鲁塞尔，且在巴黎袭击前一直居住在布鲁塞尔。在去年11月13日的那次致命袭击中，至少130人死亡，数十人受伤。
比利时联邦检察官说，他们已经“将萨拉赫移交给法国警方”。此前，法国警方在3月19日发布欧洲抓捕令。
报道说，在抵达法国后，萨拉赫很快就在当地时间9：05分被正式关押。检方表示，在调查进行的同时，他们还将寻求萨拉赫的还押拘留。
萨拉赫被控参与恐怖主义谋杀，并被指加入恐怖组织。
此前，法国刑事律师伯顿(Frank Berton)对法语媒体说，在上周五与萨拉赫会面两个半小时后，他决定将在法国为他出庭辩护。
伯顿表示，虽然他知道为萨拉赫辩护存在风险，但他认为“他也有被公平审判的权利”。
不过，萨拉赫的比利时律师马里(Sven Mary)则警告说，为萨拉赫辩护风险很大。他说，他曾在办公室被萨拉赫用身体与语言攻击过。当时，警方还为了安全起见，还护送他的女儿去学校。
中新网宜昌4月27日电 (董晓斌 陈璐)湖北宜昌一驴友在户外探险时弄丢了眼镜，眼睛高度近视的他看不清哪条路才是出口，结果在大山里被困。4月27日凌晨，在和外界失联9个多小时后，当地民警将其救出。
4月26日上午10时许，宜昌4名驴友相约来到点军区某景区内探险。当天下午6时许，其中3人安全返回，而一名陈姓男子却不见了踪影。同伴立即与陈某联系，得知其由于弄丢了近视眼镜，看不清楚路而被困在深山里。
此时已是晚上7点，天色逐渐暗了下来，3名同伴于是报警求助，点军派出所民警迅速赶赴现场。民警询问得知，该景区内共有山头10余座，70%的面积为还未开发的原始森林，且山上经常可见野猪出没，十分危险。
为尽快救出被困的陈某，10位民警每人带一组人员往山上搜寻。27日凌晨4时许，民警在一处山头上喊话时，隐约听到对面山头上传来回音，在确认就是失联9个多小时的陈某后，民警将其救出。
陈某介绍，自己和同伴走失后，因为慌不择路而弄丢了近视眼镜，手机和对讲机也没电了。陈某硬着头皮往前走，结果越走越没路，于是他钻进一个石缝里休息，准备等天亮后再寻找下山的路。
事后，民警对陈某等人鲁莽的户外探险进行了批评教育，同时提醒驴友，不管是户外探险还是户外旅游，都必须做好相应的准备工作，结伴出行、相互照应，遇到紧急情况应原地等候救援，切不可鲁莽行事。(完)
中新网兰州4月27日电 (记者 崔琳)4月27日，记者从兰州市七里河区人民法院获悉，近日该院审理了兰州二十二中3名校领导违规收取借读费和择校费为职工发补助一案。经审理，法院判决张某、陈某、姚某等3名校领导私分国有资产罪罪名成立免予刑事处罚。
2015年5月，检方收到一份关于“兰州二十二中学校领导违规收取借读费、补课费”的匿名举报信。检方随即从兰州市教育局出具的任命文件查明，案发时，涉案3人的身份分别为：张某系兰州市第二十二中学前任校长、陈某系兰州市第二十二中学现任校长、姚某系兰州市第二十二中学现任副校长。
经查：2010年8月至2012年8月，张某在担任兰州市第二十二中学校长期间，校长办公会研究决定收取国家明令禁止收取的借读费和择校费共计205.49万元。该款未进学校财务账目，而是由该校财务人员保管。
后来，经校长办公会和行政会议研究决定，从该款中给学校教职工私自发放各类奖励、补助共计132.17万元。当时，张某个人分得9688元、时任学校副校长的陈某个人分得10270元、时任校中层管理人员的姚某个人分得9463元。
2013年7月至9月，陈某在担任兰州市第二十二中学校长后，如法炮制前任校长做法，收取借读费和择校费178万元，并从中拿出127.86万元，发放各类奖励、补助。其中张某个人分得3100元、陈某个人分得11347元、姚某个人分得11890元。
破案后，3人已将实际分得的奖励、补助全部退赔。
法院审理认为，张某、陈某、姚某身为国有事业单位主要管理人员和直接责任人员，违反国家规定，以单位名义将国有资产集体私分给个人，数额较大，其行为构成私分国有资产罪，故依法作出上述判决。(完)
人在世间是孤独的，所以陈子昂会“念天地之悠悠，独怆然而涕下。”　　　　微信的开机图，是一个人孤独的背影，面对巨大的蓝色地球。按照张小龙的说法，微信的使命就是要连接，连接人与世界，连接人与人。消除人的孤独感，是微信所信奉的产品哲学。　　　　在一个拥有70亿人口的星球上，最不缺乏的可能就是人了。人山人海，摩肩接踵。狂欢却是一群人的孤单，孤单是因为人心之间缺少温暖。连接人与人，最紧要的是连接心与心。　　　　孟子说，人之相识，贵在相知，人之相知，贵在知心。知心便是懂得，懂得便是温暖。人与人以利相交，利尽则散；以势相交，势败则倾；以权相交，权失则弃；以情相交，情断则伤；唯以心相交，方能成其久远。　　　　高山流水，伯牙子期，千古留名，只因为一个懂得。但愿人长久，千里共婵娟。相隔万水千山，并不孤单，也是因为一个懂得。简简单单，懂得便是温暖。　　　　智丹 文/图　　　　(关注微信公众号“智丹小语（zhidan-xiaoyu）”，看更多哲理漫画)
“宁鸣而死，不默而生”，这样的主张对社会是有价值的，对个体的人生则未必就是值得推崇的信条。　　　　于个体而言，人之所以要发出声音，大抵是为了向外界传达信息，彰显自己的存在。如同孔雀开屏，如同雏凤试声，要么光芒四射，要么一鸣惊人。宝剑匣中鸣，战马嘶于槽，都是要让世界知道，自己乃是天下大任的担当者。　　　　随着阅历的积累，岁月的沉淀，我们会渐渐领略沉默是金的道理。如果想要告诉一个人，自己是存在的，高声喧哗并无益处，默默做自己当做的，才是最好的告白。如果想向对手警示自己的存在，高声咋呼并不管用，有稳稳的实力，便有清风拂山岗，明月照大江。　　　　孔子说，六十而耳顺。一个真正成熟的人，应该能够静静地倾听世界，而不急于申述和表达。历经了浮华，才知道，沉默是浮华尽头最美的声音。此时无声，却胜过了所有的声音。　　　　智丹 文/图　　　　(关注微信公众号“智丹小语（zhidan-xiaoyu）”，看更多哲理漫画)
全国多家媒体27日集中参观位于合肥高新区的合肥工业大学智能制造研究院，该院研发的水质监测自主航行器采用北斗II卫星高精度定位和测向技术、航行器控制技术、视频处理与雷达探测技术、超短波通讯技术，可实现全自动水质采样、水文参数采集、实时数据传输、在线监测和自动报
27日，合肥赛为智能有限公司技术成果展示厅向参观者展示了通用航空无人机装备和轨道交通智能化装备。　张强 摄
中新网合肥4月27日电 (张强赵强)记者27日采访获悉，到2020年，作为合肥机器人产业的“领军者”高新区机器人产业链条将基本形成，培育3-4家机器人系统集成应用优势领军企业，集聚机器人及相关企业50家，届时，机器人产业规模达300亿元人民币。
合肥国家高新技术产业开发区是合肥市“141城市空间发展战略”西部组团的核心区域、首批“中国亚太经济合作组织科技工业园区”、全国首批光伏发电集中应用示范区，两度荣获全国“先进国家高新技术产业开发区”和“全国精神文明建设先进单位”荣誉称号。
27日，2016RoboCup机器人世界杯中国赛继续在安徽合肥进行，有来自全国各地(含香港、澳门)的近300支参赛队，近2000人参赛。作为合肥市机器人产业“领军者”，此类比赛再次落户合肥与其不无关系。合肥高新区为比赛提供了技术、服务等多方面的支持。
中国科学技术大学研发的智能服务机器人“可佳”、科大智能公司收购上海永乾机电有限公司……合肥高新区2015年机器人产业实现产值26亿元人民币，区内现有企业近30家，从业人员8000余人，涌现出国购控股、科大智能、科大讯飞等一批从事机器人研发、设计、制造、集成类企业。
“机器人产业融合了语言技术、智能制造、集成电路等多个产业。目前，合肥好几个科研团队正在从事机器人研发，合肥要在这个行业抢占一席之地。”安徽省委常委、合肥市委书记吴存荣表示。
据了解，2013年，国家发改委、财政部批复安徽省战略性新兴产业区域集聚发展试点实施方案，这意味着，合肥的机器人产业入选“国家队”，迎来发展“黄金期”。
2016年1月，合肥市服务机器人产业创新战略联盟成立。联盟面向海内外邀请了新加坡南洋理工大学、澳大利亚伍伦贡大学以及香港城市大学等科研机构的20多位专家作为联盟专家咨询委员会委员。联盟将推动服务机器人产品不断优化并加速推向市场。
合肥国家高新技术产业开发区管委会招商局新兴产业处处长杨梦介绍，《中国制造2025》明确指出要围绕汽车、机械、电子等工业机器人、特种机器人，以及医疗健康、家庭服务、教育娱乐等服务机器人应用需求，积极研发新产品，促进机器人标准化、模块化发展，扩大市场应用。“合肥高新区正紧抓机遇，全力打造‘江淮硅谷’”。(完)
中新网贵阳4月27日电 (通讯员 刘坤 记者 周娴)4月27日，记者从成都铁路局获悉，2016年“五一”小长假期间，成都铁路局贵阳车站管内直属站预计发送旅客38.5万人，同比增长34.1%。
其中，贵阳两大站(贵阳站、贵阳北站)预计发送旅客32.5万人，预计客流高峰出现在5月1日，贵阳两大站将发送旅客11万人。
“五一”小长假，外出客流主要以旅游、探亲访友流为主，贵广、沪昆高铁开通，将吸引旅客利用节假日到高铁沿线各地旅游景点旅行，管内及广州、桂林、长沙等方向客流将明显增多。
为最大满足旅客出行需求，成都铁路局贵阳车站将加开昭通、六盘水等方向的列车，部分热门方向将采取客车套跑、加挂车厢等措施，贵广、沪昆高铁客流高峰日部分动车将采取动车重联的方式，提高运能运力，保证“五一”期间运能充足。
“五一”长假贵阳车站将加开贵阳至昭通加开K9401次列车，贵阳开车时间23：54分，到达昭通时间为次日07:04分；加开贵阳至六盘水加开K9595次列车，贵阳开车时间16：18分，到达六盘水时间为当日19:39分。
铁路部门提示，由于节日期间购票、出行旅客较多，请旅客尽量选择互联网购票、代售点购票、电话订票的方式购买车票，成功通过互联网购票、电话订票的旅客，请提前到车站自动换、取票机或车站窗口换取纸质车票，避免因开车前集中排队换票耽误行程。(完)
中新社广州4月27日电 (蔡敏婕)第119届广交会园林用品成交量增长迅猛。中国食品土畜进出口商会27日称，园林用品展区共成交22917.48万美元，同比增长超过两成。其中，美国需求恢复明显，匈牙利、捷克和克罗地亚等东欧国家成交出现爆发性增长。
截至4月25日，该届广交会二期园林用品展区共成交22917.48万美元，其中园林装饰品成交5860.49万美元，环比增长141.99%，同比增长64%。
从出口市场看，欧洲仍是中国园林及宠物用品出口第一大市场，共成交9476.53万美元，占比超过四成。美国保持全球最大出口目的国地位，需求恢复明显，成交4055.21万美元，环比增长近九成，同比增长60.95%。
同时，受日元持续升值影响，中国园林用品对日本出口成交大幅增加，金额为919.05万美元，同比增长40.97%。
中国食品土畜进出口商会称，在本届广交会上，一批中国园林企业深挖自身优势，抓住市场复苏机遇，率先为中国传统出口企业转型升级探索可行之路。
上海益森园艺用品有限公司原本以出口园林工具为主，目前逐步发展为拥有自主品牌优势的园林用品全系列供应商，产品在欧(洲)美(国)等地的连锁超市和园艺中心中建立了销售网络。
上海益森园艺用品有限公司负责人透露，拥有自主品牌的系列用品后，实现了境外中小型进口商一站式的采购优势，并在市场拓展中逐步强化了企业的议价权。(完)
中新社兰州4月27日电 (记者 南如卓玛)美国微软、迪士尼、霍尼韦尔、荷兰飞利浦、意大利费列罗、芬兰诺基亚、法国施耐德、英国渣打银行等15家世界500强跨国企业高管27日在兰州对接“一带一路”建设合作，与甘肃省官方洽谈产业合作项目。兰州新区受到跨国公司青睐。
当日，甘肃省副省长夏红民在兰州会见了跨国公司高管一行。
“甘肃是现代工业的摇篮，‘一五’时期国家重大工业建设项目多在甘肃，俗话说‘有油田的地方就有甘肃玉门人，有炼油的地方就有兰炼(兰州石化炼油厂)人。”夏红民说，但后来的发展中，甘肃落后于沿海省份，经济总量小、贫困人口多，然而“一带一路”使甘肃跃为开放的前沿阵地，带来了前所未有的发展机遇。
夏红民说，正是甘肃的落后和长期以来的“发展慢”可成为跨国企业新的“增长极”，具有很大的开发潜力，可承接发展饱和区域的产业转移。
美国安博公司中国区高级副总裁徐俊表示，过去，从甘肃向东货运，比沿海省份多了几千公里，如今向西开放、向中欧货运，甘肃比内陆其他省份少了这几千公里，具有很好的“通道优势”。该企业提出将在兰州新区“砸大钱”参与物流建设、开展跨境电商，并引进医药生物公司，同时助力甘肃精准扶贫工作。
美国微软公司中国区政府事务高级总监张文静表示，该公司愿意积极参与“一带一路”建设，看好兰州新区发展机遇，将在兰州新区投资大数据建设。
迪士尼公司则更关注西部地区孩子的教育问题，提出在甘肃开展公益事业。同时，商议将敦煌元素“搬入”迪士尼。
荷兰帝斯曼公司中国区政府事务高级总监王海燕说“此次考察后，发现兰州新区新材料研发、河西地区太阳能等，有很好的资源优势，公司将积极对接，在兰州新区可落地多个合作项目。”
为配合“一带一路”倡议，连接跨国公司与“一带一路”沿线省份，中国人民对外友好协会启动“彩虹桥二桥”项目，推动世界500强企业和丝路沿线地区开展经贸合作。
15家跨国企业高管还将考察甘肃张掖市。(完)
中新社北京4月27日电 (记者 邢利宇 陈小愿)国务院台湾事务办公室27日在北京举行例行发布会。发言人安峰山会中20余次提及“九二共识”，创今年新高；并就两岸共同打击电信诈骗犯罪、国台办与陆委会联系沟通机制能否持续等热点议题作出回应。
安峰山答问时强调，如果能够承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，两岸就有了共同的政治基础，就可以保持良性互动。
他形容“九二共识”是两岸关系和平发展的基石和定海神针，并指出这是两岸关系现状的重要组成部分，否定这一政治基础势必导致两岸关系现状改变；坚持“九二共识”，两岸关系就可以行稳致远。
安峰山回答相关问题时还强调，大陆对台大政方针是明确、一贯的。大陆将坚持“九二共识”的政治基础，继续推进两岸关系和平发展。
安峰山答问时还多次强调反对“台独”分裂活动。对于台湾立法机构正在审议的“公投法”修订草案，安峰山说，我们坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，反对“台独”势力以任何名义、任何方式，包括以所谓的“公投”、“制宪”、“修宪”等方式把台湾从中国分裂出去。
对于台湾电信诈骗案是否会影响两岸民间交流，安峰山表示，对这件事情应该就事论事、将心比心。电信诈骗犯罪给两岸民众都带来了严重的财产损失和身心损害，但大陆对两岸民间交流的支持和鼓励的态度不会改变。
至于5月20日(台湾地区领导人交接日)后两岸司法合作能否继续，安峰山引述公安部有关负责人的话指出，加强执法合作、共同打击犯罪符合两岸人民的心愿，双方应共同努力。
发布会上，安峰山还提及，大陆经济发展和转型升级，为包括台商在内的广大企业提供了非常重大、良好的市场机遇。大陆将结合“十三五”规划纲要的全面实施，积极协助台资企业进行转型升级，同时，也协助台企以适当方式参与大陆的“一带一路”建设。
还有记者询问日前台湾苗栗大陆旅游团游览车翻覆意外伤者的情况。安峰山说，我们对遇难的台湾司机表示哀悼，对受伤的大陆游客和台湾导游表示慰问，也祝他们能够早日康复。
安峰山当天还透露，两岸合作编纂的《中华语文大辞典》大陆版的电子版将于今年7月发布，其纸质版将于2018年出版发行。(完)
中新网金华4月27日电 (见习记者章天启 通讯员 胡灿灿 金璐 周瑾)27日，记者从浙江金华市公安局婺城公安分局获悉，日前，有一名男子报警称有人杀人，然而男子提供的地址警方竟然查找不到。之后，警方找到该男子对其做进一步了解后发现该男子原来报的是假警，而报假警的原因竟然被别人欠了钱不还，宣泄心中不满。目前，该男子已被警方行政拘留。
“喂，派出所吗？这里有人杀人，你们快来！”电话的另一头传来一男子急促的声音。见状，民警问清地址后火速赶到了现场。
可谁料，这竟是一名醉汉自导自演的一出假警情。
报假警，这是为何？难道是朋友间的胡闹？还是无聊想找茬？其实不然……
4月25日晚18时许，婺城公安分局城北派出所接到一名男子的报警电话，称后城里119号有人杀人。来不及多想，值班民警迅速出警赶往案发地，但经查找，竟根本就没有“后城里119号”这一地址。
随即，民警拨打了该男子的电话，却已经关机。为了以防万一，民警找遍了辖区街道的所有119号，均未发现这样的情况。
期间，民警一直试图联系该男子，但电话依旧处于关机状态。大约过了半个小时，民警终于再次联系上报警的该男子。然而，面对民警的询问，该男子却支支吾吾说不清楚。这时，民警开始怀疑该男子可能是在谎报警情。于是，决定先找到其，再做进一步的了解。
可能是因为喝醉的原因，该男子如实地告知了自己所处的地址。后经过近一个小时的寻找，终于在五星路附近找到该醉酒报警男子。
经调查，该男子姓王，安徽人，今年55岁，现在金华务工。
王某表示，自己被人欠了很多钱，心中很是烦闷，为发泄心中不满，便大量的喝酒，并在醉酒后拨打了110报警电话，想通过报假警来进行宣泄。后经过批评教育，王某也认识到了自己的错误。
警方提示，根据《治安管理处罚法》第二十三条第一项规定，扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的，处警告或者200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。
警方呼吁大家，不要乱报警，扰乱民警正常的工作，请把警力留给真正需要帮助的人！(完)
中新网北京4月27日电 (吴涛)“目前汽车电商成了颠覆的代名词，其实是概念被妖魔化。很多平台都没有搞清楚它的意义，以为在线卖几辆车就是汽车电商。”东风日产数字营销总经理张征在最近一次发布会上对汽车电商“开炮”。
张征表示，汽车电商目前存在四大怪象，第一是低价满天飞，5折车、低价车等概念层出不穷，但其实就是一个活动；第二是汽车电商很多交易是线下反线上，牺牲交易效率换来GMV(交易总额)；第三汽车后市场电商烧钱严重，烧来烧去，企业自己烧死了；第四是把电商当噱头，现在各大汽车主机厂都在做电商，但并不清楚什么叫做电商。
“电商是手段，它绝不是目的，它只是一种商业形式。不要为了电商而做电商，在网上卖几台车子就是电商了吗？绝非如此，我个人认为汽车电商是利用互联网的技术加快物权转移，如果你用互联网技术不能加快物权转移，只能叫营销手段。”张征说道。
那汽车电商究竟为何物？未来的的出路又在哪里呢？27日，由中国汽车工业国际合作有限公司和《Auto智驾》杂志共同主办的2016中国互联网汽车电商峰会上，中国贸促会汽车行业分会副会长杨琳表示，汽车电商日益成为汽车产业链的重要一环，未来将在智能网联、智能化方面拓展，创造更多营利点。
中国汽车流通协会副秘书长宋涛认为，汽车业电商目前并不存在所谓的终极模式，线上线下融合是大趋势，即在“互联网+”大背景下，会涌现各种电商形式。
以试驾为例，滴滴出行副总裁朱磊表示，汽车行业和互联网融合最核心的的东西是多方共赢状态，滴滴试驾与汽车厂商、经销商、媒体、第三方电商平台等合作，就形成了一个交易闭环。(完)
图为中国侨联顾问、中华妈祖文化交流协会副会长林兆枢为庙会启动仪式开锣。　林群华　摄
中新网湄洲岛4月27日电 (林群华 徐国荣 高亚成)纪念妈祖诞辰1056周年庙会启动暨升幡挂灯仪式27日上午在“妈祖故里”福建湄洲岛举行。中国侨联顾问、中华妈祖文化交流协会副会长林兆枢为庙会启动仪式开锣。
上午9时，伴随着各地进香团清道鼓乐声、34支民俗表演队的的民俗表演，纪念妈祖诞辰1056周年庙会启动暨升幡挂灯仪式在早已人声鼎沸的圣旨门广场拉开帷幕。紧接着，16位号手引领着12位护幡湄洲女，在悠扬的童声《妈祖》歌曲中缓缓拾级而上，依次就位。
