陈应春，海南海口人，1957年2月生。其履历被喻为一部“深圳活历史”。1982年，他毕业于中山大学经济系，随后进入广东省政府财贸办公室任职。同年，他调职深圳市政府办公厅财贸处任副县级干事，此后30余年一直在深圳任职。
2003年3月，陈从深圳市罗湖区委副书记、区长位子上升任深圳市副市长。他分管的领域包括财政、金融、地税、法制等。
当时，陈应春曾在接受当地媒体采访时说：“在今后的工作中，我一定正确使用手中的权力，管好配偶、子女和身边工作人员，决不利用职权谋取个人私利。”
在深圳市副市长的位子上，陈应春一坐就是12年。这十多年中，他见证了多位市长书记的新旧交接。因此，在深圳官场，也就有了“流水的市长书记，铁打的陈应春”的说法。
陈应春留给人的形象是，身材高大，留着大背头，经常戴一副大黑框眼镜，公众场合不苟言笑。
工作认真，也是很多人对陈应春的评价。曾担任他秘书的刘平生回忆说：“每次开会他都会亲自列出参加的部门和人员，然后再让我逐个通知。”刘平生说，陈应春的记忆力也非常好，甚至对自己放在办公桌上的文件位于第几层的文件夹里都记得清清楚楚。
在任期内，陈的能力也被广泛认可，特别是在金融界。
一位在深圳某金融行业工作的人士告诉《中国新闻周刊》，金融业是深圳最重要的支柱产业之一，该市还被确定为全国保险创新发展试验区。深圳市金融业的发展壮大，陈应春功不可没。“金融是个看似风光无限却充满挑战的领域，对陈应春而言，他势必面临各方的利益对决。”
至今，深圳金融圈还流传着一个故事：有一年，在五洲宾馆召开全市金融会议，陈应春当着众多银行行长的面批评他们“只知道吃肉，不愿啃骨头”，不愿支持深圳关外实体企业发展，并称深圳未来要引入100家外地银行，打破深圳的垄断格局。
当时，台下的企业家们一片惊呼。随后，深圳开始了轰轰烈烈的外地银行进驻潮流。“但当时深圳金融系统的利益格局并未完全被打破，在传统势力阻挠之下，这种趋势还是被叫停了。”上述知情者说。
陈应春任期内是深港加速建立合作关系的关键时期，当时陈应春公开呼吁建立“深港基金”，还力推罗湖口岸经济区建设，赢得深港两方的赞许。
2007年，陈应春与曾荫权、董建华等一同当选“1997-2007深港关系十大推动力人物”。对陈应春的推荐语是：“作为主管经济的深圳市副市长，陈应春见证并推动了深港金融多方面合作的进程。”
近几年，陈应春一直在多个场合谈到深圳金融改革，并提出：“把深圳打造为最适宜金融业发展城市”“深圳金融业优势在创新”“我们希望深圳能够成为一个中小金融机构的聚集地”等目标。
而在2015年从副市长位子退下来时，当地媒体也对他表示肯定，“近年来，深圳金融、经贸取得了有目共睹的成绩。”
陈应春的“神秘退休”和“神秘坠楼”都颇受关注。
2015年6月，深圳市政府换届结束，陈应春逐渐淡出公众视野。当时与他一起从副市长位子上退下来的，还有2名副市长：原常务副市长吕锐锋和原副市长唐杰。
深圳一位退休的副厅级官员告诉《中国新闻周刊》，陈应春在去年6月退休时，就引发过议论和猜测，因为吕锐锋、唐杰这两位市长当时都满60周岁，而陈应春只有58岁。此后，他既没有退居二线，也没有到异地工作，逐渐淡出了公众视野。“没想到，他再次成为舆论关注对象，竟然是因为坠亡。”
陈应春坠亡后，《新京报》的报道称，去年即传已有相关部门对其进行调查。
“事实上，在多年前，关于他涉案的一些传闻就在深圳官场传开。传他可能牵扯到五六年前的许宗衡案，还曾接受过调查。他长期在深圳负责金融领域，有很大的权力。”上述官员告诉《中国新闻周刊》，“这个领域监管机制不足的话，就意味着对个人自律的要求非常高。”
值得注意的是，在陈应春坠亡前，他分管领域的多名下属先后被调查或非正常死亡。
2011年8月，因受贿罪，深圳市金融办原主任李林获刑7年，其任职期间的政府分管领导正是陈应春。
2015年1月12日，因受贿罪，深圳市政府采购中心原副主任李子华获刑10年。该中心也属于陈应春的分管领域。
2015年10月23日，国信证券股份有限公司原总裁陈鸿桥坠亡。陈在1997年曾担任深圳证券交易所资金交收部总监，从2003年起任深圳证交所副总经理，一年后，任国信证券总裁。其任职经历与陈应春分管的金融领域有很多交集。
《中国新闻周刊》了解到，关于陈应春之死，深圳坊间还有一说法，陈应春与己经被查的广东省原政协主席朱明国来往甚密。“两人都在广东从政，又都是海南籍，出身于海南的粤官并不多。”
目前，关于陈应春的死因，还停留在警方的“有待调查”阶段。
“明日之星”的陨落
在陈应春坠亡的次日，珠海也发生重磅新闻。
据中纪委消息，3月23日，广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
他成为中共十八大以来广东第四位落马的省部级官员。此前的三位是广州市委原书记万庆良、广东政协原主席朱明国和广东省原副省长刘志庚。
值得注意的是， 2016年以来，刘志庚与李嘉在不到两个月内先后落马。2月4日，据中纪委网站消息，刘志庚涉嫌严重违纪，接受组织调查。这也被舆论解读为广东“打虎行动”进入一个小高潮。
不过，与朱泽君、陈应春等人在“出事儿”前已经有多种传闻不同，52岁的李嘉在落马前毫无征兆，在落马前一天还参加了多个活动。
据中共珠海市委机关报《珠海特区报》报道，3月22日，广东省扶贫开发工作电视电话会议在广州举行，李嘉在广州出席会议。据珠海电视台报道，22日下午，李嘉还会见吉尔吉斯斯坦社会民主党干部考察团一行。
公开简历显示，李嘉是湖南湘阴人，1964年9月生，1987年毕业于中山大学，拥有哲学博士头衔。毕业后在校任团委干事、团委副书记。1994年到共青团广东省委任职，历任宣传部副部长、部长、团省委副书记等职。
2003年，李嘉到梅州担任市委副书记，并兼任组织部长，其后历任副市长、市长、市委书记。2012年2月，调往珠海任市委书记。3个月后，时年48岁的李嘉进入广东省委常委序列。当时，南方网报道称，李嘉是新一届广东省委常委中最年轻的一位。
因为具有年龄优势，还有高学历等原因，很长时间以来，李嘉被视为广东政坛的“明日之星”。
广东省一位企业家告诉《中国新闻周刊》，李嘉主政珠海期间，力推有轨电车，这个饱受诟病与争议的项目，花了很多钱，但貌似并没有什么用。“该项目举行听证会时，不少市民坚决反对，但不知道为什么李嘉还力推该项目。”
2013年9月8日，珠海有轨电车一号线首期工程正式动工，同时对所在的梅华路进行改造，全长8.9公里设12个站点，总投资26亿元。此后，李嘉曾多次到项目现场视察调研。这个有轨电车项目，原本计划2014年11月通车，但至今“仍处于调试阶段，暂不具备对乘客服务条件”。
据《羊城晚报》报道，2013年1月召开的珠海市两会上，珠海市政协委员、市台胞台属联谊会副会长游海燕直言政府有轨电车项目未让市民有充分的知情权和话语权，“届时会不会花了大价钱但得不到社会好评，甚至令人感到资源浪费？”
游海燕表示，当时规划有轨电车路线的时候，并没有邀请本地的交通专家来研究方案，而是邀请了外地专家来决定。游海燕表示，有轨电车的使用者是珠海的市民，应该要让有轨电车的真正使用者来说话，“这说明政府在重大项目决策的科学性与民主性上的缺失。”
中山大学一名知情者告诉《中国新闻周刊》，李嘉48岁即成为省委常委，有中山大学哲学博士的头衔，深耕广东官场20多年。“如果仕途不是遭遇重创，他应该会有比较乐观的仕途前景。”
李嘉和广东省政协原主席朱明国是中山大学的校友，二人先后落马，引人猜想。
2014年11月28日，朱明国落马。据高检网2016年4月1日消息，朱明国涉嫌受贿、巨额财产来源不明一案，由最高人民检察院指定广西壮族自治区人民检察院侦查终结后，移送广西柳州市人民检察院审查起诉。柳州市人民检察院已向柳州市中级人民法院提起公诉。
据财新网透露，早在2013年底中央第八巡视组进驻广东后，就收到了关于李嘉的举报材料，主要指向其在梅州任上的违纪违法行为。
广东一位接近省纪委的知情者告诉《中国新闻周刊》，梅州早有传闻，称李嘉任梅州市长和市委书记的任期内，涉嫌向广东省委组织部原副部长林存德行贿。“2014年10月，林存德因涉广州市委原书记万庆良案，被广东省纪委带走调查。林存德落马后，供出了李嘉。”
此外，在仕途上，李嘉与梅州市委原书记朱泽君及籍贯梅州的万庆良均有交集。公开简历显示，李嘉在1998年12月到2003年5月任共青团广东省委副书记时，万庆良在2000年2月到2003年3月担任共青团广东省委书记，李嘉做了万庆良的副手3年。后来李嘉深耕9年的梅州，又是万庆良的老家。
从2003年5月到2012年2月，李嘉一直在梅州工作，先后任梅州市委副书记、梅州市委书记。2010年7月，朱泽君接任李嘉担任梅州市长，李嘉则升任梅州市委书记，其后2年两人搭档执掌梅州官场，直到2012年2月，朱泽君接任梅州市委书记，李嘉则转任珠海市委书记。
有“梅州”标签的万庆良和朱泽君二人均已落马。而在朱泽君被立案调查3天后，其“搭档”李嘉被宣布落马。
李嘉与朱泽君在梅州共事期间，曾传出一些不和传闻。
《法制晚报》援引梅州市宣传系统一退休干部的话称，“书记市长两人有矛盾不合已经是公开的秘密。”该退休官员称，朱泽君工作作风强势，梅州很多大事都由他拍板做决定。朱泽君觉得李嘉当市委书记之前也没有什么政绩，并不把他放在眼里。
“大家以为李嘉是示弱，实际从后来看，他志向高远，其发展目标根本不是在梅州。”该退休干部说。
2012年2月，李嘉被广东省委宣布调任珠海市委书记，朱泽君接任梅州市委书记。
李嘉一离开梅州，原本与李嘉不和的朱泽君态度发生巨大变化，频频向李嘉示好。他专门请人撰联一副，送给李嘉。上联是“情系嘉应红色土地谋绿色崛起”，下联是“胸怀九州百岛明珠焕多彩神奇”，横批“嘉福”。这个对联也被发在当时《梅州日报》头版上。
多位受访者表示，朱泽君态度转化的背后，一是要缓和两人此前的紧张关系，二是对李嘉的仕途前景看好。
广东的反腐格局
中山大学政治与公共事务管理学院院长肖滨在接受《中国新闻周刊》采访时表示，从落马官员的特点分析，广东的反腐格局可以大致从粤西、粤东和珠三角这三条主线来分析。
粤西以茂名为代表，代表人物是原市委书记罗荫国，其落马后又牵出其前任市委书记周镇宏。粤西的腐败以“买官卖官”为主要特点。
粤东以揭阳和梅州为代表，代表人物是梅州的朱泽君、李纯德和揭阳的陈弘平，这条线突出的腐败特点是“卖地”。
珠三角以深圳为代表，还牵扯到珠海和广州。代表人物是许宗衡、万庆良。因经济发达，官商勾结的特点更为鲜明。
肖滨认为，这三条线有一个特征，就是粤东、粤西都往往与珠三角相串联呼应。“有些人通过卖官卖地等方式捞足钱后，继续疏通关系，从粤东、粤西进入发达的珠三角区域，甚至进入了省委常委序列。”
肖滨认为，广东的腐败不是最近才有，早已根深蒂固，盘根错节，隐藏得很深，甚至可以说早就形成了牢靠的包庇网。“以往打击力度不够，十八大后强力反腐，把他们的庇护网撕破了，很多问题官员就被挖出来了。”
肖滨说，广东反腐不是拔出萝卜带出泥，“而是拔出小萝卜带出大萝卜，又带出大冬瓜、大西瓜”。
十八大后，广东省反腐力度很大，其厅官落马数量位居全国第一。
1月28日，广东省纪委新闻发言人梅河清介绍，2013年以来，广东查处厅官的数字逐年上升，分别为2013年38人、2014年95人、2015年170人。
肖滨认为，广东落马厅官数量多，与高压反腐有关，也与省委组织部原副部长林存德的落马有重要关系。
“林存德在省委组织部工作期间，分管地方干部，很多厅级官员的提拔跟他有关。传闻他接受调查时，供出了一大批人。”肖滨告诉《中国新闻周刊》。
2014年10月，因涉万庆良案，已经退休的林存德被广东省纪委带走调查。退休前，他还主持了2011年广东地级市集中换届。
林存德虽非“老虎”级别，却因为他长期在组织部门掌握实权，被认为是广东反腐取得进展的重要人物。广东坊间传言，茂名原市委书记梁毅民、深圳原政法委书记蒋尊玉等上百位厅市级官员，都向林存德有过利益输送。
有舆论认为，因为经济发达，让广东官员有了更多“腐败机会”。对此，肖滨认为，发展经济本身不是腐败的根源，“但是广东的官场腐败又的确跟经济增长方式有一定的关系。”
肖滨说，广东是改革开放的前沿阵地，从最早的强调招商引资、“三来一补”等，决定了官员跟商人存在利益交换的可能性。“在法治不健全的背景下，官员个人的道德水平往往经不起考验。”
籍贯广东揭阳的联合国开发计划署和世界银行经济顾问姚树洁指出，广东的改革，一开始就是在不断的“闯红灯”中前进的。在此过程中，许多人都是为了一个共同的目标，那就是经济增长。而对于那些不把握好自己的官员来说，是一边闯红灯，一边给自己创造寻租的机会。
一位全国人大代表、广东某国企负责人告诉《中国新闻周刊》，与其说是“闯红灯”，不如说是“闯黄灯”更合适。“因为，在广东发展经济的过程中，有很多政策上的模糊地带，难以界定。”
这位全国人大代表举例说，广东逢年过节有发红包的文化，5元一个10元一个的都有。“以前领导来公司视察，我们也会准备一些红包，把几千元钱分到几百个红包。这些官员拿到红包后是否装入了自己口袋，我们不得而知。这究竟是不是属于行贿受贿也不好界定。虽然一家企业就万儿八千元，但会积少成多。”
2015年9月19日，广东省委常委、省纪委书记黄先耀曾表示，当前广东腐败存量大、历史遗留问题多，土地工程领域的官商勾结、干部人事领域的买官卖官、以“红包”礼金名义行贿受贿等三个问题仍然比较突出。
广东省委党校副教授张浩认为，曹鉴燎等人的贪腐历程，折射出过去有关部门选人用人标准的局限。“在以经济建设为中心的时代背景下，部分地区在选人用人上更倾向于 经济能人 ，把经济增速的多少当作主要政绩，却忽视了干部的党性修养、法治素养和道德品行。”
在广东多名官员落马后，最近一系列人事递补调整工作已经展开。最近两个月以来，广东共有近30名正局级官员职务变动，全省21个地级市中有9个调整了党政“一把手”，佛山、肇庆、珠海党政“一把手”全换。
比较引人注目的是， 3月24日，也就是李嘉落马的次日，珠海召开全市干部大会，广东省委组织部副部长刘毅宣读省委有关决定：郭元强任珠海市委委员、常委、书记，免去李嘉的珠海市委书记、常委、委员职务。
郭元强此前的身份是广东省商务厅厅长、党组书记。这次赴珠海任职之所以受舆论关注，除了完成了珠海市委书记位置的“无缝对接”外，还因为他曾是广东首名通过“公推比选”的方式，历经面谈、笔试、面试层层筛选出的厅长。
2012年2月份，广东省委组织部向各市和省直部门公布公推比选方案，在全省范围内选拔外经贸厅（后改称商务厅）厅长。“公推”是指由下一级党组织公开推荐人选，“比选”则重在比较，好中选优。郭元强最终从推荐报名的32名干部中脱颖而出，成为广东省外经贸厅厅长。
郭元强今年50岁，他在中山大学政务学院高级公务员培训班学习时，肖滨曾经给他上过课。“我觉得他能在李嘉落马后的节骨眼上临危受命，说明他还是比较受重用的。”
肖滨认为，“三厅官举报对方是腐败分子”的问题，反映了官场生态本身出现了问题，这与目前采用的干部从上到下的任命制有关。“在这种制度下官员的特点是 上跑下横中拆台"。
“因为乌纱帽是上级给的，所以他们往上跑，对上级很谄媚；也因为乌纱帽与下级无关，所以朝下横着脸；对平级而言，轻者互相不信任，重者互相拆台，互相举报。”
肖滨认为，在目前没有大规模的成熟的民主选举的条件下，“公推比选”的方式依然有存在价值。“这种方式一方面可以选到优秀干部，另一方面也能减少腐败。”（记者周群峰）
12955
中共十八大后在反腐方面不乏大动作的广东省，近日又迎来了又一个反腐季。先是在广东官场演绎出诸多八卦的三厅官互相拆台事件真相水落石出：在网上发布对广东省工商局原局长
本稿转载公众号剥洋葱people（微信ID：boyangcongpeople）
临危受命调任衡阳，全程参与了破坏选举案的调查处理；他在怀化任职时的两位分管城建的下属被查。李亿龙或涉怀化城建工程问题。
李亿龙。
文 | 新京报记者曹晓波 韩雪枫 编辑 | 胡大旗
4月8日下午3点，湖南省纪委发布消息，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
此前，李亿龙刚刚卸任衡阳市委书记。
一周前的4月1日下午，衡阳召开领导干部大会。在这次会议上，李亿龙与衡阳新任市委书记周农进行了交接。李亿龙改任湖南省农村工作领导小组副组长。
此前，周农任职湖南省纪委副书记、省监察厅厅长、省预防腐败局局长。
完成交接后，李亿龙从衡阳乘坐高铁回长沙。在高铁出站口，“约十多名穿便服的办案人员，给李亿龙戴上手铐，他试图反抗。”目击者告诉剥洋葱。
2013年，衡阳特大破坏选举案案发，有56名当选的省人大代表存在送钱拉票行为，涉案金额1.1亿余元，有518名衡阳市人大代表和68名大会工作人员收受钱物。李亿龙临危受命，赴任衡阳市委书记，全程参与了破坏选举案的调查处理。
他和他主政的衡阳官场备受瞩目。
梳理李亿龙升迁轨迹，无论主政浏阳市、怀化市还是衡阳市，其施政思路一脉相承：大搞城市建设和开发，上马大项目。而曾为其带来政绩的大投资、大建设，最终成为其落马的重要因素。
多个消息源分析，李亿龙被查，或涉任职怀化期间的城建工程问题。去年5月，怀化市原副市长李自成被查。他在怀化被李亿龙委以重任，分管国土资源、城乡规划、住房和城乡建设管理等工作。
今年初，怀化市城市建设投资有限公司原董事长王小明被查，知情人称王小明为李亿龙一手提拔。
衡阳最后一日
4月1日，是李亿龙以市委书记的身份在衡阳的最后一日。
