当天下午，衡阳市召开领导干部大会。湖南省委组织部副部长蔡建和宣读省委任免决定：李亿龙任湖南省农村工作领导小组副组长；周农任衡阳市委书记，并提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
当天，李亿龙就坐主席台，穿黑色西服、白色衬衫，戴一副金丝眼镜。
据衡阳电视台播出画面，李亿龙作了回顾性为主的发言，他的长沙口音浓重，“我从市委主要领导岗位上退下来，心里有如释重负之感。”
他称在衡阳的三年工作为“美好时光”，用三个“我将倍加珍惜并永远记住”的排比句，表达了对衡阳、以及衡阳同事们的不舍。
衡阳领导干部大会现场。
交接完毕后，李亿龙从衡阳乘坐高铁到长沙。
一位乘坐同一趟高铁的目击者告诉剥洋葱，当日与李亿龙同行的有他的秘书，以及两个长沙某大型酒店老板。他们坐在高铁商务座。
该目击者称，当天下午4点半左右，在高铁出站口，突然听到一阵喧哗。
他扭身看到，约十多名穿便服的办案人员，给李亿龙和他的秘书戴上手铐。李亿龙试图反抗，“差点打起来，边上有大批警察维持秩序。”
此时，距离李亿龙任职衡阳市委书记整整三年。
剥洋葱注意到，衡阳媒体此后关于新、老市委书记交接的报道中，没有对李亿龙在衡阳的工作予以评价，只提到“李亿龙在讲话中回顾在衡阳三年的工作”这一句话。
“救火队长”
2013年3月，李亿龙由湖南怀化调任衡阳，接替童名谦出任衡阳市委书记。
当时，衡阳发生严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件：共有56名当选的省人大代表存在送钱拉票行为，涉案金额1.1亿余元，有518名衡阳市人大代表和68名大会工作人员收受钱物。
他的前任童名谦，因为任上发生上述特大破坏选举案，被法院以玩忽职守罪判处有期徒刑五年。
在涉案的代表中，各级党政官员职务代表占据相当比例，这造成衡阳官场的人事震动。
李亿龙火线赴任，被称为“救火队长”，全程参与了破坏选举案的调查处理。
李亿龙出生于1956年，长沙市望城区人。履历显示，李亿龙机关经验丰富，有着12年各级机关办公室副主任、主任的任职经历。
1998年，42岁的李亿龙开始主政地方。历任长沙市芙蓉区委书记、长沙浏阳市委书记、怀化市委书记。
李亿龙曾在接受三湘风纪网采访时，谈到破坏选举案。图为受访现场。
赴任衡阳后，如何收拾衡阳官场震荡留下的残局，考验着李亿龙。
在2014年湖南省“两会”上，李亿龙在发言中说：“去年派我去衡阳前，（省委）书记嘱咐我，衡阳捅的娄子很大，你是临危受命，要把舆论控制好，把社会稳定好。”
“中央对案件定性后，涉案干部按级别由市委书记、副书记等谈话。”李亿龙在会议发言中说，他负责的谈话对象，一般都约谈了10次左右，最多的谈了近20次。
由于破坏选举案涉及面太广，大量涉案官员被处理，他还要面临“选官”的问题。
2013年6月底，衡阳党建网挂出一份长达4500余字的干部任免通知，一口气宣布了100多名官员的任免决定。
此后三个月内，衡阳市又密集公布了数百名干部的任免通知。
“此案的查处是一大考验，政治性、政策性、法律性很强。”衡阳市常务副市长段志刚曾透露。
这段时间，正逢衡阳市、县、乡三级领导班子同步换届的重要节点。
剥洋葱注意到，李亿龙被带走前两天，即3月30日下午，湖南全省加强换届风气监督工作视频会议召开，李亿龙在长沙主会场参加会议。
他在会场观看了专题警示教育片《镜鉴――湖南衡阳、四川南充“两案”警示录》，学习了习近平总书记关于“深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训。”
这是李亿龙最后一次参加与选举案有关的会议。
造城官员
在湖南官场，李亿龙以擅长“造城”闻名。
接受媒体采访时，他曾说：“我在浏阳主政期间，7个半月就修好了体育中心，在怀化4个月就修好了一条进城公路。”
怀化位于湖南西部偏南，铁路交通发达，有“火车拖来的城市”之称。李亿龙在怀化7年，先后任职怀化市代市长、市长、市委书记。这是他主政一方时间最长的地方。
公开资料显示，在怀化，李亿龙提出城市“一年一个样，三年大变样”的口号。2006年，怀化中心城区只有39平方公里，2011年，增加为55 平方公里，而新建的城市道路骨架，已将城市拉开到85 平方公里。
“从2007 年开始，怀化掀起了城建大攻坚行动，总投资近200亿元，强力推进100 多个城市公用设施、配套设施等城建重点项目。”2011年的《怀化日报》写道。
任职衡阳期间，李亿龙几乎复制了怀化“造城模式”。
2013年5月，刚刚履新衡阳市委书记的李亿龙，就听取了衡阳市城市总体规划修改工作的汇报。
在一次会议上，李亿龙强调，推进城市建设，各部门要“责任上肩，大干快上”。
“大”和“快”，是李亿龙造城的特点。
2013年，李亿龙视察“两岸新城”项目工地。右一为李亿龙。
上任衡阳伊始，李亿龙就力推衡阳市“两岸新区”项目上马。
两岸新区指的是在衡阳湘江两岸建设来雁新城、滨江新区两个新城区，被李亿龙称为“头号工程”、“城市名片”、“宏图大业”。
两岸新区基础投入预计达500亿元，是衡阳有史以来规模最大、范围最广、投资最多的项目建设，堪称“史上最大造城计划”。当时媒体报道称。
2014年6月，李亿龙曾在市委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会上带头进行深刻检查。他提到，自己存在想快出政绩、打造亮点、项目建设铺大摊子等问题。
但他并没有停止“造城”。到2015年，衡阳城市建设项目的投资总额由2013年的410多亿元上升为近1000亿元。
就在被调查前3天，李亿龙还调研衡山科学城、幸福河改造、二环东路等6个重点项目，强调要加快推进项目进度。
然而，城建的巨大政绩背后是巨大的利益诱惑。
来自湖南的多个信源告诉剥洋葱，李亿龙被查，或涉任职怀化期间的城建工程问题。
2015年5月，怀化市原副市长李自成接受组织调查。他在怀化被李亿龙委以重任，分管国土资源、城乡规划、住房和城乡建设管理等工作。
2016年1月，怀化市城市建设投资有限公司原董事长王小明涉嫌严重违纪接受调查，知情人称王小明为李亿龙一手提拔。
“霸蛮”的“换报头书记”
公开资料中，李亿龙曾有过一段自我评价。
他在2010年接受潇湘晨报专访，表示最不喜欢自己的讲实话、人太直的特点；最喜欢的职业是写回忆录；忙得有绩效的工作状态会让他感觉到最快乐；座右铭是要“霸蛮”。
“霸蛮”是湖南方言，意指执着，在困难中吃得苦，认死理 。
打在李亿龙身上的标签，还有“换字书记”。
履新衡阳不到一个月，李亿龙将《衡阳日报》沿用了数十年的报头，在不到一个礼拜的时间内，“变脸”三次。
2013年4月18日、19日、22日、23日的《衡阳日报》报头。
2013年4月19日，沿用30余年的《衡阳日报》报头题字的字体变了，由以往清秀的字体换成略显厚重的“毛体”。
4月22日，《衡阳日报》的报头题字再一次被调换，厚重的“毛体”被行草体所代替。
但这次“换脸”更为“短命”，仅维持了一天。4月23日，《衡阳日报》的报头题字再次被更换，换回了4月19日的“毛体”。
一名媒体从业人员向剥洋葱介绍，李亿龙早在怀化任市委书记时，就将《怀化日报》报头更换。
披露此事的人，是衡阳当地网络大V格祺伟，他在一篇报道中言辞激烈：一把手要管的是民生经济等“大是大非”，如果仅靠改报头来满足个人品味喜好，那还不如调整报纸的内容来满足广大群众的期盼。“毕竟这不是一份只给一个人看的家庭私报！”
4月7日下午，格祺伟在位于白沙洲的衡阳市看守所接受剥洋葱采访时说，发表“换字书记”的稿件后，他被李亿龙请到办公室见面，“聊了两个多小时，李亿龙问我为什么针对他。”
李亿龙怀疑有人借助格祺伟打击他。
随后，格祺伟收到举报称李亿龙在不同场合带有不同的手表，在与李亿龙见面时，他将这些内容展示给李看，李亿龙当场否认。
2013年8月，格祺伟被衡阳市公安局以涉嫌敲诈勒索及寻衅滋事逮捕，后被提起公诉。案件目前进入一审。
格祺伟代理律师、湖南金州律师事务所律师雷志锋对剥洋葱说，按照格祺伟的说法，“有一段时间，李亿龙对他很恼火。”
“换报头”背后，是李亿龙爱好书法的情节，“他擅长毛体字”，这在怀化、衡阳等地不是秘密。
李亿龙爱好书法。图为2011年，时任怀化市委书记的李亿龙为一家企业题词。
怀化本地论坛上，曾有人贴出过他的书法作品。
2014年6月，衡阳举行市直机关书法摄影展，李亿龙为活动题字；2014年10月，衡阳市在台湾举办文化交流书画展。李亿龙出席活动，并题字。
去年年底，李亿龙接受湖南卫视专访，对着电视镜头，他指着墙上的一幅书法作品，朗诵道：万里衡阳雁，寻常到此回。
这是王安石《送刘贡甫谪官衡阳》诗词中的一句。谪官指被贬降的官吏。
剥洋葱people
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODExNzg5OQ==&mid=2653609018&idx=1&sn=2e9603c3efd77a474864d86b948de32b&scene=0#wechat_redirect
report
6457
本稿转载公众号剥洋葱people（微信ID：boyangcongpeople）临危受命调任衡阳，全程参与了破坏选举案的调查处理；他在怀化任职时的两位分管城建的下
资料图片：中国外长王毅
参考消息网4月8日报道 境外媒体称，中国外长王毅6日在缅甸首都内比都会见了缅甸总统吴廷觉。据缅甸总统府透露，中方邀请吴廷觉及缅甸外长昂山素季访华，并呼吁加强两国关系。
据共同社4月7日报道，王毅表示中国将对缅甸进行更多投资，中国企业会依法活动，为当地发展作出贡献。在缅甸曾有中国企业主导的开发项目因环保措施及对居民的补偿不够充分而招致批评。
王毅还会见了缅甸国防军总司令敏昂莱。针对在中缅边境地区活动的少数民族武装，双方就边境地区的治安及两国间的军事合作等交换了意见。
据拉美社4月6日报道，中国外长王毅对缅甸为期两天的访问表明，刚成立的缅甸政府得到了其最主要的贸易伙伴中国的支持。
王毅在与缅甸外长昂山素季结束会谈后表达了上述立场。两位外长就缅甸与其最大投资国之一中国之间的双边关系的发展交换了看法。
王毅表示，中方看重与缅甸之间的长期关系，这一立场不会改变。中缅关系站在新的历史起点上，中方愿同缅新政府携手合作，弘扬传统友谊，深化政治互信，拓展互利合作。
王毅还与在大选中失利的缅甸联邦巩固与发展党总书记丁乃登举行了会谈。
据日本外交学者网站4月7日报道，昂山素季在就任缅甸外长后不到一周，就接待了她的首位正式客人――中国外长王毅。
近些年，中缅关系经历了一些波折。一方面，缅甸北部的民族冲突已导致中缅边境地区局势紧张，大批难民涌入中国境内，炸弹也时常会落入中国境内。与此同时，民众对中国投资的基础设施项目（其中最饱受争议的是密松电站）的反对已使双方经济关系恶化。
此外，外界仍质疑昂山素季将如何与中国搞好关系，在她受软禁的十多年中，北京一直与缅甸军政府保持着良好的关系。但在2015年访问北京期间，昂山素季似乎想证明，对与缅甸北方邻国的关系，她将采取务实态度。
报道称，缅甸新政府上台后迅速扩大与中国交往的做法，继续表明了这一态度。中国外交部发言人陆慷说：“缅甸新政府刚刚成立，王毅外长即应昂山素季外长邀请对缅甸进行正式访问，充分体现了双方对进一步发展彼此关系的重视。”王毅也着重强调双方关系的积极方面，称中国珍视中缅人民的“胞波”情谊。
昂山素季则表示，缅新政府愿加强与中国的友好合作，相信这将有助于促进缅国家发展。
另据香港《南华早报》网站4月6日报道，中国外长王毅5日与缅甸外长昂山素季举行了会谈，讨论了最近陷入停滞的基础设施建设项目，包括一项耗资36亿美元的电站工程。
这是昂山素季被任命为外长后首次举行官方会晤。不过，缅甸工商联合会副主席貌貌雷说，某些不道德的中企给中缅关系带来了麻烦。他说：“很多不道德的经营者在缅甸倾销伪劣产品，损害了中国的形象。”
貌貌雷说，要改善形象，中国政府就必须对本国企业加强约束，以确保制止所有不道德或不负责任的行为。
王毅说，中国有信心通过与缅甸举行友好协商来解决经济纠纷。他说：“当然在合作过程中难免会遇到一些问题。我同昂山素季外长女士达成共识，所有问题都可以通过友好协商，找到妥善的解决方法。”
目前正在讨论的中国企业项目包括从2011年开始陷入停滞的密松电站工程和礼勃当铜矿工程。
王毅说，中国企业的行为必须负责任。这显然是为了消除缅甸人对中国在该国商业活动的顾虑。他说：“我们也将指导在缅中国企业遵守缅甸法律法规，尊重当地风俗习惯，注重生态环境保护，开展公益民生事业，履行企业社会责任。”
新加坡拉惹勒南国际研究院研究员阿利斯泰尔・库克说，中国政府将努力确保与缅甸新政府建立和睦关系。他说：“如果中国要在协助民族和解以及重启部分受阻投资方面发挥更大的作用，情况将尤其如此。”
