2003
资料图片：中国外长王毅参考消息网4月8日报道境外媒体称，中国外长王毅6日在缅甸首都内比都会见了缅甸总统吴廷觉。据缅甸总统府透露，中方邀请吴廷觉及缅甸外长昂山素季
中新网4月8日电 据湖南省纪委网站消息，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
中新网4月8日电 据湖南省纪委网站消息，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。media_span_url('http
北京市政府公布“五一”劳动节放假方案，4月30日至5月2日连休三天。(法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216)
今天上午，市政府公布劳动节放假通知，5月1日(星期日，劳动节)放假，5月2日(星期一)补休。这意味着今年五一小长假将从4月30日至5月2日连休三天。(文/ 记者 李洁)
北京市政府公布“五一”劳动节放假方案，4月30日至5月2日连休三天。(法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216)今天上午，市政府公布劳动节放假通知，5月
中新社北京4月8日电 (记者 马德林)当前，中国的政府部门在民商事诉讼中败诉并向民营企业或个人进行赔偿已经不再罕见。8日，中国最高人民法院公布10起民事商事典型案例，强调依法平等保护非公有制经济，促进非公有制经济健康发展。

10起案例中，有3起属于民营企业或公民个人同政府部门之间的合同纠纷。在“梁昌运与霍邱县人民政府国土资源局建设用地使用权出让合同纠纷案”中，梁昌运经招投标获得一国有建设用地使用权，与安徽省霍邱县国土资源局签订《国有建设用地使用权挂牌成交确认书》、《国有建设用地使用权出让合同》。由于霍邱县国土资源局未在合同约定的期限内交付适合开发的建设用地，梁昌运提起诉讼。经审理，法院判决解除双方签订的《国有建设用地使用权出让合同》，并要求霍邱县国土资源局双倍返还梁昌运定金238.134万元人民币，返还梁昌运已交纳的土地出让金476.268万元。

在“重庆融豪投资(集团)有限公司与泸州市江阳区人民政府等合同纠纷案”和“邯郸市金城机电物资有限公司与磁县教育局买卖合同纠纷案”，法院亦依法判决政府部门履行相应法律责任。

最高法民事审判第二庭庭长杨临萍表示，中国非公有制经济快速发展，最高法充分认识到非公有制经济的重要地位，积极为非公有制经济的健康发展提供司法保障。

据统计，各级人民法院2015年受理合同、权属及侵权纠纷案件830多万件，审结784万余件，比2014年有明显增长。杨临萍称，这些案件中有相当部分涉及非公有制经济主体，“通过这些案件的公正审理，人民法院有效地维护了非公有制经济主体的合法权益。”

当天公布的典型案例中，既有买卖、租赁、供用水、土地使用权出让等合同纠纷案件，也有股权出资、股权转让等股权纠纷案件，还有破产重整案件。杨临萍表示，各级法院将继续依法平等保护非公有制经济主体的合法权益，促进非公有制经济健康发展。
中新社北京4月8日电 (记者马德林)当前，中国的政府部门在民商事诉讼中败诉并向民营企业或个人进行赔偿已经不再罕见。8日，中国最高人民法院公布10起民事
近日，公开报道显示，中央纪委第六和第十一两个纪检监察室主任易人。其中，六室主任由曾任最高检察院控告检察厅厅长的穆红玉担任，新任十一室主任则是深圳市原纪委书记王兴宁。
政知局注意到，2013年和2014年，中央纪委曾对其内设架构进行两次重要调整。第二次调整后，原来的10个纪检监察室扩充为12个。
从2013年第一次调整结束后到现在，不到三年时间，这12个纪检监察室的11个主任都已换人，另外一人升任监察部副部长并兼任纪检监察室主任。
四个纪检监察室两次换人
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水介绍，纪检监察室的重要任务是查办案件，其查办对象基本是所联系领域、省区市的省部级官员。那么，现在看看这些纪检监察室主任是怎样变动的
据政知局统计，从2013年到现在，除了十二室以外，其余11个室的主任均有调整，其中第一、四、五、六4个室的主任进行过两次调整。而十二室主任陈雍在任上获得晋升，2015年4月，他被提拔为监察部副部长并兼任十二室主任。
转任跟转岗有差别么
2014年调整后，原三室主任迟云耀转任一室主任、原一室主任贾玉林转任五室主任、原二室主任魏健转任四室主任。
政知局注意到，有些官员从这个监察室调到其他监察室当主任，并不等于转岗。也就是说，2014年那次调整，原来监察室序列调整，联系的单位也相应更换。几位负责人虽然挪地方，其实还是负责原先的那些领域。
比如，已经落马的魏健在2013年负责二室，联系财政部、商务部、中国人民银行、审计署、国家税务总局、工商总局、海关总署、银监会、保监会、证监会、中国工商银行等26家机构。
2014年改革后，金融口的单位归四室联络，魏健即转为四室主任。不过在改革后不久的5月，他就被带走，成为十八大后中央纪委系统首个被调查的高级官员。
至少一半的“原主任”外派
12个纪检监察室的“老主任”各有去向，大体分成两个步骤：
一是一步到位直接外调，如第五室杨青录、第七室黄文胜、第八室李辉、第十室宋福龙，均外派到省纪委或中央部门派驻纪检组担任领导职务。
二是内部转岗调整，大部分在不同监察室之间调动。这类人有两个例外，一类是像第三室的迟耀云，先是内部换部门，而后外派任职；另一类是陈雍，在任上擢升为监察部副部长。
上面列表可以看出，还有几位老主任的新去处尚不得而知，其外派也是很有可能的。
庄德水告诉政知局就“外派”这一去向表示说，派驻就是直接管理，毫无疑问要派中央纪委的干部。现在中央纪委是“两个为主”，即查办腐败案件以上级纪委领导为主，各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主。中央纪委将办案权和人事权收归，派驻纪检组的重要领导岗位和省区市的纪委书记岗位由中央纪委指派，这样也有助于强化垂直领导，把中央纪委的精神带到新入职的岗位上去。
新主任一半以上是“外援”
原来的室主任调走了，谁来接任？
其实无非两个渠道：
一是中央纪委机关内部接任。如魏健落马后，四室主任的职务由原三室副主任袁久强担任；再如长期在中央纪委机关工作的李欣然，2014年3月后调入新成立的纪检监察干部监督室担任副主任，然后又接替耿欣秋主持六室工作，在去年年底，原七室主任黄文胜空降贵州任纪委副书记、监察厅厅长后，李欣然从六室调任七室主任。
二是外单位调入。比如李欣然此次腾出来的六室主任一职，即由此前长期在最高检任职的穆红玉接任。还有最近被披露履新纪检监察室主任的王兴宁，此前长期在广东省任职。
政知局发现，目前12位纪检监察室主任中，至少有7位和穆红玉、王兴宁一样，来自中央部委或者地方单位，并且拥有纪检工作相关的经验，他们现在负责的领域，与自己曾任职的地方和机构并没有交集。
在这些“外援”中，可以看到区域颇有点天南地北的意思。2010年12月从东北调进正局级的陈雍，到中央纪委绩效管理监察室任职，转任十二室后又提拔为副部；从华东福建调来副局级的龚堂华，循例提任为正局级；又从华南平调来正局级的王兴宁。
值得注意的是，还有两位北京调入的官员，八室主任王荣军曾是北京市纪委副书记、秘书长，在2014年中央纪委改革后与龚堂华一同被任命为主任。一室主任高飞在进入中央纪委前担任北京市平谷区委常委、组织部部长。
光看这些“外援”原任职务，还有点摸不清情况，比如原来是组织部长的高飞，怎么就进了监察室呢？其实，在他赴平谷任职前，从2005年到2008年期间一直在北京市政府督查室工作，并在三年内从正处级晋升为副局级。再比如五室主任王鸿津，曾任审计署驻沈阳特派办特派员、审计署人事教育司司长等职务。不过他在被披露担任主任一职之前，曾在2015年作为中央第一巡视组副组长，进驻中航工业、中航集团。
大挪移与大棋局
恐怕局友看了这么多文字，有些晕乎了。这么挪移自然有老王的道理。
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水告诉政知局，中央纪委现在打破原来论资排辈的用人方式，在系统内部的话，使纪检监察干部在多岗位、多部门，通过轮岗方式来提高工作能力，系统外则多从综合性部门或者公安、司法部门来调配官员，往往对一些具有司法背景并在综合岗位上工作过的干部予以重用。
不仅如此。
庄德水还表示，整个中央纪委不仅是监察室主任变化频繁，副书记、监察部副部长的层面也进行了大轮换。十八大以后，老王重点选拔、调配一部分合适的人员，进入中央纪委领导层，通过人员调配和人力资源的组合来实现中央纪委开展党风廉政建设的工作任务。
这才是最关键的。
资料 | 中央纪委监察部官网、人民网、澎湃新闻、南方都市报
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402548098&idx=1&sn=017fd7f27306aa33379a7037531c0fa8&scene=1&srcid=0408rMXDrf4pQVTXPXBFsoZz#wechat_redirect
report
35782
近日，公开报道显示，中央纪委第六和第十一两个纪检监察室主任易人。其中，六室主任由曾任最高检察院控告检察厅厅长的穆红玉担任，新任十一室主任则是深圳市原纪委书记王兴
新华社石家庄4月8日专电（记者齐雷杰）河北省今年2月启动针对乱收费、套取涉农资金、违规调整建筑容积率等突出问题专项清理行动，截至4月1日，全省各地已梳理相关问题线索4712件，一大批问题获得整改或正在整改，数百名干部受到组织处理、纪律处分、批评教育、移送司法机关等处理。

此次专项清理针对河北省委巡视组巡视中发现的纪律松弛、有章不循、懒政怠政、侵害群众利益等突出问题而展开，具体包括超职数配备干部，违规进人，违规公费出国（境），公款旅游，领导干部经商办企业，省属企业违规配车、用车，懒政怠政等问题。

滞留截留套取挪用财政专项资金特别是涉农资金，招标投标不规范，违规出让土地，违反规划调整容积率，乱收费、乱摊派等涉及经济和民生的问题也在清理之列。

专项清理中发现的问题，已整改1523件、正在整改2408件，查处问题1194件，组织处理152人，纪律处分849人，批评教育451人，移送司法机关18人。
新华社石家庄4月8日专电（记者齐雷杰）河北省今年2月启动针对乱收费、套取涉农资金、违规调整建筑容积率等突出问题专项清理行动，截至4月1日，全省各地已梳理相关问题
图片来源：视觉中国
曾是上世纪末国企改革重要工具的“债转股”，在今年3月再度成为金融界的热点关键词。
4月5日，外媒报道称，中国新一轮的债转股实施方案最快或于4月份正式推出。界面新闻记者向相关监管机构求证，尚未获得回应。
“债转股”一役，不仅将深远影响银行未来的资产状况，也潜在影响着资本市场对去产能企业和银行股估值的认知。
1990年代末，国家通过组建金融资产管理公司，收购银行的不良资产，把原来银行与企业间的债权债务关系，转变为金融资产管理公司与企业间的控股（或持股）与被控股的关系，债权转为股权后，原来的还本付息就转变为按股分红。
高华证券认为，中国或将大规模推进新一轮债转股，至少在短期内得以缓解不良贷款对银行系统的压力，银行可能会通过表外实体（例如投资实体和合资企业）持有债转股，从而在最大程度上降低资本支出。
但目前大量去产能企业正面临破产边缘，已与上世纪市场环境大相径庭。债转股的解决方案，没有偿还期限、股息收益率较低、消耗资本的方式能否成为这些企业最后一颗救命稻草？未来持有这些转股企业的银行是否难言利好？
此次看似高举高打“债转股”战役，仍面临着法律障碍、实施路径设计、目标选择标准、定价以及退出等诸多关键问题，同时还需要进行制度设立，防止多方道德风险以及上世纪债转股中遇到的弊病，真正使债转股发挥有利于改革发展的作用。
不良资产压力渐强
时隔多年之后，“债转股”一词再次高频率地出现在国务院总理李克强、银行管理层以及资产管理公司高管讲话之中。
3月初十二届全国人大四次会议闭幕后答记者问环节，国务院总理李克强多次提及债转股，并表示，“要坚定不移地发展多层次的资本市场，而且也可以通过市场化债转股的方式来逐步降低企业的杠杆率。”在3月末博鳌论坛中，李克强亦表示“将探索如何利用市场化的办法进行债转股，逐步降低企业杠杆率。”
总理传达的信息表明，此次债转股政策制定的主要目是“降低企业杠杆率”。不过，企业杠杆率，特别是大型国企的杠杆率并未公布，只能从一些已公布数据的相互印证中推测。
原社科院副院长李扬去年曾就中国企业债务情况做过调研，他的调研报告中提及以下数据：2014年末，中国经济整体债务总额为150.03万亿，占GDP的比重从2008年的170%上升到235.7%，6年上升了65.7个百分点。中国实体部门债务规模为138.33万亿，占GDP的比重从2008年的157%上升到2014年的217.3%，6年上升了60.3个百分点，上升速度是相当快的。“其中，非金融企业杠杆率为123.1%。”
此外，由于国内银行以间接融资为主要渠道，亦可从投放货币角度来看债务规模。为应对2008年金融危机的影响，中国已经连续7年年均投放10万亿新增人民币贷款。根据央行公布的数据显示，2016年2月末，本外币贷款余额102.53万亿元。而2009年1月末，本外币各项贷款余额为33.6万亿元。
一位银行人士对界面新闻记者表示：“如果经济大环境趋好，企业经营逐渐步入正轨，那么债务压力也会逐年降消减。但是目前年化增长率被下调，经济环境不断探底，去产能等阵痛将银行隐形不良资产逐渐显性化。”
中国银行国际金融研究所发布的《全球银行展望报告》中也明确指出，“短期内出现的 去产能、去库存、去杠杆 都可能使得银行机构资产质量变得更加恶化。”国内一些大型国企的债券、中票等接连出现违约，也正在逐步印证企业债务压力之大，进而也会直接影响到银行信贷资产的分类。
近期标普、穆迪将中国主权信用评级展望由“稳定”调整为“负面”，并将政策性银行国开行以及多家商业银行、国企的展望有“稳定”下调为“负面”。
诸多迹象表明，经过多年累积，实体部门债务压力加大，部分企业不仅禁锢着大量银行信贷资金，同时消耗着诸多资源却未能脱困。而此次2016版债转股“新政”是否能促进这类困难企业“凤凰涅”？
推手是市场还是政府？
在3月份集中试探市场风向之后，“债转股”或许将快速开展。3月31日，农行行长赵欢表示，商业化债转股正在研究阶段，政策或将很快出台。
但是推动“债转股”真正落地，并具有标准可言，也面临着诸多掣肘。在中信业绩发布会上，中信副行长孙德顺表示，“债转股，特别是被动投资（企业资不抵债，无力偿还贷款），在法律层面应有一个界限。”
从1990年代开始实施的《商业银行法》第43条规定，“商业银行不得从事信托投资和证券经营业务，不得向非自用不动产或向非银行金融机构和企业投资，但国家另有规定除外。”银监会主席尚福林也表示，“需要经过一系列制度设计和技术准备才能推开。”
对此，银行界人士多解读认为，银行法在表述上“留有口子”，有国务院进行特批就能够为实施债转股扫平法律障碍。
不过，即便法律障碍易于解决，更重要的问题在于之后如何操作债转股，才能达到既定目标，又能严防不同行业风险交叉，防止发生系统性、区域性风险。
从各国经验来看，债转股按发起方式分为银行主导型和政府主导型。银行主导债转股按操作方式可以是由银行内部设立部门直接参与债转股（比如波兰），或者由商业银行设立子公司间接参与债转股（比如日本）。1990年代，中国实施过政府主导型债转股，成立四大资产管理公司，对高负债国企进行改革。海通证券姜超认为，“上次大规模债转股后，企业改善有限，之所以未再次陷入高负债的困境之中，或许是被兴起的地产周期所掩盖。”
一位银行人士对界面新闻记者分析表示，总理多次提及债转股时，均有一个“市场化”的解释，“或许此次政策设计有很大弹性，在一定框架之下，给予商业银行自主选择的权利。毕竟虽然是 市场化 债转股，对银行而言也是无奈之举。”
该人士认为，银行混业经营趋势加快，应该由商业银行来主导此次债转股的实施，也防止在交易过程中发生道德风险。与政府主导相比，毕竟银行对资产更为了解。“问题在于，相对好的潜在不良资产，银行不愿意处理，而坏的资产，资产管理公司又不想要。毕竟不良资产上涨并未到拐点，不良处于买方市场。”
一位接近监管层的人士对界面新闻记者表示，随着投贷联动试点即将开展，未来或将与债转股相配合，由银行设立子公司，进行具体的实施操作。而推动银行成立独立法人子公司，也是监管层最近两年来推行的重要政策之一。前工行行长杨凯生最近也指出，应由银行的理财计划或所属子公司操作债转股。
海通证券宏观债券分析师姜超对这种操作模式做了具体设想：“可能是由银行设立新的资产管理公司，设立股权投资基金，撬动社会资本，直接承接银行债务。其中。股权投资基金作为GP（普通合伙人），银行理财资金或类似资管机构作为LP（有限合伙人）。”
不过，虽然此次债转股早早被贴上“市场化”的标签，也有金融界人士认为“不排除此次债转股依然是以自上而下的行政手段来推动。”
谁该入选“债转股”？
愿景是美好的，但过程却可能异常困难。曾经的电子巨头夏普，也面临着“债转股”之后的重组困局。2015年，瑞穗银行和三菱东京日联银行以债转股的形式合计对夏普注入2000亿日元，力图为公司扭转形势争取时间。但目前夏普似乎还在寒冬之中。
1990年代末与国企改革伴生的大规模债转股，标的为高债务国企。此次债转股的对象将如何选择也备受关注。无论如何选择对象企业，都将面临着中央政府、地方政府、企业以及银行之间的博弈。
于中央政府而言，推动债转股是为统筹改革、发展以及既定工作目标服务；在地方政府的角度，GDP、税收、就业、稳定等成为主要考虑因素，自然希望尽可能减少破产，增加债转股企业数量、范围。而对于处于过剩产能、结构调整行业的企业来说，也有着强烈的动力来进行债转股。
据财新报道，此轮债转股对象聚焦为有潜在价值、出现暂时困难的企业，以国企为主。这类企业在银行账面上多反映为关注类贷款甚至正常类贷款。此轮债转股，并不支持过剩产能“僵尸企业”参与，同时财政不再兜底。
按照一些地方银监局下发的通知，“列入政府帮扶名单，对大局意识强、企业信誉好、存续时间长、社会贡献大、影响面广、市场前景好，但面临暂时性困难的重点企业”“针对煤炭、钢铁、有色、化工等，要区别对待、分类施策。”“对于僵尸企业，稳妥有序推动重组整合或退出市场，最大限度地帮助困难企业实现近期解危、远期解困。”
无论是从实例还是现实现象都可以看出，无论是过剩产能行业，还是符合国家导向的行业、出现暂时性困难的重点企业，都属于金融帮扶名单。而债转股或有可能是这些行业的面临着暂时性困难的龙头企业，过剩产能行业或也将在此列。
就在不久之前，香港上市华荣能源（原熔盛重工）披露，董事会获得授权向22家债权银行或其旗下实体发行股份，来抵消欠给后者的债务。债转股之后，它的资产负债率可望降到60%以下。中国银行将成为它的最大股东。华荣能源的前身是熔盛重工，为中国最大民营船厂，几年前造船业就出现了严重的产能过剩。
姜超认为，理论上，边缘性不良资产应是转股受益对象。企业虽正常运营，但严重依赖外部流动性，可定义为边缘性不良资产。若再度开启债转股，在实际操作中债转股对象的筛选，或仍倾向于行业地位、企业规模等因素，“这使得僵尸企业受益的概率大幅增加，债务大规模违约的风险或暂且延后。”
杨凯生建议，债转股作为一种特殊的债务重组方式，不能再用于那些复苏无望而应该退出市场的企业。这是当前在确定究竟要对哪些企业进行债转股时必须认真掂量和权衡的。要避免通过债转股保留了那些该压缩的产能和需淘汰的企业，否则势必会延缓整个结构调整的进程。
“1990年代末的债转股，要求注意强调债转股企业应该是产品具有市场前景的，管理水平、技术水平较为先进的。尽管由于种种原因，这一要求在执行过程中落实得并不尽如人意，这一点值得当前在进行有关债转股的政策设计时予以重视和借鉴。”杨凯生解释道。
有地方银行人士对界面新闻记者表示，鉴于地方政府的话语权，在债转股落实的过程中，应思考如何设计制度才能够防止目标企业出现偏差，防止来自不同方向的道德风险。
定价难题
大量企业深陷债务危机，选择怎样的企业进行“债转股”、股价和股息如何确定、银行如何帮助企业脱困而获得稳定收益，以及一旦出现破产清算时，持股银行如何处置，这些难题都将在“债转股”新政出台和推行的过程中一一呈现。
“定价和退出依然非常重要。”一位股份制银行人士认为，债转股在交易过程中，要仔细研究多边银行如何达成一致的对价，能够反映风险和回报，以便能够在未来通过公开市场上市以及回购、并购等处置实施退出，保全本金和利息，实现正向获利。
上述股份制银行人士分析称，不良资产处置的核心能力即定价能力，“债转股，一家集团企业和多家债务额度不同的商业银行目标各不相同，协商定价则将是一个缓慢的过程，也制约着债转股大面积迅速铺开。”他举例指出中钢等过剩产能行业大型企业债务危机，银监会法规部协调债权行和中钢之间的债务重组等问题，从2014年第四季度开始启动，到目前债务方案也尚未落地。
在债转股定价上，上世纪的债转股实践给出很多鲜活案例。一位市场人士讲述道，在上世纪的债转股中，有些企业为了防止控制权旁落，将其他相关资产扩大规模注入，以控制企业股权。债转股后，企业受注入资产所累，未能脱困。
除了定价之外，“还需合理界定债转股后股权性质（普通股还是优先股），以及实现和保障转股股东和原有股东的权益。”中国银行研究所研究员高玉伟认为。
优先股在利润分红和剩余财产分配权利方面，优于普通股。但是对公司的经营没有参与权，只能被公司赎回。不少企业人士认为，“债转股，有利于公司股权多元化的发展。同时银行可以向转股企业管理层派驻人员，有利于企业的转型发展。”
目前商业银行是否有专业的经营人才或职业经理人，介入到转股企业之中发挥作用依然存疑。并且在大型企业中，新晋股东派驻的高层管理人员，是否能够真正在经营、公司治理等过程中有话语权同样受到质疑。
此外，债转股之后，股权如何市场化退出，也是商业银行较为关心的重点。杨凯生认为，银行和资产管理公司考虑如何对有关股权进行处置时，可供选择的方式又十分单一，主要就是企业回购（部分是原价回购，多数则是打折回购）。
上轮债转股退出过程中，AMC（资产管理公司）退出的实现一般依赖企业后期的股权回购，或企业盈利分红。在开放式债转股中，AMC的退出可通过将股权在当下转售，或经过重组后上市、打包出售或二级市场转让。目前中国仍较欠缺较发达的资本市场，对企业股权转让、股票上市等均具有种种限制。
