或许由于退出机制缺乏，在近期高层提及债转股的同时，均表示“要发展多层次的资本市场。”
上一轮债转股过程中，资产管理公司持有股权设定了10年期限，到期之后并被迫再次延长。而此次如果实施债转股的话，商业银行持有股权的时间长短也影响着未来退出行为。“虽然部分银行持有长航凤凰出现浮盈，但是如果市场行情不好以及未来企业经营不能改善，依然面临着套牢以及不能分红的尴尬局面。同时企业也有动力长期不进行分红。”一位银行人士认为。
虽然上次债转股，银行和资产管理公司赚的钵满盆满，但是到目前资产管理公司手中仍持有一些尚未处置变现的股权。
通过债转股，企业资产负债率降低，利息费用支出减少，将短期贷款变化为长期投资，降低资金压力。然而对于商业银行而言，贷款变为债权，能够延缓风险暴露，但却面临资本压力及流动性的风险。
华泰证券罗毅认为，“债转股对银行业中长期是利好，对行业净利润正向影响约年均4%。”对于挣扎在净利润临近零增长的商业银行来讲或许是好事。但是资本也是时刻悬在银行头上的一把利剑。
根据现行的法规，银行被动持有股权，两年内资本权重为400%，两年后为1250%。如果商业银行大规模实施债转股的话，那么一级资本耗尽，重新二级市场补充难度较大，同时利用内源性补充也面临着利润下滑的尴尬局面。
民生证券廖志明估算到，若按1250%风险权重测算，1万亿债转股将降低银行业资本充足率约1个百分点。若资本监管要求不变，较大规模债转股将令银行业面临较大的资本补充压力，或将影响银行业体系扩张，制约信贷增长。若修改相关监管规定，或将违背“巴塞尔III”相关规定，影响境内银行业的国际评级。
近期，国际三大评级公司的标普已经下调国内商业银行的展望评级。
颇具代表性的市场观点认为，如果没有其他措施来促进企业经营方式以及公司治理向好发展，没有国企改革的一些政策支撑，即使债转股之后，企业依然会面临着经营效率低下，仅仅是将在即期爆发的风险，拖延至了未来。从根本上看，都需要依赖企业生产和经营效率的提升。抑或出现某类行业类似房地产周期带动经济步入增长快车道，债务问题也就掩盖下来。
一位稍显悲观的银行人士认为，“企业不符合市场供需，一定会被历史的车轮碾压，帮助企业注入强心剂，延缓几年，如果经济发展至上升期，皆大欢喜。不然药效失灵时依然面临被淘汰的命运。正如一个个体得了癌症，使用生物制剂靶向药、放、化疗，在降低生活质量代价下延长生命周期，但是能够超过医学五年生存期的毕竟是少数，大多数患者被病魔吞噬。对于 债转股 解决潜在不良的疗效依然存疑。”
7130
图片来源：视觉中国曾是上世纪末国企改革重要工具的“债转股”，在今年3月再度成为金融界的热点关键词。4月5日，外媒报道称，中国新一轮的债转股实施方案最快或于4月份
【今日深评】
奶粉又出事了！1.7万罐假冒奶粉流入多省市的新闻让人震惊的同时，国家食药监总局也发布公告称，经初步了解，上海公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。
说冒牌奶粉符合国家标准，是为了避免恐慌？这是平息恐慌，还是让人更恐慌了？ 从公开报道可知，被查处的奶粉除了冒牌奶粉，还包括非婴儿奶粉，难道非婴儿奶粉也达标，达到婴儿奶粉的国家标准？孩子吃了也没安全风险？
此外，都有哪些知名品牌的奶粉被冒牌了？都流向了哪里？婴儿吃了冒牌奶粉有没有后果呢？消费者怎么判断自己买的是冒牌奶粉？又是否可以向生产经营者索赔？
问题奶粉的一系列真问题，该怎样真正解决？
听听启明怎么说，请点击上方《明说吧》视频节目吧：）
亲们，视频内容今晚20点30分上线，敬请点击。
搜狐出品《明说吧》：周一到周五每晚八点半，在搜狐网，搜狐视频，搜狐新闻客户端，手机搜狐网，四端同时上线。点击《明说吧》，我们与您一起纵论天下事。
《明说吧》微信公众号：明说吧栏目
《明说吧》公众平台地址：http://mp.i.sohu.com/s40000233710315/profile
《明说吧》视频主页地址：http://tv.sohu.com/s2015/stx/
【昨日节目回顾】不给一个女人安全 耻辱！
昨天我们节目的关键词是公开，说到女子酒店遇袭事件很多蹊跷的细节需要公开，今天我们新闻的关键词是边界，还是要关注这个事件，例如路人该改不改帮的边界、酒店安保力量配置的边界，公安和相关部门的职能边界等等。边界明确，厘清责任才能对症下药。
首先我们看几条与边界有关的新闻，热门新闻，全民围观，之前热门的问题疫苗事件，现在调查怎样了？问题疫苗的具体流向到哪里？好在，国务院督察组还没忘。4月5日，小长假刚过，国务院山东济南非法经营疫苗系列案件工作督查组就开会了。其中提到“加快调查进度”，到底调查到什么程度了？不要设定边界，光让督察组的领导知道。
问题疫苗，监管系统没有发现，打疫苗的孩子信息泄露，监管系统也没发现吗？又是山东，只需花3万2，就能买到济南市20多万条1-5岁的婴幼儿信息，甚至具体到家庭的门牌号码，还可以分区购买。记者暗访发现，给的29个孩子信息真实率高达60%。信息贩子说，其中真实信息全部来自“疫苗方面”。这也得到家长佐证，因为有一个孩子名字只用了几个月，只有打疫苗时用过。嗯，疫苗贩子、信息贩子，这么容易就越界了？太容易了吧！
不但有问题疫苗，还有问题盐。内蒙古赤峰破获了一起贩卖假盐案，约80吨私盐、假盐被查处，工业盐冒充食用盐，销往河北、内蒙古等地。里面没有提取出来的重金属物质，对人身体伤害很大。这两年，在广东、云南都曾查处过假盐窝点。问题食盐流到了哪个地区哪个超市？不得而知。网上已经有区别加盐的详细指南，教你怎么去区分假盐。启明觉得这是边界的混乱，鉴别真假工作，都交给消费者来做，还需要监管检查部门干什么？
边界是为了明确责任，亲情的责任边界也要划分吗。最后我们来说一说即将在5月1日实施的《上海市老年人权益保障条例》。这个条例督促年轻人常回家看看。如果子女等家庭成员拒不探望老人，老人可以提起诉讼，如果当事人拒不执行生效判决，相关信息将会归入信用平台。这种做法有道理，但是亲人彼此之间的关心，不能依靠法律来约束，强调边界，是应对冷漠的无奈之举。
今天深度，继续关注酒店女生遇袭事件。昨晚，弯弯对央视记者表示，酒店的处理让她非常失望，未来不排除通过法律途径解决。这个事情有很多边界问题值得探讨。
人民日报评论微信号继续发问：为什么对如此明显的拖拽行为，没有引起足够警觉？不管是酒店工作人员，还是房客，看到有人在“施暴”，难道不应该先上前制止吗？
事实上，在“女生遇袭”的视频中，我们看到了酒店工作人员不疼不痒的言语劝阻，也看到了附近房客在一旁的谨慎观察，却并没有看到有更多人勇敢地站出来仗义解围。
撇开昨天所说的蹊跷，撇开保安可能认识这个施暴男子等猜测不谈，心理学上的责任分担效应，也叫旁观者效应，也会导致没有人勇敢鲜明的站出来。即使围观者已经觉得事情不对，进行干预，往往也是先假定是朋友、情侣关系，然后劝解，而不是暴力对抗，一定程度上保护自身安全。应该说，这种冷漠的“智慧”是有心理动因的。
但是这种路人的冷漠，不是好的社会风气，启明认为，不能把家庭、情侣之间的暴力仅仅视为法律不可进入的私人领域，而是意识到，一旦行为过界，不过是什么关系，都是触犯法律的，这个时候，路人应该、也有权进行干涉。
人民日报评论微信还质疑：事发后，究竟应该采取何种补救措施，来尽快平复当事人的情绪，同时给公众一个负责任的答复和承诺？如果相关各方对这些问题没有引起足够重视，类似的“惊魂时刻”，恐怕今后还会在另一个城市，另一家酒店上演。
这个提问，问到了点子上。此次酒店从一开始被弯弯形容的冷漠，到书面回应，到昨天召开举行发布会并道歉，是被舆论倒逼出的行为。发布会10分钟便草草结束，对于记者的所有追问，酒店方面的负责人一概不予置评。一些对发布会进行直播的“播客”甚至发出了“公关能力为零”的评价。
受袭女子弯弯也说，对酒店的反应太失望，最关心的是酒店以后的管理，会否做一个相应的预案。
不管是人民日报的质疑，还是受袭女子的表态，首先指向了企业的责任与承诺。那么，企业的这个预案该做到什么程度，或者说，酒店的安保到底该配备在什么程度呢？我们先说说之前的一个新闻。
2014年山东省招远市一家“麦当劳”快餐店内发生一起命案。为宣扬邪教发展成员，张帆、张立冬等六人，向一位陌生人吴某索要电话号码被拒绝后，将她殴打致死。事后，很多人认为麦当劳没有尽到安保义务。但是，对于餐饮企业来说，是否有必要配备应付此等恶性程度的安保力量呢？人民日报的质疑，已经受害女子的表态，也指向了政府相关部门责任。我们不能一味的加大企业的责任与承诺，而放弃公安机关的责任与承诺。实际上，这次酒店遇袭事件，最后平安北京发微博说彻查，但是当地公安机关在事后匆匆抛出一个醉酒的说法，是不能令人满意的。
但是我们要注意，颐和酒店的案件中，情况有所不同。企业的经营特征不一样，安保力量也应该不同，麦当劳的边界并不等于酒店的边界。相对于麦当劳，酒店、KTV、夜店、银行等企业的安保力量显然应该更足。然而，我们却看到即便在这样的企业中，很多时候，安保力量不但配备数量不足，素质也不高，很多时候形同虚设。
所以，在这一方面，应该有更为细化的规范与考核。只有这方面跟上了，保安才能有能力管，有底气管。
启明注意到更多部门的表态。针对“和颐酒店事件”，今天上午北京市旅游委相关负责人接受采访时称，目前市旅游委正在制订《北京市旅游行业信用体系建设总体方案》。方案通过后，此类事件将可纳入旅游行业信用系统“黑名单”。
明说吧，女子酒店遇袭事件，事关公民安全感。坐等反转、看客狂欢的心理是一种冷漠，关于边界问题的追问很重要，见义勇为的边界问题、酒店安保力量权责的边界问题，还有公安、相关职能部门的管理边界问题，都是要借此事件厘清的，不能在热闹中把这些问题轻飘划过。
3294
2016年4月8日搜狐搜天下《明说吧》视频节目内容介绍：【今日深评】奶粉又出事了！1.7万罐假冒奶粉流入多省市的新闻让人震惊的同时，国家食药监总局也发布公告称，
图片来源：视觉中国
在国际油价持续在低位震荡、国内油气体制改革的背景下，中国石油工业的“长子”中国石油天然气集团公司（下称中石油）的下一步改革棋子将落在石油工程板块上。
中国石油工程建设公司（下称工程建设公司）一位知情人士对界面新闻记者透露，中石油将重组石油工程板块，初步方案已经基本确定。“工程建设公司在上个月选派人员参与了方案起草。”该人士称。工程建设公司是中石油的二级单位。
界面新闻记者获悉，该板块重组的初步方案为，中国石油集团工程设计有限责任公司（下称工程设计公司）由工程建设公司全盘接收，工程设计公司北京分公司、工程建设公司北京分公司，将与中国寰球工程公司（下称寰球公司）上游事业部合并。
此外，工程设计公司下属的北京迪威尔石油天然气技术开发有限公司，其装备制造业务将被剔除，工程建设公司下属中国石油华东设计院和大连中石油设计院，将划给寰球公司。
在工程监理业务方面，隶属于工程设计公司的北京兴油工程建设监理有限公司与中油朗威监理有限责任公司（下称朗威）、北京斯派克工程项目管理有限责任公司（下称斯派克）合并到中石油集团，成为二级单位。斯派克隶属于工程建设公司。
按上述方案的规划，中石油的工程建设板块将形成以工程建设公司、工程设计公司合并后的公司为上游，管道局为中游、寰球公司为下游的格局。
在近期召开的中石油党组成员上，对上述方案进行了讨论，但尚未形成最终方案。
中石油业务庞杂繁复，在其官网“业务中心”一栏中显示，旗下业务共分为十项，分别为勘探与生产、炼油与化工、销售、天然气与管道、国际油气业务、国际贸易、工程技术服务、石油工程建设板块、石油装备制造、科技创新等。
石油工程板块包括中国石油天然气管道局（下称管道局）、工程建设公司 、工程设计公司、寰球公司、中国昆仑工程公司、东北炼化工程有限公司。
这六大公司业务在工程建设板块上各有侧重，但互有重合。尤其是工程建设公司、工程设计公司、寰球公司三大公司，在工程承包、设计、制造、技术服务、装备制造等多项业务上都有竞争。
油价暴跌，油气产业链中的上游业务受打击最大。各大石油公司的利润缩水，对于石油工程项目的投入减少，直接影响到石油工程建设公司的工作量及收入。
“以前项目多的时候，集团下属各公司都能分一分，现在项目少，不够分，只能重组，”上述内部人士告诉界面新闻记者，“重组后就是一个单位一个项目，减少了竞争。”上述人士评价道。
中石油下属工程建设公司的工作量主要来自政府投资项目。上述人士介绍，下游需求不振，上游石油工程建设项目明显减少，许多待建项目已经延期。为保证2022年北京冬奥会天然气供应的陕京四线也有可能暂停开工。
陕京四线干线西起陕西省榆林市靖边县靖边首站，东至北京市境内的高丽营末站，线路总长1272.5公里，设计年输气能力300亿立方米，经由长庆地区向环渤海地区及途经地区输送首都，是继陕京一线、二线、三线之后的又一条天然气输送通道。
按照原计划，陕京四线原本应在2014年底开工建设，在2017年竣工。但该工程还处于设计阶段，尚未开工。
“各大工程建设公司只能去海外抢项目。但国外项目需要商务运作，国企公司竞争不过民营石油企业，”该人士对界面新闻记者表示，“民营企业商务运作能力太强大。”
跟工程建设板块处境相似的是油田服务板块。二者均服务于油公司，工程设计、建设公司主要为油公司提供地面作业，后者则主要进行钻井、钻井、测井、录井等地下作业。
中石油的油服公司主要包括五大钻探公司――西部钻探工程公司、长城钻探工程公司、渤海钻探工程公司、川庆钻探工程公司、东方地球物理勘探公司，以及测井公司、海洋工程公司。
在休斯顿2月举行的“IHS剑桥能源周”会议上，中石油董事长王宜林已经对外表示，计划分拆旗下的油田服务业务，并准备上市。
彭博新闻社在3月4日报道称，在本轮中国国企改革中，中石油成为首批试点企业之一，将成为一家战略控股公司，不再管理其上市及未上市实体公司的日常运营，仅为后者做出资本和战略决策。
“中石油下属二级单位不下50个，”一位石油行业资深人士告诉界面新闻记者，体制不顺降低了效率。“当环境不好的时候，重组是唯一的出路。”该人士说，专业化重组符合提高效率的要求，靠减员降薪是无法解决效率问题的。不仅可以减少管理层级、降低成本，也有助于提高在国际市场上的竞争力。
中上游工作量的下降，直接影响到员工待遇水平。中石油各单位降薪幅度不一，15%为降薪起点，一些下属单位因为没有开工项目，只发放基本工资，另有部分下属单位已经开始执行轮岗制度，一周只需上三天班。
“工程建设板块的企业岌岌可危。工资比以往降了一半。”上述中石油内部人士称。
因为降薪，中石油已有不少职工自谋生路，跳槽去民营油企。“降薪到满足不了基本生活，相当于变相裁员现象，让员工自行离开，”该人士称，“职工对中石油工程业务的重组的期待很高，希望能通过重组，提高公司效益，保证职工待遇。”
2773
图片来源：视觉中国在国际油价持续在低位震荡、国内油气体制改革的背景下，中国石油工业的“长子”中国石油天然气集团公司（下称中石油）的下一步改革棋子将落在石油工程板
今天一早，“海运仓内参”（ID：hycplb）的朋友圈被上海交通大学校友发的校庆图片刷屏了，原来今天是老交大建校120周年的日子。今天（4月8日）上午，上海交大1947届校友、前领导人江泽民专程为母校发来了贺信。
能培养一位中央政治局常委、甚至是党和国家最高领导人，是一所大学无比光荣的事情。或许，在很多人眼中，只有众所周知的那几所顶尖高校才能培养出领导人。其实不然，今天咱们就来聊聊领导人和大学的故事。
社会主义国家的留学生们
“海运仓内参”（ID：hycplb）做了一个简单的统计，从1977年中共十一大开始算起，历届中央政治局常委中至少有7人曾有过留学经历。这个数字或许令人有些意外，但也是可以理解的。在青春激荡的红色年代，能在苏联、东欧等社会主义国家留学，尤其是学习科学技术，不仅是学习能力优异者的殊荣，也需要求学者过硬的政治素质。
莫斯科中山大学
比如，苏联莫斯科中山大学就是邓小平的母校。莫斯科中山大学俄文全称“中国劳动者孙逸仙大学”，是联共（布）中央在孙中山去世后为纪念他而开办的，目的是为中国培养革命人才。它是当时苏联出资创办的中国学校，曾培养出邓小平、王明、博古、张闻天、蒋经国等一些两大政党的重要人物。
留学苏联曾是那个时代进步青年的理想
小平同志的“老伙计”叶剑英也曾留学苏联。1928年冬，叶剑英曾赴苏联共产主义劳动大学特别班学习。其后，苏联的院校时常出现中国学生的身影。李鹏曾在苏联莫斯科动力学院读书，刘华清曾在苏联伏罗希洛夫海军学院学习军事技术。
共和国成立后，在社会主义国家留学风潮更加强烈，罗干就是这段时期“红色留学生”的代表。1954年，他远赴民主德国莱比锡卡尔・马克思大学学习德语，一年后进入莱比锡钢铁厂、金属铸造厂实习，1956年开始，在富莱堡矿冶学院机械铸造专业学习四年，回国后便进入一机部机械科学研究院工作。
朝鲜金日成综合大学
现任常委张德江也曾是留学生。1978年，他从延边大学朝鲜语系毕业后，进入朝鲜金日成综合大学经济系学习，并担任留学生党支部书记，两年后学成回国，进入延边大学党委工作，其后踏上从政之路。
名校的杰出校友
北大清华作为中国最优秀的两所大学，在培养政治家的数量上也是“当仁不让”。不过，清华明显要比北大有“压倒性优势”。“海运仓内参”（ID：hycplb）发现，从十一大后的常委名单来看，习近平、胡锦涛、朱F基、吴邦国、宋平、姚依林、黄菊、吴官正8名党和国家领导人都来自清华大学，历届常委中先后有胡启立、李克强二人来自北京大学。
2012年习近平在清华
近年，习近平、胡锦涛、朱F基、宋平等人曾多次回到母校清华参观、交流。2012年，时任国家副主席的习近平来到清华大学与师生交流，并鼓励应届毕业生要艰苦奋斗、报效祖国。2007年、2011年和2015年，前总理朱F基多次回到母校清华交流，一再强调要“讲真话，讲实话”，并用自己当年立下的箴言勉励同学：“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已”。
朱F基回母校
另外，其他几所著名高校也培养出了不少党和国家领导人。除了前面说到的毕业于交大的江泽民，还有毕业于复旦大学的李岚清、哈尔滨工业大学的李长春、哈尔滨军事工程学院的俞正声、厦门大学的张高丽等。
工科男神们
众所周知，在新中国成立初期，我国的科学技术、社会生产水平还相当落后，这就要求国家培养大量理工科人才，直到改革开放后，“学好数理化、走遍天下都不怕”的说法也十分流行。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，除了刚才提到的领导人们，历届常委中还有大量毕业于工科院校、工科专业者，这应该是与时代特征息息相关的。
温家宝新书《温家宝地质笔记》里讲述了他的地质情缘
前总理温家宝一生都有“地质情缘”，这显然与他早年在北京地质学院求学有关。从1960年到1968年，温家宝在北京地质学院找矿专业、地质构造专业先后完成了本科、研究生阶段的学习，其后奔赴祖国大西北，在甘肃开始了仕途生涯，十四年后进入地质矿产部工作，直到1985年担任中央办公厅副主任。在这25年当中，温家宝一直都在与国家的地质矿产领域耕耘。
据不完全统计，除了前面提到的领导人，还有这些常委是工科生科班出身：毕业于大连工学院的尉健行、河北工学院的贾庆林、北京化工学院的贺国强、北京钢铁工业学院的罗干、北京建工业余学院的李瑞环等。
文科男神们
与前面几届情况不同，本届中央政治局常委中文科生出身的领导人数量明显增多。
大学时代的习近平
习近平在1975年到1979年曾在清华大学化工系基本有机合成专业学习，从1998年开始，他在清华人文社会学院马克思主义理论与思想政治教育专业在职研究生班学习，四年后获法学博士学位。李克强拥有北大法学学士、经济学博士学位，张德江有朝鲜语、经济学科班背景，刘云山是师范学校毕业，王岐山曾在西北大学历史系学习，张高丽则是厦门大学经济系的高材生。
为了方便“参粉”们进一步查阅相关知识，据“海运仓内参”（ID：hycplb）不完全统计，十一大后历届常委毕业高校情况如下。
历届中央政治局常委毕业高校（自1977年十一大以后）
