清华大学：习近平、胡锦涛、朱F基、吴邦国、宋平、姚依林、黄菊、吴官正
北京大学：李克强、胡启立
上海交通大学：江泽民
东华理工大学：乔石
北京建工业余学院：李瑞环
北京理工大学：李鹏
大连工学院（现大连理工大学）：尉健行
复旦大学：李岚清
北京工业学院（现北京理工大学）：曾庆红
北京钢铁工业学院（现北京科技大学）：罗干
北京地质学院：温家宝
河北工学院（现河北工业大学）：贾庆林
哈尔滨工业大学：李长春
北京化工学院（北京化工大学）：贺国强
延边大学：张德江
哈尔滨军事工程学院：俞正声
集宁师范学院：刘云山
西北大学：王岐山
厦门大学：张高丽
苏联莫斯科中山大学：邓小平
苏联共产主义劳动大学：叶剑英
苏联莫斯科动力学院：李鹏
苏联伏罗希洛夫海军学院：刘华清
民主德国莱比锡卡尔・马克思大学（现德国莱比锡大学）：罗干
民主德国富莱堡矿冶学院：罗干
朝鲜金日成综合大学：张德江
延安抗日军政大学：胡耀邦
延安马列大学：宋平
西南联合大学：宋平
北平大学：宋平
撰文/黄帅
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Mjk0MDEyOA==&mid=407970409&idx=1&sn=db98730743d6e619d9b95bf1edbf827a&scene=0#wechat_redirect
report
5561
今天一早，“海运仓内参”（ID：hycplb）的朋友圈被上海交通大学校友发的校庆图片刷屏了，原来今天是老交大建校120周年的日子。今天（4月8日）上午，上海交大
安庆市委原书记虞爱华出任安徽省委宣传部常务副部长。
“65后”、刚刚卸任安庆市委书记的虞爱华日前重回安徽省委宣传部工作，出任常务副部长一职。
据新安晚报旗下“安徽网”微信公号消息，4月8日下午，安庆市召开全市领导干部大会。大会上，省委组织部领导宣布了安徽省委关于安庆市主要领导调整的决定：魏晓明同志任中共安庆市委书记。陈冰冰同志提名安庆市市长人选。虞爱华任省委宣传部常务副部长。
现年51岁的虞爱华（1965.9）是安徽天长人，1988年10月入党，1989年7月参加工作，省委党校在职研究生班政治学专业毕业，研究生学历，哲学学士。
官方简历显示，虞爱华早年曾在合肥市委办公室工作，1992年进入安徽省委宣传部，先后担任过省委宣传部研究室副主任、研究室调研员等职，1998年调入省政协办公厅，此后历任省政协办公厅副主任、省政协办公厅主任等。
2008年，虞爱华外放至宣城，任宣城市委副书记、市长，并于2012年6月参加了中组部“182培训计划”在清华、耶鲁大学学习。
2012年8月，虞爱华转任安庆市委副书记，1个月后任代市长，并于2012年10月转正。
其后的2013年2月，虞爱华出任安庆市委书记并工作至今。
目前兼任安徽省委宣传部部长的是省委常委曹征海（1960.3）。而虞爱华离任安庆市委书记后，其留下的职务空缺由原任安庆市委副书记、市长魏晓明接任。
安庆市委原书记虞爱华出任安徽省委宣传部常务副部长。“65后”、刚刚卸任安庆市委书记的虞爱华日前重回安徽省委宣传部工作，出任常务副部长一职。据新安晚报旗下“安徽网
李亿龙。资料图
4月8日下午3时，湖南省纪委官方网站――三湘风纪网发布消息称，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
任职湖南省委农村工作领导小组副组长前，李亿龙担任衡阳市委书记、市人大常委会主任。有消息称，4月1日下午2点30分，李亿龙参加完湖南省衡阳市召开领导干部大会后乘坐高铁返回长沙，约4点50分被湖南省纪委工作人员控制。一位同车的目击者向澎湃新闻（www.thepaper.cn）介绍，当日，李亿龙被控制时发起过反抗，下车时，脸上有明显伤痕。
2013年，轰动全国的“衡阳贿选案”后，时任怀化市委书记的李亿龙调任衡阳，一度被媒体解读为“湖南省委对其寄予厚望”，并被誉为“救火队长”。
今年刚满60岁的李亿龙，10年后再次回到湖南省会任职，而此次等待他的是戛然而止的仕途。
反常的干部交接大会
据官方公开报道显示，3月24日，湖南省委常委会决定，李亿龙同志任湖南省农村工作领导小组副组长，不再担任衡阳市委书记、市人大常委会主任职务。周农同志任衡阳市委书记，并提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
4月1日下午2点30分，衡阳市召开正处级以上领导干部大会，新任衡阳市委书记、市人大常委会主任候选人周农与衡阳市领导干部见面。湖南省委组织部副部长蔡建和宣读省委任免决定。衡阳市委副书记、市长周海兵出席会议并讲话。有衡阳本地媒体参加了此次会议。
澎湃新闻获悉，会后，当地主要几家媒体接到要求，在交接大会的报道上尽可能删除原书记李亿龙画面。
记者查阅4月1日衡阳新闻联播对交接大会的报道发现，一则10分23秒的报道，直接播放李亿龙说法仅有43秒。与之对应的是，红网衡阳分站报道此次大会的2000字文稿里，关于李亿龙的表述仅一句“李亿龙在讲话中回顾在衡阳三年的工作。”
关于此次交接大会的官方报道，对上任书记如此简单的描述，多名与会的干部看到报道后，均表示惊讶。“从交接大会现场并没有看出李亿龙的异样，他表示服从组织安排，脸上保持笑容。”一名参会干部回忆。
李亿龙的发言里，他提到，“今天我从市委领导主要岗位退下来，心里既有如释重负之感，又有依依不舍之情 ”
更让衡阳官场震惊的是，交接大会约三小时后，有消息传回衡阳称“李亿龙在回长沙高铁上被纪委控制。”
一位同车的目击者向澎湃新闻介绍，当日，李亿龙乘坐4点10分的高铁返回长沙，被控制时发起过反抗，下车时，脸上有明显伤痕。
对于李亿龙突如其来的变故，衡阳官场讳莫如深，大部分官员不愿提及他在衡阳主政期间的过往，并称“我们都听说李书记被带走了，但带走不一定就是双规，也有可能是配合调查，过几日就出来了。”
五天三换报头遭曝光
2013年3月31日，轰动全国的“衡阳贿选案”后，临危受命的李亿龙从怀化市委书记位置调衡阳，让他很快引起媒体注意的并非是对“贿选案”的处理，而是“改报头”。
4月28日，在李亿龙衡阳上任书记不到一个月的时间节点上，一片题为“《衡阳日报》在新市委书记上任后五天三换报头”的文章引爆舆论。
文章称，《衡阳日报》50余年沿用的报头，新书记李亿龙上台不到1个月就三换报头。随后，有媒体挖掘发现，李亿龙在任怀化市委书记时，也曾换过《怀化日报》的报头。由此，媒体调侃李亿龙为“换字书记”。
此后，《衡阳日报》在其官网发出“关于《衡阳日报》改换报头的说明”。根据“说明”，五天三换报头属于正常改版根据读者意见选定。
然而，这一回应却引来了网友更多的质疑，并被时评界认为，“李亿龙仅仅因为个人爱好就随意更改报头是官僚主义”。尽管舆情汹涌，但处在风口浪尖的李亿龙并未就此事作出任何正面回忆。
被羁押记者称曾获李亿龙“艳照”
在此次事件中值得一提的是，曾采写“换报头”事件的某杂志记者格祺伟，目前仍羁押在看守所。格祺伟2013年8月被捕，涉嫌敲诈勒索及寻衅滋事，后被提起公诉。
格祺伟案的辩护律师雷志峰向澎湃新闻表示，格在案件尚未移送到法院之前，各种版本关于案件“细节”描绘得绘声绘色。
澎湃新闻获取的资料显示，格祺伟在看守所曾多次表示，他报道了衡阳市委书记李亿农《五天三个报头》后，李曾通过衡阳市委宣传部主要负责人约见自己，“问这个事情是谁让我这么做的，为什么这么做，做的目的是什么，背后是谁在推动？”
与此同时，怀化市有人也向格祺伟发短信、邮件，举报李亿龙。举报材料主要分为：文字和图片两部分。图片有李亿农持有的手表数量、品牌。除手表图片，举报人还提供了几张艳照。
有资料显示，格祺伟第一次与李亿龙在办公室见面时，将手表的图片给他看。李亿龙承认，手表确实有，但手表并不值钱。格祺伟表示，如果按照爆料人提供的图片和手表官方网站截图一致的话，其中最贵的一只手表价值人民币27万元。
对于艳照，李亿龙辩解是假的，被人PS。
此后不久，格祺伟在另一起事件中涉嫌敲诈，被湖南警方抓获。
曾自我剖析工作方法“简单霸蛮”
对于工作上的“霸道”，李亿龙并不否认。
澎湃新闻梳理资料发现，在2014年6月的一次衡阳市委常委班子专题民主生活会上，李亿龙自我揭短亮丑称，“我存在快出政绩、打造亮点的想法，对紧迫的民生工作重视不够”、“有时工作方法 简单霸蛮 ，存在霸道作风”。
与会的常委批评李亿龙，“工作中有时不注意方式方法，骂起人来劈头盖脸，像 雷公一样。"“过于强势，有些工作一竿子插到底，分管领导还不知道。”“工作有激情，但有时候显得急于求成，有的项目没有经过深入调研就上马，有的项目资金跟不上。”
2015年12月，李亿龙主导，在全省率先出台《领导干部“为官不为”问责办法》，此举获媒体广泛报道。
或因怀化落马官员举报
一位不愿具名的衡阳处级官员表示，李亿龙或成也“霸道”，败也“霸道”，“从他换报头开始，他的霸道和强势就开始展露无遗。”
上述官员表示，李亿龙在主政衡阳的几年里，大兴土木，且经常绕开主管领导，一管到底。
湖南怀化和衡阳的多位政商界人士就李亿龙的落马给出了不同的分析。
衡阳市一名官员称，李亿龙出事，或与湖南衡阳市人大常委会副主任朱玉萍坠亡有关。
有公开资料显示，朱玉萍曾任共青团衡阳市委书记，衡阳市政协副主席，衡阳市委常委、统战部长，衡阳市副市长等职位。有报道称，朱玉萍死亡前纪检部门已在调查她。
一名怀化籍官员分析，李亿龙此次落马，可能主要是怀化主政期间的旧事。他称，近一年多时间以来，怀化市一批处级官员落马，其中一些是李亿龙的亲信，他们为了立功，供出了李亿龙在怀化期间的一些违纪行为。
值得一提的是，2015年6月湖南省委巡视第一组向衡阳市反馈巡视情况中，组长余长明提到，衡阳在党风廉政建设方面，贯彻落实“两个责任”的机制不够健全，工作开展还不够平衡；一些重点领域监管缺失，存在问题比较多；有的干部仍然不收敛、不收手、腐败案件时有发生 跑官要官问题还比较突出。
余长明还指出，巡视组还收到了一些反映领导干部的问题线索，已按规定移交省纪委、省委组织部和有关部门处理。
一个极具讽刺的细节是，在今年湖南省两会期间，李亿龙曾向另外一名省人大代表表示，“衡阳政界很复杂，开展工作起来很累，想回长沙了。”
没想到，两个月后的4月1日，李亿龙从衡阳市委书记卸任，回长沙路上被湖南省纪委工作人员带离。
【简历】
李亿龙，男，汉族，1956年6月生，大学文化，湖南省长沙市人，1975年6月参加工作，1986年6月加入中国共产党。
1975.06-1978.03，望城县铜官乡知青
1978.03-1980.02，长沙商业学校财会专业中专班学生
1980.02-1980.11，长沙市商业学校干部培训科教员
1980.11-1984.08，长沙市二商业局财会科干部（1983.09-1988.07，中南财经大学财税专业函授本科班学员）
1984.08-1986.10，长沙市二商业局办公室副主任
1986.10-1989.11，长沙市二商业局办公室主任
1989.11-1991.12，长沙市人民政府法制办公室副主任
1991.12-1992.03，长沙市人民政府法制办公室主任
