1992.03-1994.08，长沙市人民政府法制局局长
1994.08-1995.01，长沙市人民政府办公厅副主任
1995.01-1995.08，长沙市人民政府副秘书长、办公厅副主任
1995.08-1998.06，长沙市人民政府副秘书长、办公厅主任
1998.06-1999.01，长沙市芙蓉区委副书记、代区长
1999.01-2000.10，长沙市芙蓉区委副书记、区长
2000.10-2000.12，长沙市芙蓉区委书记、区长
2000.12-2002.09，长沙市芙蓉区委书记
2002.09-2003.12，浏阳市委书记
2003.12-2006.04，长沙市委常委、浏阳市委书记
2006.04-2006.09，长沙市委常委
2006.09-2007.01，怀化市委副书记、代市长
2007.01-2008.03，怀化市委副书记、市长
2008.03-2008.06，怀化市委书记、市长
2008.06-2013.03，怀化市委书记
2013.03-2014.01，衡阳市委书记
2014.01-2016.03，衡阳市委书记、市人大常委会主任
2016.03-，湖南省农村工作领导小组副组长
5029
李亿龙。资料图4月8日下午3时，湖南省纪委官方网站――三湘风纪网发布消息称，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。任职湖南省委农
领导人的母校情结，总是让人动容。
今天是上海交通大学建校120周年纪念日，交大官微发布江泽民致建校120周年贺信。贺信称，值此母校上海交通大学建校120周年之际，谨向全校师生、医务员工和海内外所有校友，致以节日祝贺和诚挚问候！
交大学子亲切地称江泽民为学长。在公开报道中，交大官方如是披露：多年来，江泽民学长始终心系母校，情真意切。从担任上海市市长算起，他先后十余次莅临交大校园，看望母校师生，鼓励莘莘学子，支持母校的发展和改革。在建校100周年之际，江泽民主席寄语母校：“继往开来，勇攀高峰，把交通大学建设成世界一流大学”，这也成为上海交大人在新的百年征程中坚定不移的奋斗目标。在建校110周年之际，江泽民学长满含深情地题写了“思源致远”，凝练了交大人共同的精神文化动力，成为母校发展进步的力量源泉。在建校120周年之际，江泽民学长再次为母校发来贺信。
6年前，上海市举行《日出江花青年江泽民在上海》出版座谈会。交大党委书记马德秀接受采访时介绍说，这本书展现了江泽民学长青年时代在上海的创业实践、成长轨迹、精神风貌和品格修养，对激励年轻党员坚定理想信念，引导青年学子明确人生价值具有重要意义。
长安街知事注意到，同江泽民一样，中共的高级领导人多毕业于北大、清华、交大这样的知名高校，学生时代就是同龄人中的佼佼者。无论是身处庙堂之高，还是退隐江湖之远，他们始终保持着浓厚的校园情结。
2013年12月28日上午10时许，胡锦涛回到了阔别53年的母校泰州中学。据公开资料显示，在泰州中学迎春路老校区1959届高三(4)班的教室里，胡锦涛的座位依然保持原样，黑板上有当时老师的板书，教室后面的黑板报也复原了当时的情形，胡锦涛激动地在自己当年坐过的座位上留影。他深情回忆，"当年我们搞勤工俭学，买了个理发推子，给老师理发，给同学理发，都不要钱。”
胡锦涛在泰州
2011年是清华百年华诞，4月20日，胡锦涛专程来到母校。在参观校史馆时，他收到了校方准备的特别礼物――上学时的学籍卡。他在见到老同学时感慨地说：“回想当年，我们在清华园一起学习、一起生活，度过了难忘时光，结下了深厚情谊。”随后，大家一起高唱系歌《水利建设者之歌》：“从那黄河走到长江，我们一生走遍四方，辽阔的祖国、万里山河都是我们的家乡 ”
2012年6月19、20日，习近平回清华视察，与应届毕业生们一起聊天。在听取同学们的汇报后，习近平满怀深情地说：“同学们好，见到大家非常高兴！”在场的同学们倍感亲切，齐声高呼：“学长好！”
数学系的齐振民提到自己是延安人，习近平遂问：“你是延安哪里的？”“我是延安吴起县的。”习近平笑着说：“那咱们都是 一达里的 ！（延安方言：我们都是一个地方的！）” 随后习近平向同学们讲述了一些人生经验：今后的工作中大家都会遇到各种困难，不要只想着一路上鲜花铺路。当我们取得成绩的时候，不要骄傲自满，要谦虚谨慎；当我们遇到困难挫折的时候，要越挫越奋、不断努力、自强不息，在人生的道路上不断磨砺意志、增长才干，在报效祖国的过程中成长成才。
长安街知事
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=403611563&idx=1&sn=aeb1c633b10e92842017ad755c07fd10&scene=0#wechat_redirect
report
2813
领导人的母校情结，总是让人动容。今天是上海交通大学建校120周年纪念日，交大官微发布江泽民致建校120周年贺信。贺信称，值此母校上海交通大学建校120周年之际，
本报记者 杜丽娟 北京报道
个税改革方案再次被重申，在国务院日前批转的国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》中，逐步推进综合与分类相结合的个人所得税改革成为改革一个重要内容。
然而，作为最直观的减免标准，个税免征额问题总是引来各方讨论。自1980年征收个人所得税以来，工资、薪金所得的减除费用标准从800元提升到3500元，而稿酬所得的费用减除标准却始终在800元，稿酬个税起征点过低已经成为作家学者重点呼吁改革的内容。
记者获悉，目前中国作协和全国律师协会已经联合对稿酬个税改革组织调研，预计方案将在4月底上报财政部、税务总局和全国人大等部门。调研小组认为，稿酬个税缴纳方案不会简单提高800元的起征点，而是要纳入综合计征原则，从而解决作家税负重问题。
800元起征点或不变
800元稿酬个税起征点过低成为此次方案的核心问题。
对此，中国政法大学财税法研究中心主任施正文认为，稿酬个税改革并不仅仅是提高起征点，从目前作家收入结构看，单纯提高800元的起征点，并不能解决作家个税中存在的问题。
此前，中国作协权保办委托全国律协知识产权委员会及财税法委员会开展“稿酬缴纳个税立法建议”课题研究，重点是对稿酬个税进行立法建议讨论，并在方案成熟后提交财政部、税务总局和全国人大审议。
一位参与调研小组的成员告诉记者，目前调研工作已经收集了来自各方资料，其中也借鉴了很多国外资料，并结合中国现状做了各方统计，预计4月底最晚5月份会上报全国人大进行审议。“但方案更多是向综合计征靠拢，提高起征点并不能解决问题。”
据悉，1980年我国颁发《中华人民共和国个人所得税法》，其中规定稿酬、薪金个税起征点为800元。此后，2006年、2008年、2011年个人所得税法经过三次修订，全国范围内工资、薪金所得减除费用标准从最初的800元提高到3500元，但800元的稿酬个税起征点30多年一直保持不变。
中国作协创作研究部研究员牛玉秋认为，稿酬对于大多数以写作为生的作家来说已经不再是“第二职业”收入，专业作家和带工资进行创作正在日益减少，而以稿酬为生的自由撰稿人，网路作家则越来越多。“他们没有工资、薪金，要在仅靠稿酬本身为生的基础上交纳较高的个税将对生活产生影响”。
对于稿酬个税起征点为何没能与工薪个税起征点同步上调，财政部相关人士解释认为，从税负角度看，目前稿酬税负总体上要低于同属勤劳所得的工薪所得和劳务报酬。
“不过对于仅有稿酬所得且数额较低的纳税人，相对于同等收入水平的工薪纳税人而言，税负确实要重一些，下一步要积极推进综合和分类相结合的个人所得税改革，在新税制下解决稿酬所得减除费用标准问题”。上述财政部人士解释。
综合扣除标准
事实上，对于大部分普通作家来说，如果仅提高稿酬费用减除标准，仍会存在不公平现象。
记者了解到，相比工资、薪金来说，文学创作要经历较长时间的收集素材、查阅资料、构思创作、修改定稿等复杂过程完成。工资，薪金是每月收入，而作家的稿酬可能并不是每月收入，如何界定这些标准也是问题。
施正文介绍，如果减除标准从800元提高到3500元，对于多次获得稿酬的人来说是受益的，但是对那些很多年才创作一部作品的人来说，仍不公平，因为只能减免一次。
稿酬所得个税究竟如何才能既体现公平，又减轻税负?
两会期间，财政部部长楼继伟曾表示，简单地提高工薪个税费用扣除标准是不公平的，一个人5000元工资可以过得不错，如果还要养孩子、赡养老人，就非常拮据。在现行个税制度下，劳务报酬、稿酬等所得个税都存在类似的不公平问题。
全国政协委员包明德认为，我国正推进综合与分类相结合的个税制度，即把个人不同来源的所得综合起来，扣除赡养老人、子女教育、按揭贷款利息等费用后，按适用税率计算征税。因此，有关提高稿酬费用扣除标准的建议不会被立法部门采纳。
根据税制要求，我国现行个人所得税实行分类税制，稿酬与工薪所得采取不同的计税方。工薪所得是按月计算并减除费用3500元后，适用3%~45%的七级超额累进税率征税;稿酬是按次计算并扣除费用后，适用20%比例税率征税。
施正文介绍，因为税率不同所以扣除标准也不同。举例来说，如果一个人一个月内多次取得稿酬，可以多次扣除费用，而非仅扣除一个800元。稿酬实行定额扣除和定率扣除相结合的方法，即每次收入不超过4000元的，减除费用800元;4000元以上的，减除20%的费用，就其余额计算征税。如果一次取得稿酬数额很高，例如20000元，则可扣除4000元的费用，高于工薪所得3500的减除费用标准。
对于未来稿酬个税改革的方向，施正文建议可以参考国家对高新技术企业的税收优惠政策，对作者给予减税或免税的优惠待遇。“可设立公益性文学创作基金等探究各种途径，而不要只盯着稿酬费用扣除标准”。
中国经营报
http://www.cb.com.cn/index.php?m=content&c=mobile&a=show&catid=20&id=1162224&from=groupmessage&isappinstalled=0
report
2425
本报记者杜丽娟北京报道个税改革方案再次被重申，在国务院日前批转的国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》中，逐步推进综合与分类相结合的个人
中新网昆明4月8日电 (记者 胡远航)针对网曝云南省怒江州兰坪县政府要求所有在职公职人员给县慈善基金捐款一事，该县政府新闻办8日下午回应称：网传文件为少数组织募捐的工作人员简单理解的信息；捐赠是自愿自觉的个体行为，绝无强制之意。

近日，有网友爆料称，云南省怒江州兰坪县政府发文要求所有在职公职人员给县慈善基金捐款。网传的名为《兰坪县慈善基金募捐动员大会精神》称，3月，兰坪县人民政府召开慈善基金募捐大会，动员全县力争筹集慈善资金母本2000万元。2017年开始，每年到账慈善资金500万元以上。并按行政级别规定捐款标准，最高每人需捐2000元以上，最低300元，仅临时工可以自愿捐款。募捐活动在4月10日前结束，还规定每年的9月5日为捐赠日。

该事被曝光后，引发热议。不少网友表示，行政逼捐，在某种程度上是赤裸裸的抢劫。而此前，在全国两会上表决通过的慈善法草案，已明令禁止强制摊派募捐。

兰坪县政府新闻办在接受中新网记者采访时回应称，3月7日上午，该县县委、政府召开联席会议，专题研讨兰坪县慈善基金会相关事宜。该基金会定于3月底成立，筹集基金主要用于贫困家庭就学、就医和因各类灾害导致家庭贫困的救助。会议明确，捐款采取自愿的方式进行，县财政每年要安排50―100万元作为慈善基金。

兰坪县政府新闻办表示，对于网络媒体发布关于捐款情况的一些图文，应是少数组织募捐的工作人员简单理解的募捐精神。新闻办声明，捐赠是自愿自觉的个体行为，绝无强制之意。

兰坪县政府新闻办同时对社会舆论监督表示感谢，称将督促兰坪改进相关工作，让兰坪的慈善事业健康发展。
中新网昆明4月8日电 (记者胡远航)针对网曝云南省怒江州兰坪县政府要求所有在职公职人员给县慈善基金捐款一事，该县政府新闻办8日下午回应称：网传文件为少
新华社北京4月8日电（记者高敬）水电气供应、公共交通、殡葬等行业限制竞争和垄断行为一直饱受诟病。国家工商总局决定自今年4月至10月在全国范围内开展集中整治公用企业限制竞争和垄断行为专项执法行动。
根据通知，工商部门今年将以水电气供应、公交、殡葬等行业为重点，着重整治限制交易、滥收费用、搭售、附加不合理交易条件等违法行为。通过专项整治，查处一批扰乱市场竞争秩序、损害经营者和消费者权益的案件，对具有普遍性的行业问题有所触动，对行业进行规范。
工商总局以公告形式将当前部分公用企业经营中的突出问题向社会公布：
――供水、供电、供气公用企业：强制或变相强制申请办理水、电、气入户的经营者或消费者购买其提供的入户设备和材料，以产品质量不合格或不了解安装技术等借口，对用户自行提供的合格设备和材料，不提供或拖延提供服务等；强制或变相强制用户接受其指定经营者提供的服务；强制或变相强制向用户收取最低用水（电、气）费用、强行向用户收取“用水（电、气）押金”“保证金”或强行收取“预付水（电、气）费”的最低限额；强制或变相强制用户购买保险或其他不必要的商品；水电气企业及其下属单位或被指定的经营者滥收费用行为，如向用户强制收取气瓶检测费、气瓶清洁费，否则不予供气等。
――公共交通企业：在用户初次申领公交IC卡时，收取或变相收取明显高于成本价的工本费或押金；强制或变相强制乘客购买意外伤害保险；在办公交卡时，强制或变相强制乘客接受其指定的经营者提供的延伸服务或滥收费用。
――殡葬行业企业：强制死者家属购买其销售的骨灰盒、祭奠用品，否则不予提供殡葬服务或保存骨灰等延伸服务；在殡葬费用中直接计入骨灰盒、祭奠用品等费用，滥收费；强制或变相强制死者家属接受其他收费祭奠服务。
通知指出，在专项行动中，对被查处过的企业，工商部门发现仍存在违法行为的，将依照反不正当竞争法、反垄断法从重处罚。
新华社北京4月8日电（记者高敬）水电气供应、公共交通、殡葬等行业限制竞争和垄断行为一直饱受诟病。国家工商总局决定自今年4月至10月在全国范围内开展集中整治公用企
王宜林 视觉中国 资料图
中国石油报4月8日消息，4月7日上午，集团公司第65期党校培训班开学典礼在北京石油管理干部学院举行。集团公司党组书记、董事长、党校校长王宜林出席开学典礼，并就加强和改进新形势下石油党校工作、提高理论素养和履职能力等方面，对党校工作和培训班学员提出要求。他强调，要主动适应形势任务要求，以“五大发展理念”为引领，持续加强和改进党校工作，坚持“党校姓党”，充分发挥石油党校根本作用，全面提升推进稳健发展能力水平。
王宜林指出，要坚持“党校姓党”，充分发挥石油党校根本作用。党校事业是党的事业重要组成部分，重视发挥党校作用是党的优良传统和政治优势。石油党校成立以来，已连续举办了64期培训班，先后培训领导干部5000多人，对于加强干部队伍和各级领导班子建设，提高领导干部的理论素养和履职能力发挥了重要作用。
面对新的形势、任务和要求，要不断加强和改进党校工作，毫不动摇地把“党校姓党”作为石油党校的灵魂，作为立校办学的根本，充分发挥好“四个作用”。一是把坚定政治方向摆在立校办学首位，发挥好政策理论传播的“主阵地”作用。二是把实事求是原则作为内在要求，发挥好“智囊团”和“思想库”作用。三是把质量立校作为重要遵循，发挥好党员干部党性教育的“大熔炉”作用。四是把从严治校作为根本要求，发挥好党校涤荡作风问题的“净化器”作用。
王宜林强调，要坚持理论引领，不断提高领导干部政治理论素养。全体学员要把学习习近平总书记系列重要讲话精神和“两学一做”学习教育内容相结合，充分利用党校学习契机，做到先学一步、学深一步，走在前面，当好表率。在学习中，一要深刻理解把握“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局。始终站在党和国家发展的战略及全局高度，站在保障国家能源安全的高度，把集团公司建设世界一流综合性国际能源公司，放在“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局下进行谋划和推进，努力确保企业稳健发展，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦做出中国石油应有的贡献。二要全面领会贯彻好“五大发展理念”。进一步深化认识，紧密联系自身实际，切实增强贯彻落实的自觉性和坚定性。要对照新发展理念的要求，找准短板、找出差距，把新发展理念具体体现到政策制定、工作安排、任务落实上。要把新发展理念作为“十三五”发展的指针和引领，推动一切工作向新发展理念聚焦发力，不断取得新成效。三要准确掌握运用马克思主义立场观点方法。要把深入学习习近平总书记系列重要讲话精神同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论体系结合起来，掌握贯穿其中的马克思主义基本原理和立场观点方法，准确把握和主动适应集团公司内外部环境的新变化新特点，积极化解前进中遇到的矛盾和困难，学会在困难中看到希望、坚定信心，有效应对低油价挑战。四要切实加强党章党规党纪学习教育。在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决贯彻落实集团公司党组的决策部署。切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，以政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律为尺子，守纪律、讲规矩，始终做政治上的“明白人”。
王宜林指出，要坚持学以致用，全面提升推进稳健发展能力水平。坚持稳健发展，是指导集团公司当前和今后一个时期发展的基本方针，也是有效应对风险挑战、在逆境中实现新发展的战略选择。全体学员要发扬理论联系实际的学风，加强精准化的学习，不断提高与岗位需求、发展需要相适应的理念、素养和能力，使学习培训的过程成为解放思想、拓展思路、破解难题、推动改革发展的过程，努力实现“四个新提升”。一要在敢担当善作为、提高驾驭复杂局面的能力上有新提升。二要在精准发力、坚决打赢提质增效攻坚战上有新提升。三要在抓改革促创新、增强发展活力和动力上有新提升。四要在坚持从严治党、加强和改进企业党的建设上有新提升。要持之以恒加强和改进企业党的建设，严格落实从严管党治党责任。要毫不放松地强化党风建设和反腐败工作，坚决肃清周永康、蒋洁敏、廖永远、王永春严重违纪违法案件影响，正确把握运用监督执纪“四种形态”，认真开展“两学一做”学习教育，扎实做好“四风”问题整治情况“回头看”，进一步构建风清气正、干事创业的良好政治生态。
王志刚、李正光，以及集团公司总部机关相关部门和北京石油管理干部学院有关负责人参加开学典礼。
2199
王宜林视觉中国资料图中国石油报4月8日消息，4月7日上午，集团公司第65期党校培训班开学典礼在北京石油管理干部学院举行。集团公司党组书记、董事长、党校校长王宜林
来自广州、深圳等地的新四军研究会的代表与广东惠州市惠阳区社会各界人士及叶挺将军的亲属为叶挺将军献花。
中新网消息，4月8日是叶挺将军罹难70周年纪念日。当日，在叶挺将军的故乡惠州市惠阳区周田村的叶挺将军纪念园，来自广州、深圳等地的新四军研究会的代表与广东惠州市惠阳区社会各界人士及叶挺将军的亲属齐聚于此，深切地怀念这位中国人民解放军的创建人和新四军的领导人、杰出的军事家。
【叶挺生平】
叶挺，中国人民解放军创建人和新四军领导人，军事家。原名为询，字希夷。生于广东归善（今惠阳）周田村一个农民家庭。7岁入本村小学读书，1911年入惠州府立蚕业学校。因剪掉辫子反对清朝统治、支持广州黄花岗起义而被捕，获释后转入惠州府立中学。同年10月在武昌起义的鼓舞下，立志走军事救国的道路，先后就读于广东陆军小学、湖北陆军第二预备学校和保定军官学校。在校期间刻苦攻读军事课程，积极参加反对袁世凯复辟称帝的斗争，并广泛研读进步书刊，探讨哲学和社会政治学。曾给《新青年》杂志写信，提出“道德根本之基”在于“觉悟”，并表述其“振污世，起衰溺”的革命理想。
1918年冬从保定军校毕业，次年初到福建漳州投身孙中山领导的“援闽”粤军，在第1支队任副官，同年加入中国国民党。
1920年8月随粤军回师广东，参加驱逐桂系军阀陆荣廷之役。后任粤军第1师少校参谋、工兵营营附、孙中山的建国陆海军大元帅府警卫团第2营营长。
1922年6月粤军总司令陈炯明叛变，调集重兵围攻孙中山的总统府时，奉命率部守卫总统府前院，与叛军激战竟日，掩护孙中山夫人宋庆龄等脱险。
1924年国民党和共产党两党合作后，被派赴苏联莫斯科，先后入东方劳动者共产主义大学和红军学校中国班学习。同年10月加入中国社会主义青年团，12月1日转入中国共产党。
1925年9月回国到广州，任国民革命军第4军参谋处处长，旋即参加讨伐军阀陈炯明的第二次东征战役。不久奉命转往肇庆，参与组建以共产党员为骨干的第4军独立团，任团长。从此所部成为中国共产党直接掌握的一支武装部队。
1926年在北伐战争中，他率领独立团担任先遣队，于5月北上讨伐北洋军阀吴佩孚部。6月间进至湖南安仁、攸县，击溃投靠吴佩孚的赣、粤部队4个团。后随第4军主力进攻醴陵、平江，猛打猛冲猛追，长驱直进，连战皆捷。汀泗桥战役中正面部队进攻受阻后，他率部翻越大山出其不意抚敌侧背，大败守敌，并乘胜追击20余公里，夺取咸宁县城。继又率部参加进攻吴佩孚亲率重兵据守的贺胜桥，先以团主力突破敌军桃林铺防线，a入其防御纵深，再以预备队相机投入，将反扑的优势敌人击退。在所部三面受敌的情况下，严令部队集中兵力支援主攻方向，接连突破印斗山、铁路桥等敌军核心阵地，占领了贺胜桥。在武昌攻坚战斗中，指挥部队突入城内，经激烈巷战，配合友军攻下制高点蛇山，迫使敌军缴械投降。在北伐战争中，他多谋善断，屡建战功，被誉为“北伐名将”，所部被称为“叶挺独立团”，为4军赢得“铁军”称号起了重要作用。北伐军占领武汉后，他升任第4军25师副师长、第11军24师师长。
1927年蒋介石发动反革命政变，指使夏斗寅、杨森部袭击武汉。他在叛军逼近武昌时临危受命，组织留守武汉的部队反击叛军，经3日鏖战，从纸坊镇打到汀泗桥，将叛军击溃，使革命中心武汉转危为安。同年7月下旬，任中共中央前敌委员会委员。8月1日与周恩来、贺龙、朱德、刘伯承等领导南昌起义。指挥起义军骨干力量第24师英勇奋战，歼灭守敌第6军57团和第3军23、24团。起义后任前敌总指挥兼第11军军长，南下途中参与指挥会昌战斗，所部第24、25师担任主攻，率先突入会昌县城，重创国民党军钱大钧部，并将增援之敌黄绍f部击退。起义军进入广东潮（安）汕（头)地区实行分兵后，与贺龙率第11军24师和第20军1师、2师向西进取东江地区时，于揭阳县山湖(即玉湖)附近地区遭遇国民党军东路军，激战3昼夜，因敌众我寡，伤亡很大。后转到普宁流沙又遭东路军大举进攻，当起义部队余部撤往海陆丰地区后，他与聂荣臻等伴同身患重病的周恩来乘船潜往香港。同年12月10日由香港到广州，旋即参加领导广州起义，任工农红军总司令。起义当晚在总指挥部召开的会议上，他根据敌强我弱和敌军必将调动主力向我反扑的形势，提议尽快以缴获的武器扩大部队，趁敌军反扑之前主动撤出广州，保存实力，另图发展，但未被采纳。12日，在起义主要领导人张太雷牺牲、敌人大举反扑的危急时刻，与聂荣臻一起果断下令撤退，保存了部分武装力量。广州起义失败后，因受到党内“左”倾领导的指责和共产国际某些人的冷遇，因而消沉，出走欧洲，与中国共产党脱离了关系。
1931年“九一八”事变后回到澳门，渴望参加抗日救国。
1933年应国民党军第19路军将领的邀请，曾到福建参加抗日反蒋活动。
抗日战争爆发后，拥护国共合作团结抗日，积极参与将南方8省红军游击队改编为新四军，出任军长。
1937年10月应召赴延安会见中共中央领导人毛泽东，表示完全接受中国共产党的领导，坚决抗战到底。
1938年与中共中央东南分局(后东南局)书记、新四军副军长项英等领导指挥部队挺进华中敌后，开展游击战争，创建抗日根据地。为了执行中共中央给新四军制定的“向南巩固，向东作战，向北发展”的战略方针，1939年5月他越过日军封锁线，北渡长江，在皖中主持成立新四军江北指挥部，对部队进行整顿、扩编，分途挺进皖东敌后，在淮南津浦路东西两侧开辟抗日根据地。
1940年10月2日，日军5000余人在空军配合下，分两路进攻皖南泾县云岭新四军军部。在国民党军有意避战，纵敌肆虐的情况下，他亲赴前线指挥军部直属部队，选择险要地形部署兵力，以节节堵截、相机反击、日夜袭扰的积极防御战法，消耗、疲惫敌人，经7昼夜顽强苦战，毙伤日军数百人，于8日晨将敌全线击退。继率部猛烈追击至泾县县城再度将敌击溃，收复县城。同年11月中共中央决定，他任华中新四军、八路军总指挥部总指挥，陈毅为副总指挥(叶挺北上就职之前，由陈毅代行其职权)。叶挺在新四军任职期间，针对国民党限制新四军发展的方针，在编制、经费、防区以及两军关系等方面，与蒋介石及国民党有关当局进行了许多交涉和斗争。同时他还利用自己的影响，开展抗日统一战线工作，向爱国人士、海外华侨、国际人士和国民党内的朋友等，募集物资枪支款项，并动员一批学者、故旧、亲属参加新四军，壮大抗日力量。
1941年1月，国民党蒋介石集团掀起第2次反共高潮，调集7个师8万余人的兵力，包围袭击奉命北移的新四军军部和驻皖南部队，制造震惊中外的皖南事变。在部队遭国民党军重兵包围，新四军主要领导人项英犹豫动摇、一度放弃领导的严重情况下，他临危不惧，按照中共中央的指示指挥部队奋起突围，浴血奋战8昼夜。但终因寡不敌众，部队弹尽援绝，除2000余人突出重围外，大部失散、牺牲和被俘。他自己在奉派与国民党军交涉时被扣押，先后被转到上饶、桂林、重庆、恩施等地监禁五年零两个月。面对蒋介石、陈诚、顾祝同等威逼利诱，他严词拒绝，坚贞不屈。写信向蒋介石表示：“挺不愿苟且偷生，以玷前修，愿保其真情而入地狱”，“个人之操守至死不可变”；并作《囚歌》明志，申明他不会“由狗的洞子爬出”，去接受“自由”，而只期待着“在烈火和热血中得到永生”。
