从上学至今，江泽民与上海交大及老师同学，已有了70多年的交情。
求学时代
“江兄泽民，举室共知之博士也”
“政事儿”注意到，抗战胜利后的1945至1947年，江泽民在上海交通大学电机工程系读书。
“江泽民办事干练，应变能力强，待人诚恳，对同志满腔热情，遇到急事、难事，他都能想方设法解决。在我心目中，江泽民是个解决难题的能手。”同学王嘉猷回忆时说。
据媒体报道，江泽民的学习成绩一直很优秀。上海交通大学工学院下设3个系：机械系、电力系和土木工程系。江泽民选了头两个系的课，主修发电和运输。
交大的课程非常严格。学生们不仅每周要上几乎40小时的课，而且每天还必须完成大量的作业和实验。每一个月下来都有一次评估测验。期间，江泽民既要阅读文学作品，还要参加学生运动，因此经常和其他学生一样旷课。不过，正是因为缺课，他才更加刻苦勤奋，开夜车学以补上白天拉下的课。
“政事儿”了解到，在大学时代，江泽民没有放弃自己对音乐和文学的爱好。
由于功课之余爱好历史、文学和音乐，博闻强记、勤于思考，同学们称他为“江博士”。当学生们演出小品剧时，他经常给他们拉二胡伴奏，而且不管什么时候举行班会，他都会指挥大家唱歌。
同学们都管他叫“指挥家”。
在毕业纪念册上，同学们对他风趣的评说：
“江兄泽民，举室共知之博士也。”
毕业后到任总书记前
邀请三位交大同学担任证婚人
图：江泽民与上海交通大学电机系同学的毕业合影。第三排右起第三位戴黑框眼镜者为江泽民。
“政事儿”注意到，著名的物理学家和电子学家、中国科学院学部委员朱物华，是江泽民的在上海交大求学期间的老师。江泽民听过朱物华教授用英语讲授的《电力传送》课。
江泽民回上海交大出席、参加活动时，多次问候和关心老师，其中1987年两次回校均探望了朱物华。
江泽民与1947届电机系的同学和师长有一张毕业合影，后来在经历多次运动的反复折腾后，这张毕业照都被红卫兵抄走或遗失。
1986年，江泽民回上海交大参加校庆活动时，接受了修复残照的“任务”。江泽民找到有经验的技师，对破碎的照片进行了拼接、翻拍，使照片的原貌基本上得到恢复，放大后又进行了复制，分寄给班上同学。
1989年3月，时任上海市委书记的江泽民回到母校，为交大师生做了一场学术报告，讲述当时在长三角经济发展中已经逐渐显现出来的能源问题。
“江学长的报告很风趣，常常引起台下的笑声，报告的学术功底也很扎实，谈起晦涩的自然科学问题来深入浅出。”《上海交通大学学报》编辑部主任龚汉忠回忆说。
另外，据媒体报道，在上海益民食品厂工作期间，江泽民与王冶坪举行了婚礼。按习俗要有证婚人，江泽民想到了老同学，遂邀请三位交大同学担任证婚人。当天，在福州路状元楼的大红“帧弊智埃他们为江泽民、王冶坪两位集体证婚。
任总书记期间
“我有一种与家人欢聚的感觉，非常想来看看大家”
即便是担任总书记期间，江泽民依然对上海交大保持了深厚的感情，也多次关心、问候老师。
1995年12月8日，江泽民为上海交大题词：继往开来勇攀高峰 把交通大学建设成世界一流大学。
1996年上海交大100年校庆时，江泽民回到母校，江泽民在老图书馆会议厅，跟大家说，“我有一种与家人欢聚的感觉，非常想来看看大家”。
在老图书馆的会见大厅，当王宗光书记、翁史烈校长请江泽民为大家讲话时，江泽民站到话筒前，执意请朱物华、张煦等老教授坐下以后，才开始讲话。
江泽民说，“今天，我看到许多老教授在这里，心里感到十分激动。人呢，不管怎么样，不管做到什么位子，他不能不回忆起曾经培养过他的母校和曾经培育过他的老师，他不可能忘掉她！我们对于尊重老师、尊重母校很重视。”
最后，他还特地躬身问候95岁高龄的朱物华教授，并俯身对朱教授说：“朱老，代我问二婶好啊！”
除了朱物华老师，江泽民还曾在访美期间特地去费城看望以前老师顾毓L。
顾毓秀曾是江泽民在上海交大时的老师，江泽民当年曾选修他的电机及运算微积课。1997年10月，江泽民到美国访问时，特意到费城去看望了他。江泽民还向随行人员介绍说，顾老不仅是著名的科学家、教育家，而且还是一位文学家。
“政事儿”还注意到，江泽民还曾请顾毓秀及其家人到中南海做客。当时江泽民赠其“重教尊师新天地”一诗，顾毓秀遂和诗答谢。自此，江泽民和顾毓秀之间每年都有书信来往。每到春节前，江泽民都要给自己的老师送贺卡。
除了与老师感情深厚，江泽民与老同学也一直联系。“政事儿”注意到，担任总书记期间，至少三次邀请老同学去中南海住所叙旧，就连自己与夫人的金婚，也是请老同学们一起见证的。
2001年1月，江泽民与夫人金婚纪念日，江泽民邀请7位同学来参加自己的金婚纪念日。
“政事儿”注意到，江泽民还会邀多年不见的老同学到家里做客。
退休后
写论文为母校献礼，修改稿不下16份
“政事儿”了解到，退休后的江泽民回到了上海，居住的公寓距离母校上海交通大学咫尺之遥。
2006年4月6日，江泽民回上海交大参加母校110周年校庆。
校园内师生高呼“热烈欢迎江学长回母校”。
据媒体报道，在参观后的10分钟演讲前，江泽民取下手表放在身旁，幽默的做了开场白：
“今天给我10分钟的时间讲话。我已经整整80岁了，不像你们学数学、学computerscience的，对时间估算得这么准确。”
“政事儿”注意到，江泽民在随后讲话中，谈到了“教”与“授”的关系。
江泽民说，老师最主要的任务就是要教书育人，这是一个最重要的责任。听说现在有些教授既不“教”也不“授”，他光忙着搞科研搞开发。我看既然是教授，课还是要上的。
“我们现在好多教授已经不屑上课，那不行。你既然是教授，这个课还是要上的。”
江泽民表示至今仍然清楚地记得，60年前给自己上课的老师钟兆琳教授，翁(翁史烈)校长、王(王宗光)书记、何(何友声)书记都应该记得。还有朱物华教授，教我们Television，顾毓L教我运算微积分，曹凤山教我powertransmission，严教我们电机设计，沈尚贤教照明学，他在西门子待过
当天，江泽民还为母校题词“思源致远”。寄语母校早日建成世界一流大学，为国家培养更多优秀杰出的人才。
同年，《江泽民和他的母校上海交通大学》出版。
除了回母校，退休后的江泽民还通过发表论文为校庆献礼。
2008年4月，上交建校112周年，《上海交通大学学报》将黄色的封皮换成了红色，上面还有两行烫金红字“1896-2008SJTU庆祝上海交通大学建校112周年”。
其中第一篇论文，就是江泽民的《对中国能源问题的思考》。
“政事儿”注意到，2007年，江泽民自大学毕业60周年时，学校就开始筹划让他在学报上发表一篇论文。
2004年，江泽民老同学余力去江泽民家里做客时，提到能源问题，江泽民就谈到，“我们有这个能力和智力去迎战，去解决这个问题。”
江泽民非常严谨，这篇论文，修改稿不下16份，数据都经过仔细论证。在论文修改与他反馈时，在编辑修改过的地方，江泽民会特别在旁边写上“感谢”。
“政事儿”注意到，江泽民还关注着上海交大在国外的影响。2010年6月19日，交通大学北美校友会第十届大会在美国休斯敦举行。
江泽民发去贺信。他在贺信中表示：
“交通大学是中国最悠久的现代大学之一，一个多世纪来英才辈出。交大校友遍及全球，广大校友进德修业、奉献社会，对人类科技进步和经济社会发展贡献卓著。”
他希望美洲校友永葆赤子之心，光大母校传统，饮水思源，爱国荣校。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY3NzQwOQ==&mid=403783229&idx=1&sn=4fcdac4b9c333b7a8b29155a5c27f978&scene=0#wechat_redirect
report
5422
“政事儿”注意到，江泽民1947年毕业于上海交通大学电机系，他对母校有很深的感情，不仅先后十多次到访过上海交大，而且对当年老师很关切，还多次邀请交大同学叙旧。今
习大大曾在十八届中央纪委二次全会上，掷地有声地痛批腐败亚文化，说“如果升学、考公务员、办企业、上项目、晋级、买房子、找工作、演出、出国等各种机会都要靠关系、搞门道，有背景的就能得到更多照顾，没有背景的再有本事也没有机会，就会严重影响社会公平正义。这种情况如不纠正，能形成人才辈出、人尽其才的生动局面吗？这个社会还能有发展活力吗？我们党和国家还能生机勃勃向前发展吗？”
那腐败亚文化到底长啥样？它摸不着，却看得到。
1
等级观念根深蒂固
表象：
“门难进、脸难看、话难听、事难办”是一些老百姓去政府部门办事时的切身感受，他们有时甚至像皮球一样，被各部门推来推去。不仅官民之间有时存在隔阂，就连官场内部也等级森严，上级对下级颐指气使，下级对上级近乎谄媚，搞得官场乌烟瘴气。
分析：
等级观念严重是腐败亚文化的表现之一。正因如此，一些官员才会抱有错误心态，认为自己高人一等，不会心甘情愿为百姓办事。即使同为官场中人，也会奉行“官大一级压死人”的官场哲学，权力秩序等级森严、尊卑有别。
2
畸形的圈子文化
表象：
在古代，圈子文化表现为朋党、乡党等；在现代，圈子文化表现为官场上站队，政商间结成利益链，以及一些搞亲亲疏疏、团团伙伙，拉山头、搞宗派，结党营私、谋取私利的小团体等。
分析：
结党必定弄权，弄权必定营私。这种圈子文化的存在，违背了党的宗旨，丢失了党性，只讲派性，是腐败亚文化的流毒，助长了“用人唯亲”“认人不认党”“拜码头不敬组织”的歪风邪气。在这种官场生态中，人们结成攻守同盟，也变得勾心斗角、人人自危。
3
变异的宗族观念
表象：
随着官员升迁，官员的亲属们也跟着沾光，不是仕途看涨，就是财路亨通，可谓一人当官，全家受益。令计划家族和苏荣家族就是其中的典型例子，但最后往往是一人落马，牵出全家。
分析：
在传统文化中，“一人得道鸡犬升天”的宗族观念为腐败亚文化提供了土壤。在“光宗耀祖”的光环下，官员不仅封妻荫子，还为其他族人大开方便之门，纵容亲人擅权干政，利用影响力寻租。
4
泛滥的人情观念
表象：
传统文化中，我们一向崇尚礼尚往来，讲究来而不往非礼也、滴水之恩当涌泉相报。但在如今，熟人之间礼尚往来的名目变多，送礼的分量也加重，这在加重人情负担时，也不禁让人联想到“卑辞厚币，必有所图”。
分析：
“君子之交淡如水，小人之交甘若醴”，一旦其中一方把权力“私相授受”，另一方又坚持“知恩不报非君子”，那么双方的关系就从“君子之交”变成了“利益之交”，不仅玷污了真正的人情，还为腐败亚文化添了一把火。
5
迷信思想沉渣泛起
表象：
宁夏“首虎”白雪山为一处工程奠基时将一只巨大的金蟾埋于基底，是为了“金蟾折桂”；黑龙江省政协原主席韩桂芝在家中供奉“神龛”，对联上还写“菩萨保我当大官，我当大官供菩萨”；湖南省政协原副主席杨宝华曾听从“大师”建议，将市委大院的门口改了方向 这些都是腐败亚文化在现实里的映射。
分析：
“不问苍生问鬼神”的迷信思想是封建思想的糟粕，渗透着一种宿命观，折射出迷信者对信仰的缺失。与信仰缺失相伴的是权力的异化，迷信者对权力的理解出现偏执与错位，企图用权力去为自己解脱，而忘了手中的权力是来自人民，也必定“用之于民”。
6
无处不在的关系学
表象：
对民众而言，但凡要上学、就业、住院、办证等，首先想到的是找关系、走捷径，争先恐后地送红包礼品，心甘情愿地按潜规则办事；对官员而言，觉得拿点、吃点、喝点不算什么，早就习以为常。有些能找到关系的人甚至还会炫耀自己有“能耐”、有门路，觉得比别人更胜一筹。
分析：
