受腐败亚文化的影响，人们对腐败的态度发生转变，由人人喊打过渡到犹豫迟疑，最后变成默认。在一些人眼中，它甚至成为一种生存文化，无处不在、无孔不入。当遇上了事，“关系”总被优先考虑时，大多数官员可能就只记得“谁没送过钱”了。
7
迎奉术
表象：
在官场内部，下级官员对上级官员溜须拍马、打躬作揖、笑脸相迎，以期留个好印象，在升迁提拔时能为自己加分；在官商之间，商人对官员点头哈腰、阿谀奉承、百般讨好，以求官员权力，助自己攫取更多的商业利益。
分析：
不管是下级官员还是商人，“假面”背后是一颗权力崇拜之心。幸运的，可能在放低身段付出钱财之后尝到甜头；倒霉的，可能一切辛苦付诸东流。而听惯谄媚之词的官员对唯我独尊的感觉上瘾，习惯了高高在上，听不进逆耳忠言，殊不知“信言不美，美言不信。”如何对待下级？孔子早就告诉官员，要“临以之庄，则敬”。
8
权谋术
表象：
为政处事讲究谋略方法没错，但不能陷入权谋。为了争权夺利，贪官常运用权谋术打压对手，致使双方勾心斗角，明争暗斗，严重破坏了当地的政治生态。
分析：
受“官本位”思想影响，一些官员视权力为禁脔，以争权夺利为能事。但凡权谋，必有阴谋诡计，必有拉帮结派，与现代政治格格不入，与党性宗旨背道而驰。
廉政t望
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3OTgyMQ==&mid=403736087&idx=1&sn=9c29f8a5f8a0e2738cb7db18a0548408&scene=1&srcid=0408o94I94VkpRLI5ShHg5cj#wechat_redirect
report
3184
习大大曾在十八届中央纪委二次全会上，掷地有声地痛批腐败亚文化，说“如果升学、考公务员、办企业、上项目、晋级、买房子、找工作、演出、出国等各种机会都要靠关系、搞门
中新网4月8日电 据最高人民检察院网站消息，2016年4月7日，广东省汕头市人民检察院根据广东省高级人民法院关于环境公益诉讼集中管辖的相关规定，对郭松全、黄基雄、郑勇、陈晓东、姚佑财污染环境案向潮州市中级人民法院提起民事公益诉讼。<br><br> 汕头市人民检察院在履行公诉职责中发现，2014年9月17日，郭松全、黄基雄、郑勇、陈晓东向姚佑财租用集体土地，在未安装配套环保设施及办理环评审批手续情况下，开设酸洗拆解工场，拆解废旧集成电路板，排放含重金属的废水，并随意处置废渣，严重污染环境。2014年12月29日，汕头市潮阳区环境保护局联合汕头市公安局潮阳分局查处该酸洗工场，现场抓获黄基雄、郑勇，查扣用于酸洗的材料硫酸240桶(每桶25公斤)、盐酸41桶、无氟酸35桶、硝酸18桶及无水亚硫酸钠94瓶。<br><br> 经汕头市潮阳区环境保护监测站对该酸洗工场废水池进行取样检测，结论为：对照广东省地方标准《水污染物排放限值》，pH值超标5.4个pH值单位，总砷超标2.2倍、总铬超标11倍、总铅超标3.1倍。汕头市人民检察院委托环境保护部华南环境科学研究所对环境污染损害后果进行评估，估算该区域由于污染导致作物种植、畜禽养殖和发展机会丧失导致的经济损失，评估结论为污染修复费用510.52万元，生态环境受到损害至恢复原状期间水资源功能损失14.04万元、环境监测费用12.8064万元、调查评估费用10万元，上述损失共547.3664万元。<br><br> 汕头市人民检察院认为，郭松全、黄基雄、陈晓东未配套环保设施及办理环保审批手续，在集体所有的土地上合作开办酸洗工场，以酸洗、烧熔的方式拆解废旧集成电路板，排放未经环保处理的废水和非法处置废渣，其行为严重污染了生态环境，已构成侵权。郑勇受雇参与酸洗作业，而姚佑财明知黄基雄租用土地用于开设拆解工场，仍出租给黄基雄，其行为构成共同侵权，郑勇、姚佑财应与郭松全、黄基雄、陈晓东连带承担民事侵权责任。在履行诉前程序后，汕头市人民检察院根据《中华人民共和国民事诉讼法》第五十五条、《全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定》、《人民检察院提起公益诉讼试点工作实施办法》第十四条和广东省关于环境公益诉讼集中管辖的相关规定，向潮州市中级人民法院提起民事公益诉讼。
1076
中新网4月8日电 据最高人民检察院网站消息，2016年4月7日，广东省汕头市人民检察院根据广东省高级人民法院关于环境公益诉讼集中管辖的相关规定，对郭松
中央军委改革工作会议11月24日至26日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平出席会议并发表重要讲话。解放军报记者冯凯旋摄
历史的发展，紧要处往往只有几步；紧要的几步，往往改变历史的进程。
今天的中国，正处在由大向强发展的历史当口。习主席站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度，统领我军全面实施改革强军战略，坚定不移走中国特色强军之路。人民军队正经历着一次整体性革命性的转型重塑，朝着努力实现强军目标、建设世界一流军队砥砺前行。
中央军委改革工作会议以来，短短4个多月时间，军委管总、战区主战、军种主建的新格局初步形成，改革强军进入“新体制时间”，一幅在新体制下集合再出发的强军图景，正以恢弘磅礴之势铺展开来。
风卷红旗过大关。新体制的建立运行，标定了我军建设的时代方位，凸显了改革强军的阶段性特点。全面实施创新驱动发展战略，积极适应新体制、加快实现新发展，这个重大而紧迫的现实课题，不可回避地摆在我们面前。这是党和人民之重托、强国强军之重任、全军将士之重责，这是全新的起点、全新的要求、全新的征程。
我们在书写历史，历史也在记录我们
大变革带来大挑战，大挑战需要大担当。领导指挥体制之变是核心之变，是这轮改革的“开场大戏”“重头好戏”。戏台搭起来了，大戏怎样唱出彩？龙头舞起来了，龙身如何跟着摆？能否尽快适应新体制、有效履行新职能、自觉担当新使命，考验着当代革命军人的忠诚、担当和勇气。
――这是自觉向党看齐的政治责任。
适应新体制、履行新职能、担当新使命，是思想上的挑战，是工作上的考验，但归根结底是政治上的要求。习主席把领导指挥体制改革作为一手重棋来谋篇布局，是对深化改革大棋局的运筹帷幄，是对强军大战略的深谋远虑，彰显出对确保党对军队绝对领导的政治考量，对按照能打胜仗要求建军治军的历史担当，对保持光荣传统和优良作风的深邃思考。面对新体制，能不能尽快适应、抓紧进入角色，关乎国家和军队前途命运，体现的是政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，事关党中央、中央军委和习主席决心意图的有效贯彻落实，是现阶段最现实最直接的政治考验。在这个时候，必须把思想和行动统一到习主席和中央军委决策指示上来，决不能在适应新体制上畏首畏尾、等待观望。如果缺乏全身心投入的良好精神状态，那就不是真看齐，就会辜负党和人民的期望重托，是要负历史责任的。
――这是确保有效履行使命的历史担当。
仗怎么打，军队就怎么建，改革就往哪里改。新体制是着眼能打胜仗要求建起来的，适应新体制直接关乎有效履行我军职能使命。一定意义上说，能不能从根本上解决我军领导管理体制不够科学、联合作战指挥体制不够健全、力量结构不够合理等突出问题，取决于新体制能不能发挥最大效能。对新体制研究得越透、适应得越快、执行得越好，就越能进一步解放和增强军队活力，进一步解放和发展战斗力，为有效履行使命提供坚强力量支撑。反之，如果不能站在世界新军事变革的潮头来认识把握新体制，如果不能像研究打仗一样研究新体制甚至“盲人骑瞎马”，如果不能尽快走出新体制“磨合期”、缩短“适应期”，就会耽误、迟滞战斗力的生成提高，就难以担负起军队的职责使命，一旦有事就可能付出惨痛代价。
――这是推动改革全面落地的关键之举。
领导指挥体制改革是其他各项改革的“龙头”和牵引。这轮改革从解决“脖子”以上问题入手，抓住领导指挥体制重点突破，为整个改革奠定了体制基础，为后续改革开辟了前进道路。“落一子而全盘活”。领导指挥体制改革这一“重子”，能不能落得实、走得好，关键要看能不能适应好执行好新体制，使军队建设各要素耦合对接、相互促进，进而实现整个军事体系的革新重塑。起跑至关重要，不能尽快跟上创新发展的步伐，新体制的活力就难以激发、优势就难以彰显，改革就会成为“半截子”工程。可以说，适应新体制决不仅仅是改个名称、换个臂章的简单小事，而是事关改革举措落地生根、改革成效充分释放的强军大事，决定着整个改革的成败。
――这是充满挑战考验的紧迫任务。
适应新体制，既要转“身子”，又要换“脑子”；既要解决原有矛盾问题，又要解决新的矛盾问题，挑战考验是全方位的。在思想观念上，如果还停留在旧体制的视域下，按老套路想问题、办事情，就只能是喊着新号子走着老路子。在对待利益上，如果只强调自己的“特殊理由”，放不下部门和单位利益，就会成为改革的绊脚石。在能力素质上，如果适应不了新体制新职能要求，就难以登上改革强军的“新航船”。在作风风气上，如果不能从初始即严、务打赢之实，就会使新体制的功效大打折扣。在合编合力上，如果“身合”而不能“心合”，“形联”而不能“神联”，就不能尽快形成战斗力 这一个个“如果”就像新旧体制转换中的一道道“坎”，迈不过去就会影响改革的推进和成效，再好的设计都只能是空中楼阁。
改革征途多艰险，改革关头勇者胜。破旧立新难免会有阵痛，但这是一朝分娩的阵痛，是催生希望的阵痛。适应新体制、履行新职能、担当新使命，就是要按照“四铁”要求义无反顾、勇敢冲锋。
“思想走在行动之前，就像闪电出现在雷鸣之前一样”。新体制发轫于先进思想理念，受力于先进思想理念，完善于先进思想理念。投身体制变革的洪流，必须深入贯彻新发展理念，主动来一场解放思想、清理思想的头脑风暴，以观念转变适应体制转轨，以理念之新迎接体制之新。
体制之新，新在强固军魂上。总部制调整为多部门制，总部机关由“领导机关”变成“办事机关”，军委真正立于“三军”之上，更好地实现了军队最高领导权和指挥权集中于党中央、中央军委和习主席。适应这种体制，就要牢固树立军委集中统一领导的观念，坚决维护和贯彻军委主席负责制，改变过去有些机关特别是高级机关各把一口、政出多门的思路模式。
体制之新，新在聚力打仗上。改革后，作战指挥和建设管理职能相对分离，规模结构和部队编成得到优化，新型作战力量建设得到加强，“赘肉”减掉了，“筋骨”强壮了，能打胜仗的“铁腿钢拳”更加硬实有力。适应这种体制，就要强化“打仗是根本职能、打赢是最大职责”的观念，把军队基本状态转到备战打仗上来，把忘战懈怠、骄娇二气的思想积弊清理掉。
体制之新，新在联合制胜上。新体制健全了军委、战区两级联合指挥机构，军委作战指挥功能得到实质性加强，五个战区专司联合作战指挥，有利于诸军兵种力量更好地统起来、联起来、用起来。适应这种体制，就要强化诸军兵种一体化联合作战的观念，树立信息主导、体系建设思想，改变大陆军、单一军种作战、机械化战争的思维定势。
体制之新，新在精简高效上。这轮改革坚持“瘦身”“强身”相统一，大幅裁减军队员额，减少领导指挥层次，优化军种比例、官兵比例、新旧装备部队比例，推动部队编成向充实、合成、多能、灵活方向发展。适应这种体制，就要强化现代管理和质量效能理念，走内涵式发展路子，改变分散投入、粗放经营的低效状态。
体制之新，新在依法治权上。新体制抓住治权这个关键，强化纪检、巡视、审计、司法监督的独立性和权威性，推动决策权、执行权、监督权既相互协调又相互制约，构建起严密的权力运行和监督体系。适应这种体制，就要强化分内之责必须为、界外之权不可为的意识，依法规范用权、自觉接受监督，改变用权任性、行事随意的习惯做法。
林无静树，川无停流。改革的脚步永不停息，思想的革命永远在路上。置身我军建设深刻转型发展的历史拐点，必须牢固确立更加注重聚焦实战、更加注重创新驱动、更加注重体系建设、更加注重集约高效、更加注重军民融合的军队建设发展战略指导，为军队的现代化转型重塑标定新方向、规划新路径、提供新引擎。
新体制是创新的产物，也是创新的平台，适应新体制尤为需要创新驱动。当前，改革刚刚迈出第一步，创新必须紧紧跟上。完善工作运行机制、优化力量规模结构、调整改革政策制度 啃下这一个个“硬骨头”，都需要向创新要思路要出路，用变革的办法解决变革中的问题，大力推进领导指挥体制改革的“二次创新”。要牢固确立创新是引领发展第一动力、创新能力是军队核心竞争力的观念，全面实施创新驱动发展战略，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，推动国防和军队建设实现新跨越。
转为变之体，变为转之魂。这是一次挥别昨日的华丽转身，更是一次超越自我的艰难转型。但越难越要转，再难也要转，必须把创新摆在突出位置，加紧转变职能、转变作风、转变工作方式，这是改革提出的强制性要求。
――找准自身定位，加紧转变职能。
“认识你自己”，这是古希腊的一句传世箴言，也是做好任何事情的出发原点。在实现“三个转变”中，每个部门、每个单位都应当首先找准自身职能定位，认清在军队建设大棋盘中的方位，解决好“我是谁”的问题；认清肩头的主责主业是什么，解决好心思精力“往哪儿用”的问题；认清与左邻右舍的职责边界，解决好“该干啥、不该干啥”的问题。
对军委机关来说，就是要找准“参谋”“执行”“服务”的定位，丢掉“领导范”，当好“办事员”，搞好战略谋划和宏观管理，讲政治、谋打赢、搞服务、做表率，建设具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的军委机关。
对战区来说，就是要找准“主战”的定位，以专司主营打仗为第一要务，紧盯作战任务、紧盯敌情对手、紧盯未来战场，强化联合指挥、联合行动、联合保障，提振主战信心、练就主战本领、立好主战样子，建设绝对忠诚、善谋打仗、指挥高效、敢打必胜的联合作战指挥机构。
对军种来说，就是要找准“主建”的定位，从建用一体运行模式转变过来，以主要精力抓好部队建设管理，逐步按照各自发展战略要求加强全面建设，抓建为战，以建促战，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力。
从军委机关到全军部队，都要在军委管总、战区主战、军种主建的大格局中找准各自职能定位，各司其职，各尽其责，形成齐心合力助推改革、聚力打赢的良好局面。
――盯住突出问题，彻底转变作风。
新体制下，官兵对改进作风最期盼也最关注。特别是改革后领导层级和部门有所增多，上级机关“千条线”都要穿过基层部队“一根针”，如果跳不出老思维老办法的窠臼，就可能“因多而乱”“因多而散”“因多而慢”，就会让改革的含金量大打折扣。务必抓住这轮改革契机，下决心、下气力改进会风文风，从体制机制上对不良作风来一次“格式化”。
治“虚”求“实”。适应新体制来不得半点虚假。要把工作指导思想搞端正，把说的与做的、对上与对下、当前与长远一致起来，克服形式主义、官僚主义和弄虚作假等现象，增强工作贯彻力执行力，多做实实在在管用的事，少用忙忙碌碌收效甚微的功，不干辛辛苦苦不打粮食的活。
去“粗”取“精”。改变旧体制下那些作决策凭经验、靠感觉，抓工作大而化之、笼而统之等不良做法，强化层次领导、分类指导，坚持定向施策、精准发力，多搞“喷灌”“滴灌”、防止“大水漫灌”，做到精准谋划、精准规划、精准部署、精准落实、精准检验。
删“繁”就“简”。做好“加减法”，充分考虑体制调整后领导机关精力、部队承受能力，破除繁琐哲学、热衷做表面文章等陋习，既考虑干什么有利于战斗力建设，又考虑不干什么有利于战斗力建设，优化决策流程，简化内部运转，提高办事效率，甩掉包袱轻装前行。
戒“松”从“严”。增强权力相互制约监督的意识，筹划部署和检验评估工作要有接受监督检查的准备，走出自我设计、自我循环、自我喝彩的误区，强化行政自律，减少权力随意，既不超越权限，也不推诿责任，做到有令必行、有禁必止，应为则为、当止则止。
徙木之诺，立信为本。铲除作风之弊，官兵相不相信，很关键的是看能不能根治“五多”。每一级、每个部门都要自我检视检查，痛下决心，施以重拳，切实在纠治“五多”上取得根本性突破，展示新体制的新成效新面貌。
――跳出固有套路，着力转变工作方式。
新旧体制转换的过程，也是工作方式创新再造的过程。尤其是对领导机关来说，职能转变了、机构压缩了、人员精简了、要求提高了，这倒逼各级必须敢为人先、勇于冒尖，释放创新潜力、激发创造活力，打破旧体制下的思维定势、固有模式、路径依赖，实现各项工作的反应灵敏、高效运转。
把准特点是前提。既坚持眼睛向内，搞清自身运转的工作流程、内在机理、特殊要求等；又注重打开视野，全面了解其他部门和单位新的变化，把整个工作关系、工作体系的新特点新规律掌握住，把对上对下、左右协调关系的要素程序理清楚，做到心中有数、有条不紊。
依法办事是根本。变革的本质是变法，改革最终要靠法治定型致远。要发挥法治的引导、推动、规范和保障作用，按照立法与改革相衔接的推进策略，强化法治思维和法治信仰，及时做好法规制度立改废释工作，缩短新法旧法之间的“过渡期”，确保各项建设和工作有法可依、有章可循。
完善机制是保障。机制围绕体制转，机制建设跟不上或错位了，必然影响体制改革成效，甚至可能打乱仗。要紧密结合自身职能任务和工作实际，抓紧建立健全工作决策论证、部署实施、督导调控、检查评估、组织协调等方面的运行机制，确保新体制有序高效运转。
以上率下是关键。实现“三个转变”，领导把着“方向盘”。各级领导机关要从我做起、从自身转起，军委机关要带头动起来，在出台法规、制发文电、召开会议、组织活动、下部队调研等方面，探索完善新的运行机制和工作模式，给自身“减负”“清障”，为部队树好导向。
大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也。转变职能、转变作风、转变工作方式是一项系统工程，需要上下合力、同向而行，每名官兵都要以“主人翁”“先行者”“突击手”的姿态投身其中，以坐不住、等不起、慢不得的紧迫感实现转变。
改革的雁阵已经形成，振翅前行依然任重道远。面对国防和军队改革向纵深挺进这场攻坚战，面对从眼界视野、观念理念到工作方式、运行模式的全新考验，每一名革命军人都要以创造历史的神圣感、舍我其谁的责任感、时不我待的紧迫感，尽快适应新体制、有效履行新职能、自觉担当新使命，在改革强军伟大实践中贡献智慧力量、实现人生价值。
――坚决听党指挥、对党忠诚。
步调一致才能得胜利。新体制面前，要深刻把握我军建设“五统四性”的政治意蕴，自觉增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，经常主动坚决向党中央、中央军委和习主席看齐，向党的理论和路线方针政策、军委决策部署看齐，始终同党中央、中央军委和习主席保持高度一致，坚决维护和贯彻军委主席负责制，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
无论体制怎么变，强军之魂不能变。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，使之真正落实到指挥链、建设链、管理链、监督链，落实到各级组织、各个环节，落实到一兵一卒，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队。
闻令而动、听令而行、依令而止，这是铁的纪律。要以坚强的党性觉悟和政治品格，坚决维护改革决策部署的严肃性权威性，严守政治纪律和政治规矩，雷厉风行、不折不扣落实改革举措，防止政治上组织上行动上的自由主义。
――矢志练兵打仗、备战打赢。
磨砺胜战刀锋，方能不辱使命。改革强军的根本指向是能打胜仗。新体制下虽然职能有所调整、角色有所变化，但军队打仗的根本职能没有变，军人谋打赢的最大职责没有变。要更加自觉坚定地抓备战、谋打赢，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲，扎实开展实战化军事训练，持续强化一不怕苦、二不怕死的战斗精神，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势，确保一旦有事能够上得去、打得赢。
谋打赢，先要做明天战场的明白人。要有强烈的危机感紧迫感，大兴学习战争、研究战争之风，主动来一场军事学习革命，深化作战问题研究，把握现代战争制胜机理，探索创新战法训法，把自己锻造成驰骋未来疆场的打赢尖兵。
――勇于担当任事、开拓创新。
“大事难事看担当”。要强化干好第一任、跑好第一棒的事业追求，真抓实干，埋头苦干，抓紧快干，高标准完成各项改革任务，做改革的促进派和实干家。
创新能力不足是制约我军建设发展的“老大难”问题，新体制下开拓创新就是一种担当。面对补上军事斗争准备短板、突破武器装备发展瓶颈、推进政治工作创新发展等艰巨繁重任务，不能遇到矛盾问题就绕着走，也不能消极应付、上推下卸。要把解决问题作为前进的动力和创新的起跳点，大力激发锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，强化谋划创新、推动创新、落实创新的思想自觉和行为自觉，人人争当创新的推动者和实践者，让创新创造在军营蔚然成风。
“若以小利计，何必披征衣。”担当精神还体现在正确面对利益关系调整、勇于冲破利益藩篱上。要处理好小我与大我、局部与全局、眼前与长远的关系，客观看得失、辩证看进退、平和看去留，自觉在大局下行动。
――坚持求真务实、崇严尚实。
我党我军优良传统作风是我们的“传家宝”和特有优势。面对改革大考，要传承红色基因，当好红色传人，以过硬的“考风”考出好样子，考出好成绩。
要把严和实的要求贯穿到推进改革全过程，落实到搞建设、抓准备的方方面面，坚决认真、不打折扣地贯彻习主席和中央军委的决策部署，把各项工作往深里抓、往实里落，打通落实的“最后一公里”。
改革就是要向不良风气开刀。要继续贯彻落实好全军政治工作会议精神，深入开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，巩固拓展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育整顿成果，从思想、政治、组织、作风等方面彻底肃清郭伯雄、徐才厚案件流毒影响，实现部队作风根本好转，营造政治上的绿水青山。
贞百虑于一致，驱万途于同归。变革重塑的时代，更加需要思想的凝聚、精神的支撑。战斗力标准大讨论、“新一代革命军人样子”大讨论的成功实践表明：思想上的交流交锋交融，能够很好地解放思想、清理思想、统一思想。要深入开展改革强军主题教育活动，广泛开展“新体制、新职能、新使命”大讨论，不断凝聚适应新体制、履行新职能、担当新使命的意志力量。
――强化理论武装，掌握思想武器。
理论就是方向，理论蕴含力量。习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，是引领改革、推动改革的强大思想武器。强化理论武装，必须把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为重中之重，在强根固本、掌握体系、领悟要义、看齐运用上下功夫，勤补精神之钙、常固思想之元，切实增进理论认同、思想认同、情感认同。
要紧密联系新的领导指挥体制下工作和思想实际，深入学习贯彻习主席治国理政新理念新思想新战略，深入学习习主席改革强军战略思想，深入领会党中央、中央军委和习主席决心意图，深刻理解全面实施改革强军战略的重大意义和丰富内涵，打牢推进改革的思想政治基础。要弘扬理论联系实际的学风，把理论学习与党性锤炼、政治要求与实践要求统一起来，做到学而信、学而用、学而行。
――广泛开展讨论，凝聚思想共识。
驱散思想迷雾，才能更好前行。要围绕“体制改革为什么、职能使命是什么、履职尽责干什么”深入开展讨论，引导广大官兵站在新的思想高度看待改革强军，激发立足本职加快实现转变的内在动力。
要突出讨论的着力重点，准确把握实施改革强军战略的决心意图，把握军委管总、战区主战、军种主建的总原则，把握新体制运行的新特点，把握新体制下履职尽责的新要求，着力深化思想认识、更新思维理念、理清职能任务、拿出思路举措。
积弊不除，新规难立。要紧贴改革任务和岗位职责，深入查找解决政治信念、思想观念、能力素质、作风形象、责任担当等方面存在的差距不足，真正把问题找出来、分析透、解决好。
――加强研究攻关，破解现实课题。
问题是时代的声音、工作的导向。要加紧学习新知识、研究新情况、解决新问题，尊重官兵主体地位，发挥官兵首创精神，在研究新体制、适应新体制中发现解决军队建设、改革和军事斗争准备的重点难点问题，以问题为“师”，以问题为“梯”，在解决问题中把改革向纵深推进。
没有重点就没有效益。要扭住那些事关根本性方向性全局性的问题加强研究探索，从理论与实际的结合上，系统梳理“管总”怎么管、“主战”怎么战、“主建”怎么建，理顺领导关系、指挥关系、保障关系，理清工作界面、工作机制、工作流程等方面存在的突出问题。
要善于发现问题、解决问题。各级党委机关要开展专题学习、课题研究、对策研讨，善于察形见势、研机析理，进一步理清工作思路、细化措施办法。部队领导、院校专家要发挥自身优势，积极开展集智攻关，从繁杂问题中把握规律性，从苗头问题中发现倾向性，从偶然问题中揭示必然性，拿出实在管用的研究成果。
――注重实践引导，推动建设发展。
坐而论，更要起而行。要突出大讨论的实践性要求，边讨论、边探索、边实践，引导官兵把大讨论焕发的政治热情和形成的认识成果，转化为看齐中央、维护权威、听从指挥的政治自觉，转化为理解改革、支持改革、参与改革的使命责任，转化为执行新体制、履行新职能的思路举措，转化为与新体制相适应的政策制度和工作机制，转化为在新起点上干事创业的工作标准。
投身改革强军，最现实的平台是本职岗位，最有效的途径是履职尽责。要广泛开展“坚定改革强军意志、投身改革强军实践”主题实践活动，组织“新起点新风貌”岗位竞赛、“点赞改革强军先锋”故事会等活动，大力宣传和学习改革强军先进典型，激励官兵在改革强军实践中书写精彩军旅人生。
装点此关山，今朝更好看。
我们这一代军人有幸见证并亲历这场伟大历史性变革，既是时代的馈赠，也是时代的重托。我们要坚定信心、锐意进取，努力在新起点上开创强军兴军新局面，创造无愧于历史、无愧于时代、无愧于党和人民的业绩。
我们已经走出了一条光明大道，我们正在走向更加光辉的未来！
