（解放军报）
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE2NDUwMA==&mid=408418522&idx=2&sn=9b28081033a1a4381b931c691f71dd27&scene=0#wechat_redirect
report
10134
中央军委改革工作会议11月24日至26日在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平出席会议并发表重要讲话。解
中新网济南4月8日电 (梁)山东检察机关2015年5月至12月开展了环境保护行政执法检察监督专项活动，共对涉嫌污染环境、破坏生态犯罪批准逮捕152件234人，提起公诉343件594人。

记者从山东省人民检察院与山东省环保厅8日联合召开的深化拓展环境保护行政执法检察监督专项活动电视电话会议上获得上述消息。

山东省人民检察院副检察长王效彤在会上表示，该省检察机关将以切实可行的新举措、新动作，深化拓展环境保护行政执法检察监督专项活动，强化对生态环境的司法保护，与环保部门携手打好环境治理持久战，保障蓝天碧水、生态山东建设。

据王效彤介绍，环境保护行政执法检察监督专项活动共对涉嫌污染环境、破坏生态犯罪批准逮捕152件234人，提起公诉343件594人。针对环保领域行政不作为、乱作为发出检察建议347件，提起中国首例行政公益诉讼，查处环保领域职务犯罪12件17人。山东省环保执法部门与检察机关密切协作，共立案处罚环境违法行为6936起，向公安机关移送涉嫌环境违法犯罪案件464件。

“山东作为经济人口大省，经济规模大、结构偏重，雾霾天气高发频发，环境保护形势依然严峻”，王效彤称，今年检察机关将深化拓展环境保护行政执法检察监督专项活动，监督重点既要从大气、水、土壤污染防治等与民众生产生活密切相关的领域寻求突破，又要加强监督治理工业污染、扬尘污染、土小企业污染、固体废物污染、畜禽养殖污染、滥采滥伐滥捕等突出问题。

同时，将严厉打击利用废矿坑、铺设暗管等隐蔽性强、危害性大、影响恶劣、逃避监管的违法排污行为，提高专项活动的针对性和时效性。

山东省环保厅副厅长董秀娟出席会议并表示，全省各级环保部门将按照《关于在环境保护行政执法检察监督工作中加强协作配合的意见》要求，进一步加强环境保护行政执法与刑事司法衔接工作，定期召开联席会议，充分发挥联席会议的协调指导作用，加大信息共享力度，健全完善情报信息交流机制，加大案件移送力度，为案件侦办和诉讼提供技术支持。
中新网济南4月8日电 (梁)山东检察机关2015年5月至12月开展了环境保护行政执法检察监督专项活动，共对涉嫌污染环境、破坏生态犯罪批准逮捕152件
中新网4月8日电 据最高人民检察院网站消息，2016年4月8日，云南省普洱市人民检察院就云南景谷矿冶股份有限公司(以下简称景谷矿冶公司)污染环境违法行为，向普洱市中级人民法院提起民事公益诉讼。

景谷县人民检察院在履行控告检察职责中发现，位于景谷县的景谷矿冶公司选冶厂8号料液输送管道断裂，致使硫酸铜料液通过排洪道泄露，导致景谷县民乐镇白象村和民乐村部分农田和菜地被污染，民乐镇部分河段鱼类浮头和死亡，造成当地村民直接损失51.223万元。污染事故发生后，景谷矿冶公司对受害村民直接损失进行补偿。经云南德胜司法鉴定中心鉴定：除直接损失外，此次环境污染损害数额量化结果为135.83万元，其中包括：农田环境污染损害费用52.86万元，生态环境损害修复费用82.97万元。景谷矿冶公司至今并没有对此进行赔偿，社会公共利益仍处于受侵害状态。景谷县人民检察院根据有关管辖规定，将该线索移送普洱市人民检察院。

为保护生态环境，维护社会公共利益，普洱市人民检察院在履行诉前程序后，根据《中华人民共和国民事诉讼法》第五十五条、《全国人民代表大会常务委员会关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定》、《检察机关提起公益诉讼试点方案》、《人民检察院提起公益诉讼试点工作实施办法》的相关规定，就该案向普洱市中级人民法院提起民事公益诉讼。
中新网4月8日电 据最高人民检察院网站消息，2016年4月8日，云南省普洱市人民检察院就云南景谷矿冶股份有限公司(以下简称景谷矿冶公司)污染环境违法行
近来，有很多战友询问军队何时落实“全面二孩”政策？经咨询了解到，目前军队全面二孩政策已经实施，因为这次是全国统一时间表，很多战友还不知情，今天小编就科普一下，“二孩”的那些事：
1“全面二孩”正式公布
2015年10月，党的十八届五中全会会议决定：坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略，全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。积极开展应对人口老龄化行动。
2军地为啥没有时间差？
国家卫计委计划生育基层指导司司长杨文庄解释称，之所以全面二孩政策和单独二孩政策落地时间会有不同，因为单独二孩政策是授权地方修改条例来组织实施的，各地人大开会的时间不一致，所以启动时间也不同。
而全面二孩政策是通过修改人口与计划生育法第18条，把以前国家提倡“一对夫妇生育一个孩子”修改为“生育两个孩子”。所以人口与计划生育法修订实行以后，就是全国统一的实施全面二孩政策的时间，因此这个时间是统一的。
3"全面二孩"正式实施
根据2016年1月5日公布的《中共中央、国务院关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的决定》，我国将实行生育登记服务制度，对生育两个以内（含两个）孩子的，不实行审批，由家庭自主安排生育。
2016年3月9日下午，第十二届全国人民代表大会第四次会议在人民大会堂举行第二次全体会议，全国人大常委会委员长张德江指出，2015年全国人大常委会及时修改人口与计划生育法。贯彻党的十八届五中全会关于“全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策”的决策部署，常委会作出关于修改人口与计划生育法的决定，自2016年1月1日起实施“全面两孩”政策。
修改后的法律明确规定：国家提倡一对夫妻生育两个子女；在国家提倡一对夫妻生育一个子女期间，自愿终身只生育一个子女的夫妻，国家发给《独生子女父母光荣证》；获得《独生子女父母光荣证》的夫妻，按照规定享受奖励、获得扶助。
4军队二孩不需审批要备案
两孩以内生育，按照“先在地方办理、后到部队备案”的程序组织实施。育龄夫妇按照户籍所在地或现居住地规定，在地方办理婚育登记；官兵在子女出生后30天内向部队上报备案信息，团以上单位计生办及时将备案信息更新完善至计生系统内。
备案只需女方在户籍所在地开具二胎准生证（或证明）原件及女方身份证、户口本复印件后，直接到所在单位计生办办理备案即可。
5产假怎么休？
根据2014年6月30日起发布施行的《中央军委关于修改〈中国人民解放军计划生育条例〉的决定》
女军人、女机关事业单位职工、女文职人员、女非现役公勤人员符合晚育规定，生育第一个子女时，除按照规定享受98天产假外，增加产假90天。增加产假期间的工资和福利待遇按照产假的规定执行。
女军人、女机关事业单位职工、女文职人员、女非现役公勤人员符合政策规定生育第二个子女的，按照规定享受98天产假。
男方为军队人员，夫妻异地居住、享受探亲假的，在女方分娩当年给予护理假15天。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE2NDUwMA==&mid=408418522&idx=1&sn=f7c8d81b6cc4856612f2abdb1f0747a4&scene=0#wechat_redirect
report
1705
近来，有很多战友询问军队何时落实“全面二孩”政策？经咨询了解到，目前军队全面二孩政策已经实施，因为这次是全国统一时间表，很多战友还不知情，今天小编就科普一下，“
新华社长沙4月8日专电（记者白田田）近日，湖南省发布《关于积极化解商品房库存促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，提出去库存10条措施，其中包括对符合条件的进城购房农民进行财政补助、对高库存市县限制供地等。

《意见》提出，落实农民个人住房贷款首付比例和优惠利率等支持政策；整合农村易地扶贫搬迁等涉及农民建房的项目资金，对符合条件并进城购房的对象进行财政补助。

据了解，今年2月初，湖南省住房城乡建设厅和中国农业银行湖南省分行已推出“农民安家贷”专项产品，首付款最低可执行20%，评分较高的优质客户可执行最低0.85倍基准利率。

《意见》提出，不断加大货币化安置力度，要求各市州、县市区棚改货币化安置比例不得低于50%。2016年停止新建公租房，对在市场上租赁房屋，符合条件的低收入住房困难家庭，由所在地人民政府给予一定租金补贴。

在下一步的房地产开发中，高库存市县的土地供应将受到限制。根据《意见》，库存去化周期在13至36个月的，应严格控制新增房地产开发用地的审批，房地产开发用地供应不得超过上年度供应量的20%；库存去化周期超过36个月的，原则上停止新增房地产开发用地审批和供应。

此外，《意见》还从扩大公积金政策覆盖范围、培育住房租赁市场、降低购房成本、提高住房建设品质、促进房地产开发转型发展和加强市场风险防控等方面，提出了去库存的政策措施。
新华社长沙4月8日专电（记者白田田）近日，湖南省发布《关于积极化解商品房库存促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，提出去库存10条措施，其中包括对符合条件的进
新京报快讯(记者韩雪枫)今天下午3点，湖南省纪委发布消息，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
4月1日，李亿龙刚刚卸任衡阳市委书记一职。知情人告诉新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者，卸任当天下午李亿龙从衡阳乘坐高铁回长沙，出站时被带走。
李亿龙出生于1956年，长沙市望城区人。履历显示，李亿龙机关经验丰富，有着12年各级机关办公室副主任、主任的任职经历。
1998年，42岁的李亿龙开始主政地方。历任长沙市芙蓉区委书记、长沙浏阳市委书记、怀化市委书记、衡阳市委书记。
“他出事的原因可能在怀化”，多个信源告诉新京报记者。
新京报快讯(记者韩雪枫)今天下午3点，湖南省纪委发布消息，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。4月1日，李亿龙刚刚卸任衡阳市委
中新社北京4月8日电 (记者 杨)2015年大陆赴台旅游在人次和消费水平两方面都出现突破。旅游继续成为两岸同胞交往交流、增进情感的主渠道。

国家旅游局近日接受中新社书面专访时作上述表示。该局介绍，2015年，大陆居民赴台旅游人次首次突破400万(达到414万)，稳居台湾入境旅游市场第一位，占台湾入境旅游总人数40%，成为台湾入境旅游首次突破1000万人次大关的最大动力。

消费水平方面，据台湾方面统计，2015年大陆游客在台人均日消费达7770元新台币(下同)，首次超过日本游客在台消费水平，居第一位；台湾由此取得约2300亿元的外汇收入，占台湾入境旅游外汇总收入的50%，创造产值近3000亿元，约占台湾GDP的2%。

国家旅游局指出，大陆居民赴台旅游不仅有力促进了台湾旅游业的发展，也拉动了住宿、交通、餐饮、零售等行业的投资与就业，综合带动效应明显。

在2015年大陆入境旅游面临较大下行压力的情况下，台湾同胞赴大陆旅游逆势而上，达549.9万人次，同比增长2.5%。国家旅游局着力开发台湾青少年市场，也吸引更多台湾同胞将旅游行程向西部地区延伸。

随着两岸人员往来更加便利，规模逐年扩大，国家旅游局出台相关举措，一手稳步出台各项便利化措施，一手抓市场秩序和安全保障，确保大陆居民赴台旅游市场健康有序发展。

为便利两岸旅游往来，2015年国家旅游局给予台湾同胞来往大陆免签注，实施卡式台胞证；批准海口等11城市成为第五批赴台个人游城市，新增48家出境游组团社为指定经营大陆居民赴台旅游业务旅行社，取得良好效果。

对于2016年相关工作，国家旅游局表示，将进一步完善合作机制，更好地规范市场秩序，同时丰富市场供给，培育旅游消费新热点，不断满足两岸同胞日益多样的出游需求，为促进两岸旅游业共同繁荣进步和两岸关系和平发展做出新贡献。
中新社北京4月8日电 (记者杨)2015年大陆赴台旅游在人次和消费水平两方面都出现突破。旅游继续成为两岸同胞交往交流、增进情感的主渠道。国家旅游局近
官员辞职，十八大以来不新鲜了。廉政君最近看到关于东莞市卫计局副局长潘伟彪辞职的报道，第一反应是又一个做出了自己的选择。
但细读下来，就有意思了。这名副局长辞职后，没有挪窝，就在东莞市最繁忙的民营医院之一，东华医院找了个工作，任院长。
廉政君不禁心里一嘀咕，这似乎有违相关法律和纪律吧？
涉嫌违反《公务员法》
就此，廉政君联系了东莞市纪委，其新闻发言人称，需要了解相关情况才能答复。不过，一直到截稿，回复也没有等到。
廉政君只得咨询一名省纪委案件审理室主任。对方看了相关报道后，说由于这不是他管理职责范围内的事，以私人身份回复建议，这事涉嫌违反《公务员法》。
《公务员法》第一百零二第规定，“公务员辞去公职或者退休的，原系领导成员的公务员在离职三年内，其他公务员在离职两年内，不得到与原工作业务直接相关的企业或者其他营利性组织任职，不得从事与原工作业务直接相关的营利性活动。”
潘伟彪原系东莞市卫计局副局长，是领导成员的公务员，东华医院是东莞市卫计局管理和服务的对象，又是经营性组织，与其原任职务及工作有关联。潘某某辞职后到该医院任院长，明显违儿了《公务员法》的禁止规定。
党纪更严格。辞职三年内，在原任职务管辖的地区和业务范围外的企业兼职、任职的，都要获得同意才行。
涉嫌违法的还有
廉政君又梳理了下2014年以来，公开报道的辞职官员去向，见下图：
这里面，2014年辞职的霍山县原副县长潘家东，与潘伟彪如出一辙――辞职后到霍山县医院任职；杭州市金融办原党组书记、副主任俞胜法辞职后，加入杭州的一家金融机构蚂蚁金服，同样让一些网友质疑
这只是公开了的，没有公开的也不少。广州日报曾梳理了11名“下海”官员任职情况，得出结论：大多与离职前在政府系统内长期从事的工作内容有一定关联性。其中，出身自城建系统（或分管城建口）的8人全部选择进入房地产企业或建筑工程公司。
这样的任职，不排除也不能避免利用原职务影响或者形成的各种关系，为现在公司谋利，从而易于产生腐败和不正当竞争。
辞职官员的“县委书记”
事实上相似的案例真有。一名官员告诉廉政君，他们县几年前处分了一些领导干部，比如这个局局长、那个委主任之类的。处分之后，这些官员习惯性地错误认为“政治生命结束了”，就开始想退路。
刚好当地一个做房地产的老板盯上了这些人，出高薪招揽。有多高呢？在一个县里足以让人茶余饭后品味很久――给一辆奥迪，再加年薪50万元以上。慢慢地，他招揽了四五个辞职的被处分干部，都是局长级的，坊间就笑谈说该老板是辞职官员的“县委书记”。得益于这些辞职官员，这个老板几乎垄断了当地的房地产市场。
官员辞职下海是一种正常现象，至少表明现在社会多元化了，其他行业同样能成就人生。但下海是好事，相关监督管理应更规范。
本刊几年前就提出，应针对领导干部离职后的行为约束出台专门的制度规定，要求领导干部在辞职时必须向单位报告本人去向，一定期限内须定期向原单位报告个人有关事项，包括从业、收入、财产、家庭成员情况等，并对与政府可能相关的重大经济事项进行利益声明。
元芳，这个问题你怎么看？
廉政t望
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ3OTgyMQ==&mid=403736087&idx=2&sn=3d20c1df34c2584e5395e15abe8b7125&scene=1&srcid=0408h6tvMEpfnMaGyEe4KrTe&pass_ticket=gxX%2BRlWHCvUozlE2q7WWOiLsnQ7ojTuOaoqsnC91uY8%3D#rd
report
2259
潘伟彪资料图官员辞职，十八大以来不新鲜了。廉政君最近看到关于东莞市卫计局副局长潘伟彪辞职的报道，第一反应是又一个做出了自己的选择。但细读下来，就有意思了。这名副
问：关于印度拟将巴基斯坦1名军事人员列入联合国制裁名单事，印度外长近日表示已就此同中国领导人和高级别官员进行沟通。你能否介绍中印沟通的具体情况？
答：中方反对一切形式的恐怖主义，愿继续与有关各方加强反恐方面的务实合作。中方一贯以事实为依据，根据安理会决议及相关议事规则公正处理1267委员会列名事宜。中方就相关列名问题一直同包括印方在内的有关各方保持着沟通。
问：据报道，美国贸易代表办公室发布报告称，中国网络防火墙和审查制度对国际商贸活动形成了阻碍。你对此有何回应？
答：中国互联网蓬勃发展，为各国企业提供了广阔发展空间。中国吸引外资的政策不会变，保护在华外企各方面合法权益的政策不会变，为外企在中国创造良好经营环境的政策也不会变。我们希望各国尊重其他国家自主选择的互联网发展道路、管理模式、公共政策以及参与国际互联网治理的权利。
问：第一个问题，据报道，越南方面要求中方将“海洋石油981”钻井平台撤离两国存在争议的南海北部湾湾口外海域，并取消钻探计划。中方对此有何评论？第二个问题，针对中国宣布正式启用渚碧礁灯塔，越方称中方此举侵犯越主权。中方对此有何回应？
答：关于第一个问题，有关作业位于毫无争议的中方管辖海域，是正常的商业勘探。希望有关方面客观、理性看待。
关于第二个问题，正式启用渚碧礁灯塔是中国主权范围内的事，无可非议。中方此举旨在更好地履行中国承担的国际责任和义务，为南海地区航行提供更多公共服务，确保本地区的航行自由与安全。
会后，有记者问及：据报道，联合国气变框架公约秘书处7日称，逾130个国家已确认将派代表出席4月22日在纽约举行的《巴黎气候变化协定》签署仪式。中方是否将签署有关协定？中方对协定持何立场？
洪磊表示，去年，国际社会成功达成《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化明确了方向和目标，具有历史性意义。今年是国际社会落实《巴黎协定》的关键一年。联合国秘书长举行《巴黎协定》高级别签署仪式将对协定的签署和生效提供重要政治推动力。前不久，中美发表气候变化联合声明，承诺将采取国内步骤以便今年尽早参加《巴黎协定》。我们愿同各方继续保持沟通与合作，共同推动《巴黎协定》有效实施，促进国际应对气候变化事业向前发展。
1324
问：关于印度拟将巴基斯坦1名军事人员列入联合国制裁名单事，印度外长近日表示已就此同中国领导人和高级别官员进行沟通。你能否介绍中印沟通的具体情况？答：中方反对一切
中新社太原4月8日电 (任丽娜)据媒体8日报道，原任中国最高检察院控告检察厅厅长的女干部穆红玉目前已调任中央纪委第六纪检监察室主任，山西是其工作对接省份。加之由中纪委“空降”山西就任山西省纪委书记的“打虎女将”黄晓薇，这一人事调整格局被舆论界称为“双女将”治腐山西。

官方公开报道显示，穆红玉之前长期在最高人民检察院工作，曾任最高检察院法律政策研究室副主任，最高检察院机关党委常务副书记，最高检察院控告检察厅厅长等职务。

据了解，在中央纪委监察部机关内设27个职能部门中，12个纪检监察室的职责包括负责查办联系单位中管干部的违纪违法案件等。其中，第六纪检监察室联系北京市、天津市、河北省、山西省。

有评论人士认为，此番由在中国最高检察院工作多年并熟悉信访举报、党务、立法等工作的穆红玉，出任中央纪委第六纪检监察室主任，可为山西治腐增添助力。

山西是中共十八大以来的反腐重地，7名省部级官员“落马”呈现“塌方式腐败”，引发全国性关注。2014年9月，黄晓薇“临危受命”，从中纪委监察部副部长岗位“空降”山西，就任山西省纪委书记。

“移植”中纪委经验治理“灯下黑”、3个月查处9市县一把手、治官模式“刚柔并济”……山西当地官员对黄晓薇的评价多是“低调行事，高调肃贪，在反腐力度上不断加码。”

山西省委书记王儒林曾公开表示，山西反腐要减存量、遏增量，减存量的任务更大、更棘手、更艰巨。2016年，山西力求把发生系统性塌方式严重腐败问题的底子清出来，不定指标，上不封顶。

2016年3月底，山西省委14个专项巡视组分别进驻省委宣传部、省委统战部、省委政法委等50个党组织，采取“一托N”和“主管部门+一并巡视单位”的方式，开展为期3个月的专项巡视。本轮巡视结束后，山西将实现巡视全覆盖。

目前，山西省119个县(市、区)纪委机关、监察局全面完成了内设机构改革工作。通过内设机构的整合、撤并、重组、增设，把更多的力量调整到了监督执纪问责的主业上，全面强化了执纪力量。

山西省经过纪委内设机构改革，县级纪委纪检监察室(含干部监督室)占内设机构总数的比重由13.94%增加到46.35%，人员编制数由34.68%增加到82.67%，县级纪委监督执纪力量大大增强。
1103
中新社太原4月8日电 (任丽娜)据媒体8日报道，原任中国最高检察院控告检察厅厅长的女干部穆红玉目前已调任中央纪委第六纪检监察室主任，山西是其工作对接省
中新网上海4月8日电 (记者 陈静)面对寨卡病毒在世界范围蔓延，灭蚊成为上海防控寨卡病毒等入侵的重要手段。8日，上海全面启动实施蚊媒防控专项行动，今年将加强蚊媒监测，并提升消杀能力。上海将集中开展重点区域的蚊媒预防性控制，并试点开展公共区域蚊媒孳生环境控制。

今年以来，中国大陆确诊数例输入性寨卡病毒感染病例，其中包括浙江省发现的输入性寨卡病毒感染病例，此事引发社会广泛关注。据了解，寨卡病毒的主要传播媒介为伊蚊，埃及伊蚊和非洲伊蚊是主要蚊种。据上海疾控中心介绍，上海既往蚊虫媒介监测，未曾发现埃及伊蚊和非洲伊蚊，仅有白纹伊蚊。2015年夏季白纹伊蚊的密度较前两年有所下降。

上海市爱国卫生运动委员会办公室当日告诉记者，上海蚊虫密度自4月起会逐月升高，并在6月或7月达到全年高峰。该部门表示，今年气温比较异常，厄尔尼诺现象或造成降雨较多，给蚊虫提供更多孳生场所，预计今年蚊虫密度会比较高。

据介绍，开展春季防蚊灭蚊，成本低、效果好，是降低全年蚊媒密度的关键措施。上海市爱卫办告诉记者，今年，上海将集中开展重点区域的蚊媒预防性控制，在调查摸底基础上上，把363个人群集中活动、人流频繁、居住密集的场所纳入重点管理范围。相关部门将密切关注蚊媒孳生和密度情况，并及时进行处置。

该部门透露，今年，上海将试点开展公共区域蚊媒孳生环境控制，以老旧城区为核心，相关部门将对各类雨水井、雨污水井、集水井等易于孳生蚊媒的场所，定期投放低毒高效的蚊幼控制药物，以控制蚊幼孳生，降低蚊媒密度。今年，全上海将试点控制近65万个点位。

爱卫办方面表示，今年，该部门等将在现有蚊媒监测基础上，大量增设诱卵器监测点，并逐步扩大监测范围，以及时掌控蚊媒密度情况。同时，该部门还将会同上海市疾控中心、上海市健康促进协会制定应急处置队员扩大化培训方案，培训对象覆盖上海各街镇除害服务专业队伍的653名专业服务人员。

上海市疾控中心亦表示，将加大对伊蚊的监测，使监测点覆盖全上海所有街道(镇)，并增加诱蚊诱卵器的布置数量。据透露，疾控中心的监测内容还包括蚊虫的密度监测以及针对寨卡病毒的蚊虫带毒率监测。该中心表示，一旦发现蚊虫密度超标或发现蚊虫携带寨卡病毒，将及时开展孳生地处置和成蚊控制。
1076
中新网上海4月8日电 (记者陈静)面对寨卡病毒在世界范围蔓延，灭蚊成为上海防控寨卡病毒等入侵的重要手段。8日，上海全面启动实施蚊媒防控专项行动，今年将
据广东省纪委消息：广东省人大常务委员会委员、财经委主任委员陈家记涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。（广东省纪委）
据广东省纪委消息：广东省人大常务委员会委员、财经委主任委员陈家记涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。（广东省纪委）
中新社北京4月8日电 (记者 梁晓辉)8日，中国外交部长王毅与德国外长施泰因迈尔在北京举行第二轮中德外交与安全战略对话后共同会见记者。

在回答有关G20和G7关系问题时，王毅表示，G20涵盖世界上主要发达国家和发展中国家，成员国经济总量和贸易量占全球80%以上。与其它机制相比，G20显然更具有代表性，更能反映国际社会的普遍愿望和共识。G20已成为当今世界全球经济治理与合作的最重要平台。作为今年G20东道主，中国愿与包括德国在内的各成员一道，推动杭州峰会取得成功，为振兴世界经济、发掘增长动力、解决主要问题指明方向，拿出方案。

王毅表示，在G20召开前，G7也将举行会议。我们希望G7也能和G20一样，聚焦目前世界各国最关注的经济与发展议题，与G20彼此呼应，良性互动。如果有些国家出于政治目的，把一些历史遗留问题甚至领土和主权争议的具体问题带进G7会议，不仅无助于问题的解决，反而会影响地区局势稳定，显然是不可取的。
中新社北京4月8日电 (记者梁晓辉)8日，中国外交部长王毅与德国外长施泰因迈尔在北京举行第二轮中德外交与安全战略对话后共同会见记者。在回答有关G20和
法制晚报讯(文/记者 李洁)今天下午，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者获悉，市卫计委召开2016年北京市疾病预防控制工作会，对今年本市疾控工作进行部署。其中，作为今年一项重点工作，从今年起本市将在一类疫苗的预防接种异常反应补偿中，全程引入商业保险补偿机制，观察政策释放效果后，推动第二类疫苗预防接种异常反应补偿保险引入。
据了解，引入商业保险补偿机制后，疫苗接种异常反应从接报到处置，到最后补偿金的到位全过程中，保险公司将全程参与，相当于财政出钱，为百姓统一买保险。今后，包括政策的解答等事项都由保险公司专门负责。从服务的流程、补偿金的测算、管理等各个角度，都更加专业。
此外，今年本市还将调整白破疫苗接种程序，启动新一轮北京市免疫规划信息化建设项目，更新冷链设备，推行新的北京市预防接种门诊规范化建设标准，确保接种安全。与此同时，进一步利用第三方接种率调查机制，查找薄弱环节。
2015年，北京全市范围内实施“疫苗冷链管理全过程(出厂、储存、运输、接种每个环节冷链监控)、全天候(24小时不间断冷链监控)、全覆盖(全市所有预防接种门诊的冰箱全部做到实时监控)”的“三全建设”，确保疫苗冷链安全。
链接
第一类疫苗，是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗，包括国家免疫规划确定的疫苗，省、自治区、直辖市人民政府在执行国家免疫规划时增加的疫苗，以及县级以上人民政府或者其卫生主管部门组织的应急接种或者群体性预防接种所使用的疫苗;
第二类疫苗，是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。接种第一类疫苗由政府承担费用。接种第二类疫苗由受种者或者其监护人承担费用。
北京市第一类疫苗种类(2014年-2016年)
A群C群脑膜炎球菌多糖疫苗
A群脑膜炎球菌多糖疫苗
冻干水痘减毒活疫苗(应急接种用)
脊髓灰质炎减毒活疫苗糖丸
脊髓灰质炎灭活疫苗
