甲型肝炎灭活疫苗
流感病毒裂解疫苗(老人和学生用)
麻疹腮腺炎风疹联合减毒活疫苗
麻疹风疹联合减毒活疫苗
麻疹减毒活疫苗
吸附白喉破伤风联合疫苗
吸附无细胞百日咳白喉破伤风联合疫苗
乙型脑炎减毒活疫苗
重组乙型肝炎疫苗
双价肾综合征出血热疫苗(应急接种用)
北京市第二类疫苗种类(2016年)
23价肺炎球菌多糖疫苗
A、C群脑膜炎球菌多糖结合疫苗
ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗
b型流感嗜血杆菌结合疫苗
冻干人用狂犬病疫苗
冻干水痘减毒活疫苗
脊髓灰质炎灭活疫苗
甲型肝炎灭活疫苗
甲型乙型肝炎联合疫苗
口服轮状病毒活疫苗
狂犬免疫球蛋白
流感病毒裂解疫苗
麻疹腮腺炎风疹联合减毒活疫苗
森林脑炎灭活疫苗(专业人员用)
无细胞百白破b型流感嗜血杆菌联合疫苗
吸附无细胞百白破灭活脊髓灰质炎和b型流感嗜血杆菌(结合)联合疫苗
乙型脑炎灭活疫苗
重组B亚单位/菌体霍乱疫苗
重组乙型肝炎疫苗
1804
法制晚报讯(文/记者李洁)今天下午，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者获悉，市卫计委召开2016年北京市疾病预防控制工作会，对今年本市疾控工作
据江南都市报消息，4月8日，记者从江西省相关部门获得证实，江西省九江市部分行政区划将调整――撤销星子县，设立庐山市。
近日，网传国务院批复同意江西省调整九江市部分行政区划调整，撤销星子县，设立庐山市，庐山区更名为濂溪区。4月8日，江西省民政厅相关人士在接受记者采访时表示，目前还没有收到国务院批复的正式文件。
4月8日下午，江西省政府相关部门一名工作人员向记者证实，国务院的批复文件是最近下来的，是真实的，但是“星子县不是成建制变为庐山市”。区划最终如何调整，还有待省里批复，到时省里会出台一个具体的方案。
据江南都市报消息，4月8日，记者从江西省相关部门获得证实，江西省九江市部分行政区划将调整――撤销星子县，设立庐山市。近日，网传国务院批复同意江西省调整九江市部分
因不甘被威胁，米域网络科技（上海）有限公司的创办人冯印陶于4月1日18时在公司微信公众号上发布题为“无耻：创业者被特权二代恐吓勒索强行侵占创业公司”的帖子，举报公司股东夏亨及其妻子王艺蒙利用“权贵势力”，意图强取其个人59%的公司股权。公安机关经调查发现，帖文的背后是一起为攫取非法利益，通过伪造身份证，冒充国家领导人亲属，意图诱骗、胁迫冯印陶无偿转让股权的诈骗案。王艺蒙、夏亨因涉嫌诈骗罪已于4月2日被依法刑拘。
“看哪个人不顺眼，看哪个公司不顺眼，想怎样就怎样，随便摁死”，在法治时代竟有人出此狂言，假冒国家领导人亲属＂特权二代＂来行骗的伎俩，既是对特权幻想的极大高估，更是对当今中国现实的可笑误判。如果想怎样就怎样，还要法律干什么？如果看谁不顺眼就摁死谁，又是多么病态的权力幻觉？
骗子王艺蒙并非国家领导人亲属，却要假冒，用意不言自明，就是想拉大旗作虎皮，牟取非法利益。她的可笑且可悲之处在于，她不仅骗来爱情，骗了自己的丈夫，连自己也骗了，真以为自己是背靠大树好乘凉，这种角色的自我虚拟，不仅没有最终得逞，也毁了自己，除了应付出沉重的法律代价，也将为天下人嗤笑。
但是，毋庸讳言，近年来，冒充党和国家领导人亲属或身边工作人员身份到各地招摇撞骗的例子，可谓屡见不鲜。仅见诸媒体，便此起彼伏。相关骗子行径，不仅严重损害了党和国家以及领导同志的形象，也给广大人民群众的财产造成重大的损失。与此同时，更引发世人反思，骗子何以如此胆大包天，又何以屡屡得逞？
骗子得手，不外乎两方面原因。一方面，一些冒充领导人亲属的骗子，往往能言善辩，吹嘘神通广大、靠山很硬、无所不能，以冒充的身份威逼利诱和恐吓施压，让人不得不或者不敢不相信。另一方面，一些受骗者本身也有想攀高枝的心理，还有不敢求证、宁可信其有不信其无的心理。这样就导致骗子屡试不爽，受骗者则干吃哑巴亏。在此，应给冯印陶点个赞，他不被所谓的“权贵”所吓倒，而是敢于曝光；也为警方点个赞，他们及时出击，依法查证迅速戳穿骗子的画皮。
为最大程度遏制骗子冒充领导人行骗地现象，还需要广大群众提高警惕，莫为一些华丽名头所吓住，也莫贪恋不正当的灰色利益。同时，司法机关要加大对此类冒充国家领导人亲属或身边工作人员进行违法犯罪活动的打击力度，并及时向社会公布，以震慑犯罪、教育群众、以正视听。
其实，但凡对中央反腐态势稍有了解的人，大概都明白，现在还以国家领导人亲属或身边工作人员身份牟取利益、招摇撞骗的行为，越来越没有市场。原因很简单，随着中央全面从严治党、惩治腐败的不断深入，以及法治环境、市场环境越来越完善，领导人对自己的亲属和身边人管得越来越严，他们不可能也没有机会去招摇撞骗――制度设计越来越严格，哪怕真是领导人亲属也突破不了制度樊篱，其行为更得依法依规。明乎此，那些神秘地自称是领导人亲属然后以势压人、收钱摆平事的行径，自然就是笨拙的骗术。
习近平总书记曾强调，中央政治局的同志不能有权力上、地位上的优越感。无论公事私事，都要坚持党性原则，都要加强自我约束，鼓励和欢迎下级和身边工作人员监督，不折不扣执行党的纪律和规矩。对亲属子女和身边工作人员，要严格教育、严格管理、严格监督，发现问题及时提醒、坚决纠正。诚然，当党和国家领导人并无特权意识，也能严管亲属和身边人，那些再冒充领导人亲属行骗的骗子哪里可能再有市场？
严守纪律，严明规矩，各级领导干部特别是高级干部牢固树立纪律和规矩意识，在守纪律、讲规矩上作表率，就铲除了相关骗子行骗的土壤。简言之，奉劝那些再打领导人亲属旗号的骗子，别再营造特权幻觉，也别以身试法，在法治严明的时代，铤而走险只会付出沉重代价。
1730
因不甘被威胁，米域网络科技（上海）有限公司的创办人冯印陶于4月1日18时在公司微信公众号上发布题为“无耻：创业者被特权二代恐吓勒索强行侵占创业公司”的帖子，举报
周志鑫 资料图
4月9日出版的《解放军报》在5版摘登了15名军队科研单位、院校领导和院士专家代表在深入贯彻创新驱动发展战略座谈会上的发言。
其中，中国科学院院士周志鑫以战略支援部队某局局长的身份亮相。
周志鑫表示，在人才培养和使用方面，抓好军队创新人才基础工程建设，突出高端科技人才的培养使用，将军队创新人才纳入国家创新人才体系，试点设立军队高端科技人才特区，以战斗力标准为根本导向，重点支持在国防军事科技重要领域的科学家和团队。
公开报道显示，周志鑫此前曾在总参二部航侦局任职，还曾以北京市遥感信息研究所所长亮相。
据中科院学部官网介绍，周志鑫1965年8月生于安徽太湖县，籍贯安徽太湖，1986年毕业于电子工程学院，1989年和1997年于哈尔滨工业大学获硕士和博士学位。
周志鑫是一名空间遥感应用专家，长期从事空间遥感理论与应用技术研究，在典型地物特征检测识别、海上移动目标高精度探测定位技术等方面取得了多项创新性成果。
周志鑫系统研究并发展了天基海洋探测定位和海上移动目标自动检测方法，提出并建立了空间遥感数据存储、处理和应用架构，研究解决了卫星海量数据高效高精度自动处理和应用的关键技术问题，研究建立了典型地物目标特征库。
另据《解放军报》今年1月报道，周志鑫和团队多年来协作进取，取得了一个个不俗成绩：2人入选新世纪百千万人才工程国家级人选，1人获何梁何利科技创新奖，5人获“求是”奖，1人获国家“863”突出贡献奖，2人入选军队高层次科技创新人才工程，先后获国家科技进步特等奖1项、一等奖1项，国家技术发明二等奖1项，军队科技进步一等奖9项。
1108
周志鑫资料图4月9日出版的《解放军报》在5版摘登了15名军队科研单位、院校领导和院士专家代表在深入贯彻创新驱动发展战略座谈会上的发言。其中，中国科学院院士周志鑫
国务院食品安全办4月9日上午召开新闻发布会，通报了上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。
3月30日，针对媒体报道的上海公安部门破获冒牌婴幼儿配方奶粉案，国务院食安办组成督查组赴上海进行督查。现已查明，该案是犯罪分子为牟取暴利，在市场上购买低价婴幼儿配方乳粉，装入仿制的“雅培”“贝因美”罐体中，冒充高价品牌婴幼儿配方乳粉销售牟利的违法犯罪行为。整个案件涉及8个省。冒牌贝罐装因美生产企业在山东。冒牌袋装雅培袋装在广东东莞，雅培标识在浙江台州生产。冒牌罐装雅培在山东兖州，湖南长沙。流向就是河南、安徽、江苏、湖北四个省市。上海市公安机关以涉嫌生产销售伪劣产品罪将犯罪嫌疑人陈某、潘某等6人移送起诉，对杨某上网追逃。
犯罪嫌疑人陈某等人均有多年从事婴幼儿配方乳粉代理销售的从业经历。2014年8月至2015年5月，陈某等人以每盒30多元的价格购买市场上正常销售的纸盒装“贝因美”金装爱+婴幼儿配方乳粉(405克)，装入其在山东金谷制罐有限公司仿制的“贝因美”铁罐中，生产罐装“贝因美”金装爱+婴幼儿配方乳粉(1000克)1.1万余罐，通过乳粉批发商杜某以每罐140元左右的价格销往河南郑州经销商侯某、石某，以及安徽合肥经销商孙某、张某，销售额160余万元。2015年4月至9月，上述案犯又在广东东莞兰奇塑胶公司仿制“雅培”婴幼儿配方乳粉塑料罐体，在浙江台州市路桥区一印刷作坊印制“雅培”婴幼儿配方乳粉标签，以每罐7080元的价格在市场上购买新西兰产“Vitacare”、“美仑加” 、“可尼克”婴幼儿配方乳粉和国产“奥佳”“和氏”“摇篮”等品牌婴幼儿配方乳粉，分别在山东兖州、湖南长沙的窝点罐装生产冒牌“雅培”金装喜康力婴幼儿配方乳粉(900克)1.16万罐，也是通过乳粉批发商杜某以每罐160元左右的价格销往包括上述安徽合肥经销商孙某、张某，还有河南郑州乳粉经销商晋某、刘某，江苏宿迁经销商王某，湖北武汉经销商冯某，销售额190余万元。
目前尚未查明下落的冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉还有3300罐。安徽合肥张某供述，已于2015年8月前销售了3600罐冒牌“贝因美”婴幼儿配方乳粉。河南、安徽食安办正在协调公安机关、食品药品监管部门全力追查流入该省的冒牌的“雅培”和“贝因美”婴幼儿配方乳粉。
在侦破案件过程中，上海公安机关委托上海市质量监督检验技术研究院对冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉进行检验，共检测微生物、营养素等14项关键项目，所检项目均符合婴幼儿配方乳粉食品安全国家标准，其中钙含量略低于“雅培”婴幼儿配方乳粉标签明示值。
国务院食安办要求贝因美和雅培两家企业配合上述四省有关部门追缴冒牌婴幼儿配方乳粉，全面整顿销售网络，公布真假品牌乳粉鉴别方法，切实防止冒牌产品流入其指定网点。国务院食安办提醒广大消费者注意从正规销售网点购买产品，特别注意谨慎从网上购买婴幼儿配方乳粉。发现有冒牌产品和商业欺诈行为的，及时向有关执法机关举报。
1427
国务院食品安全办4月9日上午召开新闻发布会，通报了上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。3月30日，针对媒体报道的上海公安部门破获冒牌婴幼儿配
【工信部回应“170号段成电信诈骗重灾区”：约谈相关企业责令整改】近日央视新闻频道报道了虚拟运营商实名制落实不到位致170号段成电信诈骗重灾区情况。昨天工信部相关负责人接受央视记者专访时称，已紧急约谈3家实名制落实不到位的移动通信转售企业，责成立即整改，将加强监管。
【工信部回应“170号段成电信诈骗重灾区”：约谈相关企业责令整改】近日央视新闻频道报道了虚拟运营商实名制落实不到位致170号段成电信诈骗重灾区情况。昨天工信部相
图为新闻发布会现场。中国经济网 于鹤章/摄
央广网北京4月9日消息 4月9日，国务院食品安全办通报制售冒牌乳粉案调查情况新闻发布会在经济日报社召开。国务院食安办督察组组长、国家食品药品监督管理总局食品监管二司司长马纯良在发布会上表示，婴幼儿食品国家标准，以及婴幼儿配方乳粉，最基本是奶或者全脂奶粉大概占30%，乳清粉大概占30%，不到30%脂肪粉，维生素矿物质占10%左右。这个案件经过调查，嫌犯购买的是国产和进口婴幼儿乳粉，生产冒牌乳粉。上海检测，冒牌雅培乳粉，是符合婴幼儿乳粉国家标准的。
图为新闻发布会现场。中国经济网于鹤章/摄央广网北京4月9日消息4月9日，国务院食品安全办通报制售冒牌乳粉案调查情况新闻发布会在经济日报社召开。国务院食安办督察组
央广网北京4月9日消息（记者张棉棉）据中国之声《央广新闻》报道，有媒体对比2014年以来北京、上海、深圳三地的公积金年报数据发现，2015年京沪两地公积金贷款发放额同比暴增近3倍，上述三地2015年公积金均出现收不抵支的现象。而从结余情况来看，截至2015年末，北京公积金结余资金活期存款仅4亿元，深圳仅100万元，上海为零。
从北、上、深三地2015年公积金年报数据来看，上海2015年末的资金结余存款41.7亿元，主要为一年以上定期，活期为零。北京2015年末公积金结余存款是348亿，其中活期4亿，深圳2015年末公积金结余存款423亿，其中活期仅100万。
从资金运用率上来看，深圳市的公积金资金运用率最低，仅为53%，年末的结余存款中，1年以上定期存款占比高达77%。而北京、上海资金运用率较高，分别达到98%和90%。也就是说，深圳的公积金结余存款中，沉睡资金较多，而北京、上海则面临着账面上可贷资金较少的状况，都在“等米下锅”。
不仅是北上深，一些二线城市“缺水”其实更加明显。南京住房公积金2015年年度报告显示，去年南京住房公积金个贷比高达了104.58%。由于个贷率达到85%就处于“警戒”位置，这也就意味着南京住房公积金已显得非常吃紧。南昌更是借助批量贴息贷款来发放公积金。
从收支情况来看，2015年北上深三地公积金均出现收不抵支现象。当年北京收入合计1406亿元，支出1813亿，差额407亿；上海全年收支差额为744亿，深圳为49亿。在去年，上海市仅个贷提取额就达1193亿，远远超过了公积金收入总和的996亿；而在北京的支出之中，提取则占了大头，像北京市在去年的缴存人提取公积金达到了921亿，占到当年缴存额的七成以上，大于个贷的提取额。
数据也显示，在去年，北京、上海、深圳公积金贷款发放额分别是849亿、1193亿和246亿，这项数字对应到2014年分别是308亿、472亿和178亿。同比增长了176%、153%和38%。这样来看，北京、上海在去年的楼市成交就很好的支撑了这个数据。同时也显示，在去年北京新房成交套数同比上涨了32%，二手房的成交套数大幅上涨83%，而上海新房成交面积则上涨了近五成。新房和二手房成交也都创造了历史新高，也就是说，从楼市“水涨船高”的情况来看，它助推了人们在公积金急贷的情况。
1169
央广网北京4月9日消息（记者张棉棉）据中国之声《央广新闻》报道，有媒体对比2014年以来北京、上海、深圳三地的公积金年报数据发现，2015年京沪两地公积金贷款发
新京报快讯(记者李丹丹)近日上海破获1.7万罐假冒名牌奶粉案，涉及雅培及贝因美奶粉。新京报记者获悉，涉案乳粉仅包括上述两家婴幼儿乳粉，没有涉及其他品牌。
4月9日，国务院食品安全办召开新闻发布会通报上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。
此前，官方在通报中首先披露了“雅培”奶粉被冒牌，后来增加了“贝因美”。社会公共质疑是否涉及到更多品牌奶粉尚未披露。
对此，国务院食安办督察组组长、国家食品药品监督管理总局食品监管二司司长马纯良表示，涉案乳粉仅包括雅培及贝因美奶粉。
新京报快讯(记者李丹丹)近日上海破获1.7万罐假冒名牌奶粉案，涉及雅培及贝因美奶粉。新京报记者获悉，涉案乳粉仅包括上述两家婴幼儿乳粉，没有涉及其他品牌。4月9日
中新网4月9日电 据中国地震台网正式测定：4月9日12时37分在新疆喀什地区叶城县(北纬37.35度，东经76.53度)发生3.0级地震，震源深度33千米。
中新网4月9日电据中国地震台网正式测定：4月9日12时37分在新疆喀什地区叶城县(北纬37.35度，东经76.53度)发生3.0级地震，震源深度33千米。med
巴特尔 资料图
卸任内蒙古自治区政府主席后，现年61岁的蒙古族干部巴特尔去向终于确定。
据国家民委新闻办公室官方微信“国家民委”披露，4月8日，国家民委组织召开“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育动员大会。国家民委党组书记、中央统战部副部长巴特尔出席会议并做重要讲话。国家民委党组副书记、副主任李昭主持会议。
上述官方媒体的报道显示，巴特尔已经履新国家民委党组书记，并兼任中央统战部副部长。
今年3月30日举行的内蒙古自治区十二届人大常委会第二十一次会议决定接受巴特尔辞去自治区主席职务的请求，任命布小林为自治区副主席、代理自治区主席。
出生于1955年2月的巴特尔刚刚年满61岁，辽宁康平人，中央党校研究生学历，经济学硕士，1981年12月入党，1973年1月参加工作。
除了曾经短暂挂职担任北京市朝阳区区长助理外，巴特尔的工作经历都集中在内蒙古，曾担任乌海市委书记，并于1999年12月升任自治区党委常委、自治区纪委书记。
随后，巴特尔于2001年底出任自治区党委副书记，并继续兼任自治区纪委书记，直到2008年3月出任自治区政府代主席、党组书记。
2009年1月，巴特尔“去代转正”，出任内蒙古自治区政府主席，直到今年3月卸任。此外，巴特尔还是十八届中央委员。
巴特尔的履新意味着另一位十八届中央委员王正伟将不再担任国家民委党组书记一职。
现年59岁的王正伟（1957.6）是一名回族干部，宁夏同心人，1976年9月参加工作，1981年10月加入中国共产党，中央民族大学少数民族经济研究所民族经济学专业毕业，在职研究生学历，法学博士学位。
与巴特尔的履历类似，王正伟同样在民族地区工作数十年，曾担任宁夏回族自治区党委副书记、区政府代主席、主席。
2013年，王正伟出任全国政协副主席，并兼任国家民族事务委员会主任、党组书记。随后，王正伟于2015年兼任中央统战部副部长。
国家民委成立于1949年10月22日，当时称中央人民政府民族事务委员会，简称中央民委。从1954年起，改称中华人民共和国民族事务委员会。1970年6月22日，该机构被撤消。1978年，全国人大五届一次会议决定恢复国家民族事务委员会，简称国家民委，是国务院重要组成部门，主管全国民族事务。中国有56个民族，少数民族人口在1亿以上，民族工作责任重大。
