1447
巴特尔资料图卸任内蒙古自治区政府主席后，现年61岁的蒙古族干部巴特尔去向终于确定。据国家民委新闻办公室官方微信“国家民委”披露，4月8日，国家民委组织召开“学党
新华社北京4月9日电（记者于嘉）在经济进入新常态的大背景下，中国能否成功跨越“中等收入陷阱”进入高收入国家行列，是多方关注的热门话题。对此，外媒纷纷表示，中国将迎接“中等收入陷阱”挑战并实现跨越。

外媒大多认为，中国正处于从中等收入向高收入经济体发展的关键时期，面临跨越“中等收入陷阱”的挑战，而目前正在实施的“互联网＋”战略、供给侧改革和新近出台的“十三五”规划等举措将激发经济新引擎，并助力中国经济实现跨越。

正如一些外媒所指出的，跨越“中等收入陷阱”并非易事。德国《法兰克福汇报》刊文称，经过多年的快速增长，中国正面临“中等收入陷阱”的挑战。澳大利亚东亚论坛网站评论称，中国当前面临提高收入水平的挑战，加入高收入国家行列没有捷径可走。

尽管面临困难，中国直面问题并迎接挑战的努力和举措也得到了外媒的关注和赞誉。有舆论指出，中国完全有可能跨越“中等收入陷阱”。新加坡《海峡时报》引述经济学家林毅夫的分析说，作为发展中国家，中国韧性强、潜力足、回旋余地大、可用政策空间多，完全有可能维持6.5%以上的经济增速并成为一个高收入国家。香港《南华早报》网站援引瑞银中国首席经济学家汪涛的话说，即便年增速只有4%，中国仍可在十年内成为高收入国家并完全避开“中等收入陷阱”。

有外媒认为，一系列相关政策的出台和实施将激发新的增长引擎。美国《外交政策》双月刊网站说，中国最新的五年规划将对经济进行再平衡，构筑一条通往持久增加国民财富的道路。中国倡导“互联网＋”的举措着眼于以电子商务和在线服务为基础，正在打造充满活力的数字经济。另外，“十三五”规划寄希望于服务业大量创造就业岗位并吸纳新增就业人员。

新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年在《联合早报》上撰文说，中国希望通过供给侧改革规避“中等收入陷阱”，并推动国家进入高收入社会。

德国《世界报》网站报道说，为避免陷入“中等收入陷阱”，中国正努力通过新引擎带动经济发展，未来中国经济将在消费、服务业、高科技和创新的推动下发展。报道还提到，中国继续致力于开展大型基础设施建设以刺激经济和就业，通过减税促进更多创新企业、服务商和新兴企业的发展，并加大对科研开发的投入。

外媒建议中国通过建章立制、完善市场、提高创新能力和生产率等举措，实现跨越“中等收入陷阱”的目标。《南华早报》网站指出，能否避开“中等收入陷阱”，关键要看经济体在创新以及提高生产率和效率方面的能力。

《联合早报》网站的文章分析称，要实现长期可持续增长，中央政策环境是关键。文章指出，亚洲那些成功跨越“中等收入陷阱”的经济体，在经济发展的每一个环节都能提供有效的中央政策环境。

作者：于嘉 (来源：新华社)
1318
新华社北京4月9日电（记者于嘉）在经济进入新常态的大背景下，中国能否成功跨越“中等收入陷阱”进入高收入国家行列，是多方关注的热门话题。对此，外媒纷纷表示，中国将
新华社太原4月9日专电（记者胡靖国、孙亮全）记者从山西省太原市公安局获悉，该局近日破获一起特大跨省贩毒案件，摧毁了一条从广东陆丰至山西太原的贩毒通道。
2015年10月下旬，太原警方发现一名男子在太原市进行吸贩毒活动，并多次驾车往返广东陆丰等地贩运毒品。为了迅速侦办此案，太原市公安局成立专案组调查，辗转陆丰、太原、阳泉、吕梁等地调查摸排，两个月后掌握了犯罪团伙的贩毒渠道、供销途径、人员脉络、活动范围。
太原市公安局刑侦支队相关负责人介绍，先由犯罪嫌疑人魏某伙同董某驾车前往广东陆丰，向陈某等人批量购买毒品冰毒，运至太原后再由其他人逐级进行贩卖。涉案人员遍布广东陆丰和山西太原、吕梁、忻州、阳泉、大同等地共计20余人。
2016年1月13日，民警在广东陆丰一酒店将犯罪嫌疑人魏某、董某、陈某抓获，当场查获毒品冰毒5公斤、毒资73万余元和2万余元假币、仿64手枪1支、子弹21发和电子秤等贩毒工具若干，查扣作案车辆1辆。
目前，案件正在进一步审理中。
新华社太原4月9日专电（记者胡靖国、孙亮全）记者从山西省太原市公安局获悉，该局近日破获一起特大跨省贩毒案件，摧毁了一条从广东陆丰至山西太原的贩毒通道。2015年
新华社福州4月9日专电（记者董建国）记者从福州住房公积金管理中心获悉，截至今年2月底，福州住房公积金管理中心个贷使用率已超105%，根据相关规定，决定从今年4月15日起，暂停办理“商业贷款转公积金贷款”业务。
据福州住房公积金管理中心归集贷款管理处处长张宜介绍，近一年来，福州公积金贷款使用率始终居高不下，均在90%以上，并且增长速度较快，资金池较为紧张。截至今年2月29日，福州住房公积金管理中心个贷使用率已达105.23%。
据张宜介绍，目前福州并没有出现贷款审批放缓、放贷周期延长的问题。
记者获悉，福建省今年出台的《关于调整住房公积金个人贷款相关政策的通知》规定，住房公积金个贷使用率达到90%以上时，各住房公积金管理机构可采取向当地财政、商业银行借款，试行资产证券化等方式进行融资；4月15日起暂停办理“商业贷款转公积金贷款”业务等措施，以加强资金流动性紧张的调配和风险防控。
据介绍，目前福州住房公积金管理中心采用招标方式，与一些承办银行签订融资授信协议，两年内授信总额20亿元，今年计划融资10亿元，首笔融资3.5亿元已到位。此外，福州公积金管理中心还向当地财政借款9亿元。（完）
新华社福州4月9日专电（记者董建国）记者从福州住房公积金管理中心获悉，截至今年2月底，福州住房公积金管理中心个贷使用率已超105%，根据相关规定，决定从今年4月
国务院食品安全办4月9日上午召开新闻发布会，通报了上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。
3月30日，针对媒体报道的上海公安部门破获冒牌婴幼儿配方奶粉案，国务院食安办组成督查组赴上海进行督查。现已查明，该案是犯罪分子为牟取暴利，在市场上购买低价婴幼儿配方乳粉，装入仿制的“雅培”“贝因美”罐体中，冒充高价品牌婴幼儿配方乳粉销售牟利的违法犯罪行为。涉案乳粉销往河南、安徽、江苏、湖北四省。上海市公安机关以涉嫌生产销售伪劣产品罪将犯罪嫌疑人陈某、潘某等6人移送起诉，对杨某上网追逃。
犯罪嫌疑人陈某等人均有多年从事婴幼儿配方乳粉代理销售的从业经历。2014年8月至2015年5月，陈某等人以每盒30多元的价格购买市场上正常销售的纸盒装“贝因美”金装爱+婴幼儿配方乳粉（405克），装入其在山东金谷制罐有限公司仿制的“贝因美”铁罐中，生产罐装“贝因美”金装爱+婴幼儿配方乳粉（1000克）1.1万余罐，通过乳粉批发商杜某以每罐140元左右的价格销往河南郑州经销商侯某、石某，以及安徽合肥经销商孙某、张某，销售额160余万元。2015年4月至9月，上述案犯又在广东东莞兰奇塑胶公司仿制“雅培”婴幼儿配方乳粉塑料罐体，在浙江台州市路桥区一印刷作坊印制“雅培”婴幼儿配方乳粉标签，以每罐70C80元的价格在市场上购买新西兰产“Vitacare”、“美仑加” 、“可尼克”婴幼儿配方乳粉和国产“奥佳”“和氏”“摇篮”等品牌婴幼儿配方乳粉，分别在山东兖州、湖南长沙的窝点罐装生产冒牌“雅培”金装喜康力婴幼儿配方乳粉（900克）1.16万罐，也是通过乳粉批发商杜某以每罐160元左右的价格销往包括上述安徽合肥经销商孙某、张某，还有河南郑州乳粉经销商晋某、刘某，江苏宿迁经销商王某，湖北武汉经销商冯某，销售额190余万元。
目前尚未查明下落的冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉还有3300罐。安徽合肥张某供述，已于2015年8月前销售了3600罐冒牌“贝因美”婴幼儿配方乳粉。河南、安徽食安办正在协调公安机关、食品药品监管部门全力追查流入该省的冒牌的“雅培”和“贝因美”婴幼儿配方乳粉。
在侦破案件过程中，上海公安机关委托上海市质量监督检验技术研究院对冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉进行检验，共检测微生物、营养素等14项关键项目，所检项目均符合婴幼儿配方乳粉食品安全国家标准，其中钙含量略低于“雅培”婴幼儿配方乳粉标签明示值。
国务院食安办要求贝因美和雅培两家企业配合上述四省有关部门追缴冒牌婴幼儿配方乳粉，全面整顿销售网络，公布真假品牌乳粉鉴别方法，切实防止冒牌产品流入其指定网点。国务院食安办提醒广大消费者注意从正规销售网点购买产品，特别注意谨慎从网上购买婴幼儿配方乳粉。发现有冒牌产品和商业欺诈行为的，及时向有关执法机关举报。
1218
国务院食品安全办4月9日上午召开新闻发布会，通报了上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。3月30日，针对媒体报道的上海公安部门破获冒牌婴幼儿配
4月9日，国务院食品安全办召开新闻发布会通报上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。

3月30日，针对媒体报道的上海公安部门破获冒牌婴幼儿配方奶粉案，国务院食安办责成上海市食药安办向该市检察院、公安局了解案情，协调公安机关查缴流入市场的冒牌婴幼儿配方乳粉。国务院食安办组成督查组赴上海进行督查。

现已查明，该案是犯罪分子为牟取暴利，在市场上购买低价婴幼儿配方乳粉，装入仿制的“雅培”“贝因美”罐体中，冒充高价品牌婴幼儿配方乳粉销售牟利的违法犯罪行为。涉案乳粉销往河南、安徽、江苏、湖北四省。上海市公安机关以涉嫌生产销售伪劣产品罪将犯罪嫌疑人陈某、潘某等6人移送起诉，对杨某上网追逃。

2015年9月9日，上海市公安机关接到雅培公司产品被人假冒的举报后，立即进行立案侦查。2015年12月9日至2016年1月7日先后抓获陈某、潘某为首的犯罪团伙共9人，现场缴获冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1000余罐，罐体2万余个，冒牌“雅培”商标6.5万余件及有关制假工具。

犯罪嫌疑人陈某等人均有多年从事婴幼儿配方乳粉代理销售的从业经历。2014年8月至2015年5月，陈某等人以每盒30多元的价格购买市场上正常销售的纸盒装“贝因美”金装爱+婴幼儿配方乳粉（405克），装入其在山东金谷制罐有限公司仿制的“贝因美”铁罐中，生产罐装“贝因美”金装爱+婴幼儿配方乳粉（1000克）1.1万余罐，通过乳粉批发商杜某以每罐140元左右的价格销往河南郑州经销商侯某、石某，以及安徽合肥经销商孙某、张某，销售额160余万元。

2015年4月至9月，上述案犯又在广东东莞兰奇塑胶公司仿制“雅培”婴幼儿配方乳粉塑料罐体，在浙江台州市路桥区一印刷作坊印制“雅培”婴幼儿配方乳粉标签，以每罐7080元的价格在市场上购买新西兰产“Vitacare”、“美仑加”、“可尼克”婴幼儿配方乳粉和国产“奥佳”“和氏”“摇篮”等品牌婴幼儿配方乳粉，分别在山东兖州、湖南长沙的窝点罐装生产冒牌“雅培”金装喜康力婴幼儿配方乳粉（900克）1.16万罐，也是通过乳粉批发商杜某以每罐160元左右的价格销往包括上述安徽合肥经销商孙某、张某，还有河南郑州乳粉经销商晋某、刘某，江苏宿迁经销商王某，湖北武汉经销商冯某，销售额190余万元。

2016年4月4日，在国务院食安办协调下，上述四省食安办与上海密切配合，迅速开展涉案乳粉查缴工作。经当地公安机关传讯，湖北武汉经销商冯某、江苏宿迁经销商王某、安徽合肥孙某供述，2015年5月至7月，上述三名经销商怀疑购进乳粉为假货，分别自行销毁冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1500罐、600罐、1200罐。加上上海公安机关收缴冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉5000罐，目前尚未查明下落的冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉还有3300罐。安徽合肥张某供述，已于2015年8月前销售了3600罐冒牌“贝因美”婴幼儿配方乳粉。河南、安徽食安办正在协调公安机关、食品药品监管部门全力追查流入该省的冒牌的“雅培”和“贝因美”婴幼儿配方乳粉。

在侦破案件过程中，上海公安机关委托上海市质量监督检验技术研究院对冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉进行检验，共检测微生物、营养素等14项关键项目，所检项目均符合婴幼儿配方乳粉食品安全国家标准，其中钙含量略低于“雅培”婴幼儿配方乳粉标签明示值。

涉案冒牌乳粉的包装生产企业、标签印刷作坊、制假窝点及出租制假场所均已被依法查封，相关犯罪嫌疑人已被抓捕。

下一步，国务院食安办将继续督促河南、安徽、江苏、湖北食安办协调公安机关、食品药品监管部门追查冒牌婴幼儿配方乳粉去向，抓捕涉嫌犯罪的冒牌乳粉经销商，要求贝因美和雅培两家企业配合上述四省有关部门追缴冒牌婴幼儿配方乳粉，全面整顿销售网络，公布真假品牌乳粉鉴别方法，切实防止冒牌产品流入其指定网点。国务院食安办提醒广大消费者注意从正规销售网点购买产品，特别注意谨慎从网上购买婴幼儿配方乳粉。发现有冒牌产品和商业欺诈行为的，及时向有关执法机关举报。
1846
4月9日，国务院食品安全办召开新闻发布会通报上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。3月30日，针对媒体报道的上海公安部门破获冒牌婴幼儿配方奶粉
据媒体报道，辽宁省委日前召开常委（扩大）会议，传达中央关于苏宏章涉嫌严重违纪接受组织调查的决定，表示要把中央巡视“回头看”和对苏宏章涉嫌严重违纪进行组织调查作为推动全省党风廉政建设和反腐败斗争的重要契机。足见中央巡视“回头看”力度不小、威力很大。
党的十八大以来，中央已经完成了八轮巡视，实现了对于地方和中管央企的全覆盖，查处了一批“大老虎”，整治了一批群众反映强烈的腐败问题，彰显了中央持续保持遏制腐败高压态势的决心和信心，群众无不拍手称快，党心民心贴得更紧、社会风气为之一振。实践证明，巡视如同高悬在腐败分子头顶的利剑，亮剑出鞘，必肃贪惩腐。
然而，我们也要清醒地认识到，一些问题积弊多年，根除不易。通过巡视，我们发现，少数党员干部“疾入骨髓”、病根很深，一些党组织主体责任落实不到位，对违纪现象视而不见、不制止、不纠正。一些单位党的领导弱化、主体责任缺失、全面从严治党不力，党的观念淡漠、组织涣散、纪律松弛、管党治党失之于宽松软。在巡视整改的过程中，有的单位虽然整改报告洋洋万言、工作措施头头是道，落到实处却“赶进度”，急着鸣金收兵，或者“过关”思想作祟，试图敷衍了事。
面对上述问题，想要治病除根，仅靠巡视组的一次入驻，短短的两个月“体验”还远远不够。正如习近平总书记强调的“巡视整改落实的情况都要 回头看 ，要揪住不放。”对巡视整改落实的情况进行“回头看”，正是正风肃纪常态化的重要举措，既巩固了前期巡视的成果，也体现出持续高压反腐的韧劲，对“避过风头”“转入地下”的问题再细细“过一遍筛子”，也对“巡视组来了就哆嗦，巡视组走了就N瑟”的干部当头棒喝，让他们清醒地明白，反腐力度丝毫没有减、尺度一寸也没有松。
巡视“回头看”，不是“回眸一笑”，而是“回马一枪”。这一枪，要点中要害、枪枪见血。对于没有查清的问题，要继续彻查，做到“力度不减、节奏不变、尺度不松”，让执迷不悟者受到惩处，让侥幸者无处遁形。对于整改措施没有真正落实的，整改成果没有得到群众认可的，要抓紧“补课”，真抓实干，必要时坚决返工、推倒重来。对于巡视后仍然发现有不收敛、不收手，顶风违纪的，要从重从严，坚决杜绝后续问题的出现。真正让巡视“回头看”取得实效，成为党风廉政建设“向前走”的动力之源，推动作风建设再上新的台阶。
1138
据媒体报道，辽宁省委日前召开常委（扩大）会议，传达中央关于苏宏章涉嫌严重违纪接受组织调查的决定，表示要把中央巡视“回头看”和对苏宏章涉嫌严重违纪进行组织调查作为
犯罪嫌疑人购买左边三种婴幼儿配方乳粉，装入仿制的雅培罐体中，贴上仿制标签后对外销售。新京报记者 李丹丹 摄
新京报快讯(记者李丹丹)近日上海破获1.7万罐假冒名牌奶粉案，涉及雅培及贝因美奶粉。新京报记者获悉，犯罪嫌疑人收购市场上正常销售的纸盒装“贝因美”奶粉，装入仿制的“贝因美”罐体之中销售。
上海市食品药品安全办主任、上海市食品药品监督管理局局长阎祖强介绍，2015年9月9日，上海市公安机关接到雅培公司产品被人假冒的举报后，立即进行立案侦查。2015年12月9日至2016年1月7日先后抓获陈某、潘某为首的犯罪团伙共9人，现场缴获冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1000余罐，罐体2万余个，冒牌“雅培”商标6.5万余件及有关制假工具。
据悉，犯罪嫌疑人陈某等人均有多年从事婴幼儿配方乳粉代理销售的从业经历。
据阎祖强介绍，2014年8月至2015年5月，陈某等人以每盒30多元的价格购买市场上正常销售的纸盒装“贝因美”金装爱+婴幼儿配方乳粉(405克)，装入其在山东金谷制罐有限公司仿制的“贝因美”铁罐中，生产灌装“贝因美”金装爱+婴幼儿配方乳粉(1000克)1.1万余罐，通过乳粉批发商杜某以每罐140元左右的价格销往河南郑州经销商侯某、石某，以及安徽合肥经销商孙某、张某，销售额160余万。
2015年4月至9月，上述案犯又在广东东莞兰奇塑胶公司仿制“雅培”婴幼儿配方乳粉标签，以每罐70-80元的价格在市场上购买新西兰产“Vitacare”、“美仑加”、“可尼克”婴幼儿配方乳粉和国产“奥佳”“和氏”“摇篮”等品牌婴幼儿配方乳粉，分别在山东和湖南罐装生产窝点生产冒牌“雅培”金装喜康力婴幼儿配方乳粉(900克)1.16万罐。
1115
犯罪嫌疑人购买左边三种婴幼儿配方乳粉，装入仿制的雅培罐体中，贴上仿制标签后对外销售。新京报记者李丹丹摄新京报快讯(记者李丹丹)近日上海破获1.7万罐假冒名牌奶粉
左为冒牌雅培乳粉，右为真正的雅培乳粉。新京报记者 李丹丹 摄
新京报快讯(记者李丹丹)4月9日，国务院食品安全办召开新闻发布会，通报上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。新京报记者获悉，上海市有关部门对冒牌“雅培”奶粉检测后发现，仅钙含量略低于“雅培”婴幼儿配方乳粉标签明示值。
3月30日，针对媒体报道的上海公安部门破获冒牌婴幼儿配方奶粉案，国务院食安办责成上海市食药安办向该市检察院、公安局了解案情，协调公安机关查缴流入市场的冒牌婴幼儿配方乳粉。国务院食安办组成督查组赴上海进行督查。
现已查明，该案是犯罪分子为牟取暴利，在市场上购买低价婴幼儿配方乳粉，装入仿制的“雅培”“贝因美”罐体中，冒充高价品牌婴幼儿配方乳粉销售牟利的违法犯罪行为。涉案乳粉销往河南、安徽、江苏、湖北四省。
上海市公安机关以涉嫌生产销售伪劣产品罪将犯罪嫌疑人陈某、潘某等6人移送起诉，对杨某上网追逃。
据悉，在侦破案件过程中，上海市公安机关委托上海市质量监督检验技术研究院对冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉进行检验，共检测微生物、营养素等14项关键项目，所检项目均符合婴幼儿配方乳粉食品安全国家标准，其中钙含量略低于“雅培”婴幼儿配方乳粉标签明示值。
涉案冒牌乳粉的包装生产企业、标签印刷作坊、制假窝点及出租制假场所均已被依法查封，相关犯罪嫌疑人已被抓捕。
记者获悉，下一步国务院食品安全办将继续督促河南、安徽、江苏、湖北食安办协调公安机关、食品药品监管部门追查冒牌婴幼儿配方乳粉去向，抓捕涉嫌犯罪的冒牌乳粉经销商，要求贝因美和雅培两家企业配合上述四省有关部门追缴冒牌婴幼儿配方乳粉，全面整顿销售网络，公布真假品牌乳粉鉴别方法，防止冒牌产品流入其指定网点。
此外，国务院食安办提醒消费者注意，从正规销售网点购买产品，特别注意谨慎从网上购买婴幼儿配方乳粉。发现有冒牌产品和商业欺诈行为的，及时向有关执法机关举报。
1231
左为冒牌雅培乳粉，右为真正的雅培乳粉。新京报记者李丹丹摄新京报快讯(记者李丹丹)4月9日，国务院食品安全办召开新闻发布会，通报上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿
新京报快讯(记者李丹丹)4月9日，国务院食品安全办召开新闻发布会通报上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。新京报记者获悉，目前尚未查明下落的冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉还有3300罐。
近日上海破获1.7万罐假冒名牌奶粉案，涉及雅培及贝因美奶粉。
国务院食安办督察组组长、国家食品药品监督管理总局食品监管二司司长马纯良表示，在国务院食安办协调下，河南、安徽、江苏、湖北四省食安办与上海密切配合，迅速开展涉案乳粉查缴工作。
据悉，经当地公安机关传讯，湖北武汉经销商冯某、江苏宿迁经销商王某、安徽合肥孙某供诉，2015年5月至7月，上述三名经销商怀疑购进乳粉为假货，分别自行销毁冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉1500罐、600罐、1200罐。加上上海公安机关收缴冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉5000罐，目前尚未查明下落的冒牌“雅培”婴幼儿配方乳粉3300罐。
此外，据安徽合肥张某供诉，已经于2015年8月前销售了3600罐冒牌“贝因美”婴幼儿配方乳粉。河南、安徽食安办正在协调公安机关、食品药品监管部门全力追查流入该省的冒牌“雅培”和“贝因美”婴幼儿配方乳粉。
新京报快讯(记者李丹丹)4月9日，国务院食品安全办召开新闻发布会通报上海市公安机关侦破的制售冒牌婴幼儿配方乳粉案件督查情况。新京报记者获悉，目前尚未查明下落的冒
新华社青岛4月9日专电（记者张旭东）青岛市气象台9日6时50分将大雾橙色预警信号升级为大雾红色预警信号，青岛部分高速公路封闭，海事部门已采取禁航措施。

青岛市气象台介绍，目前青岛市大部分地区出现能见度小于200米的雾，沿海一带及部分内陆地区能见度小于50米，预计9日白天大雾仍将持续。

青岛市高速公路管理处发布信息显示，因恶劣天气沈海高速（青岛段），前湾港2号疏港高速，青新高速平度段、普东收费站、移风收费站，以及龙青高速暂时封闭。

另外，山东高速胶州湾大桥李村河南、李村河北、主线站黄岛方向入口，红岛南站双向入口临时关闭。

青岛海事局同时发布海上风险红色预警，对辖区采取禁航措施。

记者在青岛市沿海一带看到，汽车大部分都打开了双闪和雾灯，缓慢行驶，有些路口都很难看清交通信号灯。

作者：张旭东 (来源：新华社)
新华社青岛4月9日专电（记者张旭东）青岛市气象台9日6时50分将大雾橙色预警信号升级为大雾红色预警信号，青岛部分高速公路封闭，海事部门已采取禁航措施。青岛市气象
事故造成5人死亡，2人受伤。
西部网讯 记者从延安志丹县政府门户网站了解到，昨天（4月8日）晚上7时50分左右，志丹县旦八镇元峁行政村瓦窑巷村小组发生一起河槽崖体垮塌事故，造成正在二级公路改造工地施工的7名工人被掩埋。截至23时55分，共救出被埋人员7人，其中2人重伤，3人当场死亡，2人经抢救无效死亡。
事故发生后，陕西省委常委、延安市委书记徐新荣，市长梁宏贤分别作出批示，对现场救援、善后处置等工作提出明确要求。延安市分管领导及志丹县委、县政府主要领导、分管领导第一时间赶赴现场组织救援。市县公安、应急、交通、安监、消防、武警、国土、卫生、延长油田公司及施工单位等共组织480多人，调运18台大型机械参与救援。
现场救援结束后，于4月9日凌晨在志丹县召开会议，就事故伤亡人员的医疗救治、善后处置、事故原因调查及全面开展各领域安全隐患排查整治等工作进行了安排。
目前，事故善后处置和事故原因调查等各项工作已全面展开。
事故造成5人死亡，2人受伤。西部网讯记者从延安志丹县政府门户网站了解到，昨天（4月8日）晚上7时50分左右，志丹县旦八镇元峁行政村瓦窑巷村小组发生一起河槽崖体垮
法制晚报讯(记者 张婷)2016北京国际长跑节将于4月17日(星期日)7时举行。比赛起点设在天安门广场，终点设在奥林匹克公园庆典广场。
据市交管局通告，比赛期间将对部分道路分时、分段采取临时交通管制措施。
据悉，下周日将有2.1万名长跑爱好者分别参加半程马拉松和家庭跑比赛。 半程马拉松路线为：由天安门广场出发，经广场东侧路、东长安街、东、北二环辅路(建国门桥至安定门桥)、安外大街、安定路、奥体中路、北辰路、北土城路口、北辰路、北辰桥、国家体育场南路、湖景东路、国家体育场北路、天辰西路、惠忠路、天辰东路、国家体育馆东门、奥林匹克公园景观大道到达比赛终点。(法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216)
4月17日赛事期间，下列时间、道路除持有安利纽崔莱2016北京国际长跑节比赛专用车证的车辆外，其他机动车将分时、分段禁止通行。
1.6时50分起，由天安门广场东侧路南口(不含)经广场东侧路至广场东侧路北口(不含)机动车道，禁止机动车通行。社会车辆可绕行大会堂西侧路。
2.6时55分起，东长安街由广场西侧路北口(不含)至建国门桥机动车道，禁止机动车通行。社会车辆可绕行崇文门西大街、前门东大街。
3.7时05分起，东二环辅路由建国门桥经朝阳门桥至东四十条桥机动车道，禁止机动车通行。社会车辆可绕行朝阳门内大街、朝阳门外大街。
4.7时10分起，东二环辅路由东四十条桥经东直门桥至小街桥机动车道，禁止机动车通行。社会车辆可绕行平安大街、工人体育场北路、东直门内大街、东直门外大街。
5.7时20分起，北二环辅路小街桥经雍和宫桥至安定门桥机动车道，禁止机动车通行。社会车辆可绕行和平里东街、和平里西街、东直门北小街、雍和宫大街。
6.7时28分起，由安定门桥经安外大街至安贞桥机动车道，禁止机动车通行。社会车辆可绕行鼓楼外大街、和平里西街。
7.7时35分起，由安贞桥经安定路至奥体东门路口机动车道，禁止机动车通行。社会车辆可绕行樱花园西街。
8.7时43分起，由奥体东门路口经奥体中路至奥体西门路口机动车道，禁止机动车通行。社会车辆可绕行北辰西路。
9.7时50分起，由奥体西门路口经北辰路、北土城路口、北辰路至民族园路口机动车道，禁止机动车通行。社会车辆可绕行北辰西路。
10.8时01分起，国家体育场北路(湖景东路至天辰西路路段)机动车道，禁止机动车通行。社会车辆可绕行北辰西路。
特别提示：4月17日赛事期间,上述道路禁止各种车辆停放，禁止堆放各类物品，避免影响比赛正常进行。比赛期间，行经比赛沿线各交叉路口的车辆和行人，服从交通民警和工作人员指挥。交通管制路段恢复社会交通时间由公安机关交通管理部门根据比赛情况决定。(法制晚报微信公号ID：fzwb_52165216)
比赛沿线单位和广大市民，请提前安排好出行路线，以免影响工作和生活。
1477
法制晚报讯(记者张婷)2016北京国际长跑节将于4月17日(星期日)7时举行。比赛起点设在天安门广场，终点设在奥林匹克公园庆典广场。据市交管局通告，比赛期间将对
法制晚报快讯(文/ 记者 张婷)今天上午，北京市小客车指标管理系统发布2016年度第二期小客车指标申请人数，网站信息显示，截止到2016年4月8日24:00，小客车配置指标累计收到个人普通小客车配置指标申请和确认延期的共2690457个，累计收到个人示范应用新能源小客车配置指标申请和确认延期的共11327个。
假设本期11327为申请人数全部为有效编码，那么截止目前2016年个人示范应用新能源小客车指标申请总数达23541个，占到全年个人新能源总指标的46.1%。按照当前的速度，本年度5.1万个新能源指标将在今年第四期，也就是8月份全部抢完。
法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者查询发现2016年第一期累计收到个人示范应用新能源小客车配置指标申请和确认延期的共13692个，本期个人示范应用新能源小客车配置指标申请和确认延期的共11327个，这意味着进入2016年以后，个人新能源指标申请连续破万。
另外，本期个人普通小客车配置指标申请和确认延期的共2690457个，而上一期普通小客车指标申请个人共有2589995个有效编码，中签率为0.15%，即665人中才会有一人中签。
按照当前的申请人数，本期普通小客车指标申请人数再次实现增长，意味着本期普通小客车指标申请人数或将再创新低。
同时，按照规定，有关部门将对申请信息进行审核，审核结果将于4月25日在北京缓解拥堵网站公布。
法制晚报快讯(文/记者张婷)今天上午，北京市小客车指标管理系统发布2016年度第二期小客车指标申请人数，网站信息显示，截止到2016年4月8日24:00，小客车
今天，全国学校安全工作电视电话会议在京召开。教育部部长袁贵仁要求，下一阶段各地各学校要针对校园欺凌、上下学交通安全、溺水事故、校园拥挤踩踏事故等突出问题进行专项治理，“把学校安全工作抓实抓细抓好”。
近几年，校园安全事故频频发生，仅在今年2月29日，海南和河南就分别发生了暴力伤害中小学生事件，造成1名学生身亡，20余名学生受伤。
每一次校园安全事故中受到伤害的往往都是儿童，这些最应得到保护的孩子却频频受到伤害，令人痛心，同时也值得人们反思：为什么校园安全问题迟迟得不到解决？
多位教育专家指出，造成校园安全问题频出的一个重要原因是“没有立法”，翻看我国的法律，与学生在校的合法权益相关的法律保护，散见于《宪法》《民法通则》《刑法》《未成年人保护法》《义务教育法》和《教师法》之中，但是并不具体。
立法最重要的作用是厘清责任，现在阻碍校园安全问题解决的一个重要原因就是责任划分不清晰。每个校园安全事故中，似乎政府、学校、社区、家长甚至学生自身都负有责任。但是，到底各方分别负有哪些责任、负有多大责任也很难说清楚，扯皮、争吵不断，同时受伤害的学生的权益也很难得到保障。
一位教育界资深人士指出，没有相应的法律，一些自上而下的保障校园安全的措施和规定在实施过程中打折扣，比如，一些地方教育部门和学校只对上级负责，检查一过，就放松安全警惕。安全隐患就在这种“应付”中埋下了。
没有立法会造成责任很难分清，同时也会造成“草木皆兵”。当前，在法律并不完善的前提下，校长成为了校园安全的第一责任人，只要出现安全事故，就要追究校长的责任，这让校长不堪重负。
