在采访中，多名中小学校长曾经说：是素质教育还是应试教育，是研究性学习还是满堂灌，这些对校长来说都不是大事，现在对校长来说最大的事是安全问题。只要一个校园安全事件出现，学校的秩序就会打乱。一位校长曾经介绍，寒假前学校的游泳课上，一个孩子换衣服的时候由于地上有水，滑了一跤。结果家长找到学校。“不是我们推卸责任，但是，老师不可能时时刻刻盯住每个孩子，总有疏漏的时候。如果家长闹大了，游泳课可能就停了。”
这就不难理解为什么很多小学生课间不被允许下楼、一些学校的体育课除了跑步就是做操、社会上经常会讨论老师该不该惩罚学生 “安全是压在我们校长心上最重的一块石头”。
据了解，在国外学校如果出现了类似的校园安全问题，老师们通常不会自行处理，学校会有规范的程序，有相应的调查组，厘清责任，该谁承担的责任就由谁来承担，如果对处理结果不服还可以申请仲裁。这使学校和老师从复杂的事件中解放出来。
一位教育专家说，除了立法之外，还需要加强的是外部的有效监管。现在一些学校一出现安全事故，首先想到的是“大事化小，小事化了”，或者迅速找出一个责任人处理了事。这样不仅不利于问题的处理，也影响整个社会对学校的信任。那么，如果有外部的有效监管，比如家长委员会、独立的第三方监管队伍，至少能更早地进行对事件的全面调查。这种调查不仅能使校园安全事件更加公开、公正、透明，同时还能对事件的成因进行调查和理性研究和分析，这样可以有效地避免类似事件的再次发生。
还有一个原因是资金问题。“按规定，中小学都需要专业、专职的安保人员，但是我们的经费不够，没钱请专职保安。现在，校园安全工作都是校长等负责人和一线教师来负责的。”安徽省一所农村小学的刘校长说。
虽然我国在校园安全问题上法律还不够完善、监管还缺乏力度，有些地方资金还不到位，但是校园安全问题仍然要常抓不懈，“因为安全是学校头等要紧的大事，没有安全，教育改革发展无从谈起，学生成长成才也无从谈起。”袁贵仁说。教育部要求各地要着力健全校园安全风险防控体系、推动安全教育常态化、完善学校安全基层基础措施、加强校园及周边治安综合治理、开展突出问题专项整治、强化对学校安全工作的督导检查。为孩子们的健康成长编织全方位、立体化的安全网。
本报北京4月8日电
1908
今天，全国学校安全工作电视电话会议在京召开。教育部部长袁贵仁要求，下一阶段各地各学校要针对校园欺凌、上下学交通安全、溺水事故、校园拥挤踩踏事故等突出问题进行专项
中新社 刘震 摄
4月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题，听取部分省份意见，部署下一步工作。
中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席。
座谈会上，财政部做了汇报，天津、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、福建、江西、山东、湖北、广东、海南、重庆、四川、贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆20个省（区、市）政府负责人先后发言、提出建议。

听了大家的发言后，李克强说，全面实施营改增是推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容，是近年来最大的减税举措，能够大大减轻企业负担；而且这项改革契合建设创新型国家和优化经济结构的要求，可以促进企业加大研发投入、拉长产业链带动需求扩大、创造现代服务业和小微企业发展的良好环境、增加就业岗位；还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾，具有一举多得、牵一发而动全身的显著作用，既可以为当前经济运行提供有力支撑，还能为未来发展增添持续动能。

李克强指出，当前经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固。各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，聚焦经济转型升级，充分调动广大企业积极性，扩大设备更新、技术改造等有效投资，在创新中破难题、找出路，因地制宜发展优势产业，壮大新经济、培育新动能、改造提升传统动能，实现做大经济总量和提高质量效益并进。在对企业“放水养鱼”的基础上培植和拓展税源，增强地方财政“造血”功能。同时，在推进改革中也要避免不合理的行政干预，不能限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等，防止形成地方保护和市场分割，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一大市场建设。更要防止为了短期和局部利益，搞违规政策洼地，再度新上落后和过剩产能项目，从而弱化结构性改革效应。
李克强说，全面实施营改增是中央和地方共同的责任，要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题，齐心协力，克服困难，实现改革顺利落地。针对改革时间紧、任务重，各地政府主要负责同志要亲自抓，财政和税务等部门要紧密配合，认真细致做好各项准备工作，进一步完善具体操作事宜，积极解决改革推进中遇到的问题，确保各行业税负只减不增，保障财税平稳运行和各级政府更好履职。同时，要加强宣传解释，及时回应社会关切，为改革营造良好氛围。
杨晶参加座谈会。
1485
中新社刘震摄4月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题，听取部分省份意见，部署下一步工作。中共中央政治
新华社青岛4月9日电（记者张旭东）青岛市公安局交通警察支队9日称，9日1时许沈海高速发生三车相撞的交通事故，造成8人死亡、17人受伤。 据介绍，9日1时许，沈海高速北向南方向618KM＋900M处发生一起长途卧铺客车与两辆货车相撞的交通事故，造成8人死亡、17人受伤。 事故发生后，青岛市立即启动应急预案，公安交警、消防、医疗卫生、交通和安监等部门快速处置，全力做好伤员救治工作。 目前，事故现场处置工作已经结束，事故调查及善后处置工作正在进行中。
新华社青岛4月9日电（记者张旭东）青岛市公安局交通警察支队9日称，9日1时许沈海高速发生三车相撞的交通事故，造成8人死亡、17人受伤。据介绍，9日1时许，沈海高
“听说趵突泉喷涌越来越弱了，抓紧来看看！”老济南刘新余对趵突泉有着很深的感情，“平时它突突突地冒时，也没觉得是回事儿，这遭遇停喷危机了，就越发想来看看。”
近日，受春季干旱及春灌的影响，济南地下水位下降愈发明显，趵突泉水位也有点撑不住了。据济南市水利局网站公布的监测数据，4月5日，趵突泉水位为27.49米，已经跌破27.6米的红色警戒线。
记者在趵突泉景区看到，游客如织，人们争相选取角度，在此与趵突泉留念。不过，这三股泉流喷涌的水流越来越小，有些“有气无力”。
趵突泉景区内的马跑泉、卧牛泉和柳絮泉等其他泉池水位也有明显下降。离趵突泉景区不远的黑虎泉也显得有些“无精打采”，已不再有传说中“水激柱石，声如虎啸”的气势。
当前，正值春旱少雨季节，农业生产、生活用水量大，泉水水位总体上呈下行趋势。济南市水利局统计显示，从今年3月初开始，趵突泉和黑虎泉水位持续下降，至今两大名泉水位都已经下降30多厘米。
泉水喷涌告急，保泉形势严峻。据济南相关部门介绍，2013年秋冬以来，全市降雨量偏少；2014年济南市平均降水量430毫米，比常年偏少35%；2015年济南市平均降水量583毫米，比常年偏少10%，尤其春夏之交泉水水位低迷。不过，在济南各保泉部门齐心协力下，保持了泉水持续喷涌12周年。
“目前，我们正在调度各方，不断强化保泉措施，努力保持泉水持续喷涌。”济南市名泉保护委员会办公室副主任杨波介绍说，“具体来讲，就是补源、控采、增雨、节水。”
据介绍，在补源方面，济南市已对历阳湖、兴济河每日补源5万立方米，对玉符河补源每日20万立方米。在控采方面，济南进一步加大对私采、滥采地下水的查处力度；推进具备条件的自备井关停。在增雨方面，加强天气预报，把握一切增雨时机，最大限度地向天借水。在节水方面，深入开展节水保泉宣传活动，积极动员全民参与到保泉工作中来。
不过，保泉既要立足当前，更要放眼长远。“要想摆脱停喷的后顾之忧，还要下大力气。”杨波说，济南将通过水生态文明城市建设、绿色屏障建设、海绵城市建设，增强泉水补给区水源涵养能力和雨水渗透能力。目前，济南海绵城市建设规划项目43个，项目总投资约76亿元。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/09/nw.D110000renmrb_20160409_3-09.htm
report
1154
“听说趵突泉喷涌越来越弱了，抓紧来看看！”老济南刘新余对趵突泉有着很深的感情，“平时它突突突地冒时，也没觉得是回事儿，这遭遇停喷危机了，就越发想来看看。”近日，
近十年来最大规模的列车运行图调整，将于2016年5月15日零时起实行。
中国铁路总公司此前曾表示，此次调图是为了大力推进铁路供给侧改革，更好满足旅客出行需求。4月12日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从上海铁路局获悉，该局对长三角列车运行图进行调整和优化，编制出台2016年基本列车运行图方案，增开旅客列车86对（其中动车组列车62对），开行客车总数将达839.5对，其中包括增开夜间动车组列车15对。
长三角将可直达32个省份
经过本次调图，长三角开行的客运列车将可抵达除澳门、台湾外，全国其他32个省级行政区。
上海铁路局表示，本次铁路调图不同于近年来在既有运行图基础上进行的微调，是对现行运行图基本框架的整体优化和调整。铁路部门积极对接客运市场需求，大量增开、调整、优化东、中、西部和区域内各方向列车，长三角开行的客车总数更多。
在本次调图方案中，上海铁路局共增开广州、厦门、贵阳、汉口、重庆、成都、昆明、兰州、包头、石家庄、长治、青岛等多个方向直通旅客列车36对（含2对高峰线），变更直通旅客列车运行区段9对，调整直通旅客列车运行经由14对，提高直通旅客列车等级7对；增开上海至安庆、合肥、徐州，南京至温州、南通、盐城，阜阳至杭州、合肥，徐州至合肥、如东等方向管内旅客列车50对（含16对高峰线）；变更管内旅客列车运行区段6对。开行客车总数达839.5对，较现图增加67对，增长8.7%。
值得注意的是，经过调图，上海铁路局开行的高铁动车组列车一日可抵达的省级行政区将达到22个。上海铁路局将增开19对直通高铁动车组列车和43对管内高铁动车组列车，高铁动车组列车开行总数达572.5对，占全部客车开行总数的68.2%，较现图增加54对，增长10.4%。
宁启铁路具体开行日期未定
在新的列车运行图中，宁启铁路计划编排开行13对动车组列车（其中直通旅客列车3对，管内旅客列车10对）。
据上海铁路局介绍，宁启铁路复线电气化工程沿长江东西贯穿江苏中部地区，全长约268.3公里，设扬州、江都、泰州、姜堰、海安县、如皋和南通等7个客运车站，建成后的宁启线全封闭、全立交。
宁启铁路开行动车组列车后，江苏的南通、海安、扬州等沿线城市至长三角和中国中西部城市间时空距离大大缩短。例如，南京至扬州间运行时间将由原来的最快1小时12分压缩至48分钟，南通至汉口、重庆间最短运行时间将由原来的15小时38分、28小时21分压缩至5小时40分、13小时左右，
由于宁启铁路目前尚处于建设调试阶段，该线新图客车具体开行日期未定。
另外，铁路部门在本次调图中，对2015年底投入运营的宁安客专（南京至安庆）和金温铁路（金华至温州）加密开行高铁动车。新图实施后，宁安客专开行列车总数达30对（含2对高峰线），金温铁路开行列车总数达29.5对（含4对高峰线）。
增开地级城市间始发终到普速列车
中国铁路总公司此前已明确，本次调图将突破以直辖市、省会城市为主要节点的普速列车开行模式，增开地级城市间始发终到普速列车，缓和大型城市铁路客运能力饱和的矛盾，服务新型城镇化建设，进一步改善中小城市间的交通条件。
此次，上海铁路局增开的地级城市间普速列车主要有：南通至洛阳K1144/1 K1142/3次、绍兴至洛阳K1378/9 K1380/77次、绍兴至宝鸡K1124/1 K1122/3次、榆林至苏州K1323/2/3 K1324/1/4次、长治北至苏州K1149/8/9 K1150/47/50次、聊城至金华K1511/0/1 K1512/09/12次、温州至青岛北K1050/1 K1052/49次等。其中，绍兴将首次成为列车始发站，其开行的始发列车途经西安、洛阳、郑州等城市，对密切绍兴与中西部地区联系、加强沿线经济文化交流带来新机遇。
在增开地级城市间普速列车的基础上，铁路部门还安排增开中西部地区旅客列车。增开的列车主要有：杭州东至贵阳北G1332/G1331次、南京南至成都东D2374/D2373次、宁波至昆明Z288/9 Z290/87次、南通至石家庄K661/4/1 K662/3/2次、上海至漯河K1048/5/8 K1047/6/7次、南京至保定K850/1/0 K849/52/49次、宁波至兰州K1042/39 K1040/1次等列车。
增开夜间动车组列车
鉴于长三角客运列车运行图基本趋于饱合的状态，上海铁路局增开夜间动车组列车进一步增加客运运能，在京沪、宁杭、沪昆高铁、宁安客专、金温线等线路增开夜间动车组列车15对，让旅客出行有更多选择。增开的夜间高铁动车，均为当日夜间到达、次日返回，以方便旅客商务、旅游出行需求。
将要增开的夜间动车组列车主要有：北京南至上海虹桥G7/G6次1对、上海虹桥至北京南G8/G5次1对、济南西至上海虹桥G299/G300次1对、济南西至南京南G251/G252次1对、青岛（青岛北）至徐州东G454/1 G452/3次1对、上海虹桥至武夷山东D3321/D3322次1对、上海虹桥至上饶D3323次0.5对、婺源至上海虹桥D3325/4次0.5对、上海虹桥至徐州东G7160/G7159次1对、上海虹桥至蚌埠南G7168/G7167次1对、南京南至蚌埠南G7170/G7169次1对、上海虹桥至苍南G7343/G7344次1对、南京南至宜兴D5571/D5572次1对、上海虹桥至合肥G7214/5 G7216/3次1对、上海虹桥至合肥南G7218/9 G7220/17次1对、南京南至安庆D5625/D5626次1对。
本次调图中，铁路部门还充分考虑上海等城市周边休闲旅游停站安排，如在阳澄湖站安排多趟列车停站。具体为：上海至安庆G7084/5次（上海8:32开、阳澄湖8:59到/9:01开）、上海至南京G7044次（上海10:46开、阳澄湖11:07到/09开）、安庆至上海G7082/79次（阳澄湖15:01到/03开、上海15:23到）、安庆至上海G7090/87次（阳澄湖20:50到/52开、上海21:14到）等。
铁路部门此次在铺画列车运行图时，还对多条线路列车停站停点、到发时刻进行全面调整，加强高铁与普速列车、长途与短途列车的接续安排，优化不同车次之间的衔接换乘，使旅客出行更加方便快捷。
例如，宁启铁路开行动车组列车后，北京至南通Z139次海安县7:45到，可换乘南通至南京D5508/5次（海安县8:38到/40开，南京10:43到）；北京至泰州T215/8次泰州9:20到，可换乘南通至重庆D2268/9次（泰州9:48到/50开）；太原至南通K566/3次南通10:20到，可换乘南通至汉口D3152/3次（南通10:30开，汉口16:40到）等。
铁路部门提醒，新图列车开行的详情请以车站公告和中国铁路客户服务中心12306网站公告为准，以便合理安排行程。
3257
近十年来最大规模的列车运行图调整，将于2016年5月15日零时起实行。中国铁路总公司此前曾表示，此次调图是为了大力推进铁路供给侧改革，更好满足旅客出行需求。4月
新华社联合国4月8日电（记者倪红梅 史霄萌）联合国秘书长潘基文8日通过发言人发表声明，欢迎二十国集团协调人会议发表关于气候变化问题的主席声明，感谢中国在推动气候变化问题全球合作方面持续发挥强有力的领导作用。
联合国秘书长发言人迪雅里克当天在例行发布会上宣读了这一声明。声明说，潘基文欢迎中方作为主席国，倡议二十国集团成员发表关于气候变化问题的主席声明，表明二十国集团对4月22日在联合国签署《巴黎协定》的全力支持，呼吁尽早使《巴黎协定》生效。潘基文感谢中国在气候变化方面推动全球合作所发挥的持续强有力的领导力，这种领导力基于富有雄心的国家行动。潘基文对130多个国家已确认将于4月22日在联合国总部签署《巴黎协定》感到鼓舞，呼吁其他国家也于当天签署这一协定。
二十国集团第二次协调人会议于2016年4月6日至8日在中国广州举行。中方作为主席国，倡议二十国集团成员发表关于气候变化问题的主席声明，推动各成员落实气候变化《巴黎协定》，包括于4月22日或其后尽快签署，并根据各自国内程序加入协定，以推动《巴黎协定》尽快生效。
新华社联合国4月8日电（记者倪红梅史霄萌）联合国秘书长潘基文8日通过发言人发表声明，欢迎二十国集团协调人会议发表关于气候变化问题的主席声明，感谢中国在推动气候变
本报北京4月8日电（记者彭波）最高人民检察院、公安部、财政部日前联合下发《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》（下称《规定》），进一步完善保护、奖励职务犯罪举报人工作。按照《规定》，违反规定解聘、辞退或者开除举报人属打击报复行为。
《规定》鼓励个人和单位依法实名举报职务犯罪，明确要求任何个人和单位依法向检察院举报职务犯罪的，其合法权益受法律保护。检察院对于举报内容和举报人信息，必须严格保密。
《规定》规定了检察机关在受理、录入、存放、报送举报线索和调查核实、答复举报人等环节所要遵守的八条保密措施。如受理举报应当由专人负责，在专门场所或者通过专门网站、电话进行，无关人员不得在场；举报线索应当由专人录入专用计算机，加密码严格管理；通过专门的举报网站联系、答复举报人时，应当核对举报人在举报时获得的查询密码，答复时不得涉及举报具体内容等。
据了解，司法实践中，对举报人的打击报复行为除了直接侵犯人身、财产的显性报复外，更多地体现为利用职权对举报人进行变相打击的隐性报复，如下岗、转岗、解聘、不予晋升、停发奖金等。此类报复由于与企业或者机关正常的制度规范和内部管理权限相关，往往难以认定。对此，《规定》对显性报复和隐性报复都作了列举规定，明确十种“打击报复”情形：以暴力、威胁或者非法限制人身自由等方法侵犯举报人及其近亲属的人身安全的；非法占有或者损毁举报人及其近亲属财产的；栽赃陷害举报人及其近亲属的；侮辱、诽谤举报人及其近亲属的；违反规定解聘、辞退或者开除举报人及其近亲属的；克扣或者变相克扣举报人及其近亲属的工资、奖金或者其他福利待遇的；对举报人及其近亲属无故给予党纪、政纪处分或者故意违反规定加重处分的；在职务晋升、岗位安排、评级考核等方面对举报人及其近亲属进行刁难、压制的；对举报人及其近亲属提出的合理申请应当批准而不予批准或者拖延的；其他侵害举报人及其近亲属合法权益的行为。
《规定》进一步细化了对举报人及其近亲属的保护措施，规定举报人及其近亲属人身、财产安全受到威胁的，检察院应当采取必要的保护措施，如禁止特定的人员接触举报人及其近亲属；对举报人及其近亲属人身、财产和住宅采取专门性保护措施等。《规定》特别指出，检察院在开展保护举报人工作中，需要公安机关提供协助的，应当商请公安机关办理，公安机关应当在职责范围内予以协助。举报人直接向公安机关请求保护而又必须采取紧急措施的，公安机关应当先采取紧急措施，并及时通知受理举报的检察院。
《规定》明确了举报奖励的范围，规定举报线索经查证属实，被举报人构成犯罪的，应当对积极提供举报线索、协助侦破案件有功的实名举报人，按照国家有关规定给予一定的精神及物质奖励。同时，《规定》还对奖励金额以及保护、奖励举报人工作中失职、渎职的法律责任予以明确规定。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/09/nw.D110000renmrb_20160409_2-04.htm
report
1373
本报北京4月8日电（记者彭波）最高人民检察院、公安部、财政部日前联合下发《关于保护、奖励职务犯罪举报人的若干规定》（下称《规定》），进一步完善保护、奖励职务犯罪
2016年年初，陈吉宁向媒体承诺年内脱钩200家隶属于地方的“红顶中介”。 新华社 图
2015年，环保部部长陈吉宁兑现了向媒体作出的8家部属“红顶中介”当年完成脱钩的承诺。2016年年初，陈吉宁向媒体承诺年内脱钩200家隶属于地方的“红顶中介”，时间过去三个月，还有150余家“红顶中介”未脱钩，环保部发文“催促”。
“红顶中介”脚踏“政府”和“市场”两只船，与政府部门有着扯不断、理还乱的复杂关系。在环评领域，其“利益捆绑”尤为明显，“红顶中介”们靠垄断获得巨大利益。
4月11日，环保部官方发出通知指出，目前尚有150余家环评机构未完成脱钩，要求各省级环保部门对尚未完成脱钩的环评机构做好调度和督办工作。
通知对以不同形式脱钩的环评机构限定了最终的时间表，并要求，省级及以下环保系统环评机构自脱钩时限到期前3个月起，不得再承接新的建设项目环评文件编制委托。之前已经承接的项目，报省级环保主管部门审核同意后，可由原环评机构继续完成，原环评机构如注销，由其归属的直属单位继续完成。项目清单由省级环保主管部门在本部门政府网站向社会公布。
通知还要求，各级环保主管部门和有关环评机构要严格执行财务与资产、机构与人事等相关政策，严防脱钩过程中国有资产流失，确保人员妥善安置。要严格执行《关于严格廉洁自律、禁止违规插手环评审批的规定》等有关要求，做好廉政风险防范工作。
对于环评机构的脱钩情况，环保部表示，今年将对重点地区和进展较慢的地区开展现场调研和督办，定期公布脱钩工作进展，对逾期未完成脱钩的环评机构，环保部表示将予以注销资质，并向社会公开。
环评是阻挡污染的第一道防线，根据法律规定，建设项目无论大小都要进行环境影响评价。澎湃新闻（www.thepaper.cn）跟踪报道，自2015年2月9日，中央第三巡视组向环保部反馈“红顶中介”等环评领域问题以来，环保部在环评领域进行了大刀阔斧的改革。
根据2015年3月25日，环保部发布的《全国环保系统环评机构脱钩方案》（下称脱钩方案），到2015年底，环保部直属的8家环评机构已经完成脱钩，全国各地的环评机构脱钩完成了140家，共通报处理环评机构159家、环评工程师69名，1000多名已不在环评岗位的环评工程师主动退出。
2月18日，陈吉宁在国新办举行的中外媒体见面会上表示，今年还将加强环评制度的一系列改革，将再完成200家环评机构的脱钩工作。他还表示将把“红顶中介”的问题当作一项政治任务来完成，“必须完成，没有任何条件。”
按照脱钩方案，2016年底“红顶环评机构”将全部退出环评市场。脱钩后，环保直属单位及其所属企业的在编和聘用人员，一律不得作为环评专职技术人员参与建设项目环评工作，不得在环评机构参股。
2015年12月10日，环保部还印发了《建设项目环境影响评价信息公开机制方案》。方案指出，到2016年底，要建立全过程、全覆盖的建设项目环评信息公开机制，保障公众对项目建设的环境影响知情权、参与权和监督权。
1731
2016年年初，陈吉宁向媒体承诺年内脱钩200家隶属于地方的“红顶中介”。新华社图2015年，环保部部长陈吉宁兑现了向媒体作出的8家部属“红顶中介”当年完成脱钩
央广网北京4月9日消息 据中国之声《央广新闻》报道，去年底召开的中央经济工作会议提出，通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。今年的政府工作报告也强调，要加快农业转移人口市民化，让农民工在中小城市“挣钱顾家两不误”。据了解，全国目前已有20余省先后出台政策鼓励农民工进城购房。
去库存，是今年经济社会发展的五大任务之一。化解三四线城市房地产库存压力，包括农民工在内的新市民将成为“主力军”。全国目前已有20余省先后出台政策鼓励农民工进城购房。主要举措包括：将农民工纳入住房公积金制度范围、发放购房租房等补贴、允许申请公租房以及推出针对性的贷款产品等。
今年以来，江西、湖北、四川等地指明方向，要逐步将包括农民工在内的新市民纳入住房公积金制度范围。河南、甘肃则明确要求，用工单位要将建立稳定劳动关系的农民纳入住房公积金制度覆盖范围，依法保障其享受住房公积金政策。
今年以来，多省已经通过发放购房补贴、租赁补贴、搬迁补贴、物业补贴等方式，展示出吸引农民工来当地购房的诚意。比如说，河南就鼓励有条件的县(市、区)政府对农民和外来人员进城购买首套商品住房，给予一定比例的购房补贴，或由当地财政对购房者按所购房屋缴纳契税额度的适当比例给予购房补贴。
缓解农民工购房的资金压力，离不开银行的信贷支持。目前，广东、湖南、吉林、浙江多地与当地农行分行展开合作，推出“农民安家贷”产品。在湖南，贷款首付款比例最低可执行20%，借款人还可自主选择还款频率。
专家指出，提升农民工进城购房意愿，深入推进户籍制度改革将是关键之一。住房制度改革必须以满足新市民需求为出发点，应全面推进并完善居住证制度，令农民工和户籍居民平等享受公共服务和基础设施，尤其是让其子女享有接受优质教育的权利。（编辑王远）
央广网北京4月9日消息据中国之声《央广新闻》报道，去年底召开的中央经济工作会议提出，通过加快农民工市民化，扩大有效需求，打通供需通道，消化库存，稳定房地产市场。
本报长沙4月8日电（记者侯琳良）记者从长沙市交通局获悉：从5月1日起长沙市将取消出租汽车特许经营使用费。长沙市交通局负责人表示，未来出租汽车行业将呈现传统出租车和新兴网约车融合发展的格局。
长沙市交通局介绍，通过取消特许经营权使用费，出租车每车每月可减轻负担520元。另外，落实“营改增”优惠政策，每辆车每月还减少税费403元。
取消特许经营费，是否意味着取消了所谓的“份子钱”？“特许经营使用费只是 份子钱 的一部分。”长沙市出租车协会相关负责人介绍，目前，每台出租车每月上交规费（即“份子钱”）平均为5850元，包含两部分，一是车辆运营成本，二是企业的投资经营收益。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/09/nw.D110000renmrb_20160409_9-02.htm
report
