本报长沙4月8日电（记者侯琳良）记者从长沙市交通局获悉：从5月1日起长沙市将取消出租汽车特许经营使用费。长沙市交通局负责人表示，未来出租汽车行业将呈现传统出租车
4月12日上午，由中国社会科学院法研所和中国社会科学院出版社举行新闻发布会，发布《中国法院信息化第三方评估报告》。《报告》对全国3512个法院的信息化建设情况评估显示，2013年11月最高人民法院开通的“中国裁判文书网”已成为全球最大裁判文书数据库，截至2016年2月29日，各级人民法院已经公布生效裁判文书1570.7万余篇。
目前，这个数据库仍以每天4万余篇的速度新增内容，其中包含维吾尔语、蒙古语、藏语、朝鲜语、哈萨克语5种民族语言的裁判文书，总访问量达4.78亿人次，日均访问量达58万人次。
评估报告认为，裁判文书上网公开是深化司法公开、展现司法文明、保障司法公正的重要举措。裁判文书不仅要向案件当事人公开，还需要向社会公开，接受社会监督，统一司法裁判标准，提升司法水平，真正在每个案件中实现公平正义。
2014年6月，最高人民法院数据集中管理平台建成并投入使用，首次实现了对全国法院司法信息资源的汇聚、管理、分析。到2015年6月，最高人民法院数据集中管理平台已经实现对全国3512个法院的完全覆盖。2015年年底，为了提升网站友好性，最高人民法院对“中国裁判文书网”进行了优化改版，增设了一键智能查询、关联文书查询、个性化服务等功能，开设了少数民族语言文书公开板块。
4月12日上午，由中国社会科学院法研所和中国社会科学院出版社举行新闻发布会，发布《中国法院信息化第三方评估报告》。《报告》对全国3512个法院的信息化建设情况评
今年以来，安徽省卫生系统颇不平静，多名公立医院院长及医保、医药系统官员在1个月内被立案侦查，相关消息在短时间内被密集公布，当地媒体一度惊呼“闹地震”。
4月8日，安徽省检察院官方微信公众号发消息称，日前，安徽省检察院相继决定逮捕合肥市第二人民医院原副院长卢满朋（副处级）、肥西县人民医院原院长高展（副处级），两人均涉嫌受贿。
检方初步查明，卢满朋在担任医院副院长期间，利用其分管设备、耗材采购的职务之便，收受他人贿赂，为他人谋取利益。高展在担任医院院长、政协副主席期间，利用职务便利，收受他人贿赂，并在药品采购、工程施工协调、工程款支付等方面为他人谋利。
这是今年安徽检察机关卫生系统反腐的最新进展之一。公开报道显示，今年1月至3月，安徽卫生系统已有至少11人被查，其中10人在3月份一个月内先后被立案侦查。
11人中，既有涉嫌受贿者，也有涉嫌行贿者。除卢满朋和高展等公立医院院长，还有涉嫌受贿的原安徽省卫生厅医政处副处长阮浩、合肥市医保中心医保规划科原科长方勇等医保、医药系统官员，以及涉嫌单位行贿的安徽国胜大药房连锁有限公司董事长何家伦等医药企业和私营医院法人。
4月7日，安徽省内媒体《安徽商报》以“闹地震”为标题，报道了安徽医卫系统连续多人被查的消息。
这已不是安徽卫生系统第一次发生“震荡”。据新华社报道，2014年，安徽省检察机关共立案侦查医疗卫生领域贪污贿赂犯罪案件108件123人，其中院长16人、副院长6人，个别地市甚至出现绝大部分二甲以上公立医院都有相关人员被查处的“塌方式”腐败。
与此次被批准逮捕的两名医院院长类似，2014年安徽查处的案件中，医院院长贪腐亦主要发生在药品采购、医疗器械采购、基建工程三个环节。而院长贪腐，往往会带来更加严重的后果。
新华社曾援引检察机关办案人员的说法称，医疗卫生领域贪污贿赂犯罪涉及的部门多、人员多，单个人员很难完成犯罪。上至局长、院长，下至药械科长、财务科长、采购员、医务人员，往往查处一案牵出数案，查获一人牵出数人甚至数十人，形成窝案串案。院长贪腐，往往意味着这家医院已经从上到下“烂掉”。
下附今年以来安徽卫生系统被查人员名单：
1月22日，合肥市检察院依法对合肥市第四人民医院原党委书记、院长李泽爱(正县级)涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。
3月7日，合肥市人民检察院依法对原安徽省卫生厅医政处副处长阮浩(正处级)涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。
3月10日，合肥市人社局医疗保险处原处长佘军(正科级)涉嫌受贿犯罪被立案侦查，并采取强制措施。
3月14日，合肥市人民检察院依法对合肥市第二人民医院副院长卢满朋(副处级)涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。
3月25日，经合肥市人民检察院指定管辖，庐阳区人民检察院依法决定对安徽国胜大药房连锁有限公司董事长何家伦涉嫌单位行贿犯罪立案侦查，并采取强制措施。
3月25日，合肥市蜀山区检察院发布消息，合肥市医保中心医保规划科原科长方勇因涉嫌受贿罪于3月24日被蜀山区检察院立案调查。合肥市医保中心工作人员杜某、刘某也因涉嫌受贿于日前被立案侦查。
3月27日，合肥市人民检察院依法对肥西县政协副主席、肥西县人民医院院长高展(副处级)涉嫌受贿罪立案侦查，并采取强制措施。
3月29日，合肥市食品药品监督管理局行政审批事务处处长施伟国(正科级)因涉嫌受贿犯罪被立案侦查，并采取强制措施。
3月31日，合肥现代妇产医院法人代表陈忠阳因涉嫌单位行贿罪，被蜀山区检察院立案侦查并采取强制措施。
1766
今年以来，安徽省卫生系统颇不平静，多名公立医院院长及医保、医药系统官员在1个月内被立案侦查，相关消息在短时间内被密集公布，当地媒体一度惊呼“闹地震”。4月8日，
李亿龙 资料图
4月8日下午3点，湖南省纪委发布消息，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
此前，李亿龙刚刚卸任衡阳市委书记。
一周前的4月1日下午，衡阳召开领导干部大会。在这次会议上，李亿龙与衡阳新任市委书记周农进行了交接。李亿龙改任湖南省农村工作领导小组副组长。
此前，周农任职湖南省纪委副书记、省监察厅厅长、省预防腐败局局长。
在衡阳的
最后一日
4月1日，是李亿龙以市委书记的身份在衡阳的最后一日。
当天下午，衡阳市召开领导干部大会。湖南省委组织部副部长蔡建和宣读省委任免决定：李亿龙任湖南省农村工作领导小组副组长；周农任衡阳市委书记，并提名为衡阳市人大常委会主任候选人。
当天，李亿龙就坐主席台，穿黑色西服、白色衬衫，戴一副金丝眼镜。交接完毕后，李亿龙从衡阳乘坐高铁到长沙。
一位乘坐同一趟高铁的目击者告诉记者，当日与李亿龙同行的有他的秘书，以及两个长沙某大型酒店的老板。他们坐在高铁商务座。
该目击者称，当天下午4点半左右，在高铁出站口，突然听到一阵喧哗。他扭身看到，约十多名穿便服的办案人员，给李亿龙和他的秘书戴上手铐。李亿龙试图反抗，“差点打起来，边上有大批警察维持秩序。”
处理衡阳贿选案的
“救火队长”
2013年3月，李亿龙由湖南怀化调任衡阳，接替童名谦出任衡阳市委书记。
当时，衡阳发生严重的以贿赂手段破坏选举的违纪违法案件：共有56名当选的省人大代表存在送钱拉票行为，涉案金额1.1亿余元，有518名衡阳市人大代表和68名大会工作人员收受钱物。
李亿龙火线赴任，被称为“救火队长”，全程参与了破坏选举案的调查处理。
由于破坏选举案涉及面太广，大量涉案官员被处理，他还要面临“选官”的问题。
2013年6月底，衡阳党建网挂出一份长达4500余字的干部任免通知，一口气宣布了100多名官员的任免决定。
此后三个月内，衡阳市又密集公布了数百名干部的任免通知。
记者注意到，李亿龙被带走前两天，即3月30日下午，湖南全省加强换届风气监督工作视频会议召开，李亿龙在长沙主会场参加会议。
这是李亿龙最后一次参加与选举案有关的会议。
以擅长“造城”闻名
在湖南官场，李亿龙以擅长“造城”闻名。
接受媒体采访时，他曾说：“我在浏阳主政期间，7个半月就修好了体育中心，在怀化4个月就修好了一条进城公路。”
李 亿龙在怀化7年，先后任职怀化市代市长、市长、市委书记。这是他主政一方时间最长的地方。公开资料显示，在怀化，李亿龙提出城市“一年一个样，三年大变 样”的口号。2006年，怀化中心城区只有39平方公里，2011年，增加为55平方公里，而新建的城市道路骨架，已将城市拉开到85平方公里。
任职衡阳期间，李亿龙几乎复制了怀化“造城模式”。
上任衡阳伊始，李亿龙就力推衡阳市“两岸新区”项目上马。
两岸新区指的是在衡阳湘江两岸建设来雁新城、滨江新区两个新城区，被李亿龙称为“头号工程”、“城市名片”、“宏图大业”。
2014年6月，李亿龙曾在市委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会上带头进行深刻检查。他提到，自己存在想快出政绩、打造亮点、项目建设铺大摊子等问题。
但他并没有停止“造城”。到2015年，衡阳城市建设项目的投资总额由2013年的410多亿元上升为近1000亿元。
城 建的巨大政绩背后是巨大的利益诱惑。据悉，李亿龙被查可能涉及任职怀化期间的城建工程问题。2015年5月，怀化市原副市长李自成接受组织调查。他在怀化 被李亿龙委以重任，分管国土资源、城乡规划、住房和城乡建设管理等工作。2016年1月，怀化市城市建设投资有限公司原董事长王小明涉嫌严重违纪接受调 查，知情人称王小明为李亿龙一手提拔。
“霸蛮”的“换报头书记”
李亿龙在2010年接受《潇湘晨报》专访，表示最不喜欢自己讲实话、人太直的特点；最喜欢的职业是写回忆录；忙得有绩效的工作状态会让他感觉到最快乐；座右铭是要“霸蛮”。
“霸蛮”是湖南方言，意指执着，在困难中吃得苦，认死理 。
打在李亿龙身上的标签，还有“换字书记”。
履新衡阳不到一个月，李亿龙将《衡阳日报》沿用了数十年的报头，在不到一个礼拜的时间内，“变脸”三次。
2013年4月19日，沿用30余年的《衡阳日报》报头题字的字体变了，由以往清秀的字体换成略显厚重的“毛体”。
4月22日，《衡阳日报》的报头题字再一次被调换，厚重的“毛体”被行草体所代替。
但这次“换脸”更为“短命”，仅维持了一天。4月23日，《衡阳日报》的报头题字再次被更换，换回了4月19日的“毛体”。
一名媒体从业人员介绍说，李亿龙早在怀化任市委书记时，就将《怀化日报》报头更换。
“换报头”背后，是李亿龙爱好书法的情结，“他擅长毛体字”，这在怀化、衡阳等地不是秘密。
去年年底，李亿龙接受湖南卫视专访，对着电视镜头，他指着墙上的一幅书法作品，朗诵道：万里衡阳雁，寻常到此回。
这是王安石《送刘贡甫谪官衡阳》诗词中的一句。谪官指被贬降的官吏。综合
广东人大财经委
主任委员陈家记被查
据广东省纪委消息：广东省人大常务委员会委员、财经委主任委员陈家记涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。
综合
开滦集团副总经理
吴爱民被查
河北省纪委监察厅8日发布消息称，开滦（集团）有限责任公司副总经理吴爱民涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。
据新华社
3182
李亿龙资料图4月8日下午3点，湖南省纪委发布消息，湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。此前，李亿龙刚刚卸任衡阳市委书记。一周前
郭伯雄（资料图）
郭正钢（资料图）
新华社北京4月5日消息，根据最高人民检察院授权，中国人民解放军军事检察院依法对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案立案侦查。日前，对该案侦查终结，移送审查起诉。
军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大。郭伯雄对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。
中国军网刊文《整肃纲纪固我长城》，文章表示，日前，军事检察机关对军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。郭伯雄集政治蜕变、思想堕落、经济贪婪、擅权妄为、失职渎职于一身，同此前被查处的徐才厚一样，违纲乱纪、身败名裂，完全是咎由自取、罪有应得！
足迹
郭伯雄，1942年7月生人，陕西省礼泉县人。家中七个儿女，行老大。
1957年，15岁的郭伯雄小学毕业，进入县城礼泉仓校读初中。当时农村生活非常贫困，为减轻家庭生活负担，郭伯雄只读了一年初中，就被招工进了邻县兴平（现陕西省兴平市）的军工企业408厂。
进入408厂当工人，对郭伯雄这个农家子弟而言，是其命运的转折点。在那个时代，工人阶级的名号在“工、农、兵”中排名第一。郭伯雄2014年3月30日在视察408工厂时表示“工厂变化很大，都找不到原来工作过的地方了，今天终于了却了多年想回来看看的心愿”。在408厂尚未转正的郭伯雄，得到了命运的另一次眷顾。1961年8月，兰州军区到408工厂征兵，郭伯雄参军入伍，随后被分配到解放军
陆军
第十九军55师164团。从此，郭伯雄开始了长达52年的戎马生涯。
入伍第二年年初，郭伯雄就入了党，之后任副班长、班长。1964年，服役3年的郭伯雄几乎要复员返乡，因其较高的军事素质、文化水平和贫苦的家庭出身，非但没有复员返乡，反而提了干，开始当排长。次年，郭伯雄由排长直接上调至164团司令部，担任政治处宣传股干事。
自此，郭伯雄在十九军的晋升加速。1970年至1983年13年间，郭伯雄由164团作训股长成长为第十九军参谋长，级别则由一位副营级军官高升至副军级干部。
1981年至1983年，郭进入解放军军事学院学习，期间职务分别担任第19军55师参谋长和兰州军区司令部作战部副部长。
1985年，第十九军编制取消，郭伯雄任职兰州军区副参谋长；1990年，郭伯雄获委任为兰州军区下辖第47集团军军长。
郭伯雄在此时期晋升多因其“爱钻研打仗和训练”，从其从军履历不难发现，无论是在团部、军部还是军区，郭伯雄一直在作战训练部门任职。
据当时兰州军区政治部一位退役少将回忆，郭对部队军事训练抓得很紧，引起了当时兰州军区司令员和军委领导的注意。特别是在落实时任军委主席江泽民“部队要做到政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求时很有章法，这些为其后来平步青云奠定了基础。1993年至1997年，他曾短暂任北京军区副司令员，之后又回到兰州军区任司令员、军区党委副书记。这一时期，中央军委层面的变化，亦为其打开了晋升通道，郭伯雄完成了正军职向正大军区职级的跨越。
1995年至1996年台海危机期间，解放军跨区调动演习，北京军区的表现可圈可点，这为郭伯雄加分不少。
1999年9月，郭伯雄再次奉调进京，任总参谋部常务副总参谋长，并增补为中央军事委员会委员，同月晋升上将军衔；2002年，郭当选为中央军委副主席，直至2012年十八大后卸任。与郭伯雄同时奉调入京的，还有原济南军区政委徐才厚，他的新职务是解放军总政治部常务副部长，并同时增补为中央军委委员。
