两人虽分属总参和总政，前者负责全军军事建设和军事行动指挥，后者主管全军政工和人事工作。在解放军总部任职后，两人工作中开始有了交集。
2002年，郭伯雄跳过总参谋长一职，率先晋位中央政治局委员、中央军委副主席，徐才厚则只升任总政治部部长。一直到2004年9月中共十六届四中全会，徐才厚才同样晋升至中央军委副主席。
自此，两人开始了长达10年的“搭班子”。
据知情人士透露，在此之前，两人的贪腐行为当属小打小闹。进入军委权力中枢后，两人的行为方式与此前大不相同。分析人士称，这两人权力膨胀到一定阶段后，开始进入到陶醉、迷恋、擅权的状态。在任职总参、总政和中央军委的十多年里，两人在军队人事调动上频频擅权，特别是提拔谷俊山造成了恶劣影响。许多军队在职或退役高级将领认为，郭伯雄和徐才厚应对这些年军队的腐败丛生和蔓延负主要责任。
此外，两人的家属子女也借机敛财，门生故旧迎来送往，甚至司机秘书都在权力的裹挟下成为掮客。
围剿
2015年4月9日，中共中央依照党的纪律条例，决定对郭伯雄进行组织调查。而实际上，对郭伯雄的围剿至少在2014年10月30日的“新古田会议”前后已经开始。
新古田会议期间，习近平首次公开表示要进一步肃清徐才厚余毒。此时，军事检察院对徐才厚涉嫌受贿犯罪的案件侦查已经终结，并移送审查起诉。这意味着徐才厚已供述了该供述的一切，在掌握相应情况后，习近平借机敲打郭伯雄之意已很明显。
据悉，郭伯雄随后在古田住了很长一段时间，惶惶不可终日。
2014年年底，在军方年末人事变动中，多位与郭伯雄有交集的解放军将领被免职或外调。曾任郭伯雄秘书的北京军区原副司令刘志刚“被贬”调往济南军区，曾就职于兰州军区的北京军区副政委黄建国被免职，“去向不明”。
与此同时，解放军反腐进入高潮。军方于2015年1月15日通报了第一批16名已被查办的军级以上将领，其中至少2名与郭有过工作交集。其中郭伯雄的同乡且有上下级关系的新疆生产建设兵团副司令员来策义被免职；而被外界称为是郭伯雄“马仔”的兰州军区副政委范长秘在经过一段时间的“不知所踪”后，1月15日，中国军方证实其已被被查。2015年3月2日，中央军委通报了第二批14名落马将领，其中就有郭伯雄之子郭正钢。郭正钢被查办后，郭伯雄落马的消息被传得沸沸扬扬。
就在外界广传郭伯雄被调查之际，3月23日，也就是郭正钢被查办20天后，郭伯雄曾长期待过的兰州军区召集军区团以上军事主官、参谋长等近400名军官进行为期5天的集训，引起外界关注。
与此同时，各路媒体起底郭氏家族的报道瞬时齐发。按照查办徐才厚、周永康时的媒体报道规律，在门生故旧，秘书身边人落马，家人敛财犯罪及发迹地机构单位的动向消息公开后，公布郭伯雄已被查办只是时间问题。
这已成为中共围猎党政军序列“大老虎”的规定动作。有分析指出，作为中纪委打虎惯用的“剪裙边”手法，郭伯雄身边人是否安全是检验“老虎”安全程度的“试金石”。
范长秘、来策义被查，刘志军、黄建国被贬，儿子被查办、家属职级、家庭情况被曝光，发迹地兰州军区人事调整动作连连，自然令外界联想起风雨飘摇的郭伯雄。
甘肃省军区一位退休将领向《中国新闻周刊》证实，2015年4月中旬，有关方面正式向郭伯雄宣布了接受组织审查的通知已传达至各省、自治区、直辖市军政一把手。
4月26日，军方又公布3名军级以上将领落马消息，其中包括兰州军区原联勤部部长占国桥。5月，张福基从第47集团军政委被平调至兰州军区政治部副主任。5月26日，中共军委主席习近平到浙江省军区机关，接见驻浙部队师以上军官和建制团官员。习近平在讲话中称要“惩治腐败”。值得注意的是，郭伯雄之子郭正钢曾长期在浙江部队任职。5月29日，中国军队权威部门发布消息称，浙江省军区原司令员傅怡、南京军区政治部副主任周明贵已被移送军事检察机关。傅怡是郭伯雄之子郭正钢的上司，两人曾于浙江省军区共事数年。傅怡被传涉郭正钢案，外界分析习近平浙江军中讲话意指尚未公布落马的郭伯雄。
5月27日，郭伯雄的胞弟郭伯权主政的陕西民政厅贪腐丑闻被曝光。随后，中共《纪检监察报》刊文称，连遭受天灾的群众的“救命钱”、“活命钱”都挪用，已构成“挪用特定款物罪，须给予严惩”。
进入六月后，两则证实郭伯雄情况不妙的旁证消息再度引爆。《解放军报》6月10日刊发文章《领导干部要带头立起高标准》，署名作者为第31集团军军长黎火辉，表明前军长马成效已经去职。马曾作过郭伯雄秘书。
次日，有网络媒体爆料称，中国与越南边界老山顶上的将军林，原来竖有两块刻着徐才厚、郭伯雄名字的石碑，最近突然消失。这也间接证明军队“去郭化”已经公开。
分析称，3月份郭正钢被查办，堪称是对郭伯雄在感情上、心理上提前判了刑，郭伯雄已经彻底被断了根、绝了后路。不过，真正给郭伯雄致命一击的当属徐才厚。正如电视剧《康熙王朝》中明珠与索额图，他们彼此掌握着对方的贪腐罪证。
“军中第一虎”
郭伯雄被称为“军中第一虎”，主要是指其作为中央军委排名第一的副主席，军中地位高过徐才厚，年龄亦大徐才厚一岁。
此外，与徐才厚不同的是，郭伯雄在权谋上更胜一筹，更显沉稳老辣。一位原兰州军区政治部人士告诉《中国新闻周刊》，郭伯雄长期研究作战和训练，兵法和战法还是讲究许多。
早在2013年年底，各种信息显示徐才厚情况不妙时，坊间就流传郭伯雄“要出事”，负面消息不断。2014年3月15日徐才厚从解放军总医院被带走调查后不久，郭伯雄亦遭网络“狂轰滥炸”。不过，尽管有关郭伯雄贪腐的传闻不断，但延宕至今，官方并未公开细节。
官方对郭伯雄的通报为：经查，郭伯雄利用职务便利，为他人谋取职务晋升等方面利益，直接或通过家人收受贿赂，严重违反党的纪律，涉嫌受贿犯罪，情节严重，影响恶劣。
这与2014年4月初，有人以“总政机关几位干部”的名义在网上发表了《致全军指战员的第二封公开信》所曝光的郭伯雄家族的贪腐丑闻内容多有相同。
上述信件引述知情人士透露，徐才厚和郭伯雄在近十几年来手握军权，欺上瞒下，大肆在军中网罗亲信，拉山头，卖官鬻爵，聚敛财富，形成了军内两大势力集团，其规模之广，人员之多，手段之恶劣，堪比南朝时的卖官鬻爵高手邓琬。而郭在军中造成的危害不亚于徐才厚，不处理，军心难稳。随后多位军方高级将领间接证实确有此事。
2015年全国两会期间，军事科学院杨春长、罗援、姜春良少将等人接受采访，曝光徐才厚卖官内幕，称军队入党提干皆有价码，从排级到师级行情不等，曾有大军区司令向徐行贿2000万。
由于解放军是“双首长”制度，军官晋升一定要经两名军委副主席同意，因此给徐才厚送贿赂的人，一定会同时送礼给郭伯雄，因此郭在买官、卖官腐败中难脱干系。此前有传闻称“郭、徐”二人在卖官方面相当默契，要么联手，要么你提拔一个，我提拔一个。
据称，郭伯雄任职军委副主席的十年间，许多现任军中要员均受其提拔，故其子郭正钢曾放出“全军干部一半以上是我家提拔的”狂言。
正如中国军网4月5日刊文所言：“郭徐二人所作所为，严重败坏了党和军队声誉，严重玷污了党员领导干部形象，严重损害了党和军队事业。军队是拿枪杆子的，必须始终是保家卫国的忠义之师，绝不允许有贪赃枉法、蜕变堕落的腐败分子，绝不允许有违纲乱纪、结党营私的团团伙伙。”
“党中央、中央军委对郭徐之流果断出手、严惩不贷，为党和军队清除了大奸巨贪，消除了重大隐患，切除了肌体毒瘤，扫除了发展障碍，体现了全面从严治党从严治军、坚决惩治腐败的坚定意志，体现了强国强军的历史担当、驾驭全局的政治智慧、披荆斩棘的非凡勇气，凝聚党心、振奋军心、大快民心，实为国家民族之幸！”
5685
郭伯雄（资料图）郭正钢（资料图）新华社北京4月5日消息，根据最高人民检察院授权，中国人民解放军军事检察院依法对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案立案侦查。日前
沈海高速发生重大交通事故 已致8死17伤
以上图片来自微博网友@苏州名流
4月9日上午，青岛市公安局交通警察支队官方微博发布消息，9日凌晨1时许，在沈海高速北向南方向618KM+900M处发生一辆长途卧铺客车与两辆货车相撞的交通事故，造成8人死亡，17人受伤。事故调查及善后处置等工作正在进行中。
微博网友@苏州名流 ：【从苏州开车到青岛出差遭遇严重车祸[伤心][伤心]】凌晨1点左右，沈海高速胶州段，一辆满载瓷砖大货车失控与一辆大客车激烈碰撞。造成两车头完全损毁。
1141
沈海高速发生重大交通事故已致8死17伤以上图片来自微博网友@苏州名流4月9日上午，青岛市公安局交通警察支队官方微博发布消息，9日凌晨1时许，在沈海高速北向南方向
高速公路路面损坏？服务区公厕太脏？收费员服务态度不好？ 行驶在高速公路上时，您是否遇到过这些糟心的问题？如今，这些都将成为高速公路的减分项，市民将能参与实实在在的“打分”。而这些分数，将直接关系到高速公路的收费标准。
近日，四川省交通运输厅、省发展改革委、省财政厅联合印发了《四川省高速公路车辆通行费收费标准与工程和服务质量挂钩管理办法》（以下简称《挂钩管理办法》），并于2016年4月1日起实施。
该办法明确在省政府批准的收费标准内，根据工程质量和服务质量评价情况，对高速公路收费标准实行浮动管理。这在全国尚属首例。
为何要对高速公路实施价格浮动管理？将如何施行？会带来怎样的影响？4月8日，记者对省交通厅高速公路管理局相关负责人进行了采访。
为啥打分？
高速公路发展快
但服务质量没跟上
倒逼企业提升建设和 服 务 质量，让市民有更好的出行体验
目前四川省高速公路规模日益扩大，通车总里程数已突破6000公里，建成和在建高速公路总里程超过7500公里，运营主体达50个以上，其中既有国有企业，也有民营企业。根据《四川省高速公路网规划》，到2030年，全省高速公路通车总里程将达12000公里，基本覆盖全省10万人以上的城市。
在迅速发展的同时，我省高速公路建设和服务监管还存在问题，如标准不够完善、机制尚不健全、手段较为缺乏等。
“实行高速公路车辆通行费收费标准与工程和服务质量挂钩管理，能够倒逼企业提升建设和服务质量，让市民有更好的出行体验。”交通厅高管局相关负责人介绍，从2014年12月起，省交通厅、省发展改革委、省财政厅便开展调研论证，根据《公路法》、《价格法》、《四川省高速公路条例》等法律法规起草《挂钩管理办法》，并反复征求川高公司、成渝公司等多家企业的建议，修改完善，邀请学院教授、律师等专家进行论证和风险评测。
怎么挂钩？
年度评价不达标
收费标准下浮5%
新建高速依据竣工验收工程质量评价确定正式收费标准；已运营高速按服务质量评价确定收费标准
对于新建高速公路和已运营的高速公路，《挂钩管理办法》提出了不同的评价标准。
新建高速：75分以下暂停收费 新建高速公路项目的车辆通行费试收费标准测算，根据公路的技术等级、投资总额、当地物价指数、偿还贷款期限、工程质量等多重因素计算确定。
而在新建项目试收费期满前，应该取得正式收费批准文件。如果在3年内未取得正式收费文件，那么将暂停收取车辆通行费。
新建项目依据竣工验收工程质量评价情况确定正式收费标准，评价在90分（含）以上的，按照试收费标准批准正式收费标准；如果评价在90分以下，75分（含）以上的，按试收费标准下浮5%批准为正式收费标准；评价在75分以下的，暂停收取车辆通行费。
运营高速：85分以下收费降5% 对于已建成并投运的高速公路，将实施服务质量评价。这种评价包含日常评价与年终评价相结合的形式。除了自查、日常巡查，还有随机抽查、公众调查等多种方式。评价内容包括公路养护、收费服务、服务区服务、运行监测和应急管理、安全生产管理等5个方面。
已运营高速按自然年度实施服务质量评价。服务质量评价在85分以上的，次年度按省政府批准的收费标准收费；85分以下的，按省政府批准的收费标准下浮5%核准次年度收取车辆通行费收费标准。
此外，有下列情形之一的将下浮5%核准次年度车辆通行费收费标准：因运营管理原因发生重特大安全生产责任事故的；因运营管理原因致使交通拥堵、服务不规范等，引发严重社会负面影响，或受到省部级（含）以上通报批评的；除不可抗力因素外，未按时完成国家、省下达的目标任务的；不严格执行省政府交通运输主管部门运行调度和应急指挥指令，造成严重后果的。
分数怎么打？
三方评价市民打分 细则6月出台
与以往的评测体系不同，这种评价来自三个方面：高速公路管理机构、专业的检测机构、社会公众。也就是说，以后人们对服务区环境卫生较差、路面舒适度不高的高速公路不仅可以“吐槽”，还可以采取网络投票、投诉、问卷等多种方式参与评价。
省交通厅高管局服务监管处负责人表示，在《挂钩管理办法》正式实施前，四川省运营高速公路服务质量评价已经开始试运行，积累了一定经验。”
“以前，企业建好高速公路后对公共服务的重视不够。比如路段路面舒适度差，标志标牌不清晰、服务区公厕环境较差、收费人员服务态度不好等。群众反映情况后，企业缺乏整改问题的动力，所以这些情况得不到相应改善。服务质量与收费标准挂钩之后，有利于进一步提升四川省高速公路工程质量和服务质量，促进全省高速公路持续健康发展。”
那么，如何保证评测的公正性和科学性？省交通厅高管局服务监管处负责人说，就管理层面来说，将实行三级评测机制，即分管路段的执法大队巡查、支队复查、高管局（执法总队）抽检。此外，将利用现代信息技术，建立取证机制，保证公平监督。
“另外，引入老百姓监督、专业机构检测，这种三方考评政策也加强了评测的公正性。”上述负责人表示，对于评价结果，也将及时公开。
三方考评的占比各是多少？各项评价内容的比重多少 对于这一系列还需细化的问题，将在《挂钩管理办法》实施细则中明确。该细则预计6月底出台。“细则出台前，还将向社会公示并征求意见。”上述负责人说。
过路费会下降？
企业加强管理达标不难
老百姓也不用担心涨价
那么，今后高速公路收费是不是会下降？对此，省交通厅高管局服务监管处负责人强调，办法的出台并非要让高速公路收费“降下来”，而是采用一种倒逼的方式促使企业提升道路建设和服务质量。
“我们施行的是 基标 ，而非 高标 。只要企业按规定加强运营管理，就能够达标，收费标准也不会降低；对于老百姓来说更无须担心价格上涨，因为收费标准只能下浮或与原收费标准持平，不会超过原收费标准。” 华西都市报记者张元玲
3374
高速公路路面损坏？服务区公厕太脏？收费员服务态度不好？ 行驶在高速公路上时，您是否遇到过这些糟心的问题？如今，这些都将成为高速公路
恩平市直机关工委副书记吴洪阳在办事大厅了解工作情况。
日前，恩平市行政服务中心党支部召开党员（扩大）会议，学习《争创共产党员先锋岗、争做共产党员先锋》活动实施意见，深入开展“两学一做”活动，要求党员佩戴党徽上班，做好表率，争先创优，提升服务水平。
会上，与会人员学习了《争创共产党员先锋岗、争做共产党员先锋》活动实施意见，扎实开展“三创三亮”活动，全体党员上班时间统一佩戴党徽，让党员亮出身份，增强党员意识和责任感，充分展示党员的先锋模范作用。
会议要求党员干部从三方面做好工作：一是严修身，坚定信念，扎实开展好“两学一做”活动，坚定党员的思想理念；二是严律己，当好表率，加强作风建设，严格遵守各项纪律制度；三是敢担当，履职为民，党员要起带头作用，尽职尽责，做好服务，增强责任感和荣誉感。
恩平市直机关工委副书记吴洪阳在办事大厅了解工作情况。日前，恩平市行政服务中心党支部召开党员（扩大）会议，学习《争创共产党员先锋岗、争做共产党员先锋》活动实施意见
话说这两天粉丝们和政知局可以说是神同步。政知君刚想个选题，几乎同时就有粉丝在后台点一样的题目，这种感觉简直不要太好！
今天这篇当然也是这样。
最近有几个涉及少数民族高级干部的人事变动，内蒙古自治区原主席巴特尔接替王正伟，担任国家民委主任，布小林接替巴特尔出任内蒙古自治区主席。
那么，问题来了，现在还有多少少数民族高级干部？自治区里出来的少数民族同志，后来又都去哪儿了？
这些少数民族高官你认识吗？
现在党政军群各部门实在不少，要逐一梳理在各领域的少数民族高官，实在不是一件容易的事情。政知局战战（renren）兢兢(zhenzhen)理出了这么一份不完全名单
根据《民族区域自治法》规定，各个自治区的主席都应该由相应的民族公民担任。不过，从列表可以看出来，像新疆、西藏这样的自治区，除了自治区政府主席，少数民族官员还出任人大常委会主任、政协主席。此外还有巴音朝鲁，虽然未在民族自治区任职，但能担任省里主要领导，直至省委书记。
政知局纵览新中国成立以来的高官名录，发现中央向来重视培养少数民族干部，近几年来用人更是不拘一格。习近平2014年在新疆调研时，对少数民族干部的培养提的要求是，“坚持把坚定维护祖国统一,在大是大非问题上立场坚定、头脑清醒、行动坚决的优秀少数民族干部选拔到各级领导岗位上来”。《2014-2018年全国党政领导班子建设规划纲要》也特别提出“无知少女”：优化领导班子知识专业经历结构（知），合理配备女干部（女）、少数民族干部（少）和非中共党员干部（无）。
新形势下的用人有很多新动向，如回族高官王正伟与汉族高官孙春兰两个副国级共同执掌统战部；新疆自治区政府主席努尔・白克力上调国家发改委，任正部长级副主任、国家能源局局长；此次又调巴特尔出任国家民委主任。无论是自治区内外，少数民族官员仕途空间都越来越广阔。
升至副国级
话说回来，众多少数民族高官是从自治区这个平台进入上升通道的。政知局想说的是，自治区政府主席这个职务值得关注。
政知君梳理了近20年5个民族自治区政府主席的去向，共涉及23人。其中升至副国级的比例最高，达11人，将近一半。
具体看，升至副国级主要通过任全国人大常委会副委员长和全国政协副主席实现。其中又分为直接升迁和间接升迁两种。
从自治区主席职位离开后，任全国人大常委会副委员长的有6人，3人来自新疆，2人来自内蒙古，1任来自西藏。
严格来说，只有3人直接从自治区政府主席升至副国级的。乌兰夫长子布赫1983年至1993年担任内蒙古自治区政府主席，之后直接升任全国人大常委会副委员长。与之有相似经历的是乌云其木格和司马义 铁力瓦尔地。乌云其木格在2000年到2003年担任内蒙古自治区政府主席，司马义 铁力瓦尔地在2003至2007年担任新疆自治区政府主席。
另外，向巴平措和铁木尔 达瓦买都是卸任主席后，在本自治区其它岗位又工作一段时间才升至副国级。在2003年至2010年担任西藏自治区政府主席之后，向巴平措又担任了3年的自治区党委副书记、人大常委会主任后才到全国人大任职。铁木尔 达瓦买则是担任新疆自治区政府主席8年后，又任自治区党委副书记近11年，才从新疆调任全国人大升至副国级。
人们相对熟悉一点的司马义・艾买提履历则更为复杂。在1979年至1985年担任新疆自治区政府主席后，先在国家民委干了2年主任，才升至副国级，不过是在全国政协任职，同时兼任民委主任；1993年开始不再担任全国政协副主席，但还任民委主任；2003年当选全国人大常委会副委员长。
