通过全国政协副主席升至副国级的民族干部也有类似的情况。阿不来提・阿不都热西提、李兆焯和马飚都是直接升至政协副主席。前两位都是在2003年分别从新疆自治区政府主席和广西自治区政府主席升任全国政协副主席，马飚则是在2013年从广西自治区政府主席升至副国级。
宁夏自治区政府原主席白立忱在1997年离开宁夏后，先到中华全国供销合作总社任党组书记1年后，才升至副国级。王正伟也比较特殊，他虽然是从宁夏直接升任全国政协副主席，但同时还兼任民委主任。
平级退居二线
还有部分自治区政府主席没有升至副国级，最终在全国人大或者全国政协的某个专委会主任、副主任等职务上退休。
曾经担任过西藏自治区政府主席的多吉才让、江村罗布、列确都属于这种情况，他们分别在1986至1990年、1990年至1998年、1998至2003年担任自治区政府主席。他们三人也有不同：
江村罗布直接从西藏自治区政府主席调任全国人大民族委员会副主任委员；
列确在卸任主席后，在西藏又干了5年，先后任西藏党委常务副书记、自治区人大常委会主任等职，2008年才担任全国人大民族委员会副主任委员；
多吉才让任自治区主席后先在民政部、全国双拥工作领导小组等地工作13年后，才调任全国人大，任民族委员会主任委员。
类似的还有：
1993年至1998年任内蒙古自治区政府主席的乌力吉，卸任后直接调任全国政协任民宗委主任委员；
2004年到2007年任广西主席的陆兵，卸任后任全国人大民族委员会副主任委员；
1998年到2007年任宁夏主席的马启智，卸任后也到全国人大。和之前几位不同的是，最开始他并不是在民族委员会，而是在农业与农村委员会任副主任委员，2008年转任民族委员会主任委员。
进京与留守
这部分大都是相对年轻、还在工作年龄范围内的原主席们。相信局友们通过前两部分已经看出来，不论是在中央部委还是继续留在本区工作，都可能只是一个阶段，未来去向还有待进一步观察。
新疆自治区政府原主席努尔・白克力，2014年调任国家发改委任正部长级副主任、国家能源局局长；内蒙古自治区政府原主席杨晶，2008年调任国家民委兼任统战部副部长，后又任中央书记处书记、国务委员、国务院秘书长、国家机关工委书记、国家行政学院院长等职；另外就是文章开头说的巴特尔，调任国家民委任主任。
而西藏自治区政府原主席白玛赤林则是继续留在西藏，2013年开始任区党委副书记、人大常委会主任。
多知道点
特殊情况：落马和殉职
成克杰1990年开始任广西自治区政府主席，后升至全国人大副委员长。但因受贿，2000年以受贿罪被判处死刑，剥夺政治权利终身。他因此成为新中国成立以来第一个因腐败被判处死刑的国家领导人。
另有内蒙古原主席云布龙，2000年6月在锡林郭勒盟正蓝旗桑根达来苏木境内视察工作途中，因车祸不幸殉职，当时他任内蒙古主席刚刚2年半。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=402564249&idx=1&sn=19caaf42852ab3a24856763cc41a3f2c&scene=0#wechat_redirect
report
3582
话说这两天粉丝们和政知局可以说是神同步。政知君刚想个选题，几乎同时就有粉丝在后台点一样的题目，这种感觉简直不要太好！今天这篇当然也是这样。最近有几个涉及少数民族
引起社会广泛关注的号贩子事件折射了“挂号难”问题，对于怎么打击号贩子，让百姓挂号更容易，国家卫生计生委副主任马晓伟昨日表示，解决这个问题，一定要打“组合拳”。一方面会同公安等部门开展严厉整治、综合整治。同时，要加快信息联网，真正做到实名制，这方面正在抓紧工作。
马晓伟还指出，另一方面，要加快推进分级诊疗制度的建立；要改善医疗服务，推广预约诊疗，推广专家团队诊疗，通过团队初诊，把疑难重症推荐给专家。同时，要推动专家下到基层去。还要进行体制机制改革，就是要把分级诊疗制度建立起来。
马晓伟介绍，为缓解儿科医生“荒”这些问题，正会同有关部门研究制订关于推进儿科医疗服务发展的意见，统筹解决儿科医疗资源短缺问题。另外，“十三五”时期，将力争实现每个省都有1所省级儿童医院，常住人口超过300万的地级市设置1所儿童医院，二级以上综合医院要设置儿科门诊。
引起社会广泛关注的号贩子事件折射了“挂号难”问题，对于怎么打击号贩子，让百姓挂号更容易，国家卫生计生委副主任马晓伟昨日表示，解决这个问题，一定要打“组合拳”。一
新京报快讯(首席记者王姝)去年7月28日，《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》出台。8个月后，首现官员“能上能下”地方样本，昨日的湖北省领导班子和领导干部履职尽责管理推进会通报，该省8名官员被免。
28名官员被认定不适宜“现职”
据湖北省官方通报，依据《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》，该省共有28名官员被认定为“不适宜担任现职”，被调整职务，这次调整共有免职、改任非领导职务、平职交流等三种形式。
其一“免职”，涉及8名官员。包括2名国企负责人，免职理由为“领导班子软弱涣散，工作长期打不开局面，事业发展受到严重影响，干部群众意见较大”;1名地方领导班子主职，免职理由为“担当精神不足，求稳怕乱，遇到矛盾不敢碰硬，不敢坚持原则”;5名领导班子成员，免职理由为“组织观念淡薄，精神状态不佳，工作激情明显减退”。
其二“改任非领导职务”，涉及2名领导班子成员，被调整的理由为“不思进取，凭经验办事，不学习钻研业务，履职能力相对较弱”。
其三“平职交流”，涉及18名官员。其中4名地方党政领导班子成员，因不安心工作，进取精神不够，抓分管工作不力，平职交流调整;10人因不敢担当、不愿担责，工作中有畏难情绪，存在“老好人”思想，也被平职交流或转任安排。还有4名官员被平职交流的理由为“经历相对单一，工作方法和领导艺术相对缺乏，抓班子带队伍不够严格”。
22名问题官员被诫勉谈话
国家行政学院教授竹立家接受新京报采访时表示，上述三种形式，“免职”即摘掉“官帽”，是“能上能下”中典型的“下”的形式;“改任非领导职务”、“平职交流”后，官员虽然仍有一定的行政级别，但是离开了领导班子成员等重要岗位。
湖北省官方通报称，除了上述28名被调岗的官员，还有22名存在苗头性、倾向性问题的官员，被处以批评教育、诫勉谈话。
释疑
如何判定哪些官员该下?
去年中办印发《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》后，各界普遍关注一个问题：怎样才能对官员的履职表现作出准确评价，判定哪些官员该下?
据新京报了解，湖北此番调整28名官员的职务，其中8名官员“向下调整”，依据的是该省去年12月出台的《湖北省省管党政领导班子和领导干部履职尽责管理实施办法》。该实施办法出台后，今年1月6日，652名从各地各单位抽调的业务骨干组成了62个考核组，对市州、省直单位、省属企业高校的相关负责人，进行2015年度履职尽责考核。
考核形式以查阅资料、个别访谈、实地查核(专家评审)、群众评议等为主。
谈话在其中占有重要比例，考核某位副职官员时，有谈话对象举例说，“为解决一个小区物业纠纷，这位领导跑了40多趟，但问题仍然没有解决。”考核组以此为切入点，向多名谈话人了解情况，掌握了这名干部的优缺点，提出了调整工作分工的建议。
实地查核(专家评审)也是重要考核方式。以某地市去年修建的市民休闲广场为例，考核组比对当地GDP、财政收入和广场投资额，判断该市该不该修建这样一个广场?是否超过了该市的实际承受能力?
怎样避免“向下官员”复出反弹?
怎样实现官员“真下”，避免走形式走过场?这也是《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》出台后各界关注的一个焦点。
湖北省委书记李鸿忠出席了昨日的湖北省领导班子和领导干部履职尽责管理推进会，谈到如何实现官员“真下”时措辞严厉。
“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。” 李鸿忠表示，当前，湖北也存在为官不为的“四类先生”：一是“两不先生”，政治上不强，也不踩“红线”。二是“南郭先生”，混在“乐队”里不会乐器只会佯装比划，但一较真就有问题。三是“撞钟先生”，懒政、惰政、怠政，不勤政，当一天和尚撞一天钟。四是“好好先生”，不敢担当，不敢得罪人，没有原则，没有立场，什么都好，就是不履行自己的职责。
他强调：推进干部能上能下，关键要勇于担当，敢抓敢管。要落实“真下”，让“为官不为者不能为官”，让“不干事者出局”，让“不为者无位”。
梳理
十余省份出台“能上能下”实施细则
新京报统计，湖北是去年7月《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》出台后，首个官员“向下调整”的省份。
除了湖北之外，甘肃、浙江、青海、宁夏、安徽、河北、北京、四川、天津、新疆、山西、云南、广西、吉林、福建等10余省份，则出台了“能上能下”实施细则。
中办印发的《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》，规定了官员不适宜担任现职的10种情形。上述十余省份出台的实施细则，则在10种情形基础上有所扩容。
例如北京、宁夏规定，官员违规经商要被调整;河北规定，官员“妄议中央、损害党和国家形象，或者投机钻营、拉帮结派、闹不团结的”会被调整，连续两年未完成PM2.5年度指标、负有领导责任或直接责任的，可被免职或降职。
2465
新京报快讯(首席记者王姝)去年7月28日，《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》出台。8个月后，首现官员“能上能下”地方样本，昨日的湖北省领导班子和领导干部履
上海、深圳相继出台的地方性房地产市场调控政策并不是房地产政策工具发挥作用的阶段性完结。在与四个特大型城市积极沟通要求必须确保房地产市场稳定的同时，作为房地产的主管部门，住房和城乡建设部（下称“住建部”）又将目光盯准了房地产中介机构。
住建部已经确定，在年内开展一次专门针对房地产中介机构的大规模专项整顿治理行动。据悉，专项治理整顿的范围和力度，都将超过以往。
对房地产中介结构严管的态势，已经在资本层面产生影响，已经有部分投资机构暂停和推迟了对部分房地产中介机构的投资计划。由首付贷引发的房地产中介机构的政策高压，将在2016年全年持续。
专项整顿年内开展
“部里面的意思是，要开展一次针对房地产中介行业的治理整顿。”4月6日上午，一位地方住房和城乡建设厅的内部人士向《中国经营报》记者透露，住建部已经明确了针对房地产中介治理整顿的时间期限，就是在2016年年内，这意味着该项治理整顿工作，已经进入倒计时阶段。
按照过往类似工作的开展方式，专项治理整顿将采取部机关统一部署、地方逐级落实的方式。一般情况下将分为三个阶段：中央主管部门统一部署、地方政府自查自纠、中央主管部门督查及检查三个阶段。
从2015年底开始，深圳、上海房地产市场相继呈现出上涨态势。国家统计局对70个大中城市2月房地产市场的监测显示，深圳、上海、北京三个特大型城市房价环比上涨幅度位列全国前三位，此间，住建部多次与上述三城市沟通，要求地方政府一定要保证当地房地产市场的稳定和健康发展。
多位接近住建部的人士均向本报记者证实，面对2015年底以来的特大型城市的房地产市场异动，中央各相关部门对市场异动的成因进行了多次探讨与分析，主流意见认为，房地产市场中以首付贷、消费贷为表现形式的房地产市场配资行为，在一定程度上助涨了特大型城市的房地产市场，并蕴含着较大的系统性金融风险。
“首付贷这类产品，实际上是把很多支付能力不足的人拉入了房地产市场，一旦房地产市场的走势出现逆转，这些支付能力较差的人会产生违约风险，从而造成系统性的金融风险。”接近住建部的人士说。
由于首付贷、消费贷等基本以房地产中介机构为渠道发放，因此，从监管层的角度，认为房地产中介机构是当前房地产市场异动的主要原因之一，因此，住建部决议对中介机构进行大范围的专项治理整顿。
重点方面已锁定
按照目前住建部的工作计划，针对房地产中介机构的专线治理整顿工作的重点已经基本划定。多位知情人士向本报记者证实，已经基本划定的专项治理整顿工作的重点，几乎完全覆盖房地产中介业务的全部环节。
“范围、力度应该都会很大。”前述地方住房和城乡建设厅内部人士向本报记者表示，“从房源，到合同，再到资质，以及经纪人的资格问题，都在重点整顿的范围内。”他说，预计还将建立中介和房地产经纪人的黑名单。
记者了解到，已经确定的房地产中介机构专项治理整顿工作主要涉及7个方面的的内容，方式上将采用巡回检查、抽查、受理群众投诉等方式进行。这七方面的内容，涵盖了房地产中介业务的所有链条环节。
首先是规范房源发布，重点查处虚假房源、隐瞒房屋抵押状况、查封状况，对房源信息的准确性进行规范，要求提供准确、全面、真实、及时的房源信息，确保房地产交易秩序的稳定、健康。
其次是要求全面建立存量房网签制度，通过全面网签的方式，有效防止一房多卖等形式的侵害购房者权益的现象。目前，北京、上海、深圳、广州等特大型、大型城市基本实现了二手房交易的网签，但是，部分三四线城市的网签制度尚未建立健全。
第三和第四个重点，是对中介机构的资金和资质进行统筹规范管理。在房地产主管部门通过备案管理后，房地产中介机构才能获得网签、房源核验等相关权限。同时，切实加强房地产交易资金的监管，防止中介机构侵占、挪用房地产交易人的交易资金，保证资金安全。
资本层面受影响
记者了解到，除上述四方面外，住建部的整顿重点还在于，加强中介从业人员的管理，提高从业人员的素质。现在中介从业人员整体素质不高，要加大培训力度，倡导中介从业人员恪守职业道德、恪守职业规范。对那些违背从业人员职业道德，比如诱导或者协助当事人通过提供伪造的书面材料逃避相关部门的监管，从中获取不正当利益的行为，要会同有关部门进行严肃查处。
此外，还要完善信用信息系统，建立中介机构从业人员的信用档案制度。将不良的、违法违规的中介机构和从业人员纳入系统中，形成黑名单，建立一个失信惩戒机制，提醒广大的购房消费者审慎地选择中介机构。
“预计针对房地产中介的严管态势将贯穿整个2016年。”前述地方住房和城乡建设厅有内部人士表示。而受到严管态势的影响，部分房地产中介企业的融资步伐也已经受到了一定的影响。
“我们的A轮融资现在看恐怕要推迟一段时间了。”某房地产中介的一位高管向本报记者表示，尽管投资方并未明确表示A轮融资推迟与目前政策严格监管口径之间的关系，但是，对于当前行业发展的态势，投资方确实提出了一些疑问。
“不仅仅是打击违法违规的中介机构、从业人员，更要提高房地产中介服务的整体质量和服务水平。至于一些房地产中介机构从事或者协助进行“场外配资”等金融方面的问题，人民银行、银监会已经有了一个明确的态度，我们将积极配合相关部门做好工作。”住建部副部长陆克华在全国两会记者会上表示。
2566
上海、深圳相继出台的地方性房地产市场调控政策并不是房地产政策工具发挥作用的阶段性完结。在与四个特大型城市积极沟通要求必须确保房地产市场稳定的同时，作为房地产的主
对曝光的四方面问题的回答现场观众不满意率最高达64%
观众现场送局长听诊器希望局长给房地产市场问诊把脉
十多年住在有裂缝的危房里，向房管部门反映了多次也没解决。在昨日西安市首场电视问政直播现场，当家住城北龙首村的居民郭建都将一封反映问题的信，递交给西安市住房保障和房屋管理局局长夏俊山手里时，夏俊山向台下的郭建都鞠躬致歉，表示由于自己工作不扎实造成一些市民不能安居。
房管局局长4次表达歉意
昨晚8时，西安市首场电视问政在西安电视台直播，西安市住房保障和房屋管理局局长夏俊山，副局长杨根民、翟金海、陈晓军，以及保障性住房管理中心主任薛建华等7位处长来到现场，接受现场280余位市民代表以及场外观众的提问。
在时长近1小时40分钟的节目中，夏俊山和三位副局长共回答了现场市民代表及场外观众二十多个问题，夏俊山前后4次表达歉意，11次就所提问题作出承诺。
家住北郊龙首村的郭建都住的是早年买的公房，房子因为老旧出现了裂缝，郭建都多次找房管所反映，但一直得不到解决。最近一次向房管所反映，一位工作人员甚至答复：“我们也不清楚这事。”在电视问政现场，郭建都将准备好的信交给夏俊山。
“由于我工作的不扎实，导致了你和邻居们还住在危房里。”双手接过信，夏俊山一边向郭建都表示歉意，一边深深鞠了一躬。他表示，下周会到现场调查，尽快解决郭建都反映的问题。
对暗访的四方面问题场外观众对回答不满意率最高达69%
节目中，公房小区环境脏乱差、窗口单位作风、保障性住房违规出租、商品房违规销售等四个方面都先播放一段记者暗访短片，然后现场观众提问，市住房保障和房屋管理局的领导一一回答，最后，现场280余位观众用手里的表决器对回答做出“满意”和“不满意”打分(附见下表)。
“来之前还抱着（工作）差不多的心态，整个节目下来让我发现我们在工作态度、能力等各方面都有不足。”夏俊山在节目最后承诺，所有问题将限时整改，10个工作日内一一回复，用实际行动取得市民的满意。而场外39000多名观众对四个问题打出的不满意率最高达到69%。
观众现场送局长一副听诊器
在节目直播中，观众席有人举手示意，并向主持人送上一个大信封。主持人当场打开，里面装了一副崭新的听诊器，随之附送的一封信上写着：希望局长多听一听老百姓的心声，给西安市房地产市场问问诊、把把脉。夏俊山当场收下这份特殊的“礼物”，并表示不只是要多听，还会抓好落实，多解决老百姓的急难问题。
问政结束后，一直在现场的西安市分管副市长聂仲秋约见了夏俊山。聂仲秋说，他在现场感觉如坐针毡，没想到问题这么多，这么严重。他希望房管局切实关注群众反映的问题，不要停留在表面，增强执行力，改善工作作风，尽快解决问题。并以此次电视问政为契机，把工作做扎实，把作风整改好，让人民满意。
问政感受
夏俊山：不好给自己的表现打分
直播结束后，市房管局局长夏俊山说，“通过这次活动，真正看到了我们在思想作风、工作作风和工作能力上的差距，使我们也看到了对老百姓诉求方面解决问题的一些差距，我们郑重承诺将针对这些问题下大力气认真去整改，决不让这些事情有任何存在的空间，请大家监督”。
对于直播现场自己的表现能打多少分，夏俊山说不好打分。
