专家观点
必须做到“问政重在问责”
电视问政作为一种直面问题的政务处理方式，通过记者暗访、市民直接提问、官员现场“考试”、观众直接打分等环节，希望用行动诠释“执政为民”的服务理念。昨日的电视问政现场特邀观察员、西北政法大学行政学院教授姬亚平指出，要在短短一个多小时的节目中，做到被问政官员与普通民众的对话，不单要求官员具备服务意识，还需要民众有问政的能力。
姬亚平认为，“问政”不等于“问责”，在有限的时间里想要厘清典型事件的来龙去脉，几乎是不可能的。因此，现场市民代表和电视机前观众，要着眼大局，问题可以从细节切入，诉求点却不应放在一事之成败。让官员有说话的机会，让市民有问政的能力，构建更为常态的问政机制，也许比一档看点诱人的电视问政节目更有意义。
姬亚平指出，电视问政不单要曝光单个问题，解决单个问题，更应就现象的根源进行剖析和找出治本的解决办法。要想不让电视问政沦为新的形式主义，必须做到“问政重在问责”，该处理人就处理人，该摘乌纱就摘乌纱，这样才能树立问政的威力，打造政府的公信力，达到普通百姓对这档节目的真正期盼。
网友犀利问局长:
“你别告诉我他们都是临时工”
昨晚，西安市住房保障和房屋管理局的领导班子成员除了面对直播现场大屏幕上各种暗访视频，还要面对来自主持人、现场观众和网友们的犀利发问，最终用诚恳态度换得三成左右的满意度。
“被房管局遗忘的小区”
直播刚开始，在播完一段房管局直管公房小区脏乱差的视频过后，主持人把第一个问题抛给主管领导副局长翟金海。
主持人：创卫刚一完，马上就脏的不成样了，说明哪些问题？
翟金海：房管局公房小区来源于新中国成立后接管的房子，私房改造的房子，全部没有物业管理，由房管所管理，卫生和治安由社区管理。的确看着沉痛，回去之后立即整改。过去创卫时能整改好，说明我们长效机制还是没抓好，明早（9日）就开会落实，一个月内有变化。
市民现场提问夏俊山：我的父母就住在这种脏乱差的公房小区，如果你住在这里什么感受？有什么措施让群众住到一个舒适的环境里？
夏俊山：我感到非常痛心和难受，虽然有历史原因，没有物业管理，没有把他们放到心上，我们会全面整顿，对老旧小区改造，建立良好的物业机制，年底基本看到成效。
对此回答，提问市民表情严肃，表示基本满意，具体要看执行情况。
夏俊山：出现这些问题，说明我们主管部门服务还是不到位，服务要有普遍性，服务要有持续，不要找任何理由，还群众一个干净整洁的环境。
本节现场满意度调查为满意66.99%，对此结果，夏俊山稍微松了一口气，觉得比预期要好，鞠躬谢谢市民的宽容和理解。
“任性”的上班时间
一段2016年3月22日暗访房管局下属单位工作作风散漫、上班网购、提前下班的视频，又让局长夏俊山有些坐不住了。“这样的工作态度只能说够任性，我感到愧疚。我自信机关能管得好一点，有些单位都改制企业了，所以管得松了一些，没想到机关也是这样，惭愧，没有把制度落实到位，没有把对干部的教育落实到位。我向市民道歉，回去一定抓好整改。”
现场观众：现在我们老百姓去政府部门办事，经常会遇到这类问题，您看了短片作何感想？如何改变这些工作作风？
夏俊山：我理解，我也出去办事，我的心情也忐忑，确实存在脸难看事难办。为了解决这些窗口单位的工作作风问题，房管局做了一些工作，但仍然存在问题，证明我们的工作还是有漏洞，我们会尽快改进。
网友提问：局长，您的兵这么懒散，怪不得办事慢。请问您回去会处置视频中的有关人员吗？怎么处理？不要告诉我们都是临时工。
夏俊山：对于视频中反映的问题一定会严肃处理，决不允许这种懒撒作风蔓延。
鸠占鹊巢的“经适房”
一段包括多家经适房小区存在一半以上出租现象的暗访视频让现场气氛有些凝重。视频显示，多个经适房小区里存在违规问题，有“公检法”入住，有的经适房小区出租比例甚至达到50%。
主持人：不具备经适房标准的人也买到了房子，这是为什么？
薛建华（保障性住房管理中心主任）：保障对象已经发生改变，按照2011年后的办法不能要求2011年以前入住的房客，现有的经适房管理制度已经不适合社会发展，已有241家经适房违规被处理。
主持人：短片中物业办不仅没有履行监督义务，还向记者推荐中介公司去租经适房，中介公司业务也应该由房管局监管，这些监管环节都出现了缺位、缺失，让他们结成了利益链条，对这些你怎么看？
夏俊山：对于物业中介存在的监管缺位缺失，存在的问题我们坚决查处。至于为什么能买到，2011年以后有三级联审，限制高收入购买经适房。退出机制正在完善。
现场观众发问：对于经适房申请程序审查是怎么样的？如何审查？
夏俊山：保障房作为低收入人群的保障，绝不会允许不符合资格的人住保障房，六个部门审核不会流于形式，汇总核查制度严格。
现场观众提问：我想问局长，刚才短片里提到了物业和中介明目张胆的违规出租，还有在中介网站上一搜都是保障房出租的信息，你们要说监管了，不觉得脸红吗？
夏俊山：我们没有任何理由推卸监管保障房，我承诺一旦发现，绝不姑息。
“五证不全”怎么还在售
主持人：夏局长，2013年，央视《焦点访谈》栏目曾曝光过西安无证售房的问题，您知道吗？看完短片，那位处长说，基本上都是偷偷在卖，您觉得呢？对于偷偷卖的咱们如何监管呢？
夏俊山：看了这个视频，我想说刚才那个工作人员我认识，是我们监察队的工作人员。2014年上半年存在无证售房的情况较多，监管程序是接到投诉必须去查，视频中存在的问题是完全不负责任的行为。
主持人：杨根民副局长，你分管执法监察队，刚才短片里涉及的楼盘有万科、十里锦绣，这都是一些大楼盘，为什么这些大楼盘明目张胆违规卖房，却没有监管呢？
杨根民：这也是我们监管不到位的地方，520个项目，320个五证齐全。我们从2013年大力宣传市民不要购买，并对楼盘进行查处，希望市民提供证据。我们发了322个通知给相关部门，希望各部门相互协调，我们会加大打击力度。对于五证不全的销售，我们会以欺诈向公安部门举报。
幕后故事
暗访记者签了保密协议
一公房小区里的一角堆满垃圾；窗口单位的工作人员一边接待市民，一边抽着烟、玩着手机 短短一两分钟的短片，背后却花费了数十倍的时间。据节目组透露，拍摄暗访短片的记者与节目组签订了保密协议，除了本人和节目组负责人，就连台里的领导也不知道是哪位记者、选择什么时间、到什么地方进行拍摄。
节目组一负责人透露，每期节目都要播放被问政单位的暗访短片，内容以揭露问题为主，在拍摄过程中要完全隐蔽，做到最真实地反映被问政单位的情况。
华商报记者 张小刚 肖琳
5566
现场反映哪些问题？房管局下属单位上班“任性”多个经适房存违规现象“五证不全”房咋还在售 问政结果是啥？对曝光的四方面问题的回答现场
中新网4月12日电 据中央纪委监察部网站消息，据河南省纪委消息，经河南省委批准，河南省有色金属地质矿产局原党组书记、局长朱东晖涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
中新网4月12日电 据中央纪委监察部网站消息，据河南省纪委消息，经河南省委批准，河南省有色金属地质矿产局原党组书记、局长朱东晖涉嫌严重违纪，目前正接受
本报北京4月8日电（记者李心萍）4月8日，国务院举行例行吹风会，商务部部长助理王炳南就“互联网+流通”行动的相关情况进行介绍。
2015年我国农村地区网购交易额达到3530亿元，同比增长了96%。农村电商发展态势良好，社会资本积极介入，农村电商成为不少地方“区域经济”发展的重要引擎。但是，王炳南指出，农村电商发展还存在一些问题，包括农村基础设施较薄弱，特别是乡村信息基础设施不够完善，网速较低；农村电商人才缺乏，特别是缺少既懂种植、也会经商，又了解电商的复合型人才；农产品品牌化、标准化较弱，竞争力不强；农村市场秩序不够规范等。商务部下一步将从补短板、重上行、促竞争三方面推动农村电商发展。
目前，我国物流和信息基础设施建设方面虽然有了比较大的改观，但在农村信息基础设施和农产品冷链运输方面仍然存在一些硬瓶颈。下一步，将通过加大农村宽带建设投入、支持流通企业建设农产品流通全程冷链系统、推动智慧物流配送体系建设、开展无车承运人试点等措施来重点解决这两个硬瓶颈。
针对实体店铺租金高问题，王炳南介绍，在内贸流通领域，店铺租金占实体店经营成本约30%，且租金以每年20%的速度逐年上涨，约为销售额平均增速的2倍，对实体店的经营造成了很大压力。对涉及民生方面的商业设施供给，《关于深化流通体制改革加快流通产业发展的意见》明确规定，在新建社区商业和综合服务设施面积占社区总面积比例不能低于10%。为了保障居民的基本民生需要，商务部还将会同有关部门推动各地政府积极借鉴成熟经验，加强公益性市场的建设，采取先借后租、先买后租等多种有力措施，积极引导降低实体店铺租金。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/09/nw.D110000renmrb_20160409_7-02.htm
report
本报北京4月8日电（记者李心萍）4月8日，国务院举行例行吹风会，商务部部长助理王炳南就“互联网+流通”行动的相关情况进行介绍。2015年我国农村地区网购交易额达
李亿龙资料图。网络图片
昨天下午，湖南省纪委监察厅官方网站三湘风纪网发布消息：湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
两周前，59岁的李亿龙刚卸任衡阳市委书记。3年前震惊全国的衡阳破坏选举案案发后，正是他接过了当地党委一把手的重任。如今，接替他的是湖南省纪委副书记、省监察厅厅长、省预防腐败局局长周农。
岗位交接当天高铁站被控制
4月1日下午，湖南衡阳、株洲、湘潭、邵阳和娄底五市分别召开全市领导干部大会，当地党政主要负责人调整。在衡阳，李亿龙与新任市委书记周农进行了交接，李亿龙改任湖南省农村工作领导小组副组长。
有媒体报道，会后，李亿龙乘高铁回长沙，出站时被湖南省纪委工作人员控制。目击者表示，当时李亿龙试图反抗。
当天，当地网络媒体对此次大会的报道中，关于李亿龙的表述只有“李亿龙在讲话中回顾在衡阳三年的工作”，并无对他工作成绩的评价。
就在3年前，李亿龙因接任衡阳市委书记一职备受关注。2013年初，衡阳破坏选举案案发，数百名党员干部涉案，李亿龙被从怀化市委书记任上调任衡阳“救火”，媒体认为湖南省委对他寄予厚望。他自己也曾表示，来衡阳就任之前，湖南省委主要领导找他谈话时再三叮嘱，一定要把社会稳定好，把衡阳发展好。
3年过去，曾全程参与破坏选举案调查处理的“救火”书记自己被带走调查。
以大手笔的城市建设闻名
过去的10多年，李亿龙曾在长沙芙蓉区、浏阳市、怀化市、衡阳市担任过党政一把手。
在湖南当地，他以大手笔的城市建设闻名。李亿龙出任芙蓉区区长、区委书记后，使芙蓉区成为湖南省第一强区；出任浏阳市委书记后，使浏阳跃为全省笫三经济强县。
李亿龙曾对媒体表示：“我在浏阳主政期间，7个半月就修好了体育中心，在怀化4个月就修好了一条进城公路。”言语间颇为自豪。
2006年9月到2013年初，李亿龙在怀化任职。其间，城市人口增加到50多万，工业总产值翻了一番。据《怀化日报》2011年报道：“从2007年开始，怀化掀起了城建大攻坚行动，总投资近200亿元，强力推进100多个城市公用设施、配套设施等城建重点项目。”与此同时，怀化中心城区面积也从2006年39平方公里增至2011年的55平方公里，新建城市道路骨架更将城市拉伸到85平方公里。
他入主衡阳当年，衡阳市就推出了“头号工程”两岸新区。两岸新区指在衡阳湘江两岸建设来雁新城、滨江新区两个新城区。两岸新区是衡阳有史以来规模最大、范围最广、投资最多的建设项目，基础投入预计达500亿元。
李亿龙经常在全市各处重点项目调研。如，今年3月28日，他先后到衡山科学城、幸福河改造、滨江新区等6个重点项目调研；3月16日，他深入蒸湘区联合街道万达广场项目现场调研。
对于造城、做项目，李亿龙曾说，“我的座右铭是 认真、务实、霸蛮"， 霸蛮 是湖南人的性格标签 霸蛮 不是蛮干，一定要尊重自然规律，要认真、务实”。（霸蛮为湖南方言，意为执着、认死理儿。）
曾三改报头被称“换字书记”
主政衡阳伊始，李亿龙不仅大上项目，还在5天时间里把《衡阳日报》报头字体变更了3次。
2013年4月19日，《衡阳日报》报头题字由以往清秀的字体换成略显厚重的“毛体”；22日，报头题字从厚重的“毛体”变为草体；次日，报头题字又换回“毛体”，但写法与19日的字体又略有不同。
当时，衡阳当地网络大V格祺伟写文章抨击此举，称《衡阳日报》沿用数十年的报头，新书记李亿龙上台不到1个月就换了3次，文章借当地市民之口说“太儿戏了，这又不是小娃娃过家家”。随即，有媒体调侃李亿龙为“换字书记”。
此后，《衡阳日报》在官网发出说明，称5天3换报头属于正常改版，系根据读者意见选定。回应引来更多质疑，更有评论指李亿龙“官僚主义”。
李亿龙为何要换报头？按照格祺伟的说法，是因为他酷爱书法。
换报头事件的报道者格祺伟，目前仍在看守所羁押。格祺伟2013年8月被捕，涉嫌敲诈勒索及寻衅滋事，后被提起公诉。格祺伟的代理律师雷志锋告诉记者，《5天3个报头》发表后，李亿龙约格祺伟见面，问谁让他这么做的，为什么这么做，目的是什么，后来曾几次在电话里问是谁让他做的。格祺伟据此认为，他的案子有人为干预因素。
昨晚，在获悉李亿龙被查的消息后，格祺伟的代理律师雷志锋在其个人微博发表文章《李亿龙被查，愿大V格祺伟好运》，表示期待公正判决。
此次被查或与城建项目有关
关于李亿龙被查的原因，当地大V格祺伟曾猜测与衡阳一名干部有关，但当地也有人认为与城建项目有关。
在李亿龙任职时间较长的怀化，他的两名得力下属已被调查。2015年5月，分管国土资源、城乡规划、住房和城建等工作的怀化市原副市长李自成被调查，纪检部门发布的消息显示，李自成利用担任溆浦县委书记、怀化市副市长的职务便利，在项目建设等方面为他人谋取利益并收受财物。2016年1月，怀化市城市建设投资有限公司原董事长王小明涉嫌严重违纪接受调查。
据浏阳当地人士介绍，几年前，李亿龙还在怀化任职时，曾有一次被纪委找去谈话，随即有传言他被双规，当时李亿龙回到浏阳，在滨河路散了一个步，跟很多熟人打招呼，用这种方式“辟谣”。
这一次，李亿龙似乎难有机会散步辟谣了。
京华时报记者 沙雪良
2887
李亿龙资料图。网络图片昨天下午，湖南省纪委监察厅官方网站三湘风纪网发布消息：湖南省委农村工作领导小组副组长李亿龙涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。两周前，59岁
行政中心搬迁可以依靠一纸命令，商务中心要靠啥？
《财经》轨道城市研究员 向炎涛/文
通州每隔一段时间就要“搞个大新闻”，这不，前几天有眼尖的网友就发现，通州区政府的官方网站对通州的定位发生了“重大变化”：通州由原来的“市行政副中心”改为了“北京城市副中心”。
小编也就顺手点开了一下通州区政府的网站一探究竟：
嗯 好像确实如此，在首页的焦点图位置，“北京城市副中心 承载北京未来发展”的文字赫然醒目。
再往下拉一点：
“北京城市副中心建设”的专栏也已开通。
那么之前通州区政府官网是什么样子的呢？据自媒体“通州君”的截图：
这是4月4日通州区政府官网的截图，网站首页上写着的还是“市行政副中心”。
网友还翻出了北京市发改委主任卢彦在4月5日的人民日报海外版上的发言：“有序推动市属行政事业单位向城市副中心转移，2017年底前启动搬迁，远期将带动约40万人疏解至通州。”
看起来，好像就是这几天之内，通州的定位一下子从“北京行政副中心”变为了“北京城市副中心”，但是真的如此吗？
小编又找了一下度娘：
这是今年3月24日央视新闻频道“朝闻天下”栏目在介绍通州新城规划时的视频截图，至少在那时，官媒就已经又开始使用“北京城市副中心”的提法了。
