之所以说“又开始使用”，是因为，北京行政副中心、北京城市副中心，这两种叫法实际上已经互相切换了好几次了。
最近一次官方定义是在9个月前的2015年7月11日，北京市委十一届七次全会通过了《关于贯彻落实的意见》，提出聚焦通州，加快市行政副中心建设。这是通州首次明确被定位为北京“市行政副中心”。
通过这一“定位”，通州从原本的“北京城市副中心”变成了“北京行政副中心”。显然，“行政”二字指向明确――北京市属行政事业单位将会整体或部分向通州转移，而北京市委、市人大、市政府、市政协机关在2017年年底前将率先搬过去。
而在此之前的数年时间里，通州就已经是一直以“城市副中心”的定位出现在媒体报道以及房地产商的宣传里。
最早提出“北京城市副中心”的定位，是在2012年的北京市第十一次党代会上，北京市委、市政府明确提出了“聚焦通州战略，打造功能完备的城市副中心”。
如今，“北京城市副中心”的说法又一次被提了出来，从“城市副中心”――“行政副中心”――“城市副中心”，二者之间有什么区别？到底是文字游戏还是真的意义重大？
小编联系了此次作为官方部门出来发声“城市副中心”提法的北京市发改委，相关工作人员回应称，从“市行政副中心”到“城市副中心”这一叫法的改变，肯定不是发改委自己随便改的，而应该是市里面的意思，但是目前并没有在正式的文件层面看到这一说法改变的通知。至于为什么在提法上会有这样的改变，北京市发改委也只是执行部门，不便于做出解释。
也就是说，在提法上确实有了一些微妙的变化，但是目前尚无官方解释。
小编根据公开报道，倒也能发现一些端倪。
首先，行政副中心其实就包括在城市副中心的概念之内的。
现北京市规划委新闻发言人、时任北京市规划委副主任的王飞，在去年7月11日通州被定位为北京行政副中心之后曾对媒体介绍过，“虽然聚焦通州，但城市副中心并非只有通州。”
王飞介绍，早在2005年批复的《北京城市总体规划(2004年―2020年)》中，就明确了通州、顺义、亦庄是面向未来发展的三个新城。近10年来，北京市政府公共服务设施投入的50%以上都集中在这三个新城，这些区域都将成为承接北京中心区功能的主阵地。
也就是说，行政副中心本来就是城市副中心的一种。通州被定位为行政副中心，顺义、亦庄也可能是其他的副中心。
这就是2004版的北京城市总规提出的“两轴两带多中心”布局。
说到“多中心”，北京市城市规划设计研究院主任规划师、教授级高级城市规划师杨明曾说过，要从空间尺度上去界定多中心是什么范围内的多中心。如果就是指中心城区，实际上金融街、CBD、中关村就是多中心；但是如果放到北京市域的范围，外部新城和中心城区差距还是很大，北京仍然是以中心城区为单中心的。
那么通州副中心呢?国家发改委城市和小城镇改革发展中心综合交通院院长张国华是这么给小编解释的：一般来说，城市的副中心有三种类型：生产性服务业为体系的、生活性服务业为体系的、公共服务业为体系的。通州作为行政副中心的话，属于公共服务业为体系的城市副中心。
那么，为什么四年之内，通州副中心的提法上会几经改变呢？
时任北京市规划委主任黄艳在2015年7月通州定位为北京行政副中心之后介绍说，其实，早在2004年修订北京市城市总体规划时，就有计划地在通州预留了大量行政办公用地，准备成建制地搬过去一些机构。只不过，单靠北京市的力量还不能迅速推动行政功能的转移。京津冀协同发展国家战略的实施让通州成为城市副中心的设想变为现实。
由此看来，行政副中心或许是为了“迅速推动行政功能的转移”。而根据北京市关于行政副中心的规划思路，除了把适宜的行政事业单位转移过去，北京还希望以此带动科研、商务、文化、会展等功能的聚集，逐步带动中心城人口向通州转移。
也就是说，除了公共服务业为主的行政功能，通州还被寄予了承担更多城市功能的厚望。“城市副中心”所能承载的内涵自然更多。
如今，在强大的行政命令之下，北京市四套班子已经确定于2017年底搬至通州副中心，目前行政办公区所在地郝家府村早已拆迁完成，副中心的首个电力配套工程也在4月10日完工。
建设中的北京行政副中心行政办公区（图片来源：新华社）
而接下来的其他功能的进入，尤其是商务企业却并不见得是一纸命令或仅仅政策就能让他们进来的。那么，换成“城市副中心”的说法似乎至少在表面看来要更加“水到渠成”。
但是，寄予归寄予，是否真的仅凭行政力量，换一个提法，就能实现通州“功能完备的城市副中心”呢？
举一个例子，日本东京副都心新宿也是在东京都部分政府办公机构迁入之后，魅力大增，各行业更加积极地涌入新宿，如今新宿已经成为东京市内主要的繁华区之一。
但是通州也能如此吗？
张国华认为，一个新城的开发，以政府为主导的基础设施投入是必要的，但是还必须要以交通为代表的基础设施一体化、产业体系一体化、城市群的一体化作为载体，才能催生出生产环境和市场交易的一体化。
而企业的选址，追求的是最佳的区位因素，必然是集机场、高铁、高速公路于一体的位置为最佳选择。然而，通州并不完全具备这些条件。
事实上，在历史上，通州作为京杭大运河的起点就是京城的副中心，只不过那时候是以农业文明主导的京杭大运河时代；如今北京是生产性服务业为主导的城市，新城必然是跟着机场和高铁站走的。这样来看，目前在建的新机场所在的北京南城，或许对金融、商务等生产性服务业企业来说，会是更好的选择。
不过话说回来，通州的战略地位目前已经几乎无可动摇，至于不管是行政副中心还是城市副中心，是否真的会有足够大的意义，我们拭目以待。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU5NTM4MQ==&mid=405805956&idx=5&sn=056055958b947515e2fe727361ae35fd&scene=0#wechat_redirect
report
3454
行政中心搬迁可以依靠一纸命令，商务中心要靠啥？《财经》轨道城市研究员向炎涛/文通州每隔一段时间就要“搞个大新闻”，这不，前几天有眼尖的网友就发现，通州区政府的官
信息时报讯（记者 吴瑕）从今年7月起，广州市离开机关、事业单位人员以及部分事业单位人员参加职工社会医疗保险历史遗留的问题将得到妥善解决。昨日，市人力资源和社会保障局、市财政局以及市地方税务局下发《关于解决离开机关事业单位人员医疗保险有关问题的通知》（下称《通知》），当中规定，这部分人群将可通过一次性缴纳职工医疗保险的办法，解决其退休后的基本医疗需求。
该通知将于今年7月1日起实施，有效期5年，符合条件的参保人，可按照相关规定补办理一次性缴纳手续。
三类人员适用于该《办法》
●离开本市各级机关、事业单位，离开原单位前的身份为在编人员（下称“离开人员”）
“离开人员”也就是人们俗称的“下海”公务员，由于在其“下海”前享受的是公费医疗，而在其“下海”后参加职工医保的年限较短，到其退休时仍未缴满15年，而根据2015年7月实施的《广州市社会医疗保险办法》，取消了过渡性基本医疗保险金的规定，对于未达到规定年限且符合延缴职工医保费的人员，不再允许其一次性缴纳过渡性基本医疗保险金后享受退休人员医疗保险待遇，而是要继续按月延缴职工社会医疗保险费至规定年限，同时在延缴期间可以按规定享受职工的社会医疗保险待遇。
●转制为企业的按规定应当参加社会医疗保险的原事业单位全部在编人员（下称“转制人员”）
●其他参加职工社会医疗保险的事业单位全部在编人员（下称“其他人员”）
如何缴费
允许一次性缴费，该《通知》中明确，一次性缴纳职工社会医疗保险费、职工重大疾病医疗补助费的月度缴费标准分别为办理缴纳时点的上年度本市在岗职工月平均工资的7.5%、0.26%。
缴纳办法
（一）离开人员缴纳办法
1. 2001年12月1日（属于原医疗保险独立统筹区的，花都区为2006年3月，番禺区为2003年5月，从化区为2006年1月，增城区为2005年12月）至2013年12月31日期间离开机关事业单位（不含开除）的人员，其离开时年龄达到男年满50岁、女年满40岁的，机关事业单位应当按其超出男年满50岁、女年满40岁后至其离开机关事业单位的工作时间（按月计算，下同）一次性缴纳职工社会医疗保险费。
2. 2014年1月1日后离开机关事业单位（不含开除）的人员，其离开时年龄达到男年满45岁、女年满35岁的，机关事业单位应当按其超出男年满45岁、女年满35岁后至其离开机关事业单位的工作时间一次性缴纳职工社会医疗保险费。
3. 离开人员原在机关事业单位的工作时间经审核确认后，本人可根据需要及经济承受能力，选择申请一次性缴纳职工社会医疗保险费。一次性缴纳年限最长不超过经审核确认的离开前的原机关事业单位工作时间，并扣除原单位已缴纳医保费的工作时间。
4. 事业单位转制为企业后，其转制人员达到法定退休年龄前离开的，参照上述规定执行。
（二）转制人员和其他人员缴纳办法
1. 已达到法定退休年龄的转制人员及其他人员，不足职工社会医疗保险规定的年限，单位应当按其在本单位的工作时间一次性缴纳职工社会医疗保险费。
2. 未达到法定退休年龄的转制人员及其他人员，年龄达到男年满45岁、女年满35岁的，单位应当按其超出男年满45岁、女年满35岁后至缴纳时的工作时间一次性缴纳职工社会医疗保险费。
3. 单位一次性缴纳职工社会医疗保险费有困难的，可以申请按年度分期缴纳应缴费用，但原则上不超过5年。
1789
信息时报讯（记者吴瑕）从今年7月起，广州市离开机关、事业单位人员以及部分事业单位人员参加职工社会医疗保险历史遗留的问题将得到妥善解决。昨日，市人力资源和社会保障
新华社 张铎 摄
“今年中国经济开局良好，一些主要经济指标都好于预期，稳中向好因素增多。但基础还不够牢固，下行压力仍然较大。”李克强总理4月11日主持召开部分省(市)政府主要负责人经济形势座谈会，分析研究当前经济运行情况，并对做好下一步经济工作提出要求。
在听取河北、辽宁、江苏、山东、湖南、广东、重庆、青海政府主要负责人汇报后，李克强强调：“要坚定信心、保持定力，同时要直面挑战、顶住压力、夯实基础，扩大积极因素，保持经济运行在合理区间。”
中新社 刘震 摄
国际金融机构纷纷上调对中国经济增速预期
李克强说，今年我国经济平稳开局，一些主要经济指标都出现积极向好变化：就业保持平稳，固定资产投资出现反弹，制造业PMI跃上荣枯线，日均发电量、用电量、货运量均出现环比增长，消费、企业效益等指标增速同样超出预期。
摩根大通、瑞信、高盛、汇丰等金融机构纷纷上调对中国经济增速预期。这是全球市场对中国经济信心增强的鲜明例证。
“总体来看，今年一季度中国经济开局良好，经济运行稳中向好因素增多，但下行压力仍然较大。”李克强说。
他强调，一方面，当前国际环境中新的不稳定、不确定因素还在增加，国内实体经济发展仍面临多重困难，一些领域风险不容忽视;另一方面，各地区、各行业走势分化现象仍在持续。
“从行业看，新兴行业保持旺盛发展势头，但传统行业面临困难较多;从区域看，各地区分化越来越明显。”总理说。
李克强强调，中国经济正处在新旧动能转换过程中，经济出现走势分化、多重特征难以避免。同时也要看到积极变化，锁定目标、坚定信心，直面挑战、顶住压力。要充分发挥中央和地方两个积极性。
中新社 刘震 摄
只要就业稳、金融稳，经济的支柱就能稳固
如何进一步扩大积极因素，保持经济运行在合理区间?李克强总理给出的路径是：“持续推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革。”
总理提出的第一项结构性改革重点是：“继续简政”。他说，今年要下大力气再减掉一批审批事项，进一步加强事中事后监管，充分激发市场活力和社会创造力。
“中央和地方要做好衔接。中央 放 了的，地方要 接 得住。需把权力真正 放 给市场。”总理说，“同时还必须加强监管，放权不是放任， 管不好 就 放不开 !”
总理提出的第二项结构性改革重点是：“推进减税”。“我们马上要推开的全面营改增，就是结构性减税的主要内容。营改增这一仗一定要打赢!中央让利5000多亿元，这一 政策红包 一定要直接发到企业手中。”他说。
李克强分析道，营改增既能减轻企业当前负担，度过难关;又能引导企业向服务业发展，推动创新;同时还能规范税制，避免重复征税。“这项改革既利当前、又惠长远，各地方政府主要负责人要亲自挂帅，集中力量确保改革成效。”总理说。
总理提出的第三项结构性改革重点是：“激励创新”。几位地方负责人介绍，今年一季度，他们所在省市新增市场主体仍然保持“井喷式”增长势头，个别省份新增市场主体增幅高达32.5%。
“从全国来看，大众创业、万众创新蓬勃发展，现在每天新增市场主体4万户，这对 保就业 发挥了重要作用。”李克强说，“只要就业稳、金融稳，经济的支柱就能稳固，就能确保经济运行在合理区间。”
李克强强调，中国经济有韧性、潜力和巨大的回旋空间，在世界经济复苏乏力的情况下，要保持有效投资，释放新的内需潜力，多措并举促进进出口回稳向好，为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。
政府也要秉承“工匠精神”，要把工作做扎实、做精细
今年“两会”期间，总理在政府工作报告中提出的“工匠精神”引发普遍共鸣。在4月11日的座谈会上，他说：“当前国际国内经济形势仍然很复杂，困难与希望同在。政府也要秉承 工匠精神 ，要把工作做扎实、做精细!”
他特别强调，各级政府负责人一定要密切跟踪掌握当地宏观经济运行数据。
“我在地方工作的时候，每周沟通次数最多的就是统计局长，各种数据稍微有所变化，他们马上就会向我汇报。直到现在，我每天早上的第一项工作，仍是把各项数据先 捋 一遍。”李克强说，“只有对各项主要经济指标烂熟于心，才能把工作做得更细致，调控经济的政策也才可能更加精准。”
李克强要求，各地区各部门要切实担起保民生的责任，以更有效的举措，切实稳住就业这个经济运行的“底盘”，保障困难职工的基本生活。要及时了解群众意愿，积极回应社会关切。要以“让人民过上好日子”为目标，敢闯敢试，勇于作为，敢于担当，真正做到守土有责、造福一方。
(新京报特约记者储思琮)
3013
新华社张铎摄“今年中国经济开局良好，一些主要经济指标都好于预期，稳中向好因素增多。但基础还不够牢固，下行压力仍然较大。”李克强总理4月11日主持召开部分省(市)
新京报快讯(记者沙璐) 2016年高招工作已经启动，近日，《教育部关于进一步规范高等教育招生计划管理工作的意见》(以下简称《意见》)印发。意见要求，部属高校严格控制属地招生比例，并将建立高校违规行为监管通报制度，对违规情节严重的高校、或主管部门处理不力的，将直接予以查处。
每年各个高校的招生计划都备受关注，此前北京多所高校相关部门表示，今年的招生计划以及招生简章正在审批中，预计四月下旬发布。教育部近日也发布了关于印发《2016年普通高等学校招生全国统一考试考务工作规定》的通知。
此次发布的《意见》对高等教育招生计划作出了严格的规定，部属高校要根据国家政策导向，综合考虑各省高考报名人数、生源质量等因素，科学制订分省招生计划安排原则和办法，严格控制属地招生比例。
同时，教育部表示将强化事中事后监管。对计划管理不善、所属高校招生办学秩序不规范、实际执行超国家下达计划的省份和部门，《意见》表示，教育部将在下一年度计划安排、院校设置、经费投入等方面进行适当限制。对师资和办学水平达不到标准的高校，主管部门应坚决控制规模，对超计划招生、招生秩序不规范的高校，主管部门应依法做出处理并调减招生计划，直至暂停招生。
教育部称，将建立高校违规行为监管通报制度，对违规情节严重的高校、或主管部门处理不力的，将直接予以查处。
新京报快讯(记者沙璐)2016年高招工作已经启动，近日，《教育部关于进一步规范高等教育招生计划管理工作的意见》(以下简称《意见》)印发。意见要求，部属高校严格控
中央统战部副部长王正伟。网络资料
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从国家民委官网“委领导”栏目提供的领导简历获悉，在将国家民委党组书记一职交给内蒙古自治区原主席巴特尔的同时，王正伟也卸任了中央统战部副部长一职。
现年59岁的王正伟（1957.6）是一名回族干部，宁夏同心人，1976年9月参加工作，1981年10月加入中国共产党，中央民族大学少数民族经济研究所民族经济学专业毕业，在职研究生学历，法学博士学位。
王正伟在民族地区工作数十年，曾担任宁夏回族自治区党委副书记、区政府代主席、主席。2013年，王正伟出任全国政协副主席，并兼任国家民族事务委员会主任、党组书记。随后，王正伟于2015年兼任中央统战部副部长。
此外，王正伟还是十八届中央委员。
据国家民委新闻办公室官方微信“国家民委”披露，4月8日，国家民委组织召开“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育动员大会。国家民委党组书记、中央统战部副部长巴特尔出席会议并做重要讲话。国家民委党组副书记、副主任李昭主持会议。
上述官方媒体的报道显示，巴特尔已经履新国家民委党组书记，并兼任中央统战部副部长。
国家民委成立于1949年10月22日，当时称中央人民政府民族事务委员会，简称中央民委。从1954年起，改称中华人民共和国民族事务委员会。1970年6月22日，该机构被撤消。1978年，全国人大五届一次会议决定恢复国家民族事务委员会，简称国家民委，是国务院重要组成部门，主管全国民族事务。
近期国家民委领导班子调整幅度颇大。根据中国政府网4月11日发布的国务院任免信息，四川省委常委、省委农工委主任李昌平被任命为国家民族事务委员会副主任，丹珠昂奔卸任国家民族事务委员会副主任。
1352
