中央统战部副部长王正伟。网络资料澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从国家民委官网“委领导”栏目提供的领导简历获悉，在将国家民委党组书记一职交给内蒙古
开展主题教育活动中，陆军第31集团军某师吴海金、吴鹏程父子的故事让官兵感佩不已――
25年后，他作出与父亲相同的抉择
本报特约记者陈云 特约通讯员赖文 王
4月初，陆军第31集团军某师原师长吴海金和现任某团副团长吴鹏程父子二人以同样的忠诚坦然面对进退走留的故事，成为该师开展改革强军主题教育活动的生动教材。
“这对父子的故事，生动诠释了共产党员在各种考验面前应有的责任担当。”该师政委黄朝辉介绍说，吴鹏程被确定为转业对象后，仍然一心坚守在岗位上，诠释了一位军人对组织、对岗位的忠诚。
“进退走留――都用忠诚作答！”吴鹏程告诉记者，当年面对个人得失考验，父亲用行动作出了示范，父亲说过的这句话也深深烙在了他心底。
吴鹏程的父亲吴海金当年在闻名全军的“红色尖刀连”当兵、当排长、当连长，岗岗表现优秀，曾被评为全军优秀班长、原南京军区优秀连长、全军优秀基层干部。
1991年，应军队改革和部队需要，已是一名师长的吴海金服从组织安排，脱下军装回到家乡，到一家企业任职。工作中，吴海金发挥在军营养成的打拼精神，带领企业成功改制，纳税额几年内翻了3番，多次受到政府表彰，树起了一名军转干部的良好形象。
作为独子，吴鹏程打小就生活在铿锵的军旅旋律中，潜移默化中爱上了军营。1997年底，吴鹏程放弃上大学的机会参军入伍，来到父亲战斗过的“红色尖刀连”当兵。当年年底，吴鹏程在全师军事大比武中获得综合第一名的好成绩。后来，他又像父亲一样担任“红色尖刀连”连长，走过参谋、营长、旅机关科长、团参谋长等多个岗位，先后8次荣立三等功，获得集团军“优秀四会教练员”、全军优秀参谋等多项荣誉。
今年初，由于改革调整，吴鹏程所在部队不少干部都面临走与留的抉择。“改革面前，谁都不是旁观者，总要有人离开，每个人要有大胸襟，要主动为组织分忧。”一连几个夜晚，吴鹏程回味着师领导在干部大会上的讲话，久久难以入眠
随后，他给父亲打去电话。父亲深知儿子心头的矛盾，便用自己当年的心路历程开导他：“改革当前，克己奉公为大，顾盼私利为小；抉择面前，军队强盛为大，个人事情为小。穿上军装是为国效力，脱下军装是为改革出力。作为一名党员干部，在改革当前走留都是贡献，个人小棋子要服从改革大棋盘 ”把自身的综合素质放在全局中认真考量后，吴鹏程向团党委递交了转业申请。
只要心系国防，进退走留都可为强军铺路；只要心在军旅，军装就永远不会褪色。记者在该团采访时看到，迎着驻地近日少有的倒春寒，吴鹏程正激情“满格”地和官兵一起冲锋在训练场。师领导介绍说，吴鹏程在被确定转业后，仍然铆在基层研究破解训练瓶颈问题，研讨出“站点式”训练法，一举解决了训练场地小、训练器材少、训练方法单一等多个问题，带领部队圆满完成了极远射击、基础训练考核等多项任务。
在吴海金、吴鹏程父子动人故事的感召下，该师百余名确定转业干部悉数保持在岗在位，用行动叫响了“工作看我的，走留听党的”的口号。
1895
吴海金吴鹏程开展主题教育活动中，陆军第31集团军某师吴海金、吴鹏程父子的故事让官兵感佩不已――25年后，他作出与父亲相同的抉择本报特约记者陈云特约通讯员赖文ネ
撰文 | 赵婧姝 编辑 | 桂田田
“今明两年是换届之年，决不能让这样的人带病上岗，不能再放到要害岗位。”政知圈注意到，4月11日，中纪委官网放出了这样的狠话。文章称，要突出惩治重点，严防带病提拔，修复政治生态。
与此同时，中纪委机关报发文表示，要保持高压态势，严肃查处换届选举中拉票贿选、买官卖官、权钱交易等违纪违法问题，深化干部人事制度改革，以有效防止买官卖官、带病提拔、带病上岗。
媒体曾报道， “换届选举”是买官卖官多发的时期，地方党委或政府换届时，干部交流提拔得多，一些买官者浑水摸鱼，伺机买官。
中纪委在同一日两次强调严防换届之年买官卖官、带病提拔。在过去的换届当中，带病提拔、买官卖官的都有谁？他们又造成了哪些恶劣影响？
苏荣大肆卖官鬻爵后仍升副国级
说到买官卖官、带病提拔，政知圈首先想到的就是在首次被通报“大肆卖官鬻爵”的全国政协原副主席苏荣。
根据此前披露的苏荣案件细节，苏荣所收贿赂中大部分发生在2011年换届前后。许多干部反映，苏荣说江西是他的“最后一站”，其亲属更是将江西视为最后捞一把的机会。2011年换届前，其妻于丽芳就向不少商人、干部讲，“老苏快没权了，需要帮忙早点说”。其后，已超过规定年龄的苏荣连任省委书记。这让苏家侥幸和紧迫心理交织，放手捞最后一把。
于丽芳一方面让苏荣安排请托的干部，一方面依仗苏荣的影响，直接给省市领导打招呼提拔使用干部，对于办得不得力的，还向苏荣施加压力。于丽芳收受某领导干部钱款后，让苏荣提拔其职务，苏荣答应帮助解决，但未能如愿，于丽芳就和苏荣大吵大闹，苏荣只好辩解说“我已经尽力了，别再闹了”。
苏荣不仅通过卖官提拔“有病官员”，他自己也属于在换届之年被“带病提拔”。2013年3月的全国政协十二届一次会议上，苏荣当选全国政协副主席，位列副国级。任命的消息出来后，一位曾因举报苏荣而被“双规”者的前妻将举报材料寄给了中纪委、最高检、最高法。
一年后的6月14日，苏荣成为了十八大之后第一个落马的副国级官员。
姚木根送礼当上副省长 告状信满天飞
在给苏荣送礼的名单中，江西省人大常委会原副主任陈安众，江西省原副省长姚木根，江西省委原常委、秘书长赵智勇等省级干部都在其中。政知圈注意到，正是在2011年江西的换届之年，姚木根由江西省发改委主任被提拔为副省长，公开报道显示，苏荣曾力排众议让姚木根成为副省级干部。
姚木根落马时，当地官场多名人士对媒体称，早在其担任发改委主任期间，就“告状信满天飞”。在姚升任副省长之前，有很多人反映他的问题，但最终没有影响到他的提拔。
根据检方指控，在2004年5月至2013年下半年，姚木根利用担任江西省人民政府副秘书长、办公厅主任、省发展和改革委员会主任、省人民政府副省长等职务上的便利，为新余市宏基物资贸易有限责任公司、皮海如、何杰等单位和个人在催要货款、承揽工程、工作调动和职务晋升等事项提供帮助。姚木根直接或者通过其妻易安萍、其子姚易、其父姚振明收受上述单位和个人给予的财物共计折合人民币2302.9万元。
杨建华挪用公款80万拉票 当选市委常委
政知圈从中组部2011年印发的《严肃换届纪律警示教育案例选编》中看到，中组部将扰乱换届的行为分为许多种，除了买官卖官外，还有拉票贿选、跑官要官、违规用人、干扰换届几种。其中，拉票贿选在今年的换届中格外受到重视，习近平在两会期间曾发话：“要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训。”
湖南衡阳贿选主要发生在人大换届，四川南充贿选案则是涉及到当地的“父母官”。政知圈注意到，2011年中组部印发的案例中，拉票贿选有的是以发短信的形势，有的基层地区则每票花费少则几百，多则上千元，而当年10月在南充市委的换届选举前，时任仪陇县委书记杨建华用公款80万元，自己出面或安排下属，向部分可能成为市委委员的人员送钱拉票，通过拉票贿选当选市委常委。杨建华于去年9月已被判刑20年。
虽然有当地政界人士认为杨建华平时为人低调，待人无架子，较有工作能力，但也有人表示杨在主政仪陇期间不仅政绩平淡，且被指在多个市政项目中通过家属和关联企业获利，还有杨的下属透露杨当上市委常委三年对分管工作还不熟悉。
进一步调查发现，2011年的选举中，南充市有关干部民主推荐中存在送钱拉票问题，时任南充市委书记刘宏建和市纪委、市委组织部相关负责人有失职渎职问题。上述问题共涉及人员477人，其中组织送钱拉票的16人,帮助送钱拉票的227人，接受拉票钱款的230人，失职渎职的4人；涉案金额1671.9万元。
多知道点
换届之年，哪些高官曾被带病提拔？
政知圈注意到，在已经落马的省级高官中，有不少人是在换届前后获得提拔，其中包括：
周本顺：2013年3月任河北省委书记
中纪委对周本顺的通报显示，周本顺生活奢侈、挥霍浪费；利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，收受礼金、礼品，为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容；严重违反工作纪律，私存涉密资料，泄露党和国家秘密。
魏宏：2013年1月任四川省省长
因严重违纪，被降为副厅级非领导职务。媒体报道称，李春城和魏宏曾因竞争省长位置发生过激烈冲突，互相有攻击和告状行为。
聂春玉：2011年1月任山西省委常委
为他人在职务晋升、岗位调整和企业发展等事项上谋取利益，非法收受37人给予的财物共计折合人民币4458万余元。
谷春立：2013年1月任吉林省副省长
中纪委通报显示，谷春立利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益并收受财物，用公款支付应由个人承担的费用，收受礼金，为其妻经营活动谋取利益，挥霍浪费公共财产。
王阳：2013年1月任辽宁省人大常委会副主任
涉嫌严重违纪正在接受组织调查。
苏宏章：2011年1月任辽宁省委常委
涉嫌严重违纪正在接受组织调查。财新网报道，当地传言苏宏章以“黑马”姿态入常或因贿选。
资料 | 新华网、北京青年报、中国新闻周刊、长江商报、财新网、上游新闻
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMwMTQ1Mg==&mid=2655925260&idx=1&sn=09c2271b9f5a4b85a2c1cde565a8b469&scene=0#wechat_redirect
report
4063
撰文|赵婧姝编辑|桂田田“今明两年是换届之年，决不能让这样的人带病上岗，不能再放到要害岗位。”政知圈注意到，4月11日，中纪委官网放出了这样的狠话。文章称，要突
校园足球（资料图）
针对《中国足球中长期发展规划（2016―2050年）》（以下简称《规划》），新华社记者就校园足球相关内容独家专访了教育部体卫艺司司长、中国足协副主席王登峰。
建设场地设施是《规划》的重要内容，“加大校园足球运动场地建设力度。每个中小学足球特色学校均建有1块以上足球场地，有条件的高等院校均建有1块以上标准足球场地，其他学校创造条件建设适宜的足球场地。提高学校足球场地利用率，加快形成校园场地与社会场地开放共享机制。”“（十三五）全国修缮、改造和新建6万块足球场地，使每万人拥有0.5―0.7块足球场地，其中校园足球场地4万块，社会足球场地2万块。”
王登峰说：“目前学校体育设施短缺非常明显。同时，这里面我觉得还有一个机制问题，全国6万块，4万块在校园，也就意味着未来校园足球场要向社会开放，同时，社会场地也要向学校免费或优惠开放，最后包括学校、公共、私营的场馆，能够整体利用，形成一个社会治理体系，这可能是更重要的一件事。”
具体到建设，他认为，要和未来的校园足球特色学校布局充分结合起来。
培养足球文化也是《规划》中的一项内容，王登峰指出，“通过校园足球提高学生体质健康水平是第一个目标，让他们掌握运动技能是第二个目标，培养健全人格则是第三个目标，使他们具有团队合作精神，尊重对手，尊重规则，这些都是足球文化建设的组成部分。”
《规划》在近期目标（2016-2020年）中提出，“校园足球加快发展，全国特色足球学校达到2万所，中小学生经常参加足球运动人数超过3000万人。”
王登峰说：“到2020年建成2万所全国校园足球特色学校，我们要求特色校每周至少一节足球课，2万所学校按照平均每个学校1000人的话，应该有2000万人学会踢球。同时我们在所有学校鼓励大家把足球作为体育课教学内容之一，由此至少还有1000万孩子将学会踢足球，因此3000万人的目标是可以实现的。问题是如何保证这2万所学校都能做到每周一节足球课？这就涉及师资、场地的问题，规划也把场地建设作为重要部分列进去了，这是一个很好的保障。同时，师资可以通过培训、兼职教师、动员社会力量等措施解决。”
《规划》在中期目标（2021-2030年）中提出，“校园足球、社会足球、职业足球体系有效运行。”
对于其中校园足球的“体系”如何理解，王登峰解释说：“第一是教学和训练体系。这涉及整个学校体育教学的改革，到2021-2030年这个过程里面，我们要把校园足球教学体系完善起来，包括用什么教材、教法，教师如何培训等一系列机制。第二是竞赛体系。包括校内比赛、校际比赛和选拔性比赛。选拔 性比赛要打出一个年龄段每个组别的全国最佳阵容、全省最佳阵容和全市最佳阵容，这些孩子就为职业队、为各俱乐部选拔后备人才搭建了一个非常好的平台，可以直接服务于中国足球的发展。”
开展校园足球，学生安全非常关键。《规划》中指出，“引导保险公司根据足球运动特点开发职业球员伤残保险、校园足球和社会足球人身意外伤害保险、足球场地设施财产保险等多样化的保险产品，鼓励企事业单位、学校、个人购买运动伤害类保险。”
今年3月，上海在全国率先试点“学校体育运动伤害专项保障基金”，基金实行免责保障，这对现行的校方责任险是很好的补充。王登峰说：“该基金在全国推广的可能性很大，它属于以支定收，覆盖面大，而且先行赔付，无论是谁的责任。这就避免了首先要划分责任再去理赔的问题，这是最大的一个变化。但同时我们会加强安全风险防控，包括对教师、教练、学生、学校工作人员进行培训，普及急救知识，双管齐下。”
1911
校园足球（资料图）针对《中国足球中长期发展规划（2016―2050年）》（以下简称《规划》），新华社记者就校园足球相关内容独家专访了教育部体卫艺司司长、中国足协
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从水利部官网“干部任免”栏目获悉，中共水利部党组决定：任命李坤刚为国家防汛抗旱总指挥部办公室主任，免去其国家防汛抗旱督察专员（正司级）职务；免去张志彤的国家防汛抗旱总指挥部办公室主任职务。
公开报道显示，李坤刚此前曾担任国家防汛抗旱总指挥部办公室总工程师等职。
被免去国家防汛抗旱总指挥部办公室主任职务的张志彤已经于2015年12月接替周学文担任水利部总规划师一职。
张志彤毕业于华北水利水电学院农田水利工程专业，曾任水利部办公厅副主任、国家防汛抗旱总指挥部办公室常务副主任等职，2012年10月出任国家防汛抗旱总指挥部办公室主任。
按照《中华人民共和国防洪法》、《中华人民共和国防汛条例》、《中华人民共和国抗旱条例》和国务院相关规定，国家防汛抗旱总指挥部在国务院领导下，负责领导组织全国的防汛抗旱工作。另据国务院2008年机构改革方案，国家防汛抗旱总指挥部具体工作由水利部承担。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从水利部官网“干部任免”栏目获悉，中共水利部党组决定：任命李坤刚为国家防汛抗旱总指挥部办公室主任，免去其国家防汛抗
近日，四川省广安市纪委梳理出党员干部在六项纪律方面容易出现的151种廉洁风险行为，包括称呼领导为老板、老大、大爷等，或对下属称呼自己为老板、老大、大爷等不制止的等行为。
上游新闻记者发现，这已经不是第一次纪委部门对称呼领导为“老板”、“老大”的行为进行强调，十八大以来，广东省、江西省均明令禁止称呼领导为“老板”、“老大”，中纪委也多次发声，称对那些不称同志叫“老板”、不叫职务叫“大哥”者，要发出严厉警告，称兄道弟是应该摒弃的江湖习气。
那些在官场中所谓的“老大”们，如今的结局又是怎样的？
苏荣主政江西 官场“老板”丛生
4月11日，四川省广安市纪委梳理出党员干部在六项纪律方面容易出现的151种廉洁风险行为，包括称呼领导为老板、老大、大爷等，或对下属称呼自己为老板、老大、大爷等不制止的等行为。
上游新闻记者发现，这已经不是第一次纪委部门对称呼领导为“老板”、“老大”的行为进行强调，十八大以来，广东省、江西省均明令禁止称呼领导为“老板”、“老大”。
2014年5月，广东省纪委提出：部分党员干部把同事、同志间的称呼庸俗化，称领导为“老板”“老大”、称下属为“哥们”“兄弟”等等，破坏党内民主，损害公仆形象。
2015年5月20日，《江西日报》刊发了《中共江西省委关于加强作风建设营造良好从政环境的意见》，其中称，为彻底肃清苏荣等人腐败案件的毒害，从严约束领导干部从政行为，其中要求党内一律互称同志，不得以“老板”、“老大”等称呼领导干部，引发关注。
在一个单位一个部门乃至一个地方，有资格被称为“老大”、“老板”的只有一把手，而苏荣曾在江西省当过省委书记，也是江西省曾经的“一把手”，江西省纪委这个要求的提出，不难看出具有极强的针对性。
有媒体曾在报道中称，苏荣担任江西省委书记时，卖官鬻爵，搞“一言堂”，其所在的官场蝇营狗苟、上行下效，官场风气腐败糜烂，上下级之间纯洁的感情和友谊变味，“老板”、“老大”式称呼滋生，不足为奇。
公开资料显示，苏荣曾于2007年至2013年间担任江西省委书记。作为江西省当时的“一把手”，苏荣在江西将权力的运用也到了极致。有媒体报道称，许多干部反映，苏荣说江西是他的“最后一站”，其亲属更是将江西视为最后捞一把的机会。苏荣在江西期间，大肆卖官鬻爵，形成了负面的政治生态。
“老大”周永康 曾掌舵两派系
除了地方纪委命令禁止称呼领导为“老板”、“老大”，中纪委也曾多次针对称呼领导为“老大”、“老板”发声。
今年3月2日，中央纪委监察报曾发文称，“党内上下关系、人际关系、工作氛围都要突出团结和谐、纯洁健康、弘扬正气，不允许搞团团伙伙、帮帮派派，不允许搞利益集团、进行利益交换。”党内除了不能搞“拜把子”外，对那些不称同志叫“老板”、不叫职务叫“大哥”者，也要发出严厉警告。
并在文中表示“拜把子”，兄弟相称彰显的是江湖习气，应该摒弃，弘扬清风正气。
不仅纪委发声，早前也曾有媒体针对称呼官员为“老大”、“老板”发文。
2014年，《环球时报》曾发文称，令计划家族、周永康家族的腐败案，其家族集团的影响力已初见端倪，不能不令人警觉和深思。
文中还提到周永康、令计划的同伙认为，周、令是“老大”“掌门人”，对其言听计从。他们以各种名义“聚会”，既部署任务、交流信息、相互帮衬，又联络感情、密切关系，能够“入会”即是身份和地位的象征。
上游新闻记者发现，这是第一次明确表明周永康、令计划的同伙们，是将周永康、令计划视为或称为“老大”的。
周永康不仅是其家族兄弟中的“老大”，在官场，他也曾是石油帮的“老大”。
作为灵魂人物，周永康具有着绝对的号召力和话语权。
有媒体曾报道称，就在周永康曾经的四川系官员频频落马之际，周永康所控制的另一个“帮派”――石油帮里，中石油一位干部说：“不是没联想到四川的事情，但大家都相信一点， 老大 不会有问题， 老大 没问题蒋洁敏就不会有问题，蒋是防火墙。”
这位中石油干部口中的“老大”正是周永康。
令计划亲组同乡会自当“老大”
