跟周永康每一个重要仕途节点都拉帮结伙，成为小集团中的“老大”略有不同，令计划成为“老大”的道路主要有两个方面，一方面利用同乡会发展势力，一方面借助妻子谷丽萍、幺弟令完成等家人亲属向外“辐射”，形成了圈子套圈子的“政商联盟”。
此前，多家媒体曝光称，祖籍山西的令计划成立“西山会”，广纳同乡高官和富商，刘铁男、杜善学、金道铭、陈川平等落马官员都是“西山会”的成员。毫无疑问，这个高管、富商云集的“西山会”中，令计划处于绝对的“老大”。
随着周永康、令计划的落马，曾经生活在他们保护伞下面的官员纷纷落马，一片树倒猢狲散的景象。
上游新闻记者统计了解到，与周永康案有关的落马官员已多达21人，截至目前已有7人获刑。
令计划的亲属圈中已有7人被调查。其形成的“政商联盟”中，牵扯到令计划案的“友人”至少16名官员落马。
（上游新闻记者 张曼双）
2530
近日，四川省广安市纪委梳理出党员干部在六项纪律方面容易出现的151种廉洁风险行为，包括称呼领导为老板、老大、大爷等，或对下属称呼自己为老板、老大、大爷等不制止的
十八大后兼任上海市委书记以来，韩正在从严治党、经济治理等方面，采取了一系列“领先”举措。其中，刚刚出台的《中共上海市委工作规则》和去年的《领导干部配偶子女经商办企业的规定》，在全国均首开先例。
近日，上海市“加开”了一次市委全会，审议并原则通过《中共上海市委工作规则》。
中央政治局委员、上海市委书记韩正在全会上，对《工作规则》的根本、核心、关键都作了明确阐述，给上海市委的工作定规则、指方向。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，十八大后兼任上海市委书记以来，韩正在从严治党、经济治理等方面，采取了一系列“领先”举措。
其中，刚刚出台的《工作规则》和去年的《领导干部配偶子女经商办企业的规定》，在全国均首开先例。
如何向中央看齐？
“维护党中央权威，始终做政治上的明白人”
在4月8日召开的上海市委全会上，韩正表示，要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，通过制度建设和严格执行，确保市委始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决维护党中央权威。
他还特别提到要“结合上海实际”，创造性地使中央精神落地生根、产生实效。
“政事儿”注意到，在年初的上海市纪委五次全会上，韩正同样提到了“四种意识”。
他表示，“要切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。我们的目的和任务，就是要使工作和生活在上海这座城市的人们，切实感受到社会的公平正义，更广泛更公平更实在地共享改革发展成果。”
而在3月底的上海市党校工作会议上，韩正特别强调，广大党员干部要增强看齐意识，在党爱党、在党言党、在党忧党、在党为党，要“引导党员干部自觉维护党的威信、维护党中央权威，始终做政治上的明白人。”
如何从严治党？
“抓早抓小，从身边具体的事抓起”
在4月8日的市委全会上，韩正强调，《工作规则》是市委坚持全面从严治党战略，贯彻《中国共产党地方委员会工作条例》的重要举措。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，就在《工作规则》通过的5个月前，上海十八大以来唯一的“老虎”、上海市原副市长艾宝俊落马。
艾宝俊落马的消息发布后仅两个小时，上海市委就通过官方微博通报，当日市委召开会议，上海市委、市人大、市政府、市政协领导班子表示坚决拥护中央决定。
在会议上，韩正特别强调了“从严治党”：
“我们要时刻绷紧纪律和规矩这根弦，自觉用党纪党规规范和约束自己的言行，时刻对标党性修养高标准，坚决不碰触纪律底线。”
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，今年以来，韩正也多次在其他场合，对领导干部”从严治党“的主体责任作出指示。
在年初的上海市纪委五次全会上，韩正表示，党委(党组)书记要当好第一责任人，“要狠抓严格管理、严守纪律，加大问责力度，使问责形成制度、成为常态。要注重严肃教育，坚持抓早抓小，从身边具体的事抓起。”
韩正对广大党员的思想政治建设也十分关切。
今年1月12日的中纪委六次全会电视电话会议后，韩正强调，要坚持见人见思想，及时把准当前干部队伍的思想脉搏，解决干部思想总开关问题，筑牢不想腐的思想根基。”
对此，上海2014年就推出了全国首个以党政机关领导干部为目标受众的读书专刊――“解放书单”。
“读书学习能够拓宽人们的眼界视野，对领导干部来说，还能陶冶情操、益智醒脑，提高领导水平、增强工作本领。”韩正为书单撰文，要求领导干部“多读书、读好书、善读书，不断提高知识水平和干事本领。”
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，习近平的《之江新语》一书也被列入书单。
如何管好家人？
动态化抽查领导干部亲属经商
十八大以来，随着反腐败斗争的持续深入，家族式腐败也越来越多地浮出水面。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，在多名官员落马的案件中，都有官员配偶、子女身影浮现，他们有的借官员职权从事经营活动，甚者直接参与敛财。
2014年中央第二轮巡视过后，第二巡视组组长张文岳向上海市反馈时指出，“少数领导干部配偶子女在其管辖范围内经商办企业，群众对个别领导干部的配偶子女倚仗其权力谋取巨额利益反映强烈”。
去年3月5日，习近平在全国两会上参加上海代表团审议时，肯定上海市委针对少数领导干部配偶和子女经商办企业的问题提出进一步规范的意见，要求上海“在试点中按照国家法律和党内法规稳妥实施，在实践中发现问题、不断完善，形成可复制、可推广的成果”。
两个月后，治理“家属腐败”的规定在上海率先推出。
2015年5月，上海市委出台了《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定(试行)》。根据《规定》，上海市级领导配偶不得经商办企业，其子女及其配偶不得在上海经商办企业。
“鱼与熊掌不可兼得，选择当官，就不要经商发财。”2015年5月4日，韩正就《规定》作出掷地有声的发言：
“治好党管好干部，必须严字当头，没有最严，只有更严。从哪里严起？从领导干部管好自己家人开始。”
他强调，少数领导干部腐败，一人当官、全家发财，这种问题如果屡禁不止、长期不能解决，党在人民群众中的威信和影响必然逐渐丧失。
“水可载舟，亦可覆舟，人心向背，决定事业兴衰。”
今年3月的全国两会上，韩正回顾了这项《规定》取得的成绩：“我们对全市1802名省部级和局级干部进行全覆盖专项申报。有10位被免去了职务，有10位调整了现在岗位，有1位辞去现在职务，还有3名严重违纪，正在接受组织调查。”
目前，上海市领导干部亲属的经商活动已经被纳入常态化管理。
市委还对此进行动态化抽查，规定每年检查的范围不少于20%。
如何治理经济？
“不打招呼”，三次调研上海最大“城中村”
上海，在全国的经济地位中，向来有两个瞩目的“身份”：
改革开放排头兵、创新发展先行者。
对上海的经济布局，经济学硕士出身的韩正选择了从五点发力：
经济增长、改革、民生、城市管理、补短板。
在4月8日的市委全会上，韩正对领导干部提出了工作的核心：提高总揽协调能力。
“要着力提高市委领导经济工作的能力和水平。”韩正给官员提出了相对更高的目标――加快建设国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市。
提高领导干部经济工作能力水平，韩正身体力行，采取的做法更像是“微服私访”――不打招呼调研。
许浦村位于闵行区华漕镇，曾经的许浦，河港污染严重，河里漂满垃圾臭气熏天；村里有525户人家，违法无证建筑多达60万平方米。
2015年7月下旬，韩正不打招呼“突袭”调研许浦。《解放日报》报道中描述：
站在村里的许金桥，望着恶劣的环境，韩正心情沉重。
调研之后，许浦村拉开了这个全上海最大“城中村”的补短板大幕。
在此后的八个月里，韩正又两次突访许浦，这个“臭”名远扬的“城中村”，用了短短50天左右时间，拆违57.7万平方米。
今年全国两会上，韩正解读了这种“不打招呼调研”：
到现场去了解原生态情况。
“就拿我来讲，到现场看后，有些情况在办公室里是很难想象的，在会议室讨论是讨论不出来的，听汇报是没有这种感受的。”韩正如是说。
如何简政放权？
浦东“下刀”：机关“瘦身”与街镇“强身”
李克强总理曾对“简政放权”有一个深刻的解释――“政府的自我革命”。
“削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。”2015年两会上，李克强在总理答记者问时说。
“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)注意到，作为上海的主政者，韩正将“简政放权”的“下刀处”，放在了浦东。
2014年，浦东率先尝试了“大动作”，率先推进区级机关“瘦身”和街镇“强身”工作，将区级机关编制和内设机构分别核减15%；社会类行政审批从最初的724项减少到242项，平均审批时限减少60%。
在2015年12月24日的上海市委常委扩大会议上，市长杨雄明确指出2016年的九大任务。其中，在转变政府职能方面，将重点抓好在浦东新区开展“证照分离”改革试点，建立全市事中事后监管制度框架，加强目标管理、政府服务“单一窗口”等基础制度建设。
韩正在2013年第2期《求是》杂志上曾撰文，解读了转变政府职能的关键：“三强化、一调整”。
这篇3000余字的文章中，韩正有如下表述：
“凡是市场能够决定的，就交给市场；凡是社会有能力承担的，就放给社会；凡是社会组织和中介机构可以作为的，就依靠其发挥作用；凡是政府能购买服务的，就向社会购买。”
上月17日，韩正再次来到浦东调研。对浦东“下刀”三年交出的答卷，他表示满意：“要认真总结浦东近三年来在市场监管、城市管理领域进行分类综合执法改革试点的成果，在其他15个区县进行推广，并深化、规范、巩固和完善。”
如何持续开放？
“举全市之力系统推进全面创新改革试验”
在上述市委全会上，韩正对全年的目标任务，列出了五个方面内容。“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)发现，其中三个方面都具体指向持续开放：自贸区建设、科技创新、金融风险。
今年是上海自贸试验区建设第三年，对此，韩正布置了新任务：要坚持以自贸试验区建设为突破口，在制度创新上抓突破、出实效。“
全力以赴抓好中央交给上海的司法体制、群团、教育综合、医疗卫生等各项改革试点任务。”
对于科技创新，韩正表示，要举全市之力系统推进全面创新改革试验，用开放思维、全球视野，建设好张江综合性国家科学中心。
他特别强调，要“聚焦突破体制机制瓶颈，加快推进科技成果产业化”。
而作为金融资源集聚的重镇，韩正担忧更多的是“风险”。
韩正的担忧并非多余。日前，事发上海的中晋非法集资兑付危机，有数据显示，截至2016年2月10日，中晋合伙人投资总额已突破340亿元，涉及总人次超过13万。
韩正在近日召开的市委全会上表示，要强化忧患意识，密切关注国际金融市场波动和大宗商品价格变化，把握房地产市场走势，及时查找发现金融领域的潜在风险，有力有效应对各类风险挑战。
4月5日，上海市政府官网发布《进一步做好防范和处置非法集资工作的实施意见》，共20条措施，对加强监管预警、稳妥处置风险、落实配套保障等方面做出了规定。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY3NzQwOQ==&mid=403860844&idx=2&sn=a2078ff7fc3599756cc0d3823c679988&scene=0#wechat_redirect
report
5930
十八大后兼任上海市委书记以来，韩正在从严治党、经济治理等方面，采取了一系列“领先”举措。其中，刚刚出台的《中共上海市委工作规则》和去年的《领导干部配偶子女经商办
观看国家安全知识短片。 赖桥泉 摄<br> 机关干部们认真观看每一幅展板、每一件实物。 赖桥泉 摄<br><br> 机关干部们认真观看每一幅展板、每一件实物。 赖桥泉 摄<br>技术人员讲解前沿安全防范手段。 赖桥泉 摄<br> 中新网福州4月12日电 (李保卫 吴迪 王国庆)四月榕城，生机盎然。在首个全民国家安全教育日来临之际，东部战区陆军机关干部组织参观国家安全教育展览，接受一堂特殊的教育。<br><br> “峥嵘岁月，丰碑无语。在长期斗争中，一大批对党绝对忠诚的无名英雄在国家安全战线上谱写了一曲曲壮丽的凯歌……”伴随着解说员抑扬顿挫的讲解，大家的思绪被带进历史的长河中。<br><br> 一段段难忘的历史，一幅幅动人的图片，一组组惊心的数字……置身展览长廊，机关干部凝神观看、驻足沉思，一种情绪相互传递着：“搞好国家安全工作意义重大、使命光荣，每一个军人责无旁贷。”<br><br> “我国目前经济总量稳居世界第二，是全球第一货物贸易大国和主要对外投资大国，西方敌对势力加紧对我实施西化分化……”聆听讲解员一段段详实的深度解读，浏览一块块反映危害国家安全案例的展板，机关干部个个神情严肃。装备部林参谋面色凝重地告诉记者：“一个个触目惊心的事实告诉我们，当前国家安全形势依然严峻复杂，任何时候任何情况下都不能有丝毫懈怠。”<br><br> 国民经济的安全风险、重大设施的安全防护、信息网络的安全漏洞……讲解员现场的解说和演示，引起机关干部的强烈关注。大家纷纷走上前去，详细了解有关情况，进一步强化安全防护意识。政治工作部连干事感慨道，如今敌对势力危害国家安全的手段不断翻新，我们脑子里要始终绷紧“安全弦”。<br><br> “军地双方如何加强协作，确保做到《国家安全法》中提出的"军事安全"？”参观展览一次，认识深化一层，措施紧跟一步。东部战区陆军机关保卫部门的同志与驻地国家安全工作人员围坐在一起，就做好有关安全工作进行探讨交流，拉直工作中的问号，初步探索建立基础工作联抓、重大活动联防、专案线索联查等一系列工作机制。<br><br> 据悉，全民国家安全教育日期间，东部战区陆军还在政工网首页开设“保卫之窗”专栏，及时转载、重点文章，积极开展网上访谈、互动交流等活动，引导官兵不断提高国家安全意识，强化岗位职责使命。
1910
观看国家安全知识短片。赖桥泉摄机关干部们认真观看每一幅展板、每一件实物。赖桥泉摄机关干部们认真观看每一幅展板、每一件实物。赖桥泉摄技术人员讲解前沿安全防范手段。
到今天，胡海峰走上嘉兴市长岗位已有半月，此番是胡海峰首次主政地方。嘉兴是长江三角洲的重要城市之一，今年又是“十三五”的开局之年，同时也是胡海峰作为市长的开局之年。
3月21日，一条来自浙江嘉兴日报的消息显示：日前，浙江省嘉兴市召开市第七届人民代表大会常务委员会第三十八次会议，任命胡海峰为嘉兴市人民政府副市长、代市长，同意林健东辞去市长职务。
“政事儿”注意到，一周后，在3月25日至29日召开的嘉兴市七届人大七次会议上，胡海峰正式当选为嘉兴市长。到今天，他走上嘉兴市长岗位已有半月。
生于1970年的胡海峰，毕业于北方交通大学，公开履历显示，他曾任清华控股有限公司高级工程师、同方威视技术股份有限公司总裁、浙江清华长三角研究院党委书记。
2013年5月，胡海峰来到嘉兴，任嘉兴市委委员、常委、副书记（挂职），3个月后担任嘉兴市委党校校长。次年任嘉兴市委副书记，兼任嘉兴市委政法委书记。
