上述履历表明，此番当选嘉兴市长，是胡海峰首次主政地方。嘉兴是长江三角洲的重要城市之一，今年又是“十三五”的开局之年，同时也是胡海峰作为市长的开局之年。
首批向宪法宣誓的当地官员
“政事儿”注意到，2月19日，嘉兴市人大常委会发布公告：嘉兴市第七届人民代表大会常务委员会第三十七次会议决定,原定于2016年2月25日召开的嘉兴市第七届人民代表大会第七次会议，因工作需要延期至3月25日，在嘉兴召开。
此后，如上所述，嘉兴市领导班子调整：3月18日，嘉兴市人大常委会第三十八次会议，任命胡海峰为代市长；3月25日至29日的嘉兴市七届人大七次会议，选举胡海峰为嘉兴市市长。
3月29日，嘉兴市七届人大七次会议闭幕当天，在嘉兴市行政中心多功能厅内，胡海峰和嘉兴市七届人大七次会议选举产生的3位人大常委会副主任一起，面对国微，左手抚按《中华人民共和国宪法》，右手举拳，宣誓。“我宣誓：忠于中华人民共和国宪法，维护宪法权威，履行法定职责，忠于祖国、忠于人民，恪尽职守、廉洁奉公，接受人民监督，为建设富强、民主、文明、和谐的社会主义国家努力奋斗!”
嘉兴市官方发布消息称，这是嘉兴市历史上首次举行的人代会选举干部宪法宣誓仪式。
施政报告：“数据流”与“网络范儿”

“政事儿”注意到，3月25日，在嘉兴市七届人大七次会议上，胡海峰曾以代市长身份作政府工作报告。
这个报告达1.3万余字，包括三部分：“十二五”发展回顾、关于《“十三五”规划纲要（草案）》的说明、2016年主要工作。其中的第三部分“2016年主要工作”，详细阐述了经济发展、城乡建设、环境治理、改善民生、政府自身建设等七个方面的打算，相当于胡海峰和他领导的市政府班子的施政报告。
“政事儿”发现，这份施政报告有“数据流”与“网络范儿”两个鲜明特点。
“数据流”，对于今年的经济发展、城乡建设、环境治理、改善民生等各方面工作，都制定了明确的数据指标。
例如经济发展，就至少有16个数据指标，确保固定资产投资增长11%、实际利用外资达到25亿美元、力争信息产业产值突破1000亿元、力争新增上市公司11家、新三板挂牌企业30家等等。
还有改善民生方面，也确定了新增城镇就业6万人、规划建设大学生创客孵化中心6家等数据指标。
报告中多次采用网络语言，很有“网络范儿”。
讲到如何加强政府自身建设时，胡海峰说：打通联系群众“最后一纳米”，强化第一线服务，把群众的“点赞”作为推动政府工作前进的动力，把群众的“吐槽”作为努力改进政府工作的明确方向。
“政事儿”还发现，绍兴、济南、杭州等城市推出的“容错机制”，也被胡海峰提上日程。
所谓“容错机制”，较早推出该项制度的绍兴官方媒体的解读是：“枪打出头鸟”，“领头羊”搞不好就会成为“替罪羊”。在这种时候，我们尤其需要激发干部的改革热情，解除他们的后顾之忧，为“出头鸟”、“领头羊”吃下“定心丸”。
作政府工作报告时，胡海峰一方面强调坚决整治“庸懒散”，破解机关“中梗阻”，决不允许尸位素餐；
同时表示健全容错纠错机制，宽容失败，允许试错，有错必改，为改革创新者撑腰鼓劲，为敢于担当者担当。
履新半月：“会前学法很重要，也很必要”
履新嘉兴市长半月来，嘉兴市政府官网发布的关于胡海峰的信息不多，约十几条，召开市政府常务会议、出席浙江全省建设平安浙江工作会议、会见阿克苏地区党政代表团等。
来自嘉兴市商务局、嘉兴市科协的消息则显示，在第一次市长办公会议上，胡海峰提出了“严谨细致，务实勤勉，勇于担当负责”要求。随后，嘉兴市商务局举行的一季度处室工作交流会，首先学习了胡海峰提出的上述要求。该局局长张建生认为，这不仅是工作要求，也是工作方法，“目前我们的工作与上级和群众对我们的要求还有距离，如果能做到胡市长提出的政府工作方法，那我们的工作一定能得到巨大推动”。
“政事儿”发现，4月7日主持嘉兴市政府常务会议时，胡海峰还有一个比较特别的举动――会前先学法，会议召开前，与会人员集中学习了新《环保法》，听取了《新＜环保法＞的解读和我市（嘉兴）贯彻执行情况汇报》。
集中学法后，胡海峰表示：贯彻落实十八届四中全会会议精神，深入推进依法行政，加快建设法治政府，就要运用好法治思维和法治方式。目前，我们面临的法治环境、工作要求和人民群众的期待都对推进依法行政工作和法治政府建设提出了更高、更明确的要求，会前学法很重要，也很必要。他强调：今后市政府常务会议会前学法要认真地坚持下去，实现常态化、精准化和实用化。
半月来，嘉兴还有一个大动作：4月8日，该市举行2016年二季度全市扩大有效投资重大项目集中开工活动，横跨京杭运河的思古大桥改造工程等78个项目集中开工，总投资287亿元。
胡海峰出席了上述项目集中开工活动，表示：要加大“创新驱动”、“产业升级”、“补齐短板”的投资，保持好投资的强度和深度，提高有效性和针对性，推动有效投资量质齐升，确保圆满完成全年投资目标任务。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjY3NzQwOQ==&mid=403860844&idx=1&sn=129e5ff8281a589d795f5edf8c10e17f&scene=0#wechat_redirect
report
3595
到今天，胡海峰走上嘉兴市长岗位已有半月，此番是胡海峰首次主政地方。嘉兴是长江三角洲的重要城市之一，今年又是“十三五”的开局之年，同时也是胡海峰作为市长的开局之年
新华社北京4月12日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对文物工作作出重要指示。他强调，文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给我们的宝贵遗产，是加强社会主义精神文明建设的深厚滋养。保护文物功在当代、利在千秋。
习近平指出，近年来，我国文物事业取得很大发展，文物保护、管理和利用水平不断提高。但也要清醒看到，我国是世界文物大国，又处在城镇化快速发展的历史进程中，文物保护工作依然任重道远。
习近平强调，各级党委和政府要增强对历史文物的敬畏之心，树立保护文物也是政绩的科学理念，统筹好文物保护与经济社会发展，全面贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、加强管理”的工作方针，切实加大文物保护力度，推进文物合理适度利用，使文物保护成果更多惠及人民群众。各级文物部门要不辱使命，守土尽责，提高素质能力和依法管理水平，广泛动员社会力量参与，努力走出一条符合国情的文物保护利用之路，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。
新华社北京4月12日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对文物工作作出重要指示。他强调，文物承载灿烂文明，传承历史文化，维系民族精神，是老祖宗留给
问：据报道，柬埔寨首相洪森昨天表示，如果湄公河持续处于低水位，柬可能遭受干旱和海水侵蚀的严重影响。我们注意到此前中方宣布自3月15日至4月10日为澜湄流域下游国家实施应急调水，请问现在这项工作是否已经结束？
答：应澜沧江―湄公河下游国家请求，中方克服自身受灾的困难，经过上游科学调剂后通过境内的景洪水电站自3月15日至4月10日为下游实施应急调水，对下游国家缓解旱情发挥了积极作用，也受到有关国家和国际社会的高度评价。
考虑到下游国家仍有抗旱需求，中方决定自4月11日也就是昨天起，继续对下游实施应急调水，直至枯水期结束，具体水量将根据上游来水情况和流域各国实际需求做适当调整。这是中方充分考虑和照顾下游国家实际利益作出的特殊安排。
我也想指出，通过中方前后两阶段调水行动也充分说明，必要的水利设施是有利于流域国家减轻洪涝和旱灾影响的。中方愿继续就应对极端气候、共同保护和利用跨界水资源与澜湄流域各国加强合作。
问：关于从肯尼亚被遣送回中国大陆的台湾人问题，台湾方面称，这些人是被肯警方强行送回中国大陆的。为什么他们会被送回大陆？
答：坚持一个中国原则是中国和世界各国发展关系的重要前提和必要基础，我们对肯尼亚政府长期坚持一个中国原则表示高度赞赏。至于你提到的涉及两岸之间的事务，请向国台办了解。
问：日本自卫队两艘护卫舰今天首次停靠越南金兰湾，这个地点同中国主张主权的西沙群岛和南沙群岛距离较近，中方对此有何评论？
答：任何两个国家之间开展正常合作应该是无可非议的，但如果这些合作针对第三方，不利于本地区和平与稳定，特别是如果涉及到中方，中方必然要表明我们的立场。至于你刚才提到这两件事情之间是不是有什么联系，我不知道这是你自己想象的，还是什么方面有这样的暗示。
问：据报道，菲律宾近日派遣数架运输机向中业岛运送了大量物资，准备重启中业岛机场升级改造工程。请问中方对此有何评论？
答：南沙群岛是中国固有领土。中业岛是南沙群岛中的一个岛。
自20世纪70年代以来，菲律宾违反包括《联合国宪章》在内的国际法和国际关系基本准则，通过武力非法侵占了包括中业岛在内的中国南沙群岛部分岛礁，并且不断在上面大兴土木和部署武备。现在，菲律宾一方面口口声声称其单方面提起的强制仲裁不是为了解决所谓领土主权问题，并装模作样地宣称暂停在中业岛的建设，另一方面却不断在非法侵占的中国南沙群岛中业岛上公然升级改造机场等设施，企图进一步加强和扩大对中国领土的非法侵占，并企图通过仲裁庭的一纸裁决将其非法侵占“合法化”。这充分暴露出菲方言行不一的虚伪性，也充分证明菲律宾单方面提起的仲裁案就是一个披着法律外衣的政治挑衅。
当前，南海形势总体保持稳定。中国正与绝大多数东盟国家按照“双轨”思路妥善处理南海问题，并致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推进“南海行为准则”磋商，共同维护南海地区和平稳定。
中方再次敦促菲方尊重中国的领土主权和权益，严格遵守《联合国宪章》等国际法、国际关系基本准则和《南海各方行为宣言》，停止一切侵犯中国领土主权和权益的行为，早日回到通过双边谈判妥善解决有关争议的正确轨道上来。
问：第一，据报道，印度国防部长帕里卡尔将于下周访华，你能否提供具体信息？第二，据印度媒体报道，印度国家安全事务顾问多瓦尔随后也将访华，同中方共同举行中印边界问题特别代表会晤。你能否介绍具体情况？
答：实际上，中国国防部发言人已经回答了关于印度国防部长帕里卡尔将访华的消息。根据中印双方达成的共识，印度国防部长帕里卡尔将于今年年内访华，届时双方将就两军合作等议题交换意见。据我所知，两国防务部门正就此访有关问题保持密切磋商。进一步情况，我建议你还是向中国国防部了解。
关于你提到的印度国家安全顾问多瓦尔访华并举行中印边界问题特别代表会晤，这是一个非常重要的机制，目前中印双方正就此保持密切沟通，一旦有消息我们会尽快向大家公布。
问：昨天，外交部与联合国亚太经社会签署了“一带一路”合作文件。你能否介绍一下有关情况？
答：昨天，王毅外长与应邀来访的联合国亚太经社会执行秘书阿赫塔尔在北京共同签署了《中国外交部与联合国亚太经社会关于推进地区互联互通和“一带一路”倡议的意向书》。《意向书》强调，双方将共同规划推进互联互通和“一带一路”的具体行动，推动沿线各国政策对接和务实合作。这个《意向书》是中国与国际组织签署的首份“一带一路”合作文件，旨在扩大双方开展“一带一路”合作的共识，加强交流对接，深化务实合作。
在这里我也想向大家介绍一下，自“一带一路”倡议提出以来，已有30多个国家与中国签署了“一带一路”合作文件。“一带一路”合作理念得到越来越多国家及有关国际组织的欢迎和支持，各方合作共识不断扩大，交流对接日趋深入，务实成果逐渐显现，日益成为多方参与、互利共赢的重要合作平台。
问：一家印尼石油公司今天称将加大在中印尼海上边界地区的油田开采，中方是否注意到？是否担心这会加剧中国和印尼在南海地区的主权声索冲突？
答：首先，你说的具体情况我要去核实，因为我确实没有听说。
其次，中国和印尼之间没有领土争端，双方偶尔在一些问题上有分歧，也一直通过很好的沟通渠道保持着联系。
问：据料，澳大利亚总理本周访华期间可能会警告中方称，中方在南海的行动会影响中国与周边国家经济关系和自身发展，并将敦促中方改善与邻国的关系，因为中国在南海的主权声索使中国和邻国的关系变得紧张。中方对此有何评论？
答：我不知你提到的“据料”是据谁所料。我想说，特恩布尔总理此访是他就任后首次访华，也是今年中澳间首起高层交往。访问期间，两国领导人将就双边关系、各领域务实合作以及共同关心的国际地区问题广泛、深入交换意见。据了解，特恩布尔总理这次将率领1000名商界人士组成的商业代表团访华。我们有充分的理由相信，此访将为中澳全面战略伙伴关系发展注入新的动力。
至于你提到的南海问题，我想就事论事地说，中国有句话，“世上本无事，庸人自扰之”。现在南海问题总体上没有事，有一些纷争实际上按照“双轨”思路也得到了很好的管控。我们希望这个地区的和平稳定和大家寻求和平发展的心愿不要被扰乱。
3079
问：据报道，柬埔寨首相洪森昨天表示，如果湄公河持续处于低水位，柬可能遭受干旱和海水侵蚀的严重影响。我们注意到此前中方宣布自3月15日至4月10日为澜湄流域下游国
中新社北京4月12日电 (叶秋)应澜沧江―湄公河下游国家请求，中方决定自4月11日起继续实施应急调水。中国外交部发言人陆慷在12日的例行记者会上答记者问时作出如上回应。他表示，这是中方充分考虑和照顾下游国家利益做出的特殊安排。

有记者问，此前，中方宣布自3月15日至4月10日为澜湄流域下游国家实施应急调水，这成为澜湄合作首次领导人会议期间各方热议的话题。今天已经是4月12日，请问这一工作目前是否已经结束？柬埔寨首相洪森昨天表示，如果湄公河持续低水位，柬可能遭受干旱和海水侵蚀的严重影响。中方对此有何回应？

陆慷回应称，应澜沧江―湄公河下游国家请求，中方克服自身受灾的困难，经过上游科学调剂后通过境内的景洪水电站自2016年3月15日至4月10日为下游实施应急调水，对下游国家缓解旱情发挥了积极作用，得到有关国家和国际社会的高度评价。

陆慷表示，考虑到下游国家仍有抗旱需求，中方决定自4月11日起继续实施应急调水，直至枯水期结束，具体水量将根据上游来水情况和流域各国实际需求做适当调整。这是中方充分考虑和照顾下游国家利益做出的特殊安排。

陆慷还指出，此次中方前后两阶段调水行动所能调动的水量都是通过水电站在丰水期和洪水期蓄水所得。这也说明，必要的水利设施是有利于流域国家减轻洪涝和旱灾影响的。中方愿继续就应对极端气候、共同保护利用跨界水资源与澜湄流域各国加强合作。
中新社北京4月12日电 (叶秋)应澜沧江―湄公河下游国家请求，中方决定自4月11日起继续实施应急调水。中国外交部发言人陆慷在12日的例行记者会上答记
地 点：西直门办公区2号楼1层新闻发布厅
主持人：毛群安 国家卫生计生委宣传司司长
嘉 宾：刘维忠 甘肃省卫生计生委主任
毛群安:
各位早上好，感谢大家参加我们今天的例行发布会。我们今天的例行发布会特别高兴地邀请到甘肃卫生计生委的刘维忠主任，来介绍甘肃在健康促进以及中医药发展和中医药对外合作方面的有关情况。在提问之前，先请刘主任就有关情况作简要介绍。
刘维忠:
尊敬的主持人、尊敬的各位记者，我先介绍甘肃的医改情况。甘肃医改除了认真贯彻国家卫生计生委的要求和推广三明的经验以外，主要有这么几个特色。一是甘肃医改思路上突出减少病人的目标，把医改拓展到健康促进模式的改革，变改医院为改健康。去年有个记者问我，他说公立医院改革啥时候能把看病难、看病贵解决了。如果不减少病人，光靠改医院很难把看病难解决了，病人越来越多，有多少医生能够呢？
另外，医疗和病人也是供给侧和需求侧的一个关系，之所以医疗行业不适合市场经济，换句话说，医疗是个市场失灵的行业，医疗不能当产业来做,但是健康可以做产业，比如说体育是健康的部分，就可以做产业，养生、药膳这些都可以做产业，如果不想办法减少病人，单靠改革医院，解决不了“看病难、看病贵”的问题。怎么才能减少病人呢？我们采取了五条措施：一个是大病调查和干预。从2013年开始，每年选择群众患病人数多、看病负担重的五种疾病，对患病原因和干预方法组织专家调查一年，第二年在全社会发动老百姓干预这五种病。比如第一年干预了五种病，糖尿病、高血压、高血脂、肾病、白血病，这五种病甘肃有1300多万人患病，这1300多万人患病人群解决了，“看病难”就解决了。比如说白血病。我们把这个写到农村“健康文化墙”上，再过两年甘肃白血病就少了，因为一个白血病每年要花费20多万，所以白血病少了，甘肃“看病难、看病贵”也缓解了一些。所以，每年调查五种，现在已经调查了三年，这是一个减少病人的办法。 2016-04-12 10:08:10
第二个是疾病的排序。甘肃在全国有特色就是搞了一个疾病谱排序软件，每个月排、三个月有多少人统计出来进行排队，全省把疾病谱每个月都排出来。疾病谱排序在甘肃作用非常大，减少很多病人。 2016-04-12 10:10:26
第三个是推广“村级三件事”，也是减少病人的一个方法。第一件事，我们用“一病一墙”的方式，比如糖尿病一面墙，我们发动农民种苦荞麦，多数糖尿病人吃了血糖就好了，用食疗的方法解决慢性病。还有高血压“一面墙”、高血脂“一面墙”，所以我们的“一病一墙”文化墙，人民日报发了一个评论“健康文化墙，犹如医生在身旁”，好多农民在墙上照相、搞食疗，提高农民的健康素养。第二件事，每个月天一下雨农民没事干了，村医把农民召集起来，互相交流一些保健经验，交流一些土方子，村医讲一些慢性病的管理方法，这是“健康三农”，在各个村都开展起来了，有好几年了。第三件事，我们通过超标，花了25元钱，给农民每户发了一个“保健箱”，“保健箱”里有一个盐袋子、有一个刮痧板、拔火罐器、体温表，给400多万农户一户发了一个，挨家挨户培训，现在基本培训完了。就一个盐袋子，农民把盐炒热里面加一些茴香、花椒叶治13种病，比如颈椎病、甲状腺结节、咳嗽、咽炎、腰椎间盘脱出、肩周炎、关节炎、胃疼等等，特别是治老年的前列腺肥大效果明显，农民把一些适宜技术就掌握了。对于一些小病我们提出“保健在家庭，小病在乡村，大病不出县”。甘肃农民健康素养提高了，这是减少病人的重要方法。 2016-04-12 10:14:20
第四是健康教育进家庭。健康教育进家庭、进学校、进机关、进社区、进农村，每年搞四十多场健康教育讲座，培训医生，医生看完病给病人搞健康咨询。我们在市县电视台免费播放健康养生节目，提高农民的健康素养，健康教育应该是医疗卫生最高境界。
第五是健康促进模式的改革。健康促进模式的改革我们采取了许多措施，效果非常好，我最近去渭源县，住院率下降了16%，门诊下降了3%，所以健康促进模式改革让农民素养提高了。过去医生要增加收入，必须给农民多开药、多检查，现在我们在改革过程中，实行乡卫生院、县医院实行总额包干，比如去年增了一千万，今年农民得病少了，可能给你一千二百万，今年农民得病多了，可能给你800万，这样就能派越来越多的医生到农村入户搞健康管理，搞慢性病管理，搞预防。通过这五个减少病人的办法，落实了习主席讲的“公平可及、群众受益，改变医院趋利行为”的目标。 2016-04-12 10:18:55
第二个特色是医改方法上，我们提出了三句话，用最简单的方法解决最基础的问题，用尽可能少的费用维护居民健康，走中医特色的医改道路。举一个例子，比如2008年，我刚到卫生厅上班，一名患者上访睡在我办公室沙发上，对此进行思考后，我认为必须从用最简单的办法入手解决最基础问题才能让群众满意。后来我们采取了一个很简单的方法，就是医疗事故月分析会，乡以上卫生院每月都去召开一次一次医疗事故分析会，把医疗事故的案例拿出来，比如医生技术上出了什么问题，管理人员制度上出了什么缺陷，把医疗事故减少了40%。后来我们采取了一个简单的方法，卫生厅成立了患者权益维护处，市县成立了患者权益维护科、维护部，各个医院成立了患者权益维护站，患者有个告状的地方，我们设计了一个“四联单”，患者只要一告状，维权处就组织专家去评估，医院有问题就给你“四联单”通知，一联给医院、一联给卫生厅、一联给患者维权处，一联给卫生监督所。卫生监督所跟踪这个医院，医院得整改，医院不整改就给你记录不良业绩，甘肃省的哪个医院、哪个医生存在不良业绩，甘肃卫生监督所的网站上都可以直接看见，这个管理措施的效果非常好。 2016-04-12 10:26:47
另外，我们用最简单的方法来解决医生开单回扣的问题，我们采取两个方法，一是从纪委借来一个警示教育片，乡以上医院必须每个月看警示教育片，时刻警醒着医生，慢慢他作风就好多了，谁拒绝看病就给你记不良业绩。二是我们设计了一个“防统方”软件，杜绝医生拿回扣。有一个医生统计处方，哪个医生什么药开了多少，拿企业回扣，把这个环节从源头上切断了，医生就拿不了回扣。我们设计完，在省二院试验的时候，一下子就发现了四个医生统一处方，后来他们也承认了。也可以倒着查，哪个医生拿了多少回扣，哪个药开了多少，最后这四个医生都给了个处分，最终解决了开单回扣的问题。现在大概还有几个环节没有解决，比如心脏支架不用统计，肾脏的导管、检验试剂、骨科耗材，这四个方面我们正在想办法，但是大部分的医生拿回扣的环节切断了，用这个最简单的方法。 2016-04-12 10:36:27
第二个用尽可能少的费用维护居民健康。
舟曲泥石流的时候，许多人由于恐惧，失落，睡不着觉，患了抑郁症。后来北京一个中医发了一个方子，很简单，用黄花菜煮成水治抑郁症就没有问题，我调了两吨黄花菜，用了12口大锅熬黄花菜，一个人一个纸杯子，黄花菜一毛钱，纸杯子一毛钱，两毛钱，七千个单子，一人花了1.4元钱，所有的抑郁症都没有了。舟曲泥石流期间环境温度特别高，每天泥里冒出的气臭的不行，我就带领大夫干一件事，拿铁锨把冒气的地方压住撒了漂白粉。舟曲当时第一任务是防疫。有一个甘肃的中医发了一个方子，是黄豆、苍术熬成水再撒滑石粉就好了，我说这个便宜，就用12口大铁锅，熬黄豆、苍术水，实际药是一毛钱，纸杯子一毛钱，第四天这个就问题就解决了。
第三个医改方法是走中医特色的医改道路。甘肃出台了几十条政策，全国医改五项任务，甘肃六项，加了一个中医。另外，给六个方法里头每个环节里都有中医，中西医一块儿搞。再比如甘肃省厅机关每个处四项任务，西医、中医、预防和计划生育，我说你不是西医卫生厅，中医西医要一块儿抓，每个处都在抓中医，甘肃中医特色医改就抓出来了。城乡居民吃中药都百分之百报销，引导他们吃中药。比如看中医是五块钱，看西医是六块钱，村医看西医6元钱，包括耗材，实际不赚钱，如果开一张中药方子赚5元钱，农民吃中药五块钱百分之百报销，就是引导农民吃中药。 2016-04-12 10:44:25
另外我们在综合医院有个等级验收标准，中医西医一块儿加了，所以甘肃好多西医院中医都发展得非常好，一些县级西医院加挂了中西医结合医院的牌子，享受了中医院的待遇，中医院的床位是西医院的1.5倍，另外中医的挂号费也贵，我们省级名中医治疗费是32块钱，西医主任医是8块钱，中医没有检查，西医的检查费高，加起来就比中医还是贵。
另外，我们省委组织部牵头，搞中医师带徒，全省选了1200个中医师傅，带3000个徒弟，前三年已经把3000人培养出来了，其中我们考核的时候，有30几个人考核不合格开除了，开除完了还有30多个。去年，省组织部牵头，财政厅、人社厅、卫生厅，第二轮的“中医师带徒”，甘肃的中医原来是17000人，现在有中医4万多人，所以中医起来了，中医事业起来了，产业也起来了。 2016-04-12 10:55:24
甘肃医改第三个特点，在医改的措施上突出监管。孙志刚同志去甘肃，他说对医院实行严格监管的就是甘肃，全国平均住院费、门诊费，这五、六年，除了西藏之外，甘肃最低。2014年国务院医改办统计，甘肃的平均住院费比西藏还低。所以，医改如果费率降不下来，老百姓是不满意的，通过监管把医疗费降下来了。2010年我去临夏问农民，我说医改现在怎么样，他不说不怎么样，我说投这么多钱怎么还不怎么样？他们说，你们投的钱都在乡卫生院涨价，给医生发了奖金了，与我们没有什么关系。对我刺激非常大，后来我就回来想了一个办法，我说要控制医疗费用，开始用一个方法，“大处方点评”，点评是不合理的就处理，不到一个月就有医生找领导告状，后来我说不弄了，这个办法不行。后来我搞排队，四个排队，医生和医生排队，比如说抗生素使用量、营养药使用量、门诊输液人次占门诊人次的比例，排队前几名组织评估，不合理用药的就对医生搞处方权限制、处方权管理的制度，还要记不良业绩。比如我们省肿瘤医院排队的时候，有个大夫连续四个月抗菌素使用量全院第一，把他看过的病人组织专家评估了一遍，都用的最贵的抗生素，最后就把他副高职降成中级职称，全院通报，记不良业绩，禁止处方权。处理完了以后，省肿瘤医院平均住院费降4000元，抗菌素原来一个月最高是五万七千块钱，处理完现在最高的大夫一个月两万多元，全国上涨的价格，我们甘肃是下降的，五年我们处罚了五千个大夫，有的正高降副高，副高降中级，有的档案里有不良业绩，有的处方权监护，比如开的处方必须有另外一个大夫签字，有的处方权限制，有的吊销处方权，处罚了五千多大夫，所以甘肃的监管是个特色。 2016-04-12 10:56:36
比如说重复计费，有个患者找我告状，说我交了六万五千块钱，良性脑膜瘤手术，一天就没了。我打电话给院长，我说你是老虎机吗？六万五千钱一天就没有了。他说那不可能，那个病人说我能说假话吗？我说你回去查去，一会儿给我打电话说，二万五千元手术费这个大夫记了一遍，那个大夫忘了又记了一遍，五万就没有了。我说你回去，我把监督所所长叫来，你带15个人去这个医院把医疗过程看清楚，医院也不知道干啥。把全省医院查了一遍，平均重复计费省级医院每个住院病人700元，县级是1100块钱，我们查完，每个副主任带队开大会公布，处理了300多个大夫，甘肃重复计费一次性解决了，现在没有人敢重复计费了，这是很恶劣的问题，大夫工资再低，也不能重复计费，重复计费是等于把钱白拿走了，这是一个毒瘤如果不解决，医疗费下不来。 2016-04-12 10:58:50
第四个医改上的突破，在医改理念上突出预防。我们提出了管理机构下基层，疾控机构进医院，健康教育金家庭。
第五个医改重点突出人才建设。甘肃省政府每年招5000多个医学院大学生到乡镇卫生院，乡镇卫生院原来17000多人，现在翻了一番，招了18000多人到乡卫生院，把人才问题解决了。另外甘肃搞亚专业分化，过去甘肃人才都跑到发达省去了，后来我们搞亚专业分化，比如除了一科、二科、三科、四科，只要这个专家成长起来，我给你成立一个科，原来两个专家一有矛盾就跑一个，我说这个科有什么值钱的，不能让专家跑掉，所以这几年甘肃卫生专家都不跑了，都留下来了。每年300人以上到国外进修，包括县医院的。
第六个特色是突出中西医并重。
第七个特色是医改的手段上，巧用新媒体，我们甘肃医改对新媒体用得比较好。谢谢大家。 2016-04-12 10:59:19
刚才刘主任把甘肃在医改过程中的一些做法给大家做了简要介绍，甘肃这几年采取了多种方式，针对群众反映的一些突出问题，采取了有针对性的办法，取得了非常好的效果，他们的很多做法在全国被很多地方学习借鉴。
下面我们进入到提问环节，大家提问之前先报一下你所代表的媒体。 2016-04-12 11:00:16
中国中医药报记者:
您刚才提到说甘肃有健康促进模式，能不能介绍一下什么是甘肃健康促进模式？有什么保障措施？现在成效如何？ 2016-04-12 11:01:20
健康促进模式改革是省委省政府牵头抓的一件事，今年进入省委深改委的工作计划，建立督查室的督查内容，省政府也发了文件，主要还是为了减少病人，突出预防，突出健康教育。
一是健康融入所有政策。政府规定，各市州政府也发了文件，政府要出台规范性文件，政府要实施大的项目，出台政策，由法治办做审查，不利于健康的大项目不能实施，不利于健康的文件不能发，不利于健康的法律不能立。
二是国土、水利、建设、食药监、环保等等，围绕空气污染、水污染、土壤污染、建筑材料的污染、食品的污染进行定期监测、定期治理，把老百姓的健康环境做好了，病人少了，看病难就解决了。比如兰州市治理空气污染，原来是全世界十大污染城市，污染解决了以后，上呼吸道疾病减少28%，呼吸道疾病医疗费用减少了40%。再有，甘肃搞健康促进模式改革，各个县成立常年的体检队伍，有预防人员、医生、村医、疾防所的专干四个人入户，搞慢性病管理预防，然后体检，有健康档案，对得病的人，健康管理员入户的时候，比如体检完有五个高血压，就监测这五个高血压病人，半个月必须去一趟，提醒你少吃盐、少吃点咸菜、多走路出汗，把血压降下来，回头煮点青菜水把血压降下来，如果降不下来，吃点降压药，这样高血压不能变成脑溢血、变成心脏病，大病少了，看病难就解决了。还有一个就是搞支付方式改革，各级医院实行总额包干。还有对公共卫生均等化的做了一些改革，比如入户的健康管理员发一些补助，把这个做起来，这是健康促进模式改革，效果非常好。 2016-04-12 11:02:36
我最近去渭源，有一组数字给大家念一下。渭源县就诊率8.75%，平均的住院治病费用879块钱，下降11%，县级实际住院费用2986元，下降14%，农合1-2月份节约了206万，实际补偿率是64.77%，上升了6.14个百分点，门诊下降了3.57%，效果非常好。这是我们今年医改的一个重点内容，就是把医改变成改健康。 2016-04-12 11:03:59
健康促进是我们深化医改过程中特别强调的，就是如何通过一些切实有效的方式方法来促进公众的健康。刚才刘主任特别强调，医改目标是维护公众的健康，只有减少病人，少得病、不得病，才能真正实现保护公众健康的目的。不同地方对于健康促进可以采取不同的方式方法。把健康融入所有的政策不仅仅是个理念，更需要落实，需要各个相关部门把公众健康的危害降到最低。影响公众健康的因素，除了一般人了解的细菌病毒这些生物性因素之外，更多的是环境的因素、个人生活方式的因素，而这些因素对公众的健康有很大的影响，这些因素的控制不在卫生计生部门职权范围之内，甘肃的健康促进模式改革选准了方向。 2016-04-12 11:04:06
国际广播电台记者:
我有两个问题想问刘厅长。一个是我们都知道，甘肃是中医药大省，又是我国“一带一路”的重要组成部分，我们就想问一下，甘肃是如何借助“一带一路”战略来实现中医药发展的？还有一个问题，我们注意到最近好多留学生在甘肃学习中医药知识，甘肃在推动中医药发展、中医药“走出去”方面目前的进展如何，存在什么问题，今后又有什么打算？ 2016-04-12 11:05:26
甘肃在“一带一路”中医药走出去采取“以文带医，以医带药，以药带商，以商扶贫”。“以文带医”，我们在八个国家建立了歧黄中医学院，在俄罗斯、法国、乌克兰、吉尔吉斯、摩尔多瓦、匈牙利、马达加斯加建立了歧黄中医学院。现在培养二百多医生了，医生培养起来就要开中药，这些国家没有中药就把甘肃中药出口出去了，甘肃中药出口了，解决了一部分的贫困问题，甘肃贫困地方农民有些县50%的农民收入靠种植中药材，有的乡达到70%，有的贫困村达到90%。甘肃在四个国家建立了中医中心，在中医中心旁边建了牛肉面馆，我们叫中医加牛肉面，外国人到中医馆治病后，再吃牛肉面，吃完牛肉面谈生意，把相关产业也带出去了。
