一带一路部分国家，比如说乌克兰来了三十几个人到甘肃学中医，我们每年派中医药专家到8个歧黄中医学院讲课，给他培养中医。最近法国、俄罗斯几十个人到甘肃学中医，吉尔吉斯有8个学生在甘肃中医药学生学五年学历，来甘肃做中医治疗的也不少，我们提出口号，学中医来甘肃。 2016-04-12 11:06:51
凤凰卫视记者:
最近卫生计生委颁发了一个医药限制令，讲关于加强肿瘤规范化治疗管理工作的一个通知。在这样一个限制令中，对国家几种药品进行了一个规范，比如说有优先选用的四个药中，关于两种疾病，它们都是治疗肿瘤的，在这方面甘肃有怎样的举措，应对这样一个医药的限制令，治疗肿瘤方面，甘肃有什么样的先进经验跟我们大家分享？ 2016-04-12 11:08:09
凤凰卫视对甘肃中医的工作给予了很大的支持，凤凰卫视“社会能见度”对我采访了20分钟，我放到微博上大概有700多万人点击，非常感谢凤凰卫视对甘肃中医的支持。甘肃对肿瘤的治疗采取了一个新的方法，搞西药中用的研究，用中医辨症的指导西药用药。比如头孢霉素，对湿热的病人80%有效，对虚寒怕冷的病人20%以下有效。比如说不发热的病人用抗菌素没有用。我们把西药变成中药的化学药，用中医辨症利用来指导西医用药。 2016-04-12 11:09:37
刚才你提到加强肿瘤规范化治疗管理工作的通知，主要是结合多个部委制定的关于肿瘤防治规划，出台的肿瘤规范化治疗管理方面的文件，目的是要规范肿瘤的诊断治疗，特别是肿瘤治疗费用比较高的问题，这个规范的目的是要尽可能地用疗效比较确切的诊断治疗方法，减少肿瘤治疗中存在的一些不合理药物使用的问题。 2016-04-12 11:11:59
未来网记者:
您刚才提到甘肃省医改的五大特色，请问这五大特色是否可以在全国推广？有没有这种复制的可能性？ 2016-04-12 11:12:17
甘肃是个欠发达省，甘肃的人口占全国2%，甘肃的经济总量占全国的1%。甘肃穷省是用穷省的办法，但是有一点可以做，对医院实行严格的监管，这是很必要的，如果监管不严，医疗费用的不合理上涨对老百姓来说是不公平的。另外中西医并重，疗效好。我们省人民医院重症监护室抢救一位病危脑梗病人。通过中西医治疗，病人康复出院，已经上班了。从此医院大力加强中医治疗，中西医并重。重症监护室中西医联合抢救，后遗症少了，存活率高了，这个效果是非常好的，应该在全国推广一下。 2016-04-12 11:13:39
甘肃在医改过程中注意关口前移，强调预防，对一些疾病进行筛查，特别是在农村地区，这是一个非常值得推广的经验。特别是对慢性疾病，早发现、早预防的效果很好，否则出现一些严重的并发症，治疗起来不仅费用高，而且对个人健康造成的危害有时候是不可逆转的。所以，甘肃在探索医改的过程中，他们很多的做法是值得其他地方学习借鉴的。 2016-04-12 11:14:00
21世纪经济报道记者:
在2015年的时候，我们国家曾经提出过一个中医药发展规划，按照这个规划，我们甘肃省在建立民族医药健康产业区上有没有什么布局？另外，在鼓励社会资本进入上，我们现在有哪些动作？还有一点，我们甘肃省是如何去做关键技术开发和产业化上的规划的？另外还有一个比较技术性的问题，您刚刚提到说我们甘肃省如果提供中医药服务，医保是百分之百报销的，这个百分之百是如何做到的？因为肯定医保报销会涉及到很多博弈，我们在这个过程中是怎么协调的？ 2016-04-12 11:16:46
甘肃的民族医药，主要是藏医药，我们要求每个县医院都建藏医科。派人到西藏、青海进修，目前有20几个市县已经做起来了。藏药制剂全省调剂使用，药监局非常支持。关于民间中医药，甘肃将有一技之长的民间中医通过考试纳入乡村医生管理，已有2000多人通过了考试。关键技术方面，甘肃开发了“智慧中医”平台，数据库内置了2000个名医验案，在村医中推广，有关省市村医用上了这个软件。甘肃也开发了一些疗效稳定的院内中药制剂，比如治乳腺增生的，应用就非常广泛。 2016-04-12 11:18:51
健康报记者:
刚才您提到了手机版的软件，您觉得现在新媒体在甘肃包括健康促进，包括中医药发展当中起了什么样的作用？刚才提到说把健康政策融入到所有的政策当中去，我也特别想就这个问一下您，其实在很多省，在咱们国家把“健康中国”列为国家战略以后，很多省卫计委就怎么样把卫生政策融入到其他政策这块其实是很犯难的，好像是一个比较大的槛，甘肃是怎么样调动到省委省政府这个大的支持的？您在这方面有哪些经验？ 2016-04-12 11:20:17
新媒体这一块，甘肃做得还是非常好的。比如刚才我说的智慧中医手机软件，现在已经翻译成英语版、俄语版、法文版，并在吉尔吉斯、摩尔多瓦、法国这些国家推广。有一次全国出现血荒，我们联合腾讯公司开发了血液指数软件，每天公布血液指数，指导各市州相互调剂血液库存。定期给百姓公布用血需求，鼓励义务献血，解决了血荒问题。新媒体是很好的指挥平台，比如医改的时候，我们就应用新媒体平台开展县医院零差率销售，取得了很好的效果。 2016-04-12 11:21:36
在卫生计生系统，我们号召大家重视新媒体的使用。特别是公众通过微博微信跟医务人员进行交流，对于患者获得医疗知识咨询或者了解医院的诊疗信息发挥了非常重要的作用。甘肃运用新媒体加强系统内外的沟通交流，发挥了非常好的作用，我们也在推广这些经验。 2016-04-12 11:23:20
中国人口报社记者:
刘主任，我年前到岷县中医院看了一下妇产科的情况，他们大量使用了中医药妇幼保健方面的运作，今年又是一个压力比较大的年头，甘肃在中医药对妇幼保健支撑方面会有怎样的举措？尤其在使用西药和中药比较过程中，成本和效益的比较是什么样的结果？谢谢。 2016-04-12 11:24:12
解决妇产科和儿科大夫不足问题，甘肃的经验是在妇幼保健系统大力推广中医适宜技术。针对工作实际，我们在每个乡镇卫生院选2个妇产科大夫、2个儿科大夫，每人至少掌握了15项左右的适宜技术。通过学习和应用中医适宜技术，短时间内解决了妇产科、儿科人员能力不足问题。最显著的成效是，我们连甘南藏区的人均寿命都提起来了。中医和西医比，成本比较低，现在我们省的综合医院、妇幼医院都建立了中医综合治疗室，鼓励病人接受中医综合治疗，既降低了医疗费用，也缓解了医患矛盾。通过中医综合治疗，缩短了住院天数，提高了床位周转率，医院实现了社会效益和经济效益双赢。 2016-04-12 11:26:58
中国县域卫生杂志记者:
我曾经采访过一个江苏省县级中医院的院长，他认为中医院不得不向综合医院和中西医结合医院转化，请问刘主任是如何看待中医西化及中医院综合医院化的问题。还有，在县级医院的医疗体现之中，中医院的发展远远不及综合医院，请刘主任介绍一下甘肃省中医院的发展情况。 2016-04-12 11:27:16
我认为不管是中医西医，只要能为老百姓看病，就是好医生。甘肃的总体情况是综合医院、妇幼保健院、中医医院和乡村卫生机构都发展中医。中医院这两年的病人输液率下降了好多。甘肃有两个县级综合医院发展中医，解决了两个难题，一是中医整体便宜，把老百姓看病难解决了；二是中医体现技术劳务价值，把医生收入低的问题解决了。但最终的结果还是老百姓得实惠。 2016-04-12 11:28:47
新京报记者:
刘主任，甘肃在分级诊疗上面推行得怎么样？国务院常务会议上周把鼓励医生开工作室，在咱们甘肃有没有考虑推广和鼓励医生开工作室的情况？ 2016-04-12 11:30:19
分级诊疗甘肃省政府很重视，做得还是比较彻底的。为解决医生下不去的问题，我们采取了两个办法，一是提高医生下去以后的收入，专门下发文件，对医生进行补贴，现在甘肃将近8700人下去了。第二是我们照顾派出医院的利益，每年拿几千万，根据医院派大夫多少，给医院进行补助。 2016-04-12 11:31:50
中央电视台记者:
山东疫苗案目前正在调查之中，我想了解有没有最新的消息？ 2016-04-12 11:32:23
免疫规划工作是预防、控制、乃至消灭传染病最经济、安全和有效的手段。通过国家免疫规划，接种疫苗，对可预防疾病的控制起到了非常好的作用。山东非法经营疫苗案件发生以后，公众对疫苗接种工作有一些疑惑，希望媒体还要多做宣传，加强预防接种相关科普知识的宣传，让公众能够了解国家的免疫规划，了解如果孩子没有及时接种应该接种的疫苗，对孩子今后的健康是有风险的。所以，也感谢前时间新闻媒体根据权威专家提供的信息，做了大量的宣传工作。目前我们从12320热线接受公众的电话咨询看，仍然还有一些群众在这个问题上存在困惑或者质疑，希望大家通过我们媒体的解读，让群众了解预防接种相关的知识，尽早地按照医生的指导接种疫苗。
发布会到此结束。
11421
2016年4月12日国家卫生计生委例行新闻发布会文字实录时间：2016年4月12日地点：西直门办公区2号楼1层新闻发布厅主持人：毛群安国家卫生计生委宣传司司长嘉
问：4月11日，在日本广岛举行的七国集团外长会发表海洋问题声明，提及东海和南海有关问题。请问中方对此有何评论？
答：中方在东海和南海问题上的立场是一贯的、明确的。中方在中国南沙群岛部分岛礁上的建设活动完全是主权范围内的事，东海和南海的航行与飞越自由也不存在任何问题。中方坚决维护本国领土主权和海洋权益，同时始终致力于同直接有关的当事国在尊重历史事实的基础上，根据国际法，通过谈判协商解决有关争议，维护有关海域的和平稳定。中方不会接受和参与任何非法强加的仲裁案。
在当前世界经济复苏乏力的背景下，七国集团本应聚焦全球经济治理与合作，而不是炒作涉海问题，挑起地区矛盾。中方对七国集团有关做法表示强烈不满。我们敦促七国集团各成员国恪守在有关领土争议问题上不持立场的承诺，充分尊重本地区国家的努力，停止一切不负责任的言行，真正为地区和平稳定发挥建设性作用。
问：4月11日，在日本广岛举行的七国集团外长会发表海洋问题声明，提及东海和南海有关问题。请问中方对此有何评论？答：中方在东海和南海问题上的立场是一贯的、明确的。
4月12日，国家安监总局通过其官方微信公众号发布汛期安全警示。警示信息要求各级安监部门做好防尾矿库溃坝、山体滑坡、泥石流等各项应急准备工作。以下为警示制图信息：
4月12日，国家安监总局通过其官方微信公众号发布汛期安全警示。警示信息要求各级安监部门做好防尾矿库溃坝、山体滑坡、泥石流等各项应急准备工作。以下为警示制图信息：
中新社北京4月12日电 (叶秋)针对菲律宾在中国南沙群岛中业岛筹备升级机场，中国外交部发言人陆慷在12日的例行记者会上答记者问时对此指出，菲律宾一方面宣称暂停建设，一方面公然升级设施，充分暴露出言行不一的虚伪性，也充分证明菲提起的仲裁案就是赤裸裸的披着法律外衣的政治挑衅。

有记者问，据报道，菲律宾近日派遣数架运输机向中业岛运送了大量物资，准备重启中业岛机场升级改造工程。请问中方对此有何评论？

陆慷回应称，南沙群岛是中国固有领土。中业岛是南沙群岛中的一个岛。自20世纪70年代以来，菲律宾违反包括《联合国宪章》在内的国际法和国际关系基本准则，通过武力非法侵占了包括中业岛在内的中国南沙群岛部分岛礁，并不断在上面大兴土木、部署武备。

他指出，菲律宾一方面口口声声称其单方面提起的强制仲裁不是为了解决领土主权问题，并装模作样地宣称暂停在中业岛的建设，另一方面却不断在非法侵占的中国南沙群岛中业岛上公然升级改造机场等设施，企图进一步加强和扩大对中国领土的非法侵占，并企图通过仲裁庭的一纸裁决将其非法侵占“合法化”。这充分暴露出菲言行不一的虚伪性，也充分证明菲提起的仲裁案就是赤裸裸的披着法律外衣的政治挑衅。

陆慷还表示，当前，南海形势总体保持稳定。中国正与绝大多数东盟国家按照“双轨”思路妥善处理南海问题，并致力于全面有效落实《南海各方行为宣言》，积极推进“南海行为准则”磋商，共同维护南海地区和平稳定。

“中方再次敦促菲方尊重中国的领土主权和权益，严格遵守《联合国宪章》等国际法、国际关系基本准则和《南海各方行为宣言》，停止一切侵犯中国领土主权和权益的行为，早日回到通过双边谈判解决有关争议的正确轨道上来。”他说。
中新社北京4月12日电 (叶秋)针对菲律宾在中国南沙群岛中业岛筹备升级机场，中国外交部发言人陆慷在12日的例行记者会上答记者问时对此指出，菲律宾一方
中新社北京4月12日电 (记者 董冠洋)记者12日从中国国家海洋局获悉，当天，中国载人深潜器“蛟龙”号试验性应用航次从青岛国家深海基地码头起航，赴西北太平洋富钴结壳勘探合同区开展下潜作业。

2016年蛟龙号试验性应用航次分两个航段，将在西北太平洋富钴结壳勘探合同区、雅浦海沟、马里亚纳海沟开展大洋资源与深渊科学调查研究及常规调查作业，执行时间为2016年4月12日至7月12日，海上时间共计92天。

在西北太平洋富钴结壳勘探合同区，“蛟龙”号将下潜作业，利用其精确定位取样、近底观察与视像的技术优势，获取合同区重点区块高精度、高清晰数据资料，为未来合同区重点勘探区块的选择提供依据。同时，本航次依托“蛟龙”号大深度作业优势，将在全球深渊的代表性区域――雅浦海沟、马里亚纳海沟展开科学考察工作，以期获得海斗深渊探测的第一手资料。

据介绍，本航次是“蛟龙”号载人潜水器走向业务化运行、打造“蛟龙”号开放共享应用平台的开创性航次。与以往航次相比，本航次任务来源多样、大深度潜次多，计划5500米以上潜次达14次，有10个潜次水深在6000米以上，这将是“蛟龙”号自7000米级海试以来，首次计划开展连续大深度下潜作业，是对其技术状态稳定性、可靠性的检验。

按照“蛟龙”号试验性应用航次总体计划安排，本由深海中心组织实施，中国20多家机构共100多名队员参加。
中新社北京4月12日电 (记者董冠洋)记者12日从中国国家海洋局获悉，当天，中国载人深潜器“蛟龙”号试验性应用航次从青岛国家深海基地码头起航，赴西北太
中新网福州4月12日电 (陈丹妮)经历连日强降雨的福建省12日雨水短暂停歇。不过，新的一次强降雨过程又将来临。

福建省气象台12日11时40分发布“福建省南部地区暴雨警报”，12日夜间到13日，福建全省有大雨，龙岩、漳州、厦门三市和泉州市南部的部分和其余地区局部有暴雨，24小时雨量可达50～80毫米，局部超过80毫米。雷雨时局地伴有短时强降水、7～9级雷雨大风和冰雹等强对流天气。

14～15日，福建省中部地区有大雨到暴雨。其中，龙岩、三明、福州和漳州有大雨到暴雨并伴有雷电，雷雨时局地伴有短时强降水和7～9级雷雨大风等强对流天气。

气象专家提醒，近期福建省强降水天气较频繁，请加强防范局地强降水可能引发的城乡积涝、局地山洪、泥石流和山体滑坡等地质灾害，同时注意防范局地强雷电、雷雨大风和冰雹等强对流天气的危害。
中新网福州4月12日电 (陈丹妮)经历连日强降雨的福建省12日雨水短暂停歇。不过，新的一次强降雨过程又将来临。福建省气象台12日11时40分发布“福建
中新社厦门4月12日电 (记者 杨伏山 陈悦)海峡两岸关系协会会长陈德铭12日在厦门表示，他现在去不去台湾访问，取决于两岸形势和需要。

在厦门参加2016海峡两岸经贸论坛接受媒体记者采访时，陈德铭作出上述表示。

陈德铭回忆说，2008年，海基会产生新的董事会，知会海协会“希望贵我双方在九二共识的基础上尽快开展两岸协商”；三天之后，海协会就回复同意在九二共识基础上展开协商。

陈德铭强调，两岸两会是受权协商，协商是在一个共同的政治基础上进行的，如果没有这个基础，两岸两会协商很难进行。

他表示，希望“5・20”之后，这个基础还存在。

他希望，今后两岸两会的交往不要受到太多的干扰。
中新社厦门4月12日电 (记者杨伏山陈悦)海峡两岸关系协会会长陈德铭12日在厦门表示，他现在去不去台湾访问，取决于两岸形势和需要。在厦门参加2016海
中新网广州4月12日电 (索有为 韦磊)4月12日，广东省检察院与广东省扶贫办联合举行集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作会议，为精准扶贫设置反腐高压线。

记者从会议上获悉，2015年1月至2016年3月，广东检方共受理涉农领域职务犯罪案件线索1314件，立查涉农领域职务犯罪案件1235件1628人。上述案件中既有涉及生猪标准化规模养殖场改扩建项目补贴、渔船柴油补贴等15个支农惠农政策性补贴项目，又有涉及农村低收入住房困难户住房改造补助、城乡医保、农村最低生活保障、救灾款、扶贫款等农村社会保障领域，涉案金额高达2.49亿多元。

据了解，中共广东省委将广东检方为期两年的查办与预防涉农领域职务犯罪专项工作纳入基层三项治理工作统筹部署。

广东省检察院检察长郑红在12日的会议上表示，从检方查办的案件来看，扶贫开发相关的职务犯罪涉及政策落实、资金使用、公共服务等各个领域和环节，呈现出“蝇贪”“蚁贪”问题突出、窝案串案突出、贪污渎职问题突出情况。

郑红称，广东检方将把工作重点放在扶贫领域职务犯罪多发的乡镇站所和农村基层组织，在办案中坚持理性平和文明规范司法，慎重选择办案时机和方式，注重通过办案挽回经济损失；并将围绕民众反映强烈的突出问题加大办案力度。紧盯扶贫资金和扶贫项目的重点环节和重点案件，同时突出查办和预防发生在粤东西北地区脱贫攻坚过程中的职务犯罪，促进开发式扶贫战略实施。
中新网广州4月12日电 (索有为韦磊)4月12日，广东省检察院与广东省扶贫办联合举行集中整治和加强预防扶贫领域职务犯罪专项工作会议，为精准扶贫设置反腐
据中国之声《央广新闻》报道，2016年3月，山东警方破获了案值5.7亿元非法疫苗案，疫苗未经严格冷链存储，运输销往24个省市，其中包括25种儿童、成人用二类疫苗。今天，国家卫计委召开例行新闻发布会，对该事件做了进一步回应。
3月24号，国家食药监局、卫计委和公安部联合通报非法经营疫苗案的调查进展。据了解，公安机关已对涉及案件的上下线进行了逐一查证，目前各地已经刑事立案69起，抓获涉案人员130名。
公安部介绍称，问题疫苗案件中，庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿，非法所得接近5000万，现场查扣的2万支疫苗已经封存。公安部要求各地在最短时间内，对涉及本地的线索进行逐一彻查。
国家食药监局当天表示，按照规定，疫苗必须在冷链条件下进行运输、存储，脱离冷链条件运输、存储是严重的违法行为。不过，从科学层面上说，疫苗短时间内脱离冷链一般不会产生安全问题。
卫计委预防与控制局表示，对于目前已经使用的疫苗，卫计委正在与相关部门做密切协作，根据专家对脱离冷链存储的疫苗安全性评估情况，做好涉案疫苗受种者的风险评估，从而提出分类处理措施。
距离上次三部委联合回应过去了半个多月，今天的发布会上，有媒体问起了问题疫苗事件的调查进展。对此，国家卫计委宣传司司长毛群安表示，接种疫苗是我国疾病防控目前最有效和最重要的方法，希望公众不要因为问题疫苗事件，而影响正常接种疫苗和预防疾病的认识。（记者何源）
据中国之声《央广新闻》报道，2016年3月，山东警方破获了案值5.7亿元非法疫苗案，疫苗未经严格冷链存储，运输销往24个省市，其中包括25种儿童、成人用二类疫苗
撰文 | 孟亚旭 编辑 | 马宁
4月10日，四川省纪委通报，宜宾市公安局党委副书记、常务副局长赵飞因严重违纪受到撤销党内职务，降为副县级非领导职务。赵飞不是名人，级别不高，之所以引发包括政知圈（微信ID:wepolitics）在内的时政爱好者的关注，是因为他曾经“实名举报上级”。
其实，像赵飞这样举报他人之后自己也“落马”的官员真不少。到底是时间赶巧，还是举报他人导致“引火烧身“，甚至遭遇打击报复，政知君在这里不做结论，各位圈友自己来判断。
举报上级后自己也被免职
去年7月31日，宜宾市纪委将赵飞带走调查，10月30日，历经三个月后赵飞被解除双规返回家中，11天后，赵飞举报的上级魏常平涉嫌严重违纪被免去职务，接受组织调查。
有媒体报道称，在调查阶段，宜宾市的相关领导曾召集赵飞的家属开了一个案情沟通会，会上公布赵飞仍然是同志，没有严重违法违纪的问题。
赵飞恢复自由后，当时有媒体把此结果称之为“喜剧结局”，但最近，赵飞又登上了多家媒体的版面，而这次的他，就没那么“幸运”了，官方4月10日的通报中称，2月5日，宜宾市委、市政府已经批准了赵飞被撤职、降级的处分。
与此前多位被调查的官员一样，在“经查”二字之后，当地纪委用371个字对赵飞的问题进行了详细披露，其中包括“无证私驾公车在道路上行驶发生交通事故，导致车辆及道路消防设施严重损坏，造成国家财产损失，案发后赵飞弃车离开事故现场”、“参加某驾校培训和考取驾照未按规定交纳培训费用和考试费用”、“参加女儿婚礼借用私企卡宴越野车，安排市公安局驾驶员往返重庆、成都机场接送，公款报销此次出行费用”、“违规泄露干部任免酝酿意见“等。以上违纪行为均发生在党的十八大及中央八项规定出台以后。
一边举报上级，一边玩忽职守
公安系统里的另一位副局长谢龙生和赵飞的命运有几分相似。
早在2012年9月，时任英德市公安局副局长的谢龙生和政委朱应忠就曾在网上实名发帖举报上级――英德市公安局局长郑北泉，称郑北泉充当一贩吸毒团伙的保护伞，利用手中职权干扰谢龙生和朱应忠办案，还多次放出狠话威胁干警。
与很多“被举报”的官员命运类似，当年11月，郑北泉就因涉嫌徇私枉法和严重经济问题，被当地纪委立案检查，之后被判处徒刑8年。但讽刺的是，在郑被纪委立案调查一个月后，刚刚从北京回来的谢龙生也被纪委带走调查，据悉，谢龙生是被要求协助调查“8・27”英德爆炸案。
插一句，“8・27”英德爆炸案发生时，谢龙生正在与朱应忠四处上访，举报郑北泉包庇毒贩一事。之后，谢龙生犯玩忽职守罪等四项罪名，一审获刑16年，朱应忠一审以受贿罪被判6年。
2014年3月26日，谢龙生出庭受审
为了“引火”互相举报都落马
说到和举报相关的恩怨，政治圈（微信ID:wepolitics）忽然又想起来最近很“出名”的三个人――广东省工商局原党组书记、局长朱泽君和广州市原副市长曹鉴燎以及原梅州纪委书记李纯德。
他们三个人的故事，简单来说，就是曹鉴燎觉察出纪委正在调查自己后，为了干扰办案方向，把火引向朱泽君，安排人写举报信，举报了朱泽君。朱泽君也不是个“善茬儿”，在“刻苦”调查了一段时间后，错把仇家目标锁定在了李纯德身上，于是如法炮制，也制造了举报事件。
媒体说为拿到李纯德的把柄，朱泽君曾授意当地一名处级官员宴请李，请托私事故意谈及送钱细节，并全程偷录对话。事后，朱泽君拿着这些“证据”去省纪委举报。
当然，就像当地人说的，“三个人斗来斗去，拼命举报对方是腐败分子。到头来才发觉，三个人谁也不干净”，于是，不干净的三个人相继落马。
声称举报后被查是打击报复
最近申诉刚获立案的江西新余市委原副书记、市人大常委会原主任周建华自称因举报全国政协原副主席苏荣而遭受迫害。
周建华案历经二次庭审后，由一审的死缓改为无期。值得一提的是，在二审的法庭上，周还高唱《国际歌》声讨苏荣，“法院不是苏荣的私家刑庭”。
周建华曾告诉媒体，他曾就新余高专土地被贱卖一事，向有关部门匿名举报苏荣。但是，苏荣把事情压了下来，并追查出匿名信的出处。
周的前妻不认同受贿的数额，“周建华当了那么多年的官，的确沾染了一些官场恶习。比如逢年过节收了几十万礼金，这一点连周建华自己也不否认。可要说周建华是一个受贿1000多万的大贪官，实在太牵强。”
但也有权威人士告诉媒体，“苏荣被查与周建华举报没有关系，网传周建华出事前曾冒死举报苏荣，这是周试图将其贪腐问题混淆为政治迫害”。
与周建华命运不同的是，曾举报时任张家界市长赵小明夫妇的湖南省张家界市城管局副局长龚厚钦，虽然在举报后曾成被告，一审败诉，但终审判决最终撤销了一审法院判决，并驳回起诉。2013年11月，龚厚钦调任张家界市政协副秘书长。
看了这么多例子，相信各位圈友对于每个案例都形成了自己的判断，“举报他人”和“自己落马”到底有没有关系，在信息不透明的情况下，难免会引人浮想联翩。
政知圈（微信ID:wepolitics）想说的是，自己“干净”最重要。
资料/人民网 廉政t望中国青年报 上游新闻 南方都市报 财新网 新京报 大河网等
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjMwMTQ1Mg==&mid=2655925275&idx=1&sn=5eb3c1c3965bcd00cac6eb09b3d644da&scene=0#wechat_redirect
report
3679
撰文|孟亚旭编辑|马宁4月10日，四川省纪委通报，宜宾市公安局党委副书记、常务副局长赵飞因严重违纪受到撤销党内职务，降为副县级非领导职务。赵飞不是名人，级别不高
国台办发言人安峰山资料图中新社记者 张勤 摄
中新网4月13日电 国务院台湾事务办公室今日上午举行发布会，新闻发言人安峰山对台湾县市“独立”社团运动、马英九登彭佳屿、台湾加入亚投行等问题作出回应。安峰山强调，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。

台湾县市"独立"社团运动】

最近在台湾的热门社区网站上，有出现一些以台湾各县市名称发起的所谓“独立”的社团运动。

安峰山表示，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动是我们的坚定立场。至于岛内网民的一些举动，也从反面表明了“台独”的虚幻和它的不切实际。

马英九登彭佳屿】

马英九5月20日要卸任，在4月9日他登上彭佳屿为东海和平立碑，还提醒蔡英文上任后要记得爱民。

安峰山表示，关于钓鱼岛问题，已经多次表明了我们的立场和态度，钓鱼岛及其附属岛屿是我们的固有领土。两岸同胞有责任共同维护国家主权和领土完整，维护中华民族的整体和根本利益。

国台办谈台湾加入亚投行】

日前亚投行行长金立群指出，台湾要想加入亚投行需通过大陆财政部申请，对此，台湾当局财政部门表示拒绝，台湾加入亚投行形同破局。

安峰山称，已经多次就台湾方面加入亚投行问题表明了我们的态度。相信亚投行会按照一个中国原则和亚投行的有关规定来处理台湾加入亚投行的问题。

林中森取消参访大陆】

台湾海基会董事长林中森原计划上周到大陆参访，但临时被台湾立法机构叫停。舆论认为，两岸制度化协商是两岸关系正常化的重要体现。林中森被取消到大陆参访，意味着两岸制度化协商正式终止。

对此，安峰山表示，2008年以来，海协会与台湾海基会在“九二共识”的基础上恢复了两会的制度化协商和交流互访机制，为促进两岸关系的和平发展发挥了重要的作用。此次两会负责人原计划在厦门会面，就双方关心的问题交换意见。但因为台湾方面的原因，海基会取消了这次来访。我们不希望两会正常的交流交往受到干扰。

肯尼亚将台湾诈骗嫌犯遣送大陆】

台湾电信诈骗犯罪嫌疑人从肯尼亚被遣送至大陆，台湾对于这个议题非常关注，认为大陆的做法有可能会破坏“九二共识”。

安峰山介绍了相关情况，他表示，这些不法分子在境外从事的犯罪行为，受害人全部为大陆居民，大陆当然有司法管辖权。两岸有关方面已就此案进行了多轮沟通。我们将严格按照国家法律法规的有关规定办理此案，切实维护和保障人民群众的财产安全和合法权益。

第8届海峡论坛6月举办】

致力于两岸民间交流的海峡论坛已经举办七届，第八届海峡论坛将从6月11日开始在福建举办，为期一周。目前各项筹备工作进展顺利。本届论坛以“扩大民间交流、促进融合发展”为主题，突出青年和基层交流，安排了论坛大会、青年交流、基层交流、经贸交流这四大板块，有19项活动。

安峰山指出，本次论坛是由两岸的77家单位共同主办。在青年交流方面，本届论坛聚焦青年群体就业创业议题，设计了两岸青年创业创新大赛，新媒体的文创论坛、“益启跑”等活动，广泛邀请台湾青年参与。
1876
国台办发言人安峰山资料图中新社记者张勤摄中新网4月13日电 国务院台湾事务办公室今日上午举行发布会，新闻发言人安峰山对台湾县市“独立”社团运动、马英九
4月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开部分省（市）政府主要负责人经济形势座谈会。新华社 张铎 摄
国务院总理李克强向来对中国乃至世界各种经济数据了然于胸、信手拈来。去年在中央党校作报告时，他脱口而出近百个中外经济数据。而就在11日上午，他不经意间透露出自己掌握这些数据的“秘诀”。
“我每天早上上班第一件事，就是先看两张汇总了上百个经济数据的表格，从粮价涨了多少到电用在哪里，还用红黑两种颜色标明了数据升降。”李克强在部分省（市）政府主要负责人经济形势座谈会上说，"做好经济工作各种宏观数据须烂熟于心。"
在一季度经济数据相继出炉之际，李克强总理主持召开的这场经济形势座谈会主要围绕分析研究当前经济运行情况、对下一步经济工作提出要求。从工业生产者出厂价格（PPI）到居民消费价格总水平（CPI），从调查失业率到固定资产投资，总理问得非常仔细。
参会的省（市）政府主要负责人颇有代表性，不仅有发达省份广东、江苏、山东等政府主要负责人，也有中西部省份湖南、重庆、青海的政府主要负责人，还有急需进行产业转型升级、新旧动能转换的辽宁和河北政府负责人。
李克强对这8名来自不同地区的“地方大员”语重心长地表示，各级干部要认真贯彻党的基本路线，以让人民过上好日子为追求，勇于作为和担当，敢闯敢试，做到守土有责、造福一方，用好的发展成绩向人民交好答卷。
稳住就业这个经济运行的“底盘”
“今年经济平稳开局。”李克强总理在听完汇报后首先表示。他列举了固定资产投资增幅、采购经理指数（PMI）、日均发电量等数据指出，“一些主要经济指标好于预期”。
但他同时说，经济下行压力仍然较大，国际环境中新的不稳定、不确定的因素还在增加，国内实体经济发展面临多重困难，一些领域风险不容忽视。
李克强进一步要求，必须直面挑战、顶住压力、夯实基础，发挥好中央和地方两个积极性，为巩固经济稳中向好势头不断蓄能增势。
