李克强尤其关心稳住就业这个经济运行的“底盘”：“今年经济过得去关，就业稳是第一位的。”他强调：今年城镇新增就业目标必须实现，尤其要做好高校、中职毕业生和复转军人等就业工作。
减税减费：舍不得金弹子，打不了金凤凰
若要稳住就业，李克强指出必须继续加大“简政放权”等相关改革力度。他说，各地区、各部门简政放权空间依然较大，既要把今年已确定的削减下放审批事项尽快落实到位，又要针对企业、群众的期盼自我加压，加快清除那些束缚办事、创业手脚的绳索。
“我们减税5000亿元，一定要让企业感受到减负的实效。 舍不得金弹子，打不了金凤凰 ，营改增这一仗一定要打赢！”李克强要求高度各级政府主要负责人要高度重视全面实施营改增，及时汇报出现的问题。
在4月11日的座谈会上，李克强指出，减税的同时还要减费，加大清理各种不合理的收费，减轻企业负担。他还回应了大家关心的“五险一金”，表示将支持各地从实际出发，在国家统一框架下，阶段性降低“五险一金”。
保持有效投资强度，着力扩大内需
除了就业、减税和减费，李克强还关注有效投资。在座谈会上，他多次力促有关部门，加快工作进度，保持有效投资强度。
李克强说，要发挥好我国经济的韧性、潜力和空间，必须着力扩大内需，这就要推动新开工项目尽快落地。
他指出，中央预算内投资上半年要全部下拨，用好专项建设基金，扩大地方政府性债务置换规模，带动更多社会资金投入。
座谈会最后，李克强为大家加油鼓劲儿：“各位省长都很辛苦，再加一把力，大家共度难关，中央各部门也要支持。希望年底你们报一个好的成绩单，完成全年的目标任务。”（记者 杨芳）
2132
4月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开部分省（市）政府主要负责人经济形势座谈会。新华社张铎摄国务院总理李克强向来对中国乃至世界各种经济数据了然
陈新民。资料图
人民网北京4月13日消息，据最高人民检察院消息，4月11日，安徽省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对安徽省六安市委督查组原副组长陈新民（副厅级）决定逮捕。案件侦查工作正在进行中。
陈新民。资料图人民网北京4月13日消息，据最高人民检察院消息，4月11日，安徽省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对安徽省六安市委督查组原副组长陈新民（副厅级）决定逮捕
中国独家报道【东莞工地坍塌死亡人数升至12人 2人失联】东莞市政府13日举行新闻发布会称，截至当日13时30分，早间发生的工地坍塌事故已造成12人死亡，14名被救人员仍在医院接受治疗，另有2人失联。
中国独家报道【东莞工地坍塌死亡人数升至12人2人失联】东莞市政府13日举行新闻发布会称，截至当日13时30分，早间发生的工地坍塌事故已造成12人死亡，14名被救
上海嘉定区委常委林峻。
据上海市纪委网站4月12日消息：上海市通报6起违反中央八项规定精神典型案例。具体如下：
1、2013年8月，嘉定区委常委、宣传部部长林峻两次赴京出差期间超标准住宿、用餐，并游览景点；2012年6月至2013年7月，林峻先后数次收受礼品礼券，公款送礼；林峻还对下属单位违规设立使用“小金库”行为失察失管，负有重要领导责任。上海市纪委给予林峻党内严重警告处分，违纪所得予以收缴。
2、2012年10月至2013年5月，市专利商标事务所有限公司总经理、党委副书记王宏祥违规决定购买3万元消费卡用于公款送礼，通过虚开发票套取30余万元工作经费用于发放奖金。上海市纪委给予王宏祥党内严重警告处分。
3、2013年10月至2014年9月，市环境监察总队多次组织人员以考察、调研的名义，赴西藏、四川、厦门等地公款旅游。市环保局党委给予原总队长、党总支副书记何辰党内严重警告处分，给予党总支书记、副总队长黄帅党内警告处分，责令相关人员退赔游览景点费用。
4、2015年1月15日，光明乳业华东社区部总经理贺春兰违规在五星级酒店召开会议，并存在超标准住宿、公款吃喝问题；2013年至2015年期间，该公司还违规购买发放购物卡。光明乳业股份有限公司纪委、监察室给予贺春兰党内严重警告处分、行政降职处理。
5、2015年12月30日晚，金山区市场监督管理局朱泾所主任科员吴云德、副所长高玮等人接受吉买盛购物中心朱泾店店长郁任岭安排的公款宴请，共消费1540元。金山区市场监督管理局纪委给予吴云德党内严重警告处分、给予高玮党内警告处分；联华超市股份有限公司纪委给予郁任岭党内警告处分；责令相关人员退出餐费。
6、2015年春节期间，浦东新区书院镇棉场村党总支书记刘黎明虚列开支，在村委会集体账务上报销其多次公款吃喝、公款送礼费用，共计17705元。浦东新区书院镇纪委给予刘黎明党内警告处分。
1230
上海嘉定区委常委林峻。据上海市纪委网站4月12日消息：上海市通报6起违反中央八项规定精神典型案例。具体如下：1、2013年8月，嘉定区委常委、宣传部部长林峻两次
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 实习生 张喜斌)今日下午，法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者刚刚从湖南省纪律检查委员会、湖南省监察厅官网获悉，湖南省衡山县委书记周建涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
周建，男，汉族，1966年10月出生，湖南衡阳县人，在职硕士研究生文化。1987年6月加入中国共产党，1984年4月参加工作，历任衡阳市委组织部科长、衡阳市工交工委副书记、衡阳市委副秘书长、衡阳县委副书记，以及衡阳市雁峰区委副书记、区长等职务，2013年3月至今任衡山县委书记。
法晚深度即时(稿件统筹朱顺忠实习生张喜斌)今日下午，法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者刚刚从湖南省纪律检查委员会、湖南省监察厅官网获悉，湖
新华社北京4月13日电（记者赵博 齐湘辉 刘欢）国台办发言人安峰山13日在例行新闻发布会上应询表示，两岸两会负责人原计划在厦门会面，就双方关心的问题交换意见。但因为台湾方面原因，海基会取消了这次来访。我们不希望两会正常的交流交往受到干扰。

有记者问，台湾海基会董事长林中森原计划上周到大陆参访，但临时被台立法机构叫停。有舆论认为，两岸制度化协商是两岸关系正常化的重要体现，林中森被取消到大陆参访，意味着两岸制度化协商正式终止。请问发言人对此有何评论？

安峰山在回答时作上述表示。他说，2008年以来，海协会与台湾海基会在“九二共识”的基础上恢复了两会制度化协商和交流互访机制，为促进两岸关系和平发展发挥了重要作用。

有记者问，民进党12日通过其党版的“两岸协议监督条例草案”，有分析认为该草案以完善监督机制之名，行阻挠破坏两岸关系之实，绝非善意。如果该草案在台立法机构通过，是否意味着两岸两会的协商就将终止？

安峰山答问表示，我们已经多次表明，两岸协商谈判的基础不能受到损害，两会受权协商及签署协议的权威性应该得到维护。凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰协商谈判进程，为两岸关系和平发展人为设置障碍的行为，我们都坚决反对。

他还在回答两岸记者提问时重申，“九二共识”的核心意涵是大陆和台湾同属一个中国，两岸不是“国与国的关系”，从而明确界定了两岸关系的性质。大陆方面在两岸关系问题上的立场和态度是明确的，也是一贯的。只要承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，两岸双方就有了共同的政治基础，就可以保持良性互动。“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础，只有坚持和维护好这个基础，两岸关系才能够行稳致远。

作者：赵博 齐湘辉 刘欢 (来源：新华社)
新华社北京4月13日电（记者赵博齐湘辉刘欢）国台办发言人安峰山13日在例行新闻发布会上应询表示，两岸两会负责人原计划在厦门会面，就双方关心的问题交换意见。但因为
人民网北京4月12日电(肖玲)据人社部网站消息，近日，国务院任免国家一批工作人员。任命李昌平为国家民族事务委员会副主任，免去丹珠昂奔的国家民族事务委员会副主任职务。

据人民网地方领导资料库显示，李昌平自2011年10月起，任中共四川省委常委、省委农村工作委员会主任、省委民族工作委员会副书记。

原文如下：

国务院任免国家工作人员（2016年4月11日）

国务院任免国家工作人员。

任命李昌平为国家民族事务委员会副主任；任命赵英民为环境保护部副部长；任命戴东昌为交通运输部副部长；任命刘伟平为中国科学院副院长（正部长级）；任命相里斌为中国科学院副院长；任命王京清为中国社会科学院副院长（正部长级）。

免去丹珠昂奔的国家民族事务委员会副主任职务；免去潘岳的环境保护部副部长职务；免去王昌顺的交通运输部副部长职务；免去詹文龙的中国科学院副院长职务；免去卢雍政的国家公务员局副局长职务。

李昌平同志简历

李昌平，男，藏族，1961年1月生，四川金川人，1982年7月参加工作，1982年6月入党，四川省委党校经济管理专业研究生学历。

1978.09 西南民族学院畜牧兽医系畜牧专业学习

1982.07 四川省畜牧局草原处工作

1983.12 四川省草原工作总站工作

1984.12 四川省草原工作总站副站长

1988.10 四川省畜牧局草原处、省畜牧食品办牧区处副处长

1990.01 下派巫溪县副县长

1991.03 四川省畜牧局草原处、省畜牧食品办牧区处副处长

1994.12 四川省畜牧食品办公室(局)牧区处处长

1995.02 下派乡城县委副书记

1997.02 四川省畜牧食品办公室(局)牧区处处长

1997.05 四川省畜牧食品局生产科教处处长

1998.05 四川省畜牧食品局副局长

2006.01 绵阳市副市长

2007.01 甘孜藏族自治州党委副书记、代州长、州政府党组书记

2007.03 甘孜藏族自治州党委副书记、州长、州政府党组书记

2011.09 中共四川省委常委、甘孜藏族自治州党委副书记、州长、州政府党组书记

2011.10 中共四川省委常委、省委农村工作委员会主任、省委民族工作委员会副书记

2016.04 国家民族事务委员会副主任（人民网资料 截至2016年4月）
1491
人民网北京4月12日电(肖玲)据人社部网站消息，近日，国务院任免国家一批工作人员。任命李昌平为国家民族事务委员会副主任，免去丹珠昂奔的国家民族事务委员会副主任职
新京报快讯(记者邓琦)日常生活中，救护车跑一趟费用千元甚至数千的案例不少，如何才能避免救护车漫天要价。今日，北京发布院前急救有关项目价格的通知，将规范现行救护车使用相关价格政策，统一“救护车使用费”。今后，北京市救护车随车出诊费保持每次40元不变，救护车使用费计价方式由“车辆往返全程计价”改为“按实际载客里程计价”。计价里程以计价器为准，无计价器救护车辆不得收费。
此次规范后的具体价格标准为：3公里以内(含)50元，3公里以上每公里7元，不足1公里按1公里计算。计价里程按照接到患者起至目的地的实际行驶公里计算，无计价器不得收费。
解读：
有三变化 无计价器不得收费
跟此前的收费标准相比，调整后的标准主要有三个方面变化：
首先，院前危急重症抢救由个人自费改为纳入北京基本医疗保险、工伤保险报销范围;
其次，将现行“救护车使用费”多档价格进行统一，计价方式由“车辆往返全程计价”改为“按实际载客里程计价”，即以接到患者至目的地的实际行驶公里数为准，3公里以内(含)50元，3公里以上每公里7元;
此外，为了保证百姓明明白白消费，要求救护车辆必须安装计价器，计价里程以计价器为准，无计价器救护车辆不得收费。
提示
未下车就转院不能再收起步价
知道了收费标准后，有几种具体情况还需要注意：
如果同时接送2名及以上患者，按患者人数平均分担救护车使用费;
患者及其家属因自身原因拒绝使用已到达救护现场的救护车的，收取救护车使用费50元;
如果遇到救护车将人送到一家医院但没法救治，还得去第二家医院，这种情况下，患者未下车就转其他医院，则按照同一辆车的最终实际里程计算，50元的起步价只能收取一次。
现行的政策规定，一些高档救护车的车内检查治疗项目收费可以增加50%，而5月1日后，这些车辆的费用和普通救护车一样，不再加收。
另外，从5月1日起，新的价格政策将在全市范围内统一实施，无论城区还是郊区、120还是999，都执行同一标准。市、区价格主管部门将加强价格监督检查，维护市场价格秩序，依法严肃查处价格违法行为。如果发现价格问题，市民可以拨打12358热线举报。
同时，市、区卫生行业主管部门将在行业监管、配套政策等方面加大管理力度，市民如果遇到医疗服务问题，可以拨打12320热线举报咨询。
算账
3公里以内不超100元
下月起北京的救护车究竟如何收费?可以参照以下两个账本：
线路1(约3公里)：从西城区荣丰2008至宣武医院，路程约3公里，根据新标准3公里以内(含)50元，则收取救护车使用费50元。若途中医务人员进行了诊察救治等，则收取院前危急重症抢救40元。即该线路全部费用为50+40=90元。
线路2(3公里以上)：从朝阳区远洋天地至西城区宣武医院，路程约13公里，根据新标准3公里以内(含)50元，3公里以上每公里7元，不足1公里按1公里计算，则收取救护车使用费50+70=120元。若途中医务人员进行了诊察救治等，则收取院前危急重症抢救40元。即该路线全部费用为120+40=160元。
备注：院前危急重症抢救40元包含现场诊察、防护、途中护理和人员监护费用。现场实施的其他检查、治疗、检验等项目及药品、血液费用按相关规定另收。每患者只能计收一次抢救费。
新京报记者 邓琦
1816
新京报快讯(记者邓琦)日常生活中，救护车跑一趟费用千元甚至数千的案例不少，如何才能避免救护车漫天要价。今日，北京发布院前急救有关项目价格的通知，将规范现行救护车
新华社北京4月13日电（记者刘欢 赵博 齐湘辉）国务院台办发言人安峰山13日表示，第八届海峡论坛以“扩大民间交流、促进融合发展”为主题，将从6月11日开始在福建举办，为期一周。

安峰山是在国台办例行新闻发布会上应询介绍相关情况的。他透露，本届海峡论坛由两岸77家单位共同主办，目前各项筹备工作进展顺利。本届论坛突出青年和基层交流，安排了论坛大会、青年交流、基层交流、经贸交流四大板块，有19项活动。

安峰山说，在青年交流方面，本届论坛聚焦青年群体就业创业议题，设计了两岸青年创业创新大赛、新媒体文创论坛、“益启跑”等活动，广泛邀请台湾青年参与。在基层交流方面，围绕着两岸共同关注的民生议题，安排了职工论坛、妇女论坛、特色庙会等活动。

他表示，我们热忱欢迎台湾各界人士，特别是青年朋友和基层民众前来参加本届论坛活动。

有记者问：日前有关是否取消国共两党共同举办的两岸经贸文化论坛或改变其形式、内容等问题，引发国民党内部以及台湾舆论讨论，请问大陆方面持怎样的态度？

安峰山表示，过去十年来，国共两党平台的运作及各个层级的交流互动，为推动两党的关系和两岸关系和平发展发挥了积极和重要的作用。未来双方会进一步沟通协商来积极推动、不断改进，继续维护两岸关系和平发展和台海和平稳定。

作者：刘欢 赵博 齐湘辉 (来源：新华社)
新华社北京4月13日电（记者刘欢赵博齐湘辉）国务院台办发言人安峰山13日表示，第八届海峡论坛以“扩大民间交流、促进融合发展”为主题，将从6月11日开始在福建举办
中新网4月12日电 国家卫计委新闻发言人毛群安今日介绍山东疫苗案最新进展时表示，从12320热线接受公众的电话咨询看，仍然还有一些群众在这个问题上存在困惑或者质疑，希望大家尽早地按照医生的指导接种疫苗。

国家卫计委今日召开例行新闻发布会，在发布会上，有记者问及山东疫苗案最新消息。

毛群安表示，免疫规划工作是预防、控制、乃至消灭传染病最经济、安全和有效的手段。通过国家免疫规划，接种疫苗，对可预防疾病的控制起到了非常好的作用。

毛群安表示，山东非法经营疫苗案件发生以后，公众对疫苗接种工作有一些疑惑，希望公众能够了解国家的免疫规划，了解如果孩子没有及时接种应该接种的疫苗，对孩子今后的健康是有风险的。

毛群安表示，目前从12320热线接受公众的电话咨询看，仍然还有一些群众在这个问题上存在困惑或者质疑，希望大家通过媒体的解读，了解到预防接种相关的知识，尽早地按照医生的指导接种疫苗。
中新网4月12日电 国家卫计委新闻发言人毛群安今日介绍山东疫苗案最新进展时表示，从12320热线接受公众的电话咨询看，仍然还有一些群众在这个问题上存在
中新网北京4月13日电 (记者 杜燕) 故宫周边地区业态疏解转型、动物园地区统筹疏解治理和产业升级……今年，京津冀协同发展2016年重点项目共涉八大类45项任务。北京市推进京津冀协同发展领导小组办公室常务副主任王海臣13日强调，北京将对一个片区统筹考虑，实现重点区域集中连片疏解。市域内要管住并用好腾退空间，防止功能疏解之后人口再聚集。

在13日举行的一场发布会上，王海臣介绍，京津冀协同发展2016年重点项目共安排了八大类45项任务，包括有序有效推进非首都功能疏解、加快构建一体化交通网络、加大生态环境联防联治力度、加强产业转移和对接协作、加快打造协同创新共同体、积极推进公共服务一体化发展、增强京津冀协同发展内生动力等。

王海臣表示，一个项目接着一个项目地疏解，已经不足以解决一个区域的问题。今年将对一个片区统筹考虑，实现重点区域集中连片疏解。目前，像东城区研究提出故宫周边地区业态疏解转型升级的意见、西城区研究提出动物园地区统筹疏解治理和产业升级的意见、海淀区研究提出中关村大街整治的意见等等。

他强调，以前，疏解工作比较分散。为更好地形成集聚效益，今年要聚焦疏解平台，市域内研究制定疏解腾退空间管理和使用意见，管住并用好腾退空间，防止功能疏解之后人口再聚集。

与此同时，市域外会同天津、河北研究制定产业转移对接合作平台规划建设意见。为保证承接平台能够接得住、留得下转移企业，北京将会同天津、河北进一步加快承接地配套设施建设，重点加强基础设施和公共服务配套，提高承接地承接能力，变“大水漫灌”为“精确滴灌”。

目前，北京已经制定出台了疏解非首都功能产业的税收支持政策、规范落实企业搬迁政策等5项政策。王海臣透露，为进一步调动疏解单位外迁的积极性和主动性，北京正在研究制定京津冀协同发展产业转移配套政策、推动调整新增产业禁限目录涉及行业的税收优惠政策，并加快推进非居民用水、用电方面的分区域价格改革。同时，研究设立非首都功能疏解引导资金，进一步加大对疏解项目的支持力度。
中新网北京4月13日电 (记者杜燕)故宫周边地区业态疏解转型、动物园地区统筹疏解治理和产业升级……今年，京津冀协同发展2016年重点项目共涉八大类45
最新消息： 中国独家报道【东莞工地坍塌死亡人数升至12人 2人失联】东莞市政府13日举行新闻发布会称，截至当日13时30分，早间发生的工地坍塌事故已造成12人死亡，14名被救人员仍在医院接受治疗，另有2人失联。
中新网东莞4月13日电 (李映民 李纯)由于突发雷电大风强降雨，13日5时广东东莞市麻涌镇中交四航局一工地发生建筑坍塌事故。工地一龙门架被大风吹倒，导致附近约200平方米的工棚坍塌，目前已造成2人死亡，28人受伤。

记者从广东省消防总队了解到，事发单位为东莞麻涌镇中交四航局第一工程有限公司预制件工地，13日5时该工地一龙门架被大风吹倒，压倒龙门架附近的简易工棚，导致工棚坍塌。到目前为止，救援现场已将30人送医院，其中2人死亡，9人留院接受治疗，其余19人轻伤经简单治疗后出院，另有69人自行撤离。初步发现，现场仍有人员被困，救援总指挥部正在组织全力搜救与核实。

事故发生后，中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华指示，要千方百计搜救被困人员，全力以赴救治受伤人员。广东省长朱小丹、副省长袁宝成分别作出重要批示，要求全力以赴做好事故救援及伤员救治工作，尽最大努力减少人员死亡。

据了解，现场共出动消防人员249人，消防车40台，广州、深圳消防部门也派员赶赴现场支援；卫生部门组织全市专家、骨干力量全力救治。
最新消息：中国独家报道【东莞工地坍塌死亡人数升至12人2人失联】东莞市政府13日举行新闻发布会称，截至当日13时30分，早间发生的工地坍
新华社石家庄4月12日专电（记者齐雷杰）河北省纪委监察厅日前通报称，河北省残疾人联合会宣传文体部原调研员李德才、河北梆子剧院原副院长赵有泽等5名干部，均因严重违纪被开除党籍。其中3人收受他人财物，2人诈骗钱财。

据通报，河北省纪检机关审查发现：河北省残疾人联合会体育运动管理中心原主任李德才，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物；河北省残疾人联合会教育就业部原主任王书校，利用职务上的便利为他人谋取利益并索取、收受他人财物，私设小金库；河北省污染物排放权交易服务中心原主任李志勇，滥用职权，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受他人财物。3名干部涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

河北省科学器材公司原党委书记李国祥，严重违反国家法律法规，以非法占有为目的，虚构事实，隐瞒真相，骗取他人财物，其行为构成合同诈骗罪。河北省高级人民法院以合同诈骗罪判处李国祥有期徒刑3年，并处罚金10万元。

河北梆子剧院原副院长赵有泽，在明知自己没有能力的情况下谎称能为他人安排工作，隐瞒真相，骗取他人财物，其行为构成诈骗罪。石家庄市新华区人民法院以诈骗罪判处赵有泽有期徒刑9年，并处罚金20万元。
新华社石家庄4月12日专电（记者齐雷杰）河北省纪委监察厅日前通报称，河北省残疾人联合会宣传文体部原调研员李德才、河北梆子剧院原副院长赵有泽等5名干部，均因严重违
中新网4月13日电 据湖北省纪委监察厅网站援引十堰市纪委消息称，十堰市供销合作社联合社理事会党委委员、副主任程新华因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
中新网4月13日电 据湖北省纪委监察厅网站援引十堰市纪委消息称，十堰市供销合作社联合社理事会党委委员、副主任程新华因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
图说：北京拆迁补偿中屡现假营业执照诈骗。来源：网络图 拆迁，一向混杂着各种“猫儿腻”。昨天，北京大兴检察院通报：一些人抓住评估漏洞，办个假的营业执照，就能骗走巨额拆迁款。 据统计，自2014年至今，北京大兴检察院依法办理被拆迁人利用虚假工商营业执照骗取拆迁补偿款及相关案件11件12人，涉案金额800余万元。“在此类案件中，为获取更多拆迁补偿，被拆迁者想尽办法弄虚作假，而管理人员疏于管理，也为犯罪嫌疑人提供了可乘之机。”检察官介绍了一起典型案例。 王某所在的某村面临拆迁。早在2006年，王某就在该村租了一块地，盖有厂房，并将厂房租给他人养猪。拆迁过程中，王某获悉如果厂房拥有营业执照会多一笔停产停业补助费，还会增加拆迁补偿款。王某通过非法手段获取伪造的李某营业执照、税务登记证等文件，同时伪造房屋租赁合同及委托书，虚构自己把该房屋租赁给李某用于设立并经营一家服装厂。同时，王某还伪造协议，证明实际经营者李某放弃一次性停产停业补助费，委托王某领取因经营行为产生的拆迁补偿款。王某利用这些虚假材料，获得拆迁补偿款200余万元，其中，因营业执照获得一次性停产停业综合补助费103万元。近日，王某因涉嫌诈骗罪被检方批准逮捕，因其涉案金额特别巨大，可能被判处10年以上有期徒刑的刑罚。 检察官介绍，嫌疑人利用虚假工商营业执照骗取拆迁补偿款主要是为了增加停产停业补助费，通常采用两种方式：嫌疑人或冒用他人身份等证件资料申请、变更营业执照，或请托他人为自己办理虚假营业执照，或直接从执照持有者手中购买营业执照，同时将营业执照中“住所”一栏，填写为被拆迁人所属的房产范围，为骗领拆迁补偿款积极创造条件；另外，被拆迁者在领取一次性停产停业综合补助费环节中，采取虚构委托领取补助费合同、虚构执照所有人将补助费赠与被拆迁者的赠与合同、虚构执照所有人放弃一次性停产停业综合补助费的承诺等方法，领取补助费并将其据为己有。 “在拆迁过程中，拆迁公司的谈判和评估，只负责审核产权人所交材料是否真实有效，并不能对材料如何获得进行监管，被拆迁者正是利用了这一漏洞。”检察官认为，引发此类案件的主要原因有两个：首先是监管疲软，违规操作审批流程，个别相关部门管理人员在办理工商营业执照申领、变更等业务中，违反“一审一核”制度，致使被拆迁人冒用、擅自变更他人工商营业执照，为骗领一次性停产停业综合补助费提供便利；有关部门疏于管理，执照合法持有者将营业执照非法出卖、租赁、借用，或在企业关闭后未依法申请注销，或在执照丢失后未及时申请补办，有关部门没有及时发现问题，为被拆迁人利用执照骗领补助费提供了有利之机。 对此，检察机关建议，相关部门在办理营业执照申请、变更业务中，要严格遵守相关法律法规，严格规范操作程序；执照持有者应当对执照合理、合法使用，妥善保存，防止被人用于违法的勾当。
1557
图说：北京拆迁补偿中屡现假营业执照诈骗。来源：网络图拆迁，一向混杂着各种“猫儿腻”。昨天，北京大兴检察院通报：一些人抓住评估漏洞，办个假的营业执照，就能骗走巨额
新华网上海4月12日消息，因吸毒被公安机关查处未满3年；尚未戒除毒瘾――新实施的《上海市禁毒条例》，对这类演艺界“吸毒人员”，规定“禁入”文化演出和影视市场。
一段时间以来，房祖名、柯震东、张默、高虎、王学兵、尹相杰、毛宁、傅艺伟等先后出现在涉毒艺人名单中。事实上，从2015年起，全国多座城市的行业团体都采取自发行动抵制毒品，但仅靠自律似乎难以让“出格”艺人悬崖勒马。此次上海的“禁毒法条”，能管住失范偶像吗？
虽不到涉毒者1%，也要从严立法执法
“广播影视、文艺团体及相关单位依照国家有关规定，不得邀请因吸毒行为被公安机关查处未满三年或者尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出；对前述人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出。”
《上海市禁毒条例》第十四条，短短100多字，成为全国地方立法中率先“试水”依法管控涉毒艺人从业行为的法条。
“这是一项创设性规定，实质是规范涉毒人员与文化市场的关系，对条款中专指的人群，文化演出和影视市场将采取 禁入 。”上海市人大内务司法委员会主任委员沈志先说。
在这项规定中，吸毒人员有特定含义，专指两类人。第一类，因吸毒被公安机关查处未满3年；第二类，尚未戒除毒瘾。
根据国家禁毒委员会今年2月发布的《2015年中国毒品形势报告》，我国吸毒人群多元化特点明显，在明确登记职业信息的吸毒人员中，无业人员占69.5%，专业技术人员、企业管理人员以及公职人员、演艺界明星等占0.4%。
上海的立法者认为，即使是针对这“0.4%”以内的人员，也一样要从严立法、从严执法。“考虑到演艺人员作为社会公众人物，其吸毒行为对社会负面影响大，需要更严格的管控。”沈志先说。
艺人请自律：涉毒后东山再起难
面对最新出台的法规，上海禁毒和文化主管部门都在考虑――如何让这道“紧箍咒”真正奏效？
上海先行法治调解中心主任张侣墒Ψ治觯上海地方法规明确界定吸毒演艺人员的三年“禁露脸”，是从立法层面进一步规范艺人的日常行为，比照艺人自律、行业自律，这可谓是文艺界禁毒、遏毒的一个“升级版”规范。
“目前，一些涉毒艺人被公安部门发现并查处，主要靠知情的热心群众；而今后涉及地方法规规定的禁止演出和播出等内容，也需要各方协力、有效监管。”上海市文化广播影视管理局电影处原处长张炜说。
他认为，地方法规生效后，其条款本身对演艺人员的自律，将起到较好的引导作用。“自律，是他律的前提；执法监督过程中，禁毒部门不可能天天盯着每个艺人和文化市场；关键是，无论是演员、导演，还是每个普通公民，都要增强守法意识，对毒品说不。”
在促进艺人自律方面，2015年起，全国多座城市的文化类社会团体采取了与各演出公司签订《禁毒承诺书》的方式，以净化演艺界队伍。
事实上，艺人一入“毒海”，损失巨大，部分“毒星”自动隐退，还有一部分片约、歌约大减，甚至就此葬送了艺术生命。
粉丝请理智：别再“宠坏”你的偶像
近年来不断曝光的艺人吸毒案，在社会上造成负面影响。其中，除了“初犯”个案外，也不乏“再犯”“容留他人吸毒”等情节较为严重的违法行为。
“立法从严矫正很重要。”中国药物滥用防治协会副会长、上海市禁毒委员会专家赵敏指出，“作为公众人物，一些演艺明星沦陷于毒网，背后有复杂的社会心理因素和生活方式问题，更是严重行为失范， 圈子 文化亟待自省，普通大众也要增强守法意识。”
“近年来不断高涨的 粉丝经济 ，也一定程度上 宠坏 了偶像，加速了他们的迷失。”上海市政协委员、电影导演江海洋告诉记者，“圈内”的恶性攀比风较盛，个别“大腕”、经纪人被网友和“水军”哄抬的“身价”冲昏头脑，不仅法制意识淡漠，还带坏了周围人员，个别人最终走上了违法之路。
专家认为，从上海地方立法生效开始，法制利剑高悬、出鞘，对全社会都是一种警示；作为普通的观众、“粉丝”，也不应纵容自己的偶像迷失，这样才能为全社会的禁毒、反毒行动，营造良好的舆论氛围。
