2083
新华网上海4月12日消息，因吸毒被公安机关查处未满3年；尚未戒除毒瘾――新实施的《上海市禁毒条例》，对这类演艺界“吸毒人员”，规定“禁入”文化演出和影视市场。一
中新社北京4月13日电 (记者 石龙洪 杨)国务院台办发言人安峰山13日在北京强调，“九二共识”是两岸关系发展基石，只有坚持和维护好这一共同政治基础，两岸关系才能行稳致远。

在国台办当天的例行新闻发布会上，中新社记者问，日前马英九与蔡英文会面及民进党临时全代会，都让学者注意到民进党对两岸关系采取回避、以拖待变的作法，恐无法促成两岸良性互动，发言人对此有何评论？安峰山对此作了上述回应。

另有记者问，日前有舆论称民进党应争取以自己的方式诠释“九二共识”，询问发言人的看法。

安峰山回应，大陆方面已经说得很清楚，“九二共识”的核心意涵是大陆和台湾同属一个中国，两岸不是“国与国的关系”，从而明确界定了两岸关系的性质。只要承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，两岸双方就有共同的政治基础，就可以保持良性的互动。

对于台湾海基会董事长林中森原计划上周到大陆参访，但临时被台湾立法机构叫停，安峰山表示，2008年以来，海协会与台湾海基会在“九二共识”的基础上恢复了两会的制度化协商和交流互访机制，为促进两岸关系的和平发展发挥了重要的作用。此次两会负责人原计划在厦门会面，就双方关心的问题交换意见；“我们不希望两会正常的交流交往受到干扰”。

有记者问，民进党通过的《两岸协议监督条例(草案)》被认为“以完善监督机制之名，行阻挠破坏两岸关系之实，绝非善意”，该条例如获通过是否意味着两会协商将终止？

安峰山强调，两岸协商谈判的基础不能受到损害，两会受权协商及签署协议的权威性应该得到维护。凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰协商谈判进程，为两岸关系和平发展人为设置障碍的行为，大陆方面都坚决反对。

作者：石龙洪 杨
中新社北京4月13日电 (记者石龙洪杨)国务院台办发言人安峰山13日在北京强调，“九二共识”是两岸关系发展基石，只有坚持和维护好这一共同政治基础，两
新华社北京4月13日电（记者齐湘辉 赵博 刘欢）国务院台办发言人安峰山13日在例行新闻发布会上回答两岸记者提问，就近期发生的包括台湾居民在内的一批犯罪嫌疑人因涉嫌电信诈骗被大陆公安部门抓获事介绍了情况。他表示，每年有上百亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，被追回的仅20万元。“希望台湾方面在看待此事时，多从受害人角度想想”。

安峰山说，据向有关部门了解：2014年11月29日，肯尼亚警方在当地一民居内发现大量涉嫌用于电信诈骗犯罪的电子通讯设备，抓获48名大陆犯罪嫌疑人、28名台湾犯罪嫌疑人，成功打掉一个电信诈骗犯罪团伙。该团伙在肯尼亚首都内罗毕设立诈骗窝点，向北京、江苏、湖南、四川等9省、直辖市拨打网络电话，冒充大陆公检法机关大肆实施诈骗，被骗群众100余人，涉案金额600多万元。2016年4月8日，该国警方又抓获涉嫌向中国大陆拨打电话冒充大陆公检法机关实施诈骗的19名大陆犯罪嫌疑人、22名台湾犯罪嫌疑人。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的77名中国大陆和台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。第一批10名犯罪嫌疑人已于4月9日被带回，第二批67名犯罪嫌疑人于4月13日上午被带回。两批嫌犯中台湾犯罪嫌疑人共计45名。

他表示，许多大陆民众深受此类电信诈骗之害。很多老人、教师、学生、农民工、下岗工人等被骗。有的退休老人辛苦劳作一辈子，一生积蓄被骗光，现身无分文，处境凄惨；有的东拼西凑给病人看病的“救命钱”被骗；有的年轻学生上大学的学费被骗。如吉林一名女士因丈夫的死亡抚恤金被骗走而跳楼自杀，一名雄姓菜农毕生积蓄被骗，在农业银行门口自杀身亡。有公权力机关也被诈骗，如2015年12月，某市经济开发区被台湾犯罪嫌疑人假冒公检法机关骗走棚户区改造款和农民工工资共计1亿多元，这是迄今为止大陆被骗金额最大的一笔。据初步统计，近年来，每年有上百亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，至今被追缴回来的只有20万元人民币。这些诈骗行为造成许多家庭倾家荡产，很多企业倒闭破产，给受害人身心造成极大伤害，有的甚至走上绝路。受害人对这些诈骗行为深恶痛绝。

安峰山说，《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，大陆公安机关与台湾警方紧密协作，持续打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，取得积极成果。但同时也应看到一些不容忽视的问题：由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，犯罪赃款也迟迟不能追缴，不少台湾犯罪嫌疑人刚被押解回台就被当即释放，有的过了不久就再次在国外开设诈骗犯罪窝点，继续作案。这些情况使得以台湾犯罪嫌疑人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡禁不绝，给大陆民众造成巨额经济损失，受害群众的合法权益得不到有效保护，大陆民众对此表示极其不满，强烈要求严厉打击台湾诈骗犯罪分子，追回被骗的血汗钱。

他说，由于这些不法分子在境外从事的犯罪行为，受害人全部为大陆居民，大陆当然有司法管辖权。况且有关国家是我建交国。为彻底查明全部案件事实，本着有利于侦查的原则，大陆司法部门将严格依法对台湾犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，相关犯罪嫌疑人的合法权益会依法得到保障。

他表示，两岸有关方面已就此案进行了多轮沟通。4月12日下午，国务院台办主任张志军应约同台湾方面陆委会主委夏立言通了两岸热线通话，张志军向夏立言介绍了事件背景、相关情况及我们的态度。另外，大陆有关方面已将有关情况通过两岸共同打击犯罪和司法互助协议框架管道向台湾方面作了初步通报。13日上午第二批犯罪嫌疑人被带回，大陆有关方面也及时向台方作了通报。本案今后的进展情况也将及时向台方通报。同时，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，以进一步密切合作，切实保护两岸民众福祉。

他表示，大陆方面将严格按照国家法律法规的有关规定办理此案，切实维护和保障人民群众的财产安全和合法权益。这是对人民负责的态度，也有利两岸关系和平发展和两岸民众安居乐业。

他还应询表示，关于台湾犯罪嫌疑人家属探视问题，会按照有关规程办理。

作者：齐湘辉 赵博 刘欢 (来源：新华社)
1855
新华社北京4月13日电（记者齐湘辉赵博刘欢）国务院台办发言人安峰山13日在例行新闻发布会上回答两岸记者提问，就近期发生的包括台湾居民在内的一批犯罪嫌疑人因涉嫌电
中新网长沙4月12日电 (付敬懿)12日，湖南省教育厅发布了《湖南省深化考试招生制度改革实施方案》(下称《方案》)。湖南高考综合改革将在2018年秋季从高一新生中开始实施，2021年高校按新的高考制度进行招生录取。新的高考将实施“3+3”制度，不分文理科，外语有两次考试机会。

根据《方案》，高考综合改革后，考生总成绩由全国统一高考的语文、数学、外语三个科目和高中学业水平考试三个科目成绩组成。计入高考总成绩的高中学业水平考试科目由考生在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物六个科目中自主选择三科，不分文理科。外语科目为考生提供两次考试机会，考生可选择中较好的一次成绩计入高考成绩。高校在录取时，将依据考生国家统一高考和高中学业水平考试成绩，参考综合素质评价情况，择优录取学生。

据湖南省教育厅学生处处长熊俊钧介绍，此次改革中语、数、外三门科目采用全国统一高考命题试卷，学业水平考试将实行全省统一命题统一组考，考试分为合格性考试和等级性考试。其中高中教育所有科目均要安排合格性考试，以“合格”、“不合格”方式呈现，作为普通高中学生毕业以及高中同等学力认定的主要依据。理、化、生、政、史、地六门科目开展等级性考试，考生从中自主选择3门参加考试，考试成绩以A、B、C、D、E五个等级形式计入高考总成绩。

熊俊钧表示，新的高考制度实行“两依据、一参考”多元录取机制，高校依据学生三门科目统考成绩和三门学业考试成绩，参考综合素质评价录取学生。这样一来，对于每一个专业，招生高校可能会规定要具备哪一门或哪几门学业考试科目的成绩。

在高校招生录取环节，《方案》中提出，湖南省将进一步优化平行志愿投档录取模式，提高考生志愿满足率跟投档录取率。并逐步减少直至取消录取批次，学校在考生志愿填报范围内按学生专业志愿和高考分数择优录取。同时试行高职院校单独招生学生选报多所学校制度，逐步实现“双向选择”。

《方案》中还提到，在“减少和规范高考加分”方面，湖南省自2015年起取消了所有鼓励类加分项目，保留少数民族、烈士子女等全国性扶持类加分项目，调整地方性扶持类加分项目。针对农村学生，湖南省将严格实施农村贫困地区定向招生专项计划、农村学生单独招生计划和农村学生专项计划等三类招生政策，增加农村学生上重点高校人数。

除此之外，《方案》还改革和完善了中小学生招生办法，湖南省将推进九年义务制教育均衡发展，深入实施义务教育免试就近入学制、学区制和九年一贯对口招生制度，破解择校难题，同时改进普通高中学校招生方式。进城务工人员随迁子女入学和参加升学考试将严格实行义务教育阶段学生按照实际居住地免试就近入学和按照学生居住地、学籍地报名参加高中升学考试的制度。

“《实施方案》有效破解了社会反映强烈的"唯分数论"、"一考定终身"、"违规招生"等问题。”湖南省教育厅副厅长葛建中说，此次改革从基础教育、职业教育、高等教育、成人教育等各个领域，对全省推进考试招生制度改革进行了全面部署，确定了“改进招生计划分配方式、改革考试形式和内容、改革招生录取机制、改革监督管理机制、启动高考综合改革”五个方面共12项改革。
1447
中新网长沙4月12日电 (付敬懿)12日，湖南省教育厅发布了《湖南省深化考试招生制度改革实施方案》(下称《方案》)。湖南高考综合改革将在2018年秋季
新华社北京4月13日专电（熊琳、王婷玮）平台服务商在提供网络服务时，教唆或帮助网络卖家实施侵害商标权行为的，应与网络卖家承担连带责任。4月13日，北京市高级人民法院发布涉及网络知识产权案件审理指南，对涉及网络知识产权案件的审理进行规范。

北京市高级人民法院民三庭庭长杨柏勇介绍，2015年，全市法院新收一审知识产权民事案件达到13939件，同比增长24.1%，其中涉及网络的知识产权案件超1万件。随着网络新技术的不断产生，催生了诸多有异于传统领域的“新现象”，社会大众对涉及网络的知识产权司法保护提出了新需求。

北京市高级人民法院民三庭庭长助理潘伟表示，在涉及网络商标权的部分，审理指南提出了审理此类案件应适用利益平衡原则和合理预防原则，规定了平台服务商所实施行为是否构成直接侵权的举证责任。进一步加大知识产权保护力度，有效打击侵权行为。

潘伟表示，如果平台服务商故意以言语、推介技术支持、奖励积分、提供优惠服务等方式诱导、鼓励网络卖家实施侵害商标权行为的，可以认定其构成教唆网络卖家实施侵权行为。 (来源：新华社)
新华社北京4月13日专电（熊琳、王婷玮）平台服务商在提供网络服务时，教唆或帮助网络卖家实施侵害商标权行为的，应与网络卖家承担连带责任。4月13日，北京市高级人民
中新网杭州4月13日电  (见习记者 陈丽莎)13日，记者从杭州市纪委监察局获悉，西湖区风景旅游局党组书记、局长章洪根涉嫌违纪，目前正接受组织调查。

从杭州市西湖区风景旅游局政务网公开信息可见，章洪根职务为该局党组书记、局长，主持该局党组、行政全面工作。
中新网杭州4月13日电(见习记者陈丽莎)13日，记者从杭州市纪委监察局获悉，西湖区风景旅游局党组书记、局长章洪根涉嫌违纪，目前正接受组织调查。从杭州市西湖区风景
图片来源：网络 据国家发改委网站消息，由发改委、商务部会同有关部门汇总、审查形成的《市场准入负面清单草案（试点版）》（下文简称为《草案》）以通知形式印发。《草案》共328项，包括禁止准入类96项，限制准入类232项。初步列明了在中国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务。 据悉， 负面清单 管理模式是一种国际通行的外商投资管理办法，是一个国家禁止外资进入或限定外资比例的行业清单，相当于投资领域的 黑名单 。 根据《草案》，在金融业领域两项事项属于禁止准入类：《草案》明确禁止商业银行从事信托投资和证券经营等业务，禁止个人和未依《保险法》等相关法律法规设立的保险组织经营保险业务。 此外，《草案》规定：禁止任何单位和个人闲置、荒芜耕地；禁止快递企业寄递国家机关公文；禁止普通邮政、快递等传递国家秘密载体。 对于 负面清单 管理模式，中国已有尝试。2013年9月，《中国（上海）自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）》出炉，按照 非禁止即开放 原则，这一清单之外的行业及项目全都开放。这是中国第一次用负面清单管理外商对华投资。这也是中国首次实施 负面清单 管理模式。 早在去年10月30日的国务院新闻办公室例行吹风会上，市场准入负面清单制度时间表就已确认：从2015年底至2017年12月31日，在部分地区试行市场准入负面清单制度，积累经验、逐步完善，探索形成全国统一的市场准入负面清单及相应的体制机制，从2018年起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。这一制度的推行，被认为 将重塑政商关系，是30多年来最具里程碑意义的事件之一 。 据悉，《草案》将先行在天津、上海、福建、广东四个省、直辖市进行试点。试点地区省级人民政府将根据改革进展情况和各类市场主体反映的突出问题，及时提出调整市场准入负面清单、完善《草案》的建议，把握好《草案》和自贸试验区负面清单的适用范围、适用对象等。 以下为通知内容： 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构： 根据《国务院关于实行市场准入负面清单制度的意见》（国发〔2015〕55号，以下简称《意见》）的部署，发展改革委、商务部会同有关部门汇总、审查形成了《市场准入负面清单草案（试点版）》（以下简称《草案》），已经中共中央、国务院同意，现印发给你们，在天津、上海、福建、广东四个省、直辖市试行，并就有关事项通知如下： 一、《草案》根据《意见》确定的法治原则、安全原则、渐进原则、必要原则、公开原则汇总审查形成，初步列明了在中华人民共和国境内禁止和限制投资经营的行业、领域、业务等。《草案》共328项，包括：禁止准入类96项，限制准入类232项。 二、《草案》所列事项截止于2015年12月31日。自2016年1月1日起，国务院决定取消、新设或调整行政审批事项的，决定修订《产业结构调整指导目录》和《政府核准的投资项目目录》的，以及对禁止和限制市场主体投资经营的行业、领域、业务等事项作出新的规定的，以最新规定为准。 三、《草案》属于试点版，发展改革委、商务部将会同有关部门按照简政放权、放管结合、优化服务的原则，根据改革总体进展、经济结构调整、法律法规修订等情况，按照《意见》规定的程序适时调整。 四、《草案》先行在天津、上海、福建、广东四个省、直辖市进行试点。请试点地区省级人民政府根据《意见》和《草案》，提出拟试行市场准入负面清单制度的方案，报国务院批准后实施。试点期间，试点地区省级人民政府要根据改革进展情况和各类市场主体反映的突出问题，及时提出调整市场准入负面清单、完善《草案》的建议。要根据《意见》和《国务院办公厅关于印发自由贸易试验区外商投资准入特别管理措施（负面清单）的通知》（国办发〔2015〕23号）的要求，把握好《草案》和自贸试验区负面清单的适用范围、适用对象。 五、试点过程中，请各部门根据《意见》要求，进一步梳理《草案》中由本部门（本系统）负责管理和实施的市场准入事项，及时提出清理、调整建议。涉及法律、行政法规和国务院决定修订的，涉及行政审批、行政许可等事项调整的，各部门应主动做好沟通衔接，遵照相关程序要求开展工作，以便对《草案》所列事项及时作出调整。对《意见》所指 法律、行政法规和国务院决定未作规定但确需纳入市场准入负面清单的新设事项 ，经试点检验确需保留的，请按照《意见》要求，依照法定程序提请制定或修订法律、行政法规或国务院决定。对各部门新提出的清理、调整《草案》所列事项建议，发展改革委、商务部将会同有关部门按照《意见》规定的市场准入负面清单调整程序，加以研究论证，并以补充通知等形式提供试点地区在试点中探索检验。 六、试点过程中，各有关地区和部门要充分听取各类市场主体和公众意见，开展必要的政策解读和宣传，建立健全第三方评估机制，及时反馈改进和完善的意见。 七、《草案》自国务院批准试点地区市场准入负面清单制度改革试点方案之日起实施。
2546
图片来源：网络据国家发改委网站消息，由发改委、商务部会同有关部门汇总、审查形成的《市场准入负面清单草案（试点版）》（下文简称为《草案》）以通知形式印发。《草案》
新华网北京4月13日电（唐斓）4月13日上午，国家发改委召开新闻发布会，解读一季度宏观经济运行数据，新闻发言人赵辰昕出席会议并就相关问题进行介绍。

赵辰昕指出，今年是“十三五”的开局之年，一季度又是开局的首季，经济社会发展的成绩单广受关注。如今，这些成绩单在陆续公布，从已有数据看，在1―2月到3月上旬重要经济指标在向好的方向发展的基础上，3月中旬和下旬延续了向好的方向。此外，赵辰昕进一步强调，目前积极因素进一步增加，现在评价中国一季度经济实现了“开门红”是客观的，是实事求是的，是有充足依据和充分支撑的。

赵辰昕用六个“升”总结了中国经济好的方向和积极变化。第一，是投资增速有所回升。前两个月，固定资产投资（不含农户）同比增长10.2%，增速比去年全年提高0.2个百分点，累计增速一年以来首次回升；新开工项目计划总投资增长41.1%，这是2010年以来月度最高值。据调研和稽查发现，3月保持了这种向好的态势。

第二，是价格总水平有所回升。受食品价格上涨较多影响，2、3月居民消费价格同比均上涨2.3%。在政策预期、库存回补、主动减产、前期超跌等因素共同作用下，钢铁、电解铝等主要原材料产品价格出现一波明显上涨。3月份，工业生产者出厂价格环比由降转升，比上月上涨0.5%，是2014年1月份以来的首次上涨。同比降幅也比上月缩小了0.6个百分点。

第三，是企业利润由降转升。受产品销售增长加快、出厂价格降幅收窄等因素共同作用，前2个月规模以上工业企业利润总额增长4.8%，新增利润355.4亿元，改变了去年全年利润下降的局面，是去年6月份以来首次月度正增长。

第四，是房地产市场交易量明显回升。受房地产政策调整等影响，部分城市房地产市场成交活跃，商品房销售明显加快，前2个月全国商品房销售面积和销售额增长28.2%、43.6%，增速比去年分别提高21.7和29.2个百分点。

第五，是财政收入增速回升。受房地产相关税收较快增长等因素影响，前2个月全国财政一般公共预算收入同比增长6.3%，分别比去年同期和全年提高4.6个、0.5个百分点，为去年1月份以来最快增速。特别是地方财政收入实现两位数增长，前两个月增幅为10%。

第六，是市场预期有所回升。3月份，制造业PMI为50.2%，比2月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上，一些积极变化开始显现。非制造业商务活动指数为53.8%，比2月份上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平，非制造业扩张步伐加快。

与此同时，经济结构调整扎实推进，农业形势总体稳定，消费、新兴产业和服务业保持较快增长，就业形势保持基本稳定。

最后，赵辰昕表示，当前我国经济运行继续保持在合理区间，透过国际国内一些机构的预测数据的角度也能印证，基本都预计一季度我国经济增长将处于6.5%―7%的年度预期目标区间范围内。
1366
新华网北京4月13日电（唐斓）4月13日上午，国家发改委召开新闻发布会，解读一季度宏观经济运行数据，新闻发言人赵辰昕出席会议并就相关问题进行介绍。赵辰昕指出，今
北京青年报4月13日消息，从今年5月1日起，北京所有救护车将统一收费标准，3公里以内(含)50元，3公里以上每公里7元，不足1公里按1公里计算。救护车计价方式将由“车辆往返全程计价”改为“按实际载客里程计价”。救护车必须安装计价器，无计价器的不得收费。
北京青年报4月13日消息，从今年5月1日起，北京所有救护车将统一收费标准，3公里以内(含)50元，3公里以上每公里7元，不足1公里按1公里计算。救护车计价方式将
“营改增是深化改革一招很重要的 棋 ，是要动利益、动 奶酪 的。但我们下定决心，必须确保改革顺利推进，确保所有行业税负只减不增!”4月11日，李克强总理主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题。
这是近一个月来总理第三次专题部署营改增工作。
座谈会上，财政部做了汇报，天津、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、福建、江西、山东、湖北、广东、海南、重庆、四川、贵州、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等20个省(区、市)政府主要负责人先后发表意见，并提出建议。
近年来最大的减税举措，就是全面实施营改增
李克强说，一季度中国经济开局良好，经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固，部分行业企业仍然面临经营困难。
“这个时候，我们推进结构性改革，尤其是供给侧结构性改革，减税是一项重大措施，而近年来最大的减税举措，就是全面实施营改增，给企业减负。”总理说，“我们算了账，今年中央减税将超过5000亿元，这将切实为企业减轻负担、增强活力。”
李克强明确要求各地方负责人，要把推进营改增作为拉动经济发展的一把“利剑”，在对企业“放水养鱼”的基础上培植和拓展税源，增强地方财政“造血”功能。
“这次推开营改增的四大行业，建筑和房地产涉及城镇化这个最大的内需，金融是经济运行的血液，生活性服务业对我们稳增长、调结构都有很重要的意义。”总理说，“有关部门和各地方必须密切关注，一旦发现有行业税负增加的情况，要及时采取措施，务必确保所有行业税负只减不增!”
李克强强调：“归根到底两点要求：一是顺利推进，二是只减不增。”
各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，促进经济转型升级
有地方负责人在发言中表示，营改增试点对当地推动产业转型、结构优化、消费升级、创新创业“发挥了重要作用”。
“必须看到，营改增不仅是结构性减税，能够为企业减轻负担，对于我国经济结构调整、国家的税制统一都有重大意义。”李克强强调。
总理说，过去几年，各地开展营改增试点的经验已经证明，营改增可以促进企业加大研发投入、拉长产业链带动需求扩大、创造现代服务业和小微企业发展的良好环境、增加就业岗位，还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾。
在前期准备的过程中，营改增已经调动了很多企业的积极性。李克强总理透露，在改革初期的测算中，有关部门预计新增企业纳税人数大约是600万，但财政部、税务总局目前统计的新增纳税人数量已经接近1200万，比预估数字翻了一番。其中很重要一个原因，就是增值税的税制设计让更多小额纳税人愿意“浮出水面”。
李克强因此强调，各地方要更加高度重视营改增这项“一举多得、牵一发而动全身”的改革工作。
“上世纪中叶，一些发达国家通过引入增值税，推动了整个国家的转型发展。”总理说，“当前中国正处在新旧动能转换过程中，各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，促进经济转型升级。”
调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题
李克强强调，全面实施营改增是中央和地方共同的责任。“要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动各方积极性，合理解决中央和地方增值税收入分成比例等问题，齐心协力，克服困难，实现改革顺利落地。”总理说。
他明确要求，推进改革的过程中，要防止为了短期和局部利益搞“违规政策洼地”，再度新上落后和过剩产能项目;更要避免不合理的行政干预，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一的大市场。
“要防止形成地方保护和市场分割，限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等行为。统一的税制，更要有统一的大市场。”总理说。
李克强同时要求各地方、各部门负责人，要加大力度做好政策解读宣传，及时回应社会关切，为改革营造良好氛围。
“之前一些人有误解，觉得增值税税率是6%、11%，营业税税率只有5%，好像改革后税率提高了。”总理说，“但我们解读之后大家就明白了，增值税有抵扣，折算下来，各行业实际税负是下降的。
他进一步表示，各地区、各行业情况不同，各地方要切实把工作做扎实、做精细，确保改革顺利推进。
“我们的目标，是推进结构调整，推进整个经济的转型。”李克强最后说，“希望大家共同承担责任，为今年经济社会发展做好支撑，也为未来经济发展打造新动力。”
新京报特约记者 储思琮
2968
“营改增是深化改革一招很重要的 棋 ，是要动利益、动 奶酪 的。但我们下定决心，必须确保改革顺利推进，确保所有行
人民网北京4月13日电（记者杨芳）继3月18日主持召开国务院常务会议、4月1日到税务总局和财政部考察后，李克强4月11日主持召开国务院专题座谈会，一个月内三次研究全面实施营改增相关问题，部署下一步工作。

5月1日我国将推开实施营改增，地方的主体税种营业税将会消失，未来收入的划分也备受关注。座谈会上，财政部做了汇报，来自20个省（区、市）政府的主要负责人发表意见，提出建议。

“合理解决中央和地方增值税收入分成比例，是顺利推进营改增的关键。”李克强在座谈会上指出，“要调动中央和地方两个积极性。”

4月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题，听取部分省份意见，部署下一步工作。中新社 刘震摄

营改增可谓一剂良药、一把利器

听了20个省（区、市）政府主要负责人的发言后，李克强总理说，当前经济运行中的积极变化增多，但基础并不稳固，全面实施营改增是推动结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重要内容。

“营改增引导企业向研发加大投入，特别是有利于服务业、中小企业的发展，增加就业岗位，而且可以拉长产业链条，鼓励企业购买设备。在当前需求仍然比较低迷的状况下，这应该说是一剂良药。”李克强说。

李克强强调，全面实施营改增还可以通过规范和统一税制，解决重复征税的多年痼疾，具有一举多得、牵一发而动全身的显著作用，既可以为当前经济运行提供有力支撑，还能为未来发展增添持续动能。

李克强要求，各地要抓住全面实施营改增、大规模结构性减税带来的政策机遇，将其作为推进经济发展的一把“利器”。

“各地政府主要负责人要亲自抓！”李克强再次对“所有行业税负只减不增”进行了强调，“如果发现有行业税负增加的情况，必须采取措施，研究解决办法。” 4月11日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持召开国务院专题座谈会，研究全面实施营改增相关问题，听取部分省份意见，部署下一步工作。中新社 刘震摄

营改增是一招改革棋

座谈会上，李克强还正面回应了关于全面推开营改增的疑惑。“有人问增值税划到国税了，地税怎么办？增值税是中央和地方的共享税，也是地方的税。”李克强说，“地税也要发挥作用，把辅助性和基础性的工作做好。”

李克强指出，全面实施营改增是中央和地方共同的责任，要从长远和大局出发，兼顾各方利益，调动中央和地方两个积极性，齐心协力、克服困难，实现改革顺利落地。

李克强同时要求：在改革过程中要避免不合理的行政干预，不能限制企业跨区域经营、要求必须购买本地产品等，防止形成地方保护和市场分割，以各种不当手段争夺税源，破坏全国统一大市场建设；更要防止为了短期和局部利益，搞违规政策洼地，再度新上落后和过剩产能项目，从而弱化结构性改革效应。

“营改增是一招改革棋，是要动"奶酪"的。”李克强最后说，“各部门要紧密配合，积极解决改革推进中遇到的问题，确保全面实施营改增顺利进行。”

作者：杨芳 (来源：人民网-时政频道)
2183
人民网北京4月13日电（记者杨芳）继3月18日主持召开国务院常务会议、4月1日到税务总局和财政部考察后，李克强4月11日主持召开国务院专题座谈会，一个月内三次研
图片来源：视觉中国
首付贷风暴尚未平息，房地产众筹又被叫停。从首付贷到房地产众筹，看起来互联网金融这扇大门对深圳房地产市场已基本关闭，然而有分析人士称“没那么容易”。
4月12日，一则《深圳市互联网金融协会关于停止开展房地产众筹业务的通知》（下称《通知》）在互联网金融圈传开来，《通知》明确叫停各种形式的房地产众筹，限7天之内彻底清理相关业务。
《通知》明确要求全市各互联网金融企业全面停止开展房地产众筹业务，并进行自查自纠和业务清理工作。
所涉及的房地产众筹业务，是指所有与房地产相关的众筹业务，物业形态包括但不限于商品房、商铺、厂房、公寓。众筹形式包括但不限于众筹购房、众筹租房。注册地在深圳市的企业，须立即停止所有房地产众筹业务；注册地在外地但有房地产众筹项目在深圳市的，须停止在深圳市的所有房地产众筹项目。
《通知》同时要求各企业即日起，严禁新开展房地产众筹业务；正在募集的项目，立即停止募集并归还投资人资金；已经募集完毕的项目，立即下线并不得继续提供任何服务或收取任何费用。任何企业不得通过更改名称、修改资金用途、转为线下筹集等方式变相继续开展业务。各企业即日起7天之内须完成业务和技术上的整改，彻底清理线上线下的房地产众筹业务，并反馈整改报告。
《通知》还提到，对于不积极自查整改的企业，该会将向政府相关部门报告，将其作为全市金融风险重点排查对象。
“此通知不是突然发出的，也不是意向的，而是经过一段时间的调研摸底，经过充分酝酿沟通而下发的。”深圳市互联网金融协会秘书长曾光对界面新闻表示，此通知是行业自律文件，是落实深圳市政府办公厅相关通知要求，明确需要停止的企业范围和业务范围，并给出具体的整改措施和时限，进行有效监督。
3月25日，深圳市政府办公厅曾发布《深圳市人民政府办公厅关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的意见》，明确申明“严禁互联网金融企业、小额贷款公司等金融机构从事首付贷、众筹购房、过桥贷等金融杠杆配资业务”。
根据此前深圳市互联网金融协会的介绍，众筹炒房潜在风险主要有二：一是涉嫌非法集资，存在投资人资金被非法利用风险，易致维权事件；二是涉嫌规避国家有关监管政策，让购买力不足或因限购无法购房者违规购房，加大房价波动情况下的违约概率，极易引发系统性金融风险。
究竟互联网金融在推动深圳楼价上涨的过程中扮演着怎样一个角色，而先后叫停首付贷和房地产众筹业务对深圳楼价又影响几何呢？
界面新闻从深圳市互联网金融协会获得数据显示，目前纳入协会统计监测范围有9家房地产众筹平台。截至4月1日，这9家平台总筹集金额逾5亿元（包含非深圳项目），其中深圳项目筹集金额逾3000万元。
这一金额对偌大的深圳楼市来说，只是沧海一粟，不过真正流向房地产市场的来自互联网金融的资金远不止此。
“5亿元和3000万元，这只是一个保守的数字。”曾光接受界面新闻采访时表示，这只是统计了名称中有“房屋众筹”字样的项目，还有更多项目名称不叫房地产众筹，但资金也是用于房地产的，没有纳入到统计中来。
与众筹相比，融资能力强的P2P首付贷的影响或更大。据新华社消息，深圳市初步排查30余家企业所投放首付贷规模约在25亿元至30亿元。不过并无确切数据显示其中多少比例是用于深圳项目。
到底有多少从互联网金融平台而来的资金流入了楼市，曾光也说不清。“从互联网金融平台流入楼市的资金很难具体统计，太复杂了。”
曾光分析，其一，互联网金融平台的资金流向本身就很复杂，目前很难进行有效监管。其二，在他看来，任何并未标明“房地产”的P2P网贷理财资金、众筹资金都是有可能流向楼市的。其三，尽管深圳叫停了，但互联网金融资金是全国流动的，其他地区平台的资金依然可以流入深圳楼市。
“我只能估计这个规模不会小，因为对平台来说，开展这项业务是有利可图的。”曾光表示。
事实上，在首付贷叫停后，各种改头换面的“首付贷”依然横行。据新华社的调查发现，在北京、上海、深圳等地零首付仍然可操作，一些地方首付贷换上“换房贷”“消费贷”“过桥贷”等“马甲”横行楼市。
因此，有分析人士认为，叫停房地产众筹这一举动对深圳楼市同样难以产生实质的直接影响，更多的是释放一个信号，从心理层面影响深圳楼市的投资客。
广东南方金融创新研究院秘书长徐北就认为，深圳房价过高，要抑制这类民间资本的进入。“但很难制止，炒房仍会以另外一种形式出现。以前是有房源就可以募集，现在可以先买下来，再以装修贷等消费类金融形式贷出来。”
2361
图片来源：视觉中国首付贷风暴尚未平息，房地产众筹又被叫停。从首付贷到房地产众筹，看起来互联网金融这扇大门对深圳房地产市场已基本关闭，然而有分析人士称“没那么容易
4月13日，环保部通报称，2015年全国共发生突发环境事件330起，较2014年减少141起，其中重大事件3起、较大事件5起、一般事件322起。
根据《国家突发环境事件应急预案》，按照事件严重程度，突发环境事件分为特别重大、重大、较大和一般四级。特别重大突发环境事件要达到“因环境污染直接导致30人以上死亡或100人以上中毒或重伤的”或“因环境污染造成设区的市级以上城市集中式饮用水水源地取水中断”等条件。
通报还称，环保部直接调度处置突发环境事件82起，包括重大事件3起，较大事件3起，一般事件76起。
澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，这3起重大事件皆因企业或个人的生产安全事故导致污染物进入水体、土壤等环境介质造成，且都造成了重大社会影响。
这三起重大事件分别是：
1、河北省邢台市新河县城区地下水污染事件。2015年3月，新河县城区西北部的供水管网末端受到污染，导致附近企业81名职工因饮用受污染的自来水出现身体不适赴医院诊治，其中9人住院治疗。
事后，新河县政府关停取缔了万象生化制品有限公司，对新河县供水公司、县经济开发区管委会、县水务局、县环保局、县政府等单位的7名有关责任人分别给予撤职、开除、行政记过或行政警告等处分。
2、济南章丘市普集镇发生危险废物倾倒致人中毒死亡事件。2015年10月，山东省章丘市普集镇张林德、陈继新雇用车号为鲁CB6590的罐车运输化工废液向煤矿井内倾倒时，张林德、陈继新、罐车司机和押运员共4人中毒死亡。目前，公安机关依法刑事处理25名犯罪嫌疑人，尚有部分犯罪嫌疑人在逃。
3、甘肃陇星锑业有限公司选矿厂尾矿库溢流井破裂致尾砂泄漏事件。2015年11月，陇南市西和县甘肃陇星锑业有限责任公司选矿厂尾矿库溢流井破裂，导致大量尾矿浆泄漏，造成甘肃境内太石河约23公里河段、甘肃和陕西境内西汉水约125公里河段、陕西和四川境内嘉陵江约196公里河段的水体锑浓度超标。
1045
4月13日，环保部通报称，2015年全国共发生突发环境事件330起，较2014年减少141起，其中重大事件3起、较大事件5起、一般事件322起。根据《国家突发环
图为案件立案材料。 钟欣 摄

中新网荆门4月13日电  (张凡叶 钟欣)湖北荆门市掇刀区公安分局13日对外发布，该局经侦大队破获了荆门北郊国家粮食储备库虚开增值税发票案的重大案件，涉案金额近2600万元。在该案中，专班民警多次奔赴北京、天津、山东、内蒙古等地出差调查取证，抓获犯罪嫌疑人6人。

据掇刀区公安分局办案民警周小伟向记者介绍，2015年5月11日，荆门市国税局稽查局向荆门公安局掇刀分局移交线索称：荆门市北郊国家粮食储备库于2014年12月10日向内蒙古准格尔旗铭基商贸有限公司开具了2600万元增值税发票。在该笔业务中，荆门北郊国家粮食储备库与第三方签订委托合同，委托购销货物均由第三方完成。该笔业务存在众多疑点，怀疑为虚开，移交线索至公安机关进行调查。

2014年12月，代某找到郭某让其介绍一家公司给内蒙古准格尔旗铭基商贸有限公司虚开具增值税专用发票。后郭某找到荆门北郊粮库业务科科长詹某，双方虚假约定铭基公司向荆门北郊粮库购买10000吨稻谷，由荆门北郊粮库向铭基公司提供增值税专用发票，荆门北郊粮库可获利20万元(每吨获利20元)。

2015年1月中旬，荆门市国税局对荆门北郊粮库该笔业务进行检查时，要求荆门北郊粮库提供该笔业务相关资料。

因该笔业务无真实交易，詹某、陶某和时任北郊粮库主任的许某三人商议决定，由荆门北郊粮库和代某签订一份购销合同。合同约定：由荆门北郊粮库向代某购买10000吨稻谷，并由代某将这10000吨稻谷直接发货给铭基公司。后詹某找代某补了荆门北郊粮库与代某的购销合同、铭基公司的收货证明等相关虚假的资料，企图用虚构交易的方式掩盖荆门北郊粮库给铭基公司虚开增值税专用发票的犯罪事实。

经警方查明，铭基公司实际控制人为马某(现在逃)。铭基公司已将荆门北郊粮库给其开具价税合计25989981.6元的增值税专用发票于2014年12月在当地国税局进行抵扣，抵扣税款2989997.93元。后掇刀警方抓获荆门北郊国家粮食储备库的主任许某(公务员身份)、业务科长詹某、财物科长陶某，中间介绍人代某及郭某(零口供被刑事拘留及批准逮捕)。同时，警方连带破获了代某伙同郭某利用湖北楚谷香粮油集团有限公司涉嫌虚开增值税发票案，涉案金额1100余万元。

目前，该案件已经移送起诉。
1423
图为案件立案材料。钟欣摄中新网荆门4月13日电(张凡叶钟欣)湖北荆门市掇刀区公安分局13日对外发布，该局经侦大队破获了荆门北郊国家粮食储备库虚开增值税发票案的重
交汇点消息，“泰州市财政局工贸发展处，未按期落实“开放创新双轮驱动”战略扶持项目资金；靖江市新桥镇政府法制科，对某企业反映的涉企乱收费问题不认真处理，导致重复投诉；泰兴市人社局农村合作医疗保险办公室，未按规定及时办理多件群众医药费报销事项 ”13日上午， 江苏省泰州市政府召开专题新闻发布会，向社会公布了首批“蜗牛奖”获奖名单，12个部门单位被公开曝光。
“这其中， 既有市级机关，也有基层站所; 既有关乎经济社会发展的重要部门，也有外界看来高枕无忧的 清水衙门 。”泰州市委常委、秘书长张国梁说。作为治理“不作为”“慢作为”的一个杀手锏，泰州希望通过设立“蜗牛奖”这一负向激励措施，倒逼各项工作高质量高效率、快推进快到位。同时，也恳请媒体朋友发挥舆论监督作用，一起来帮助寻找“蜗牛”，一起来帮助监督整改情况。
今年1月，泰州市委书记蓝绍敏在市委全会上公开宣布设立“蜗牛奖”，主要针对推进重点项目不得力、履行行政职能不到位、解决群众关切问题不及时的责任人。他说，“在作风效能建设上，要求千遍、教育千遍，都不如问责一次。”这个“蜗牛奖”并非一年一评，而是对照“任务项目化、项目目标化、目标节点化、节点责任化”，哪个环节出了问题，就向哪个环节颁奖，不仅名额不受限、类别不受限，而且级别不受限、区域不受限。
“蜗牛奖”评选认定如何做到过程公开、结果服众？泰州市效能办副主任王钟说，市里坚持开门评“蜗牛”，通过开通举报热线和网络投诉信箱，公开征集问题线索，引导群众和媒体积极参与，并通过深入基层走访、受理群众投诉、研判网络舆情、开展工作督查等方式，收集梳理出一批“蜗牛奖”问题线索，并进行了深入细致的调查。4月6日，该专门市召开2016年首批“蜗牛奖”认定会议，通过无记名投票方式，对前期排查出的“蜗牛奖”待认定对象及事项进行“开门评议”，12个事项、13个部门单位中， 有11个事项、12个部门单位被认定为“蜗牛奖”。根据认定办法，该市效能办参加认定会议的代表除市级机关效能建设相关部门负责人外，还包括“两代表一委员”以及基层群众代表、企业家代表。“两代表一委员”以及基层群众代表、企业家代表占评定人员总数的近三分之二。
张国梁说， 获得“蜗牛奖”，将关乎“面子”“票子”与“位子”，除通过新闻媒体点名道姓予以曝光外，还将在年终对“蜗牛奖”获得者所在处室、单位予以绩效扣分，并扣除相关人员的年度绩效考核奖励。同时，相关部门还将对领到“蜗牛奖”的个人和单位进行回访跟踪、督促整改，凡整改不力、变化不大，将下决心予以组织调整。
自“蜗牛奖”设立以来，泰州各地各部门纷纷出台提效增速的“硬着子”，不少干部表示要争做快牛、不做蜗牛。该市住建局开展了“拒做蜗牛、争做黄牛”行动，工商局实施了以“拒当蜗牛争先进、营造环境创一流”为主题的作风整训活动，泰兴市制定了整治“蜗牛”相关行动方案，凤城河景区管委会在内部绩效考核项目中专门设立“小蜗牛奖”，市政务服务中心则将审批服务“蜗牛”行为列入窗口单位及分中心考核考评内容，各个服务窗口都在主动排查积压的未办结事项。
“蜗牛奖”的负向激励不仅换来了干部“较真”，更赢得了群众“叫好”。在前期排查过程中，泰州市民积极通过网络等渠道，提供了大量“蜗牛奖”线索。门好进了，脸好看了，事也容易办了，群众真切感受到了“蜗牛奖”给机关作风带来的实实在在的变化。
泰州市第一批“蜗牛奖”认定结果：
1、被认定对象 ：泰州市财政局工贸发展处。认定事由：“开放创新、双轮驱动”战略扶持项目资金未按期落实。
2、被认定对象：泰州市民防局行政许可服务处。认定事由：未按承诺、未按期办理某企业人防建设费的缴费凭证事宜。
