3、被认定对象：中国电信泰州分公司客户服务部。认定事由：对海陵区某社区政务网故障维修不及时。
4、被认定对象：靖江市新桥镇政府法制科。认定事由：对某企业反映的涉企乱收费问题不认真处理，导致重复投诉。
5、被认定对象：中国联通靖江分公司运维部。认定事由：对多件群众投诉事项不办理和未按期办结。
6、被认定对象：泰兴市人社局农村合作医疗保险办公室。认定事由：未按规定及时办理多件群众医药费报销事项。
7、被认定对象：兴化市住建局房管处抵押科。认定事由：办理企业融资担保抵押业务履职不到位。
8、被认定对象：海陵区京泰路街道城管办、凌窦社区。认定事由：违章建筑久拖不拆，影响市中医院迁建工程进度。
9、被认定对象：姜堰区梁徐镇供水服务站。认定事由：违规收费、不及时解决企业用水需求。
10、被认定对象：姜堰区交通局运输管理处。认定事由：海姜大道公交站台长时间维修不到位。
11、被认定对象：泰州经济开发区建设局项目管理科。认定事由：对群众反映济川西路未安装路灯问题处理迟缓。
2306
交汇点消息，“泰州市财政局工贸发展处，未按期落实“开放创新双轮驱动”战略扶持项目资金；靖江市新桥镇政府法制科，对某企业反映的涉企乱收费问题不认真处理，导致重复投
中新网4月13日电  农业部科技教育司司长廖西元13日解释，农业部高度重视转基因的监管工作，严肃查处违法种植转基因作物行为，不存在所谓的滥种现象，总体可控。

近日，有报道称转基因存在一些滥种问题。农业部科技教育司司长廖西元回应称不存在所谓的滥种现象，“农业部高度重视转基因的监管工作，严格依法监管，严肃查处违法种植转基因作物行为，不存在所谓的滥种现象，总体可控。但个别地区确实存在违法零星种植的情况，对此我们予以严厉打击。”

据悉，湖北农业厅联合公安成立专案组，铲除了非法种植的水稻田块。近年来持续加大执法力度，通过严格的执法，在近年我们组织的例行监测中，湖北基本上没有发现转基因水稻的种植。黑龙江省农委也派驻工作组全面排查，未发现非法种植转基因大豆。辽宁省农委联合公安、工商等部门坚决依法查处有关案件，公开了三起已经结案的转基因玉米种子违法案件。2015年我们上下联动，在新疆、甘肃销毁了玉米制种田1000多亩，在海南省铲除违规转基因玉米100多亩，所涉转基因材料全部销毁。经过严格执法，严厉查处、严厉打击、公开曝光，有效遏制了转基因作物违规种植。

据介绍，下一步农业部将进一步强化转基因生物安全属地管理责任和研发生产经营者的主体责任，抓好下面的一些重点工作：

一是严控研发试验，抓好试验前、试验中、试验后全程管理，做到监管过程有纪录、监管内容有档案、试验材料可追溯。

二是严查南繁试验，推行准入制度，实行对南繁单位检测监测全覆盖。

三是严把品种审定，发现非法含有转基因成份的立即终止试验。未获得转基因生物安全生产应用证书的品种，一律不得进入区域试验和品种审定。

四是加强制种基地的监管，发现问题从严从速查处。

五是严查种子生产经营销售，下移重心，深入农户，倒查源头，严惩非法生产经营行为。

廖西元介绍，为保证监管工作重点任务的落实，农业部将建立督查、约谈、问责、报告制度，将各省监管工作纳入农业部延伸绩效考核，同时加大案件曝光力度，对结案的违法案件要求各省农业部门及时公布查处结果，对重点案件适时通报查处进展。
1199
中新网4月13日电农业部科技教育司司长廖西元13日解释，农业部高度重视转基因的监管工作，严肃查处违法种植转基因作物行为，不存在所谓的滥种现象，总体可控。近日，有
中国证券网讯（记者 赵静 谷子）天津市副市长、天津自贸区管委会主任阎庆民13日说，去年底央行出台的“金融支持天津自贸区30条”提及的京津冀协同发展基金、京津冀产业结构调整基金，正由国家发改委产业司等牵头推进。
同时，天津自贸区也将设立两年规模60亿的产业发展基金。
中国证券网讯（记者赵静谷子）天津市副市长、天津自贸区管委会主任阎庆民13日说，去年底央行出台的“金融支持天津自贸区30条”提及的京津冀协同发展基金、京津冀产业结
中新网4月13日电  中国将在2020年大豆生产面积扩大至1.4亿亩。对于其中有没有包含转基因大豆，农业部科技教育司司长廖西元今日回应表示，在转基因方面，近期发展大豆肯定是发展非转基因大豆。

农业部新闻办公室今日举行新闻发布会，介绍农业转基因有关情况，并回答记者提问。

在发布会上，有记者问及，中国提出2020年大豆生产面积扩大至1.4亿亩，其中有没有包含转基因大豆？

廖西元表示，中国对大豆有比较大的需求，现在是9300万吨的需求量，生产量只有1200万吨，所以大量的进口。与此同时，农业部在调结构、转方式的过程中也要进一步的发展大豆的生产。

廖西元介绍，所以农业部提出了发展大豆的一系列包括政策上的措施，科技上的措施，以及行政方面的措施，会大力的发展大豆。

廖西元介绍，在转基因方面，我们现在没有成熟的品种，也只是审批了一些进口的安全证书，国内的生产应用安全证书还没有批过，我们近期发展大豆肯定是发展非转基因大豆。同时，也还需要进口来补充。
中新网4月13日电中国将在2020年大豆生产面积扩大至1.4亿亩。对于其中有没有包含转基因大豆，农业部科技教育司司长廖西元今日回应表示，在转基因方面，近期发展大
人民网北京4月13日电（王子侯）今日上午，农业部就农业转基因有关情况举行发布会。农业部科技教育司司长廖西元表示，进口转基因大豆是由世界大豆生产贸易决定的，随着经济发展和人民生活水平的提高，要满足国内大豆的消费需求，进口大豆是必须的、难免的。

去年我国进口了8169万吨大豆，其中大部分为转基因大豆。廖西元介绍，大豆在我国有着悠久的使用历史，是非常重要的植物蛋白来源和食用油来源。随着经济发展和人民生活水平的提高，我国对大豆的需求不断增加，目前我国进口大豆主要用于两方面：一是饲料豆粕，二是食用豆油。以食用豆油为例，在十几亿人食用油大量增加的背景下，人均使用量年消费从80年代初的2.6公斤增加到目前的22公斤，在这样大量增加的背景下，我国进口大豆是必须的、难免的。

据测算，我国大豆需求量从1990年的1100万吨增加到2015年的9300万吨。但我国大豆总产量远不能满足国内需求。从1996年起，我国成为大豆的净进口国，进口量从当年的111万吨持续增加到2015年的8169万吨。“2015年的进口量相当于我国要用6.7亿亩的耕地才能生产出来，如果都由国内来生产，这是不可想象的，肯定会挤占其他的作物。因此要满足国内大豆消费需求，在发展国内生产的同时，还要靠进口来弥补。”廖西元说。

廖西元补充，进口转基因大豆是由世界大豆生产贸易决定的，在全球大豆贸易中，主要以转基因大豆为主。全球最大的大豆出口国美国转基因大豆种植比例为95%，阿根廷、巴西几乎全部种植转基因大豆。2014年全球大豆种植面积为16.5亿亩，其中转基因大豆13.6亿亩，约占82%。中国进口总量占世界贸易量的70%，但只占世界生产量的30%。所以大多数的转基因大豆还是在国外消费。

对于转基因大豆，大家高度关注安全性。廖西元强调，转基因大豆是安全的，经过了国内外的安全审批，而我国进口安全审批更加严格，审批决策更为审慎，在安全评价过程中，已充分考虑了已知的各种用途。因此，食用安全性有充分的保障，可以放心食用。(来源：人民网-财经频道)
1002
人民网北京4月13日电（王子侯）今日上午，农业部就农业转基因有关情况举行发布会。农业部科技教育司司长廖西元表示，进口转基因大豆是由世界大豆生产贸易决定的，随着经
人民网北京4月13日电（贾兴鹏）国家发改委13日上午就宏观经济运行数据举行发布会，重点发布一季度部分经济指标、投资、价格运行和价格监管等情况。国家发改委新闻发言人赵辰昕表示，各城市不要盲目攀比建地铁，地铁建设要量力而行。

赵辰昕表示，城市应按照“量力而行，有序发展”的方针，致力于推动多层次、多系统、多制式的城市轨道交通发展，各城市根据自身发展需要和法定城市总体规划选择建设轨道交通，发改委将根据审批管理办法委托评估、严格审批。总的来说，城市轨道交通保持了健康发展态势，目前获得批准建设轨道交通的城市共有40个，基本为省会城市和东部沿海经济发达城市。

“十三五”期间，为应对城镇化快速发展带来的城市交通拥堵问题，优先发展公共交通，加快发展城市轨道交通是必要的。然而，随着征地拆迁费用、人工工资以及物价的上涨，地铁建设费用快速上涨。因此，各城市不要盲目攀比，应根据自身经济、财政实力和城市公共交通发展需要选择城市轨道交通制式，通过多系统、多制式的技术经济比选，发展多层次轨道交通。

据了解，随着各城市轨道交通网络的形成，运营补贴费用逐年增加，从城市轨道交通持续健康发展的角度，因此赵辰昕希望，地方政府和城市在规划期要特别关注项目的财务可持续性，从项目全生命周期角度选择合适的系统和制式。

赵辰昕表示，鼓励地方政府和城市结合自身特点，研究轨道交通沿线综合开发对项目还本付息、运营补贴的可行性，以更好地支持城市公共交通和行业的健康发展，用最经济的方式取得让市民满意的效果。 (来源：人民网-财经频道)
人民网北京4月13日电（贾兴鹏）国家发改委13日上午就宏观经济运行数据举行发布会，重点发布一季度部分经济指标、投资、价格运行和价格监管等情况。国家发改委新闻发言
人民网北京4月13日电（王子侯）今日上午，农业部就农业转基因有关情况举行发布会。农业部科技教育司司长廖西元表示，发展转基因是党中央、国务院做出的重大战略决策，我国对转基因政策没有调整，将继续坚持自主创新、确保安全、依法管理。

廖西元表示，中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。中央对转基因工作要求是明确的，也是一贯的，即研究上要大胆，坚持自主创新；推广上要慎重，做到确保安全；管理上要严格，坚持依法监管。

我国转基因重大专项取得了显著成效。廖西元介绍，一是自主创新能力显著提升。基因克隆技术已经达到世界先进水平，克隆了137个重要基因，获得了专利1036项，专利总数仅次于美国居世界第二位。在国际上率先将基因编辑技术应用于水稻、小麦等作物育种，创新了基因删除、定点重组等安全转基因技术。二是产品研发和产业化能力稳步提高。培育出一批抗虫水稻、抗虫玉米、抗除草剂大豆新体系，育成新型转基因抗虫棉新品种147个。减少农业使用40万吨，增收节支社会经济效益450亿元。三是安全保障能力显著增强。布局建设了转基因生物安全评价和检测监测技术平台，研制了一批转基因生物安全评价和检测监测新技术、方法、标准。形成了稳定的人才队伍，构建了完善的转基因生物及产品安全评价和监测检测技术体系，完全有能力确保转基因产品研发和产业化安全。

廖西元指出，“十三五”期间农业部将进一步聚焦战略重点。一是以核心技术为主的抢占科技制高点战略，要瞄准国际前沿和重大需求，克隆具有自主知识产权和“育种价值”的新基因。二是以经济作物和原料作物为主的产业化战略，加强棉花、玉米品种研发力度，推进新型转基因抗虫棉、抗虫玉米等重大产品的产业化进程。三是以口粮作物为主的技术储备战略，要保持抗虫水稻、抗旱小麦等粮食作物转基因品种的研发力度，保持转基因水稻新品种研发的国际领先地位。 (来源：人民网-财经频道)
人民网北京4月13日电（王子侯）今日上午，农业部就农业转基因有关情况举行发布会。农业部科技教育司司长廖西元表示，发展转基因是党中央、国务院做出的重大战略决策，我
中新网4月13日电  农业部科技教育司司长廖西元13日表示，中国的转基因技术推广按照非食用、间接食用和食用的路线图，首先发展非食用的经济作物，其次是饲料作物、加工原料作物，再次是一般食用作物，最后是口粮作物。

农业部新闻办公室今日举行新闻发布会，介绍农业转基因有关情况，并回答记者提问。

廖西元首先强调，通过安全评价审批的转基因产品是安全的，“推进转基因作物的产业化。一是严格按照法律法规开展安全评价和安全管理，获得生产应用安全证书。二是按照非食用、间接食用和食用的路线图，首先发展非食用的经济作物，其次是饲料作物、加工原料作物，再次是一般食用作物，最后是口粮作物。三是充分考虑产业的需求，重点解决制约我国农业发展的。比如说抗病、抗虫、节水抗旱、高产优质等瓶颈问题。”

据介绍，目前我国批准发放了转基因棉花、番木瓜、水稻、玉米等作物生产应用安全证书，以及大豆、玉米、油菜、棉花、甜菜进口安全证书。虽然我们发放的安全证书，安全性是有保障的，但在我国商业化种植还需满足以下三个条件：一是进口安全证书的品种还需获得生产应用安全证书。二是主要农作物还需要按《种子法》的规定通过品种审定。当然，即使是非转基因作物的品种，也得通过审定才能种植。三是种子生产经营者还需要经过知识产权权利人的同意才能生产经营。

此外，基于我国现有转基因大豆、玉米、水稻研发状况，以及产业需求，农业部目前还没有批准商业化种植。私自种植的话，因为违反了《种子法》、《专利法》、《农业转基因生物安全管理条例》，将要严肃依法查处。
中新网4月13日电农业部科技教育司司长廖西元13日表示，中国的转基因技术推广按照非食用、间接食用和食用的路线图，首先发展非食用的经济作物，其次是饲料作物、加工原
人民网北京4月13日电（王子侯）今日上午，农业部就农业转基因有关情况举行发布会。农业部科技教育司司长廖西元表示，发展转基因是党中央、国务院做出的重大战略决策，我国对转基因政策没有调整，将继续坚持自主创新、确保安全、依法管理。

廖西元表示，中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。中央对转基因工作要求是明确的，也是一贯的，即研究上要大胆，坚持自主创新；推广上要慎重，做到确保安全；管理上要严格，坚持依法监管。

我国转基因重大专项取得了显著成效。廖西元介绍，一是自主创新能力显著提升。基因克隆技术已经达到世界先进水平，克隆了137个重要基因，获得了专利1036项，专利总数仅次于美国居世界第二位。在国际上率先将基因编辑技术应用于水稻、小麦等作物育种，创新了基因删除、定点重组等安全转基因技术。二是产品研发和产业化能力稳步提高。培育出一批抗虫水稻、抗虫玉米、抗除草剂大豆新体系，育成新型转基因抗虫棉新品种147个。减少农业使用40万吨，增收节支社会经济效益450亿元。三是安全保障能力显著增强。布局建设了转基因生物安全评价和检测监测技术平台，研制了一批转基因生物安全评价和检测监测新技术、方法、标准。形成了稳定的人才队伍，构建了完善的转基因生物及产品安全评价和监测检测技术体系，完全有能力确保转基因产品研发和产业化安全。

廖西元指出，“十三五”期间农业部将进一步聚焦战略重点。一是以核心技术为主的抢占科技制高点战略，要瞄准国际前沿和重大需求，克隆具有自主知识产权和“育种价值”的新基因。二是以经济作物和原料作物为主的产业化战略，加强棉花、玉米品种研发力度，推进新型转基因抗虫棉、抗虫玉米等重大产品的产业化进程。三是以口粮作物为主的技术储备战略，要保持抗虫水稻、抗旱小麦等粮食作物转基因品种的研发力度，保持转基因水稻新品种研发的国际领先地位。 (来源：人民网-财经频道)
人民网北京4月13日电（王子侯）今日上午，农业部就农业转基因有关情况举行发布会。农业部科技教育司司长廖西元表示，发展转基因是党中央、国务院做出的重大战略决策，我
新华社福州4月13日新媒体专电（记者沈汝发）3月31日，新华社“新华视点”栏目播发《大建豪华墓活人墓陋习难改－－福建墓葬乱象调查》一稿后，被曝光的福清市立即开展豪华墓、活人墓专项整治，目前不少违规墓穴已被拆除。

记者此前在福清市采访时看到，海口镇的黄土山、石牌岭山，龙田镇东营村金山，连绵数公里随处可见墓穴。其中一处椭圆形的墓穴上方平台400多平方米，总共占地近3000平方米（含园林绿化地），共设有26座墓，其中3个的墓碑上刻有死者名字并配有照片，剩余的23个则只有石碑，碑上没有刻字，属于活人墓。

4月10日，记者在福清市海口镇晨光村实地采访看到，海口镇副镇长庄普青带领镇村两级干部30多人冒雨用挖掘机、运输车等对违规墓穴进行拆除，许多护栏已拆，在原来的地方覆盖上泥土，准备种草绿化，恢复山林植被。

海口镇党委书记陈铁士说，目前，23座活人墓已经全部拆除完毕，豪华墓也将在近期整改完毕，下一步将加大对乱建坟墓的清理力度，以高压态势坚决遏制毁林建墓的行为。

“有些村民不太理解，我们村干部一户一户做思想工作，和他们宣传绿色安葬的道理。”晨光村村委会主任陈友源说，同时还加大日常巡查力度，防止出现违规建坟、骨灰“二重葬”的现象。

为了从源头上打击违规墓葬的现象，福清市还开展了以“平安文明祭扫、节地生态安葬”为主题的殡葬改革移风易俗宣传活动，加强正面引导，树立文明殡葬的观念。

“治标更要治本。”海口镇镇长郭进蔼说，通过宣传，让骨灰花葬、树葬、草坪葬等少占地的方式深入人心，从而形成文明殡葬风俗，引导群众自发文明祭祀。

福清市民政部门表示，将严格落实有关领导及责任人员的责任，及时发现和制止违规丧葬行为，加强骨灰管理，对毁林占地乱建坟墓的行为加强监督检查，发现一起查处一起，绝不姑息纵容。
新华社福州4月13日新媒体专电（记者沈汝发）3月31日，新华社“新华视点”栏目播发《大建豪华墓活人墓陋习难改－－福建墓葬乱象调查》一稿后，被曝光的福清市立即开展
新京报快讯(记者邓琦)水利部近期公布的地下水监测结果引关注，北京的地下水水质如何?北京市环保局水和生态管理处处长韩永岐介绍，北京的浅层地下水超过国家三类水标准的比例约在40至50%之间，北京的深层地下水没有问题，符合饮用水源的要求。
近日，水利部公布了去年对一些重点地区浅层地下水的水质监测情况。调查发现，被监测的地下水中，有八成水质不达标，部分地区还存在一定程度的重金属和有毒有机物污染。不过水利部方面回应称，该调查仅针对浅层地下水，调查数据并不针对地下水饮用水水源地所在的深层地下水。另外，目前正在编制《全国水资源保护规划》，4748个城镇饮用水源地中，有地下水饮用水水源地1817个，水质达标率为85%。
北京知道(微信号xjb-jingshier)今日从市环保局获悉，北京的环保、水务、国土部门对北京的地下水有一个监控系统，对浅层地下水和深层饮用水分别进行监测。韩永岐介绍，北京浅层地下水，超过国家三类水标准的比例在40至50 %之间，其中受人为因素影响的比例大约占到了20%，另外还有一些主要因天然环境导致水超标。他表示，北京的深层地下水没有问题，符合饮用水源的要求。
另外，北京今日公布去年环境公报显示，2015年，北京集中式地表水饮用水源地水质符合国家饮用水源水质标准。全市地表水体监测断面高锰酸盐指数年均浓度值为7.71毫克/升，氨氮年均浓度值为5.68毫克/升，同比分别下降了4.2%和4.4%。其中水库水质较好，湖泊水质次之，河流水质相对较差。湖泊富营养化现象有所好转，未出现重度富营养。
新京报快讯(记者邓琦)水利部近期公布的地下水监测结果引关注，北京的地下水水质如何?北京市环保局水和生态管理处处长韩永岐介绍，北京的浅层地下水超过国家三类水标准的
陈俊卿 资料图
跻身江西省委常委10天后，上饶市委原书记陈俊卿的新去向业已明确。
澎湃新闻记者了解到，4月11日，陈俊卿已到任省委宣传部部长，与原任宣传部部长的姚亚平进行了交接。
另据《江西日报》13日报道，4月12日，江西省委理论学习中心组举行集体学习（扩大）会，就“保险业改革与发展”进行专题学习。强卫、鹿心社、黄跃金等省委、省人大、省政府、省政协领导同志，省法院、省检察院主要负责同志出席会议。省委常委、省委宣传部部长陈俊卿主持。
这是陈俊卿首次以省委宣传部部长身份公开亮相。
新华网消息，3月31日，赣南等原中央苏区振兴发展工作领导小组第五次会议在南昌召开。陈俊卿以省委常委、上饶市委书记身份出席。这意味着，陈俊卿已获任江西省委常委。他也是江西省委常委班子中最年轻的常委。
澎湃新闻记者注意到，配齐后的江西13名省委常委班子中，“60后”常委多达5名，分别是赣州市委书记李炳军（1963年2月）、省委组织部部长赵爱明（1961年10月）、常务副省长毛伟明（1961年5月）、南昌市委书记龚建华（1962年6月）和新晋常委上饶市委书记陈俊卿（1963年5月）。其中，1963年5月出生的陈俊卿是江西省委常委班子中最年轻的常委。
在履新江西省委宣传部部长一职前一天，陈俊卿卸任了上饶市市委书记、常委、委员职位。
4月10日，人民网消息，中共江西省委日前决定，马承祖同志任中共上饶市委书记；陈俊卿同志已任省委常委，不再担任中共上饶市委书记、常委、委员。
陈俊卿最后一次以上饶市委书记出席的公开活动是4月9日。据《上饶日报》消息，4月9日，他还以省委常委、上饶市委书记的身份在上饶市玉山县参加了上饶市今年第一次工业项目集中开（竣）工的活动。
陈俊卿在跻身江西省委常委之前，姚亚平因年龄退出江西省委常委班子。
2016年1月27日，江西省政协第十一届四次大会闭幕。会议选举姚亚平为江西省政协副主席。当选江西省政协副主席后，已经年满60岁的姚亚平于2016年2月卸任江西省委常委，省委常委班子空出一席。
不过，卸任省委常委后，姚亚平今年3月至4月仍兼任省委宣传部部长。《抚州日报》消息，4月6―7日，省政协党组副书记、省政协副主席、省委宣传部部长姚亚平率省委宣传部调研组来到抚州市南城县，就文化旅游产业开发进行调研。
值得一提的是，除了省会南昌外，上饶与九江、赣州一样成为“出高级干部”较多的地市。在陈俊卿之前的前三任上饶市委书记分别是董萆、蔡晓明、姚亚平，他们均在离任上饶市委书记之后，跻身到副省级干部序列。
姚亚平曾于2003年8月至2008年1月，担任上饶市委书记，姚亚平调离上饶后，曾出任江西省人大常委会副主任、省总工会主席，2012年3月又任江西省委常委、省委宣传部部长。
蔡晓明于2008年3月至2011年8月，担任上饶市委书记，在离任上饶后，短暂担任江西省人民政府副秘书长。2011年10月，其当选为江西省委常委；同年12月起至今，任江西省委常委、省委统战部部长。
董萆于2011年8月至2013年8月，担任上饶市委书记。2013年8月，董萆离赣入冀，出任河北省省长助理、省公安厅厅长，之后升任河北省副省长兼省公安厅厅长。董萆调离后，陈俊卿从南昌市长的岗位上调任上饶，担任上饶市委书记。
公开简历显示，现年53岁的陈俊卿是福建南安人，1963年5月出生于福建省德化县，1992年7月加入中国共产党，1984年8月参加工作，大学学历，工学学士、管理学硕士，教授级高级工程师，国家注册咨询工程师，国家注册土木工程师。第十二届全国人大代表；中共江西省委十二、十三届委员；江西省青年联合会荣誉主席。
1984年7月，21岁的陈俊卿从西安冶金建筑学院工业与民用建筑专业毕业，毕业后进入中国有色金属工业总公司直管正厅级事业单位南昌有色冶金设计研究院工作，先后担任土建室助理工程师、工程师、专业负责人。
1992年12月至1994年12月，陈俊卿担任南昌有色冶金设计研究院深圳分院工程师、桥梁室主任；之后又历任南昌有色冶金设计研究院深圳分院副院长、工程师，南昌有色冶金设计研究院深圳分院院长、高级工程师，南昌有色冶金设计研究院副院长兼深圳分院院长（副厅级）。
2001年4月，年仅38岁的陈俊卿担任南昌有色冶金设计研究院副院长，主持全院行政工作。约一年后，陈俊卿被提拔为正厅级干部，担任南昌有色冶金设计研究院院长。
2007年5月，在南昌有色冶金设计研究院工作了近23年的陈俊卿“商而优则仕”，出任江西省建设厅党组书记、厅长，之后又担任改组后的江西省住房和城乡建设厅党组书记、厅长，期间还兼任江西省支援四川灾区过渡安置房建设现场指挥部指挥长、江西省对口援建四川省小金县现场指挥部指挥长。
2010年9月，47岁的陈俊卿成为江西省会南昌的主政者，2010年9月―2011年1月，担任中共南昌市委副书记、南昌市代市长，5个月后转正，担任中共南昌市委副书记、南昌市市长。据《经济观察报》报道，陈俊卿曾经是全国最年轻的省会城市市长。
长期在企业工作过的陈俊卿常常喜欢以企业人自居，他曾自诩是南昌的“总经理”。陈俊卿曾在接受媒体采访时说：“如果从企业来比喻，书记是董事长，市长是总经理，市政府是经理班子，常委班子是董事会，我感觉我们国家的政治构架跟企业有点类似，再加上我们的政府涉足经济领域的工作比较多，我们国家的传统也是比较依赖政府来推动的，这是我们的一种文化传统。”
在主政南昌期间，陈俊卿还很乐于与媒体打交道，他曾多次接受多家媒体的专访，畅谈南昌在“中四角”（武汉、长沙、合肥、南昌）的竞合中如何“突围”发展。此外，在工作之余，陈俊卿还是个“微博达人”，非常注意吸收民间意见。
据《中国经济周刊》2013年4月的报道称，年届五十的陈俊卿每天结束一天的工作之后，还会躺在床上用手机刷微博，看看网友对南昌的评论和“拍砖”，在他看来，刷微博可以汲取网友的智慧，“看看网友又在讨论关注什么，经常看到凌晨一点多”。
在陈俊卿赴任南昌市长之初，他发现当时南昌网友关注得最多的是交通拥堵问题，所以他到任后做的第一件事就是进行南昌市的城市交通综合规划和城市快速路网的规划，南昌市“十纵十横”的快速路网建设亦由此拉开序幕。
在主政南昌近三年后，陈俊卿再度被重用，于2013年8月调任江西东北部重镇上饶，担任上饶市委书记。江西省统计局统计数据显示，2015年上饶市实现地区生产总值（GDP）1650.81亿元，同比增长9.5%，GDP总量排在南昌、赣州、九江之后，在全省位列第四。
主政上饶约两年零九个月后，陈俊卿跻身江西省委常委，之后即兼任江西省委宣传部部长。
3361
陈俊卿资料图跻身江西省委常委10天后，上饶市委原书记陈俊卿的新去向业已明确。澎湃新闻记者了解到，4月11日，陈俊卿已到任省委宣传部部长，与原任宣传部部长的姚亚平
常青 资料图
澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从住房和城乡建设部官网获悉，住建部办公厅主任常青现已跻身该部党组成员。
官方简历信息显示，现年51岁的常青（蒙古族，1965.4）是吉林前郭人，1992年9月加入中国共产党，1988年8月参加工作，大学毕业，管理学硕士。
常青自2005年12月起，历任新疆维吾尔自治区建设厅副厅长（援疆，正厅局级）、住建部办公厅巡视员兼中国建设报社党委书记、住房保障司巡视员、工程质量安全监管司司长、办公厅主任等职务。
2016年3月，常青获任住建部党组成员、办公厅主任。
常青此次履新后，成为住建部最年轻的现任领导，其在部领导班子中排名列第6位。
据住建部官网信息，现任部领导成员包括部长、党组书记陈政高（1952.3），中纪委驻住建部纪检组组长、部党组成员石生龙（1955.10），住建部副部长、部党组成员易军（1960.12）、陆克华（1964.10）、倪虹（1962.10），住建部党组成员、办公厅主任常青，住建部总工程师陈宜明（1957.11），住建部总经济师赵晖（1960.2）。
常青资料图澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者从住房和城乡建设部官网获悉，住建部办公厅主任常青现已跻身该部党组成员。官方简历信息显示，现年51岁的常青
  【焦兰生任中山市代理市长】13日上午，中山市十四届人大常委会第三十五次会议。经会议审议表决通过，焦兰生任中山市人民政府副市长、代理市长，陈良贤不再担任中山市市长职务。（记者 罗丽娟 王云）
【焦兰生任中山市代理市长】13日上午，中山市十四届人大常委会第三十五次会议。经会议审议表决通过，焦兰生任中山市人民政府副市长、代理市长，陈良贤不再担任中山市市长
法制晚报讯(记者 洪雪)今日上午，北京市网络表演(直播)行业自律公约新闻发布会在市文化执法总队举行，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者获悉，百度、新浪、搜狐、爱奇艺、乐视、优酷、酷我、映客、花椒等20余家从事网络表演(直播)的主要企业负责人共同发布《北京网络直播行业自律公约》，承诺从18日起，网络直播房间必须标识水印;内容存储时间不少于15天备查;所有主播必须实名认证;对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的将列入黑名单;审核人员对平台上的直播内容进行24小时实时监管。
近几年来，网络直播行业发展迅速，其独特的娱乐互动方式，创新的商业模式，庞大的主播和用户群体，已经成为网络文化领域重要的经营模式和文化市场的重要组成部分。据统计，北京约有30余家企业从事网络直播，行业规模正不断扩大。2015年下半年以来，以“直播造人”为代表的淫秽色情事件频发，违反社会公德甚至涉赌、涉毒问题屡有发生，甚至一些企业以此为手段，为融资、上市制造噱头，网络扫黄面临着新的挑战。在这样的背景下，北京网络文化协会发起了议定自律公约的活动。针对当前直播平台存在的问题采取监管措施，落实主体责任。
法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者看到公约内容包括六个方面，具体为对所有主播进行实名认证;在所有直播房间内添加水印;所有直播内容存储时间不少于15天;对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的将列入黑名单;审核人员对平台上的直播内容进行24小时实时监管。
在会上，六间房CEO刘岩在发言中，分享了网络主体在内容审核方面的工作经验，包括内容分级管理与审查，人工与技术相结合的后台监控体系，审核人员的培训考核管理模式，以及突发事件的应急预案及处置等，也进一步呼吁各企业承担社会责任，传递网络正能量，共同维护行业繁荣健康发展。
网络主播、自由音乐人杨凌雁在发言中表示，网络直播平台的兴起为她提供了更广阔的表演舞台，她希望每一位投身于这个事业的网络主播能珍惜属于自己舞台，遵守国家法律法规，恪守道德底线，共同维护绿色、文明的网络直播环境，不断提升自我，以更丰富和优质的娱乐内容来回报粉丝和用户，向社会展示真真正正的网络主播形象。
北京网络文化协会会长庹祖海表示，北京市网络表演(直播)行业自律行动，是首都网络表演(直播)企业落实《网络文化行业发展与自律北京共识》的具体体现。在关键时刻发声，在是非面前抉择，考量网络文化企业的价值观和责任感。互联网企业要形成高度自觉的法制精神、契约精神、开放精神，要坚持底线，有所追求。在全国网络直播行业中，北京要在行业治理上做表率;在发展创新上做表率。以此维护和引领网络直播行业和谐健康发展。
附：北京网络表演(直播)行业自律行动公约
一、对所有主播进行实名认证
1、自2016年4月18日起，各平台新申请主播将按以下要求进行认证。
(1)实名信息提交环节。应至少包括：本人姓名;本人身份证号码;本人手机号码;银行卡账户信息(必须与申请者本人姓名完全一致);主播本人手持身份证照片(身份证照片与号码清晰可辨认)。
(2)资料认证环节：在申请者完整填写了资料提交申请后，系统对申请者资料进行真实性认证。验证银行卡号、开户人姓名、认证者本人姓名、身份证号真实有效且完全匹配，如不符合要求或信息不匹配，则不允许认证。
(3)面对面人工认证。人工认证时申请者需在与审核人员视频聊天的过程中回答若干问题，认证过程不得少于1分钟。在审核人员认定申请者与所提交的资料为同一人且满足平台认证要求，则予以通过认证。否则不予通过认证。认证过程视频录像永久保存备查。
2、不为18岁以下的未成年人提供主播注册通道。
3、现有主播未进行实名认证的，于2016年6月1日前完成实名认证。
4、主播认证的信息，各直播平台安排专人进行保管，不得外泄。
5、因客观原因确实无法完成银行卡账户信息与身份证信息比对的平台企业，应要求主播开通实名认证微博或者微信公众号，并在平台网站和直播空间显著位置标示，向社会公示。
二、在所有直播房间内添加水印
水印应当包括网站Logo(或名称)和时间。水印位置应标注在视频画面左上角或右上角;尺寸：宽*高不小于50px*25px;水印与视频画面有明显区分，清晰可见。
三、对所有直播内容进行存储
如果平台对同一视频内容提供多种清晰度供用户选择观看，则应该保存最高清晰度或最高码率的版本，存储时间不少于15天。
四、加强对主播的培训及引导
在主播注册、签约时，应向主播明示国家法律、法规明令禁止的内容并得到主播认可。在日常管理过程中，平台应加强对主播的语言、形体、表演等方面的培训，引导其提供健康、积极、形式多样的直播内容。
