五、建立主播黑名单制度
对于播出涉政、涉枪、涉毒、涉暴、涉黄内容的主播，情节严重的，各公司除需要将此类主播封号外，同时要将该用户信息及违规视频证据保全，并上传至北京市网络文化协会数据库进行甄别，经确定属于黑名单范畴的，协会将黑名单下发各直播平台，各直播平台一律不得为列入黑名单的主播提供直播空间。
六、落实企业主体责任
即日起切实采取有效措施开展自查自纠，完善平台内部管理制度和内容审核机制。同时，各平台要配备足够数量的审核人员，对平台上的直播内容进行7*24小时实时监管。落实信息安全岗位责任和突发事件应急预案，人工及技术排查并举。
北京市网络文化协会网络音乐与表演专业委员会
六间房 优酷 花椒 映客 秒拍(小咖秀) 在直播 都秀
2016年4月13日
2722
法制晚报讯(记者洪雪)今日上午，北京市网络表演(直播)行业自律公约新闻发布会在市文化执法总队举行，法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者获悉，百度
法制晚报讯 今天上午，中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明在农业部发布会上表示，网上传言转基因玉米和大豆会导致癌症、转基因玉米导致广西大学生精子活力的下降、转基因食品导致不育、欧美人不吃转基因食品、转基因马铃薯致实验大鼠中毒、转基因玉米导致老鼠减少母猪流产、转基因正成为超过原子弹的杀伤武器等均系谣言。
法制晚报(法晚微信ID：fzwb_52165216)记者获悉，权威报告显示，利用转基因技术生产食品，可以这些食品更有营养，储存更加稳定，而且原则上因为减少化学农药的使用量，能够更好的促进健康，对工业化和发展中国家的消费者带来更多的好处。(记者 李文姬)
法制晚报讯今天上午，中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明在农业部发布会上表示，网上传言转基因玉米和大豆会导致癌症、转基因玉米导致广西大学生
刘玉江生前照片
法晚深度即时(稿件统筹 朱顺忠 实习生 尚妍)今日中午，湖南省邵阳市发改委向法晚记者证实，邵阳市发改委主任刘玉江于4月12日下午遇车祸身亡。
今日中午，法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者从湖南省邵阳市发改委获悉，邵阳市发改委主任刘玉江于4月12日下午遇车祸身亡。邵阳市发改委负责人向记者说明，12日下午，刘玉江在开完一个会议赶赴下一场会议的路途中不幸遭遇车祸身亡，是因公殉职。
刘玉江生前照片车祸现场法晚深度即时(稿件统筹朱顺忠实习生尚妍)今日中午，湖南省邵阳市发改委向法晚记者证实，邵阳市发改委主任刘玉江于4月12日下午遇车祸身亡。今日
中新网4月14日电  最高人民法院司改办主任胡仕浩今日介绍，一般情况下，人民法院在庭审活动中不得对被告人或上诉人使用戒具；刑事在押被告人或上诉人出庭受审时，着正装或便装，不着监管机构的识别服。

最高人民法院今日召开新闻会，介绍《中华人民共和国人民法院法庭规则》及回答记者提问。

1979年12月，最高人民法院根据《中华人民共和国人民法院组织法》的有关规定，制定并发布了《中华人民共和国人民法院法庭规则(试行)》。1993年11月，最高人民法院对其进行了修改，修改后的《法庭规则》自1994年1月1日起施行，至今已22年。

胡仕浩介绍，经过深入调研论证和广泛沟通协调，最高人民法院对《法庭规则》进行了新的修改和完善，修改后的《法庭规则》共计27条，除对原有条文进行直接修改外，新增加的内容有15条。

胡仕浩介绍，修改后的《法庭规则》更加注重权利保障：

――一是充分保障诉讼参与人依法行使庭审活动中的各项诉讼权利。要求人民法院开庭审判案件严格按照法律规定的诉讼程序进行。

――二是对未成年人合法权益予以特别保护。规定审理未成年人案件的法庭应当根据未成年人身心发展特点进行特殊设置。

――三是切实尊重和保障人权。规定刑事在押被告人或上诉人出庭受审时，着正装或便装，不着监管机构的识别服；一般情况下，人民法院在庭审活动中不得对被告人或上诉人使用戒具。

――四是加强证人人身安全和个人信息安全的保护。规定刑事法庭可以配置同步视频作证室，供依法应当保护或其他确有保护必要的证人、鉴定人、被害人在庭审作证时使用。

――五是加强对特殊群体的关爱。要求法庭设置残疾人无障碍设施，为特殊群体参与庭审活动提供方便。

此外，胡仕浩介绍，修改后的《法庭规则》严厉处罚危及法庭安全的行为。规定对危及法庭安全的行为，视情节分别予以罚款、拘留或者依法追究刑事责任，发挥法律的惩罚、威慑和预防功能。
1006
中新网4月14日电最高人民法院司改办主任胡仕浩今日介绍，一般情况下，人民法院在庭审活动中不得对被告人或上诉人使用戒具；刑事在押被告人或上诉人出庭受审时，着正装或
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
据河南省纪委消息：经河南省委批准，河南省发改委副主任、党组成员兼省能源规划建设局局长常建华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。
常建华简历：
常建华，1964年6月生，河南兰考人，1982年8月参加工作，1988年12月入党，研究生，管理学博士，教授级高级工程师。历任郑州矿物局内部银行行长、财务处处长、中都饭店总经理，河南煤炭工业管理局财务处副处长，河南煤炭工业管理局财务处处长，河南煤炭安监局党组成员、纪检组长，河南省煤炭工业局副局长、党组成员，平顶山煤业(集团)有限责任公司总经理、副董事长、党委副书记，河南省煤炭工业管理局局长、党组书记，现任河南省发展和改革委员会副主任(正厅级)、党组成员，省能源规划建设局局长。（简历摘自河南省人民政府网站）
据河南省纪委消息：经河南省委批准，河南省发改委副主任、党组成员兼省能源规划建设局局长常建华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。常建华简历：常建华，1964年6月生
本稿转载公众号剥洋葱people（微信ID：boyangcongpeople）
相对于中规中矩的案情通报，落马官员的忏悔书内容更为生动，它以第一视角记录了落马官员的堕落轨迹，以及他们在接受调查期间的惊恐、悔恨。
2015年12月，广东省委原常委、广州市委原书记万庆良受贿案庭审。万庆良认罪悔罪，痛哭流涕。
文 | 新京报记者 韩雪枫
“在往日的岁月里，人们见到的我 公道 、 正派 、 勤勉 、 担当 ，而背地里，我不断追逐物质利益，犯下生活作风错误。如果人生再有选择，我再不做明人暗鬼的两面人。”4月1日，湖南省纪委官方网站公布了万传友的忏悔书。
万传友曾是湖南省司法厅副厅长，主动自曝每月工资4000多元。去年年9月，他因受贿、贪污罪受审。
2月3日起，湖南省纪委开始在官网发布湖南落马官员的忏悔书。截至目前，已公布7名官员的忏悔书。包括原临湘市市长龚卫国、原省委副秘书长马勇、怀化市原副市长李自成、原湘南学院党委书记肖地楚等。
他们都曾是湖南政坛的风云人物。
这是湖南省纪委首次以较大规模公布落马官员的“忏悔书”。相对于中规中矩的案情通报，落马官员的忏悔书内容更为生动，它以第一视角记录了落马官员的堕落轨迹，以及他们在接受调查期间的惊恐、悔恨。
“我是一个农民的孩子”
出身农家，是这些官员忏悔书中常常提及的内容。
在湖南公布的7份忏悔书中，原临湘市市长龚卫国、原湘南学院党委书记肖地楚、原中南大学副校长胡铁辉均提到这一点。
剥洋葱发现，他们有着相似的人生经历：拥有苦难的童年，通过自己的辛苦奋斗，终于出人头地。
“我生长在益阳桃江乡下，五岁就帮家里看牛，中学时，一年只有一条裤子过冬，一天最多吃一个红薯。”原中南大学副校长胡铁辉在忏悔书中回忆。
贪腐过程是渐进式的，伴随着职务上升以及心态的变化：“后来我分到湘雅医院做了一名外科医师，收别人几百块钱，还主动捐了给急需用钱的病人。”胡铁辉在忏悔书中写道，1989年，他当上了湘雅医院党委副书记，头发开始讲究了，衣服经常折一折。
在1994年下半年，胡铁辉在附二医院担任院长时，吃餐饭要几百块钱还觉得贵，“但去多了，一餐几千块钱也觉得不贵了。”
胡铁辉案庭审现场。
统计数据显示，1992年湖南农民人均纯收入约为750元。这意味着，当时胡铁辉一顿饭的花费，抵得上几个农民一年的辛劳。
“身份改变了，地位提高了，权力变大了，思想一放松，慢慢地陶醉在鲜花和掌声中，从贪权到贪钱、贪色、贪玩，这几个 孪生兄弟 毁了我。”原临湘市市长龚卫国在忏悔书中说，自己开始时还能抵制腐败，但此后一步步走向了不归路。
2014年，有媒体梳理了53份被公开的落马官员忏悔书，有14名落马官员在忏悔书中写道：“我是农民的儿子”。
安徽省委原副书记王昭耀曾忏悔道“我家祖祖辈辈是农民，我是农民的儿子”。
公开资料显示，不少落马官员在悔过书中将贫困、草根的身份抛出来，把苦难的过去给公众看，既有痛定思痛的原因，也在不少程度上存在博取同情、寻求宽大处理的心理。
“给家庭带来灭顶之灾”
剥洋葱梳理湖南省公布的7份忏悔书，比“农民的儿子”出现更多的，是“对不起家人”。
除了龚卫国、肖地楚、胡铁辉，另有原益阳市委书记、湖南省委副秘书长马勇，原怀化市副市长李自成，原司法厅副厅长万传友在忏悔书中表示“愧对家人”。
“96岁的老父亲知道我被关起来了还能活多久？2岁多的小外孙，我在接受纪律审查的前一天，还在陪他玩耍，现在怎么办？83岁的岳母腿脚不便，失去了依靠怎么办？特别是女儿和妻子，这样的打击能否经得起？”原怀化市副市长李自成在忏悔书中写道。
在位时包养情人，落马后“愧对家人”，在忏悔书中，往往能看到落马官员的心态起伏。
被查处前，龚卫国的仕途一路平坦。2003年，年仅31岁的他就通过公开选拔，任职岳阳市湘阴县副县长。
龚卫国忏悔视频截图。
2011年6月，龚卫国担任临湘市委副书记、市长。但随着职位升高，龚卫国不仅包养多名情妇，还染上了毒瘾，被称为“吸毒市长”。
“我愧对家人，对家人的伤害太大了，简直是灭顶之灾。”龚卫国在忏悔视频中痛哭流涕。
也有官员在忏悔完自己的违法违纪行为后，担忧家人的生活，“请求组织宽大为怀”。
“妻子和女儿是我连累和加害的，请求组织对她们从轻从宽，使家庭免遭灭顶之灾。请求给家人家庭留一条出路，留下简单的生活安排，有栖身之所、不流浪街头，让我今后在牢里改造也求得一点心安。”原怀化市副市长李自成在忏悔书中写道。
“对不起组织的培养”
剥洋葱发现，7名落马官员，全部在忏悔书中表示“对不起组织的培养”。
“没有党的培养，人民的教育，同志们的帮助，我不可能有今天的一些成功。”原中南大学副校长胡铁辉在忏悔书中写道。
在忏悔视频中，提到“对不起组织”时，龚卫国突然声泪俱下。
“干部出事后才对党掏心掏肺？晚了！”去年2月，中纪委网站刊文指出，“一些党员干部什么都不跟组织讲，完全不把组织当回事，也不把自己当组织的人。”
原怀化市政协副主席黄泽春是“不把组织当回事”的典型。中纪委机关报披露了黄泽春对抗组织的经过。
2015年5月，湖南省纪委在调查怀化市原副市长李自成严重违纪问题时，发现了黄泽春的相关违纪线索。
组织上找黄泽春谈话，他“镇定自若”，表示历来严格要求自己，“没有什么大问题”。
他约出老部下见面，表示纪委正在调查他，要老部下找人统一口径，把其担任沅陵县委书记期间用公款买金条的事捂过去。
“人民养育了我，我起码应为人民做点什么、贡献什么。结果我连最基本的宗旨观、群众观都失去了 把党的纪律和底线忘得一干二净。”黄泽春在忏悔书中写道。
湖南日报评论道，“落马官员的忏悔书中无一例外都表现出了出事后才对党掏心掏肺的特质。”
湖南省纪委在官网上刊文指出，把落马官员的忏悔书向社会公开，其目的旨在发挥最大教育和警示效果。
剥洋葱people
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODExNzg5OQ==&mid=2653609047&idx=1&sn=5d8daac76b84b93a410b67b5b4e73de9&scene=0#wechat_redirect
report
3698
本稿转载公众号剥洋葱people（微信ID：boyangcongpeople）相对于中规中矩的案情通报，落马官员的忏悔书内容更为生动，它以第一视角记录了落马官员
法制晚报讯(文/记者周超)上午，北京公交集团消息，2016年北京国际长跑节将于4月17日上午举行。根据赛事交通管制方案，赛事期间沿线87条公交线路将采取绕行、区间、扩大间隔等措施。 本次赛事路线与往年不同，由天安门广场至奥林匹克公园庆典广场。其中，2路、5路、8路、13路等10条线路采取区间措施，39路、59路、607路3条线路绕行，18路、观光1线、观光2线3条线路将停驶，1路、21路、52路、99路等71条线路采取扩大间隔措施。 国际，北京，公交，长跑，线路
法制晚报讯(文/记者周超)上午，北京公交集团消息，2016年北京国际长跑节将于4月17日上午举行。根据赛事交通管制方案，赛事期间沿线87条公交线路将采取绕行、区
【环球时报综合报道】从肯尼亚押解67名电信诈骗嫌犯的包机13日上午抵达北京，其中包括37名台湾嫌犯。近几天来台湾嫌犯被遣返到大陆的风波在岛内呈愈演愈烈之势。对于“台湾人被遣返大陆”，岛内蓝绿阵营继续哭闹，甚至声称要“制裁大陆”和控告肯尼亚。
台湾“法务部”高层官员的解释更令岛内政客被“打脸”。台“法务部”国际及两岸法律司副司长戴东丽在质询会上表示，这个案子发生地点在肯尼亚，犯罪的结果地在大陆，被害人都是大陆人，涉案的台籍人士被带回大陆是要侦办诈欺案，无论行为地还是结果地在大陆来讲是有管辖权的。台湾《醒报》称，对此回答，朝野“立委”群起抗议，称“法务部不该马上就替中国建立法理基础”。报道称，对于正确的法律法理受到“立委”误解，受质询的“法务部”官员个个多次叹气、面露无奈神情。
除了妄图“制裁大陆”，台当局还准备控告并无外交关系的肯尼亚政府。东森新闻称，台“外交部”13日举行记者会，谴责肯尼亚与中国大陆不顾当事人意愿，未事先告知台方，径将台籍嫌犯押到大陆审判。台“外交部”称，已展开具体行动，驻南非代表处请涉案嫌犯的辩护律师正式向肯法院控告肯内政部长、警政署长及检察总长等人，放任肯警方强行扣留台湾民众超过24小时，并配合陆方人员将台湾民众遣送中国大陆。
不过，肯尼亚外长阿米娜13日接受路透社采访时表示，到目前为止，台湾方面并没有就涉电信诈骗案嫌犯被遣送中国大陆一案与肯尼亚政府联系。阿米娜称，“我们和台湾没有正式外交关系。
【环球时报综合报道】从肯尼亚押解67名电信诈骗嫌犯的包机13日上午抵达北京，其中包括37名台湾嫌犯。近几天来台湾嫌犯被遣返到大陆的风波在岛内呈愈演愈烈之势。对于
近日来，肯尼亚遣返诈骗嫌疑人案持续发酵，引发了两岸乃至国际社会的广泛关注。台湾主要政治力量均对这一事件表达了深度关切。这本无可厚非，但就目前这一问题的发展来看，大有从司法问题演变为政治事件的势头。
众所周知，近年来台湾电信诈骗犯罪嫌疑人在境外设立窝点，屡屡对大陆居民实施诈骗活动，致使大陆民众的财产和权益受到严重侵害，并蒙受巨大损失。将这些犯罪嫌疑人遣送回大陆，并对他们进行刑事侦查及相关后续司法行动，本属于刑事司法活动的范畴，理应按照相关司法协议的技术和程序规定来处理，这本无可厚非，但就目前这一问题的发展来看，大有从司法问题演变为政治事件的势头。原因在于台湾方面人为地进行政治炒作，使得问题偏离了原来的性质和发展方向。
大陆作为这么大一个政治体，目前正处于实施“依法治国”阶段，其之所以将这些犯罪嫌疑人遣返回来，自然有其充分的法律根据和理由，不会无缘无故地行事。台湾方面对此存有不同意见，双方可以依照相关协议、通过相关渠道进行沟通和协商处理，大可不必通过目前这种政治化炒作来使两岸关系更加不确定。
目前两岸关系正处于一个重要节点，双方应相向而行，但近期以来的一连串事件增加了两岸关系的变数。譬如，蔡英文至今仍在回避“九二共识”核心意涵，因个别民进党议员阻挠而使海基会未能赴陆交流，因对申请程序不满而使台湾加入亚投行出现变故，相关岛内县市民众通过呼吁“台湾独立”来挑衅大陆，等等，单单这些就足以使两岸关系出现阴影，当下台湾社会又利用肯尼亚遣返案来进行政治炒作，只能使两岸关系“雪上加霜”。这样的炒作，不仅无益于问题的解决，反而会制造两岸关系的紧张。
仔细探究，这些问题在于台湾的民粹主义思维在作怪。在台湾这样一个被民粹绑架的民主社会，各方政治力量都想利用该事件来“取信于民”，都想利用该问题为己方的政治盘算加分。倘若国民党在这个问题上“沉默”，就会被对方批判为“怕共”、“不能保护台湾民众的权益”等，所以马当局就必须出来发声。而对于民进党而言，则可以借肯尼亚案达至“一箭双雕”的结果：一是向台湾民众显示其是民众权益的“捍卫者”，二则给国民党施加压力，使国民党的处境更加艰难。
目前这个时候，岛内政治人物若不出来发声抗议，似乎就要失去“民意”；而出来发声，就是天然的“政治正确”。这样一个司法案件，现在似乎将要变成了一个政治事件。理性地看，问题的解决还要回归到其本来的司法领域，按照司法领域的相关协定去办理。倘若如此，问题的解决就简单得多。（作者：王英津，系中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、政治学系教授）
1263
近日来，肯尼亚遣返诈骗嫌疑人案持续发酵，引发了两岸乃至国际社会的广泛关注。台湾主要政治力量均对这一事件表达了深度关切。这本无可厚非，但就目前这一问题的发展来看，
法制晚报讯(记者 周超)法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)昨日从北京公交集团获悉，北京旅游集散中心将于2016年4月16日至10月10日，每周末及节假日开通6条京郊一日游线路开通。
6条线路包括慕田峪长城一日游，龙庆峡一日游，野鸭湖、松山一日游，野鸭湖、古崖居一日游，圣泉山、黄花城长城一日游5条京郊踏青线路。同时，针对近期比较热门的景点密云古北水镇，为方便游客游览，集散中心还开通了每天发车的古北水镇(司马台长城)一日游线路。
慕田峪长城一日游和龙庆峡一日游，发车时间为每周末及节假日8：30，发车地点在宣武门十字路口东北角。野鸭湖、松山一日游，野鸭湖、古崖居一日游，圣泉山、黄花城长城一日游，发车时间为每周末及节假日8：00，发车地点在宣武门十字路口东北角。古北水镇一日游，发车时间为每日8:00，发车地点在前门箭楼西南角。
市民可通过北京旅游集散中心官网(www.83531111.com)进行网络订票。
开通，京郊一日游
法制晚报讯(记者周超)法晚记者(微信公号ID:fzwb_52165216)昨日从北京公交集团获悉，北京旅游集散中心将于2016年4月16日至10月10日，每周末
1.国家免疫规划疫苗如何分类？
按《疫苗流通和预防接种管理条例》疫苗分为两类。第一类疫苗，是指政府免费向公民提供，公民应当依照政府的规定受种的疫苗，包括国家免疫规划确定的疫苗，省、自治区、直辖市人民政府在执行国家免疫规划时增加的疫苗，以及县级以上人民政府或者其卫生主管部门组织的应急接种或者群体性预防接种所使用的疫苗；第二类疫苗，是指由公民自费并且自愿受种的其他疫苗。
目前第一类疫苗以儿童常规免疫疫苗为主，包括乙肝疫苗、卡介苗、脊灰减毒活疫苗、无细胞百白破疫苗、白破疫苗、麻疹疫苗、麻腮风疫苗、甲肝疫苗、A群流脑疫苗、A+C群流脑疫苗和乙脑疫苗等，此外还包括对重点人群接种的出血热疫苗和应急接种的炭疽疫苗、钩体疫苗。
2.我国有关预防接种的法律制度有哪些？
为了保障预防接种工作科学、规范、有序地开展，国家相继出台了一系列的法律、法规和规章。目前我国预防接种工作管理的法律制度依据有《疫苗流通和预防接种管理条例》（以下简称《条例》）、《疫苗储存和运输管理规范》、《预防接种工作规范》、《预防接种异常反应鉴定办法》等。《条例》对疫苗流通、疫苗接种、保障措施、预防接种异常反应处理等做出了明确规定；确定了政府对预防接种工作的保障机制；明确了卫生行政部门以及医疗卫生机构的职责；规范了接种单位的接种行为。
