附件：中央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表
财政部
2016年4月1日
中央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表
单位：元/人・天
6个中心城区、滨海新区、东丽区、西青区、津南区、北辰区、武清区、宝坻区、静海区、蓟县

海口市、三沙市、儋州市、五指山市、文昌市、琼海市、万宁市、东方市、定安县、屯昌县、澄迈县、临高县、白沙县、昌江县、乐东县、陵水县、保亭县、琼中县、洋浦开发区
海口市、文昌市、澄迈县
11-2月
石河子市、克拉玛依市、昌吉州、伊犁州、阿勒泰地区、博州、吐鲁番市、哈密地区、巴州、和田地区

30536
关于印发《中央和国家机关工作人员赴地方差旅住宿费标准明细表》的通知财行[2016]71号党中央有关部门，国务院各部委、各直属机构，全国人大常委会办公厅，全国政协
央广网北京4月14日消息（记者吴椿）据中国之声《新闻纵横》报道，因缺纸半年打不出来一张商标注册证的国家工商行政管理总局 商标局，近日又被多位律师在朋友圈集体吐槽，这次说的是申请《商标注册证明》的事儿。
《商标注册证明》是干嘛的呢？它能够查询商标的所有人是否变更，商标是否在使用期限内等信息；更重要的是企业上市等资本运作时所需的基本文件。所以对企业的发展十分重要。
然而，律师们说，要去商标局开具书面的《商标注册证明》，运气不好要等上半年。每开具一份证明要收费100元；一些企业要办理全部的证明需花费万元。更夸张的是，不少企业到最后根本收不到这份证明。那么，开份《商标注册证明》为啥这么贵、这么难？
“商标局是目前为止我最头疼的部门！”律师李女士（化名）在朋友圈的吐槽被多位同行点赞。
李律师说，在企业上市或者再融资，凡是企业做资本运作的时候，特别是IPO的时候，证监会要求查询企业的商标、专利这些主要的无形资产，按规定都要查的。
企业的商标注册信息，其实在商标局的官网上就可以查到，但查询前，“中国商标网”会要求用户必须先同意这样的免责声明：“查询所涉及的商标注册信息仅供参考，无任何法律效力”，也就是说，查询企业的商标注册信息，具有法律效力的只有商标局出具的《商标注册证明》。
律师们反映说，开《商标注册证明》，费用昂贵。一个商标100元，有些企业光开证明就要交费高达数万元。
李律师说，你要查100个就是1万块钱，你像我有的客户（拥有商标数量）比较多的，一查就是几百个，三四百个这样子，就是三四万。
张律师说，某些企业一下子申请了一两百个商标，查一次几万块钱，这个成本对于企业来说也是挺高的。
记者昨天来到位于北京马连道的中国商标大楼，一层服务大厅的值班主任给了记者一张申请《商标注册证明》的材料，里面规定，“一个类别出具商标证明费为100元人民币”。
记者：一个商标算一个类别？
值班主任：对啊，一个标，一个类。
记者：那要100个呢？
值班主任：那就100乘以100。
其实商标的查询信息网上都有，但是纸质的证明盖上商标局的章就要收费100块。
另一位张律师（化名）说，商标局规定，“一份申请出具一件商标注册证明”，这意味着申请人可能要交多份申请材料。
张律师说，每一个查询商标都要提交一套独立完整的材料，主要包括商标注册人的申请表，营业执照、办人的身份证明，授权委托书等，要查一百个商标要提交100套资料，是不是有必要提交这么多，这个是可以优化的。
那么《商标注册证明》多久能办下来呢？据规定，“商标局一般在三个月内核发《商标注册证明》。”商标局服务大厅值班主任告诉记者，实际上，需要三到六个月。
两位律师抱怨，如此长的查询周期，太耽误事儿了。
李律师抱怨，对企业上市有影响，查下来时效性完全都过了。张律师解释，比如说一个项目要查企业注册情况，可能六个月下来黄花菜都凉了，根本赶不上实际需求的时间，不知道为什么需要查这么长时间。
被集中吐槽的还有《商标注册证明》的领取方式，申请人不能直接去大厅领证明，而是商标局要以挂号信的方式寄出。
值班主任：一般都是挂号信。
记者：时间会不会挺长的？
值班主任：流程就是这样的。
据律师反映，又交材料又交钱，最终这张证明还有可能收不到。
张律师说，挂号信的方式现在大家已经很少使用了，回函的方式是以企业营业执照上的地址，现在可能日常办公或者负责人的办公地点和营业执照上的地址不能完全吻合了，只能寄到这个地址，好多都觉得我们把钱交了，资料递上去了，但是并没有收到反馈结果。
李律师说，有很多客户都没有出现过没收到的情况，有一些是查了几次从来没有收到过，其注册地址、办公地址和提交给商标局的收件地址都是一致的，也不知道是什么原因。
申请《商标注册证明》费用贵，手续多，时间长，还可能收不到。既然商标局被吐槽办事效率低，那么有没有更快更便捷的方式呢？记者发现，在中国商标大楼附近，聚集着不少代理机构，甚至在服务大厅门口，也有三五个专门的业务经理招揽客源。这到底怎么回事呢？
几位代理机构的经理告诉记者，如果不找代理机构，证明或许六个月申请都下不来，他们只最快需要一个月。
时间虽然短，但是费用增加了。通过代理机构办理，除了要交每份100元的证明费，还要给代理机构一定的费用。这位经理告诉记者，如果委托他们办理，那一份证明就要交200元，这还是优惠价。一百块代理费，那是证明费得交，代理就收一百，总共二百块钱一份。
这位经理强调，找代理机构很划算。按照商标局的规定，如果申请人注册了100个商标，要申请100份《商标注册证明》，就要提交100套申请材料，但代理机构只需申请人提供一套申请材料。而且服务大厅每天就对外开放六个小时，找代理机构还能省去客户来回奔波办理的麻烦。
代理机构说，多少商标就出具多少营业执照加盖公章，给多少份都行，一百份也行，一份也行，一份就能搞定，有的ps就可以。
在商标局那原本挂号信的邮寄方式，到了代理机构这，也变成了快递。
业务总监称，他直接上这来领，之后给客户快递，一周一领。
记者发现，除了价格更贵，在申请《商标注册证明》的时间、材料、投递方式上，代理机构都做了“优化”，商标局也的确允许可以委托通过代理机构来申报。
针对媒体此前报道的因缺纸“半年拿不到一张证”的情况，国家工商总局表示，5月底前将前期积压的商标注册证全部发放给注册人，并将认真总结教训，优化流程，提高效率。与此同时，人们也期待申请《商标注册证明》的流程和效率能够更加优化和提高。
那么，代理机构到底是靠什么本领来帮助客户提高办事效率的？他们和商标局之间又有着怎样的联系呢？中国之声将持续关注。
2826
央广网北京4月14日消息（记者吴椿）据中国之声《新闻纵横》报道，因缺纸半年打不出来一张商标注册证的国家工商行政管理总局商标局，近日又被多位律师在朋友圈集体吐槽
新华网北京4月13日消息，党中央、国务院高度重视山东济南非法经营疫苗系列案件，3月28日，国务院批准成立部门联合调查组，并同时成立国务院工作督查组。4月13日，国务院常务会议听取了山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理工作汇报。
2015年4月，山东省济南市公安局食品药品环境犯罪侦查支队会同食品药品监管局稽查支队，破获庞某、孙某（二人系母女）非法经营疫苗案。公安机关查明，犯罪嫌疑人庞、孙二人在未获取营业执照、药品经营许可证情况下，利用网络聊天工具，获取二类疫苗购销信息，购入二类疫苗加价销售给下游非法经营人员。在犯罪嫌疑人的22个银行账户（卡）中，涉嫌非法经营收款金额3.1亿元，支出2.6亿元。2015年5月、6月，公安部治安局、食品药品监管总局稽查局分别对此案挂牌督办。
两名犯罪嫌疑人已于2015年6月2日被济南市公安局依法逮捕。
联合调查组成立后，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开展安全性有效性评估，排查管理责任落实情况，严肃问责失职渎职人员，抓紧修订《疫苗流通和预防接种管理条例》，建立健全疫苗管理长效机制。截至2016年4月11日，共立刑事案件192起，刑事拘留202人，已批准逮捕22人；已查实涉案药品经营企业45家；初步核实涉案疫苗流入接种单位59家。根据已查明情况，依法依纪对国家食品药品监管总局、国家卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处情况，提出进一步问责处理意见。
山东济南非法经营疫苗系列案件既有监管责任不落实、监管力量不足和接种单位使用准入把关不严等原因，也反映了二类疫苗市场存在多渠道经营、基层疾控机构和接种单位保障政策落实不到位、现有法律法规对违法行为惩治力度不够等问题。国务院责成有关部门按照国务院常务会议要求，针对查找出的漏洞和制度上的缺陷，建立和完善疫苗管理的长效机制，加强疫苗质量监管和接种使用管理，实施新修订的《疫苗流通和预防接种管理条例》，完善统一权威食品药品监管体制机制，全面普及疫苗接种科学知识，增强对国产疫苗的信心，确保预防接种工作有序开展。
1121
新华网北京4月13日消息，党中央、国务院高度重视山东济南非法经营疫苗系列案件，3月28日，国务院批准成立部门联合调查组，并同时成立国务院工作督查组。4月13日，
中新网郑州4月14日电  (韩章云)4月14日，河南省纪委发布消息，河南省发改委副主任、党组成员兼省能源规划建设局局长常建华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。这是继4月12日，河南省有色金属地质矿产局原党组书记、局长朱东晖宣布被查后，河南省能源系统内打下的第二只“老虎”。

公开资料显示，常建华曾历任郑州矿务局财务处会计、副科长、科长、副处长、内部银行行长、财务处处长、中都饭店总经理，河南煤炭工业管理局财务处副处长、处长，河南煤炭安监局党组成员、纪检组长，河南省煤炭工业局副局长、党组成员等职。

2004年1月，常建华任平顶山煤业(集团)有限责任公司总经理、副董事长、党委副书记；2008年3月，任河南省煤炭工业管理局局长、党组书记；2009年3月，任河南省发展和改革委员会副主任、党组成员；2011年5月，兼任河南省能源规划建设局局长。
中新网郑州4月14日电(韩章云)4月14日，河南省纪委发布消息，河南省发改委副主任、党组成员兼省能源规划建设局局长常建华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。这是继
据河南省纪委消息：经河南省委批准，河南省发改委副主任、党组成员兼省能源规划建设局局长常建华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（河南省纪委）
常建华简历：
常建华，1964年6月生，河南兰考人，1982年8月参加工作，1988年12月入党，研究生，管理学博士，教授级高级工程师。历任郑州矿物局内部银行行长、财务处处长、中都饭店总经理，河南煤炭工业管理局财务处副处长，河南煤炭工业管理局财务处处长，河南煤炭安监局党组成员、纪检组长，河南省煤炭工业局副局长、党组成员，平顶山煤业(集团)有限责任公司总经理、副董事长、党委副书记，河南省煤炭工业管理局局长、党组书记，现任河南省发展和改革委员会副主任(正厅级)、党组成员，省能源规划建设局局长。（简历摘自河南省人民政府网站）
据河南省纪委消息：经河南省委批准，河南省发改委副主任、党组成员兼省能源规划建设局局长常建华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（河南省纪委）常建华简历：常建华，1
新华网北京4月13日消息，记者当日从国家食品药品监管总局获悉，在收到济南市食品药品稽查支队送检的32批山东涉案疫苗委托检验申请后，中国食品药品检定研究院立即开展应急检验工作，目前已完成19批产品的应急检验，其中17批检验合格。
据悉，中国食品药品检定研究院针对疫苗脱离冷链导致效力下降的可能，结合样品数量，制定了以有效性为主的检验方案。
截至4月13日，已完成19批产品的应急检验。其中14批为疫苗，4批为免疫球蛋白，1批为细菌溶解物。在这19批产品中，2批疫苗、1批免疫球蛋白和1批细菌溶解物在有效期内，12批疫苗和3批免疫球蛋白均过有效期。
17批检验合格的送检产品中，有14批疫苗效力检验全部符合标准规定，包括浙江卫信生物药业有限公司生产的腮腺炎减毒活疫苗，北京科兴生物制品有限公司生产的甲型肝炎灭活疫苗（人二倍体细胞），浙江天元生物药业有限公司生产的ACYW135群脑膜炎球菌多糖疫苗等。1批细菌溶解物符合标准规定，为意大利贝斯迪药厂生产、重庆煜澎丰医药有限公司总代理的细菌溶解物；2批免疫球蛋白符合标准规定，分别为武汉生物制品研究所有限责任公司生产的狂犬病人免疫球蛋白和南岳生物制药有限公司生产的狂犬病人免疫球蛋白。
2批不合格产品中，一个乙型肝炎人免疫球蛋白（不属于疫苗）效力不合格；一个狂犬病人免疫球蛋白（不属于疫苗）效力合格，但大小蛋白分布指标不合格。
食药监总局表示，目前尚有13批产品的检验仍在进行中，预计于4月29日前陆续完成检验。具体名单已在食药监总局网站上公布。
专家组结合对涉案疫苗安全性特征、疫苗热稳定性、接种异常反应监测、疫苗可控疾病监测、典型样本调查等分析评估，认为接种涉案疫苗不会带来常规不良反应以外的安全性风险，未发现涉案疫苗有效性下降的情况。专家组初步判断，涉案疫苗受种者不需要进行补种，如果受种者存在疑惑，可到当地预防接种单位咨询，评估认为需要补种的可在原接种单位自愿免费补种，具体由所在地政府组织实施。
1020
新华网北京4月13日消息，记者当日从国家食品药品监管总局获悉，在收到济南市食品药品稽查支队送检的32批山东涉案疫苗委托检验申请后，中国食品药品检定研究院立即开展
中新网4月14日电  据国家海洋局网站消息，2016年4月14日，中国海警2307、2101、31241舰船编队在中国钓鱼岛领海内巡航。
中新网4月14日电据国家海洋局网站消息，2016年4月14日，中国海警2307、2101、31241舰船编队在中国钓鱼岛领海内巡航。media_span_url
高考，迎来一次大变革(教育眼)
2014年9月国务院出台《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，拉开了新高考改革的大幕。上海、浙江先行先试，探索出文理不分、一年多考、综合评价等新措施。今年第一季度，各地新高考改革方案密集出台，北京、广东、江苏、江西、山东、辽宁、河北、贵州、湖南、海南、广西、甘肃、宁夏、西藏陆续公布实施方案，加上之前的上海、浙江试点区，目前全国公布方案的省区市已达16个，其他省区市方案也将于年内公布。一系列方案的出台显示出“全面系统的招生考试改革”已初具雏形，进入实际操作阶段。
怎么改？取消分科、多元评价、合并录取成趋势
纵观各地招生考试制度改革方案，虽然在执行时间、具体选考科目上略有不同，但大致有以下几个趋势：
取消文理分科，由“3+X”变为“3+3”模式。以往的“3+X”中的“X”代表文综或理综，文科考生考政治、历史、地理三科，理科考生考物理、化学、生物三科。文理分科模式下，往往培养出的只是“半个人”，学文的不懂理，学理的不知文。而新高考改革之后，在保持原来语文、数学、外语3门统一高考科目不变的情况下，不分文理科，由考生根据报考高校要求和自身特长，在政、史、地、理、化、生等科目中，自选3门高中学业水平考试科目。
实行“两依据、一参考”的多元评价机制，即依据统一高考成绩、高中学业水平考试成绩，参考高中学生综合素质评价信息进行录取。其中，统一高考向“全国一张卷”回归，2016年将有26省份使用统一命题试卷。此外，多地表示将给考生提供两次外语考试机会，考生可选择其中较高的一次成绩计入高考总分。高中学业水平考试分为合格性考试和等级性考试两种，通过合格性考试是高中学生取得毕业资格的主要依据；而等级性考试则以等级呈现，其中3门将作为升学的重要依据。综合素质评价主要针对“唯分数论”的做法，评价内容包括思想品德状况、传统文化素养、创新实践能力、身心健康、个人特长等。
录取批次合并。北京、辽宁、江西等地将取消本科第三批次，与本科第二批次合并录取；海南合并一本、二本招生批次，并计划从2020年起仅设本科和专科两个录取批次。传统本科批次界限的打破，让高校站在统一平台上，有利于推动民办本科院校和独立学院发展，也有利于引导学生选择合适的学校和专业，而不仅仅是跟着学校的“档次”走。
意味着什么？增选择、减压力、提素质是目标
不分文理科、不再一考定音、不唯分数是论 高考的新变化把决定未来方向的权利交还到了学生自己手中。
“喜欢生物，但是因为物理成绩不好，所以相比较之下，最终学了文科”“不知道想学什么，看金融火爆，所以就选了” 产生诸如此类的纠结、迷茫与抱怨，很大程度上是因为高中和高等教育的连接点往往只通过分数，而学生和学校双方对彼此的爱好、特长都知之甚少。
“ 文理不分科 的自由组合模式让考生能 考其所长 考其所好 。”北京工业大学招生办副主任兰劲华说：“ 3+3 模式实际上就是引导高中学生在学习共同知识的基础上，有侧重地投入更多时间发展自己的学科特长，引导学生将学业兴趣与未来专业有机结合。这有助于改变当下考生在专业选择上的盲目性。”
除了打破文理科壁垒，今后的高中生还可以自主选择时段完成英语考试、选择哪些科目参加合格性考试以及哪些科目计入高考成绩。“一年多考、择优计分将在很大程度上减轻学生集中应考的心理压力，有利于扭转以应试为主的传统思路，回归学习的本质。”北京大学教育学院副教授蒋承说。
去年暑假，上海市同济二附中的部分高中生承担了普陀区长寿街道“一起 暑 快乐”的社区小朋友接待任务，他们策划节目、购买道具、布置场地，异常忙碌却又乐在其中。按照上海新高考政策，从2014年起，高中生需完成不少于90天的社会实践，作为综合素质评定的一项重要内容。截至2015年底，上海256所高中全部在学生社会实践信息记录电子平台注册，高二学生中已有91%参加了志愿服务。
“两依据、一参考”、推行综合素质评价，意味着分数不再是唯一标准。蒋承认为：“教育不能 只见分不见人 ，用一个 总分 代替对学生方方面面的评价显然是不合理的。虽然综合素质评价目前仅作为招生参考，却向学校和社会传递素质教育的明确导向。”
难在哪？授课方式、评价标准、选择能力待提升
