方案的公布只是高考改革实践中的第一步。由于主客观条件的限制，一些政策在落地的过程中可能会有难度，还需要根据试点经验、实际情况进一步完善。
“统考+选考”的“3+3”模式，给现有的高中教学模式带来了新挑战。教育部教育发展研究中心教育体制改革研究室主任王烽指出：“学业水平考试要 选考 ，学校就要提供 选课 ，不同课程的复杂的排列组合使得原本固定的教学班级无法维持，走班制将成为授课的基本形式。但学校无法预估哪个学科的选考学生多，哪个学科的选考学生少，这就需要更多的师资力量，承担教学任务，而这样的条件在一些欠发达地区是难以达到的。此外，当每一个学生都有一张自己的课表后，班主任就失去了意义，考勤机制和课堂管理将成为一大难题。”
新高考方案中，大部分省份提出使用“两依据、一参考”的评价机制，综合素质评价的建立固然有助于打破智育一枝独秀的局面，但在实际招录中却很难把握。做家务和去敬老院，公益活动和科学调查哪一个考核分数应该更高？这些都不具有可比性，尤其当学生很多的时候，考核就很可能流于形式甚至造假。教育部副部长刘利民认为，要保证综合素质评价的真实可靠，一方面教师要负责审核把关，另一方面，教育行政部门要建立统一的学生综合素质评价的电子管理平台，便于公示和监督。
除去制度本身存在的难点，在选择多了、范围大了的情况下，考生自己也会患上“选择困难症”。应试教育之下，追求高分是最终目标，有些学生甚至上了大学仍然不知道自己的兴趣是什么、应该怎样去学。而今后，当高中生面临选课、选考、选专业、选学校时，如何做好这些“选择题”，提前规划生涯教育，我们的学生、家长、学校都要不断适应。(记者 丁雅诵)
2944
高考，迎来一次大变革(教育眼)2014年9月国务院出台《关于深化考试招生制度改革的实施意见》，拉开了新高考改革的大幕。上海、浙江先行先试，探索出文理不分、一年多
国务院客户端4月13日消息，“山东济南非法经营疫苗系列案件性质恶劣，教训及其深刻。人民群众的生命健康重于泰山，必须本着对人民、对国家高度负责的态度，严肃彻查处理，绝不姑息！”李克强总理在当天的国务院常务会议上说。
当天会议听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理和督查工作情况汇报，通过《国务院关于修改 疫苗流通和预防接种管理条例 的决定》。
李克强说，疫苗质量安全事关人民群众尤其是少年儿童生命健康，是不可触碰的“红线”。
他强调，要在依法严厉打击违法犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责的同时，进一步完善药品监管体制和疫苗管理长效机制，切实保障人民群众生命健康。
依法“铁腕”打击犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责、绝不姑息
会上，国务院批准的部门联合调查组，国务院工作督查组负责人先后汇报对疫苗系列案件的相关调查、督查结果。
今年3月，山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，李克强总理迅速做出重要批示，要求食药监总局、卫生计生委、公安部切实加强协同配合，彻查“问题疫苗”流向和使用情况。国务院相关部门当即组成联合调查组，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开展安全性有效性评估。同时，国务院派出督查组，对调查处理工作全程开展督查。
在4月13日的常务会议上，部门联合调查组负责人汇报称，在第一阶段调查处理中，各地共立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据查明情况，会议决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处情况，提出进一步问责处理意见。
李克强明确要求，要继续彻查案情，对每条线索都要建立台账一查到底，对重点案件挂牌督办，注意查清涉案人员、犯罪事实和疫苗流向。
“世界卫生组织经过科学论证认为，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此本事件的疫苗安全风险非常低。但相关部门必须要确立这样一种意识： 风险低 不等于 完全没有风险 。”总理说，“必须依法 铁腕 打击犯罪行为，对相关失职渎职行为严肃问责、绝不姑息！”
关键要完善事中事后监管，建立疫苗管理的长效机制
李克强表示，疫苗系列案件是严重的违法犯罪行为，同时也暴露出监管方面存在的诸多制度漏洞。
“不符合运输规范的疫苗，怎么能流向这么多地方，而且持续了这么长时间？”总理语气严厉地说，“这里面有违法犯罪行为，需要严肃处理；同时也反映出一些干部责任心缺失、 不作为 等问题。”
李克强强调，本届政府推进简政放权、放管结合、优化服务，我反复强调在“放权”的同时，一定要加强事中事后监管。
“要依法严肃问责在疫苗生产，特别是流通、接种等环节监管不力的职能部门责任人员，以及违法经营疫苗问题突出的地方政府领导。”总理说，“疫苗系列案件再次证明，光靠 审批 是管不住的，关键要完善事中事后监管，建立疫苗管理的长效机制。”
当天会议通过了《国务院关于修改 疫苗流通和预防接种管理条例 的决定》，强调要立足标本兼治、强化制度监管，严格疫苗流通管理，建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，加大处罚及问责力度，增加地方政府及部门主要负责人“引咎辞职”的规定。
“要认真汲取教训，采取标本兼治、有力管用的措施，从制度上根本堵塞缺陷漏洞，切实保障群众生命健康！”总理说。
老百姓会用脚投票，去购买自己信得过的产品
李克强强调，疫苗案不仅关系到人民健康，也事关政府公信力和国人对“中国制造”的信心。
“前些年 三聚氰胺 事件对整个奶粉行业造成的冲击至今仍有影响。我们决不能让类似事件再次发生。”总理说。
李克强语重心长告诫与会者：“如果我们迟迟不能把 中国制造 打造成金字招牌，老百姓就会用脚投票，去购买自己信得过的产品！”
他要求有关部门要尽快拿出提升消费品质量的对策方案，让“中国制造”升级为“中国质造”，提振消费者信心。
转变思路，及时主动回应社会关切
一位部门负责人发言中称，目前调查工作仍在进行当中，向公众作出完整回应还比较困难。李克强当即表示，要转变思路，及时主动回应社会关切。
“如果是谣言，那就要马上调查、及时澄清；如果问题比较复杂，一时无法作出结论，那也要向公众表明，政府已经发现问题，正在迅速处理，并将尽早公布调查结果。”总理说。
李克强再次强调，现代政府一个很重要的特征，就是要及时回应社会关切。这也是市场经济“预期管理”的重要手段，
“没有信心就没有活跃的市场。各地方、各部门要及时主动回应社会关切，树立社会信心，给市场一个积极稳定的预期。”总理说。
2749
国务院客户端4月13日消息，“山东济南非法经营疫苗系列案件性质恶劣，教训及其深刻。人民群众的生命健康重于泰山，必须本着对人民、对国家高度负责的态度，严肃彻查处理
前不久，一朋友跟我聊天时提到她丈夫，说之前她觉得丈夫特“窝囊”：堂堂一个局的一把手，从未用公款请家人吃过一顿饭，节假日出去玩也从不用公车，朋友聚会时也小心谨慎。事实上，朋友的丈夫在工作上是响当当的一把手，做事雷厉风行，工作点子多、办法多，深受干部职工的尊敬。 “窝囊”是无能、怯懦的意思，形容没出息、没本事。为这她曾跟丈夫红过脸，但看到周围姐妹因丈夫身陷囹圄后凄惨的生活情景，心里万分庆幸：原来这不是“窝囊”。其实，有这种错误认识的并不在少数，《北京晚报》曾披露，一名高二学生甚至埋怨父亲当官当得“窝囊”，收点压岁钱都要被人管，为此要求父母每天给他100元人民币的零用钱以弥补损失。 在中央八项规定出台之前，公款吃喝旅游、公车私用、铺张浪费等现象比较严重，人们见怪不怪，以至不用公款吃喝玩乐的领导干部反被一些人耻笑为“窝囊”。但就是开头提到的这位一把手，在中央八项规定出台之前就对财务严格管理，甚至是一丝不苟，他要求办公室每次接待必须要注明何时、何地因何事接待何人，证明人是谁等，领导要层层审核。 就是这样一群人，他们宁愿被人误解为“窝囊”，也不愿违规动用公款一分一毫。如今，那些朋友遍天下、花公家钱一掷千金，那些违规违纪、行“四风”之事胆子大点子多的领导干部钻进了自己设的套，或被点名道姓通报曝光、或被党纪政纪处分甚至于锒铛入狱，悔不当初。 一位领导干部讲课时，也谈到了“窝囊”，其警醒意义值得每名党员干部记取。他说，某高官在狱中忏悔，将自己一生所作所为总结为“三大窝囊”：“一生为情所困，到头来只有妈妈爱我；一生为钱所困，到头来却交不起赃款；一生为吃所困，到头来却吃出了一身毛病。”很显然，这位高官的“三大窝囊”，总结得精准到位，在任时看似不“窝囊”，最后却在监狱里明白了“窝囊”的真正含义，而平日里遵规守纪的“窝囊”干部却屡屡被提拔重用。 由此足见，工作上因没动力、没能力、没魄力而“窝囊”是要不得的，但在遵规守纪、作风建设上“窝囊”却是值得点赞的。而且这并不“窝囊”！
1015
前不久，一朋友跟我聊天时提到她丈夫，说之前她觉得丈夫特“窝囊”：堂堂一个局的一把手，从未用公款请家人吃过一顿饭，节假日出去玩也从不用公车，朋友聚会时也小心谨慎。
国务院总理李克强4月13日主持召开国务院常务会议，听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责；通过《国务院关于修改〈疫苗流通和 预防接种管理条例〉的决定》，强化制度监管；决定阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，为市场主体减负、增加职工现金收入。
会议指出，疫苗质量 安全事关人民群众尤其是少年儿童生命健康，是不可触碰的“红线”。我国的疫苗体系总体是安全可靠的，凡发现漏洞，必须坚决堵住。山东济南非法经营疫苗系列 案件发生后，国务院批准组成部门联合调查组，并成立国务院工作督查组，深入开展实地调查，推进全国协查联办，加大案件查办督促指导力度，组织对查扣疫苗开 展安全性有效性评估。目前第一阶段调查处理工作基本完成。初步查明，此次疫苗系列案件涉及面广，性质恶劣，是严重违法犯罪行为，也暴露出疫苗质量监管和使 用管理不到位、对非法经营行为发现和查处不及时、一些干部不作为、监管和风险应对机制不完善等突出问题，教训深刻。会议要求抓紧完成对涉案疫苗接种人群的风险评估，及时向社会公开评估结果，妥善做好后续处置，并加快完善食品药品监管体制和疫苗管理长效机制，强化事中事后监管，对危害群众生命健康的违法违规行为绝不姑息。目前各地已立案刑事案件192起，刑事拘留202人。根据已查明情况，会议决定，依法依纪对食品药品监管总局、卫生计生委和山东等17个省（区、市）相关责任人予以问责，有关方面先行对357名公职人员等予以撤职、降级等处分。下一步还要坚决依法严惩违法犯罪和失职渎职行为，并根据案件查处 情况，提出进一步问责处理意见。
会议强调要立足标本兼治、强化制度监管，通过了《国务院关于修改〈疫苗流通和预防接种管理条例〉的决定》，明确一要严格疫苗流通管理，将自愿接种的第二类疫苗比照国家免疫规 划用的第一类疫苗，全部纳入省级公共资源交易平台集中采购，不再允许药品批发企业经营疫苗，坚决制止通过借用资质和票据进行非法经营的“挂靠走票”等行 为。二要建立疫苗从生产到使用的全程追溯制度，强化储存、运输冷链要求，增设疾控机构、接种单位在接收环节索要温度监测记录的义务。三要加大处罚及问责力度，对非法购销、未按规定储运疫苗等违法行为提高罚款金额，增设对责任人员的禁业处罚，并严格属地监管职责，增加地方政府及监管部门主要负责人引咎辞职的 规定。《决定》还完善了预防接种异常反应补偿制度等内容。
为减轻企业负担，增强企业活力，促进增加就业和职工现金收入，会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，一是对企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，将缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。二是将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%―1.5%，其中个人费率不超过0.5%。上述两项措施的具体方案由各省（区、市） 确定。三是规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省（区、市）结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例；生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。初步测算，采取以上措施每年可减轻企业负担 1000多亿元。
会议还研究了其他事项。
1579
国务院总理李克强4月13日主持召开国务院常务会议，听取山东济南非法经营疫苗系列案件调查处理情况汇报，决定先行对一批责任人实施问责；通过《国务院关于修改〈疫苗流通
【环球时报综合报道】“在美国国防部长卡特即将访问菲律宾之际，两架中国歼-11战斗机已降落在永兴岛。”
美国福克斯新闻网12日这篇“独家报道”，似乎是想给本来就不平静的南海再添几分紧张气氛。不过对于近年来越来越能分辨西沙与南沙的中国读者来讲，这个消息实在令人提不起兴趣：“真是烦人，中国在永兴岛驻军几十年了”“武装永兴岛与美国武装关岛有区别吗？”中国网友这样质问。
周三，卡特开始访问菲律宾，据称他此行“将见证全新的菲美军事同盟关系”，“改变南海的力量平衡。”而在刚刚结束的对印度的访问中，卡特获得了美军使用印度军事基地的许诺。
究竟是谁在改变南海的现状？五角大楼雇用的卫星图像公司天天盯着中国在南海的固有岛礁，日本主办的七国集团外长会议发表了奇怪的南海问题声明，而菲律宾单方面推动的所谓“南海仲裁”最快将于5月公布仲裁结果。“中国在南海正遭遇群狼攻势”，一名不愿意透露姓名的中国国际问题专家13日对《环球时报》说。
【环球时报驻新加坡特约记者 辛斌 环球时报记者 林鹏飞 环球时报特约记者 柳玉鹏】
<br>
【环球时报综合报道】“在美国国防部长卡特即将访问菲律宾之际，两架中国歼-11战斗机已降落在永兴岛。”美国福克斯新闻网12日这篇“独家报道”，似乎是想给本来就不平
（原标题：瞪大眼睛执纪 硬起手腕问责 第20集团军强化纪律检查力度服务保障改革强军）
本报讯 近日，第20集团军纪委通报了近期检查的7类作风建设问题，并对4名相关责任人诫勉谈话，对2名干部给予行政警告处分。该集团军领导告诉记者，他们注重强化纪律检查力度，瞪大眼睛执纪，硬起手腕问责，确保改革期间部队思想不散、作风不松、工作不断、标准不降。
铁一般纪律，是改革强军顺利推进的重要保证。该集团军党委分析研究以往改革的经验教训后感到，改革进程容易伴随一些“并发症”。为此，他们专门下发《调整改革期间纪律检查工作意见》《严格财经管理意见》，制订严禁突击提拔干部、严禁突击花钱等“十个严禁”。集团军纪委把过去改革中发生的一些违反纪律的人和事，编印成资料下发部队，组织党员干部学习，认真吸取教训。同时，成立由纪检、审计、财务等部门人员组成的作风纪律专项督导检查组，形成常态化督导检查机制，通过拓展监督渠道、组织明察暗访、严查违规违纪等方式，严格执行组织、人事、财务、保密等各项纪律规定，真正做到让铁规发力、让制度生威。
前段时间，该集团军依托所属某团开展驾驶学兵公开选拔试点。公开公平公正的选拔模式，不仅排除了人情干扰，也增强了组织公信力，激励了部队士气。通过公开选拔如愿参加驾驶学兵培训的列兵杨彬感慨地说：“组织给我这么好的学习机会，我一定要努力训练，争当驾驶标兵！”
（原标题：瞪大眼睛执纪硬起手腕问责第20集团军强化纪律检查力度服务保障改革强军）本报讯近日，第20集团军纪委通报了近期检查的7类作风建设问题，并对4名相关责任人
“我觉得甘肃是一个穷省，甘肃的人口占全国的2%，甘肃的经济总量占全国的1%。关于医改，有钱的省有有钱省的做法，甘肃是穷省，但是也有自己的方法。”甘肃省卫生厅厅长刘维忠在4月12日的国家卫生计生委（以下简称卫计委）的新闻发布会上，这样描述该省医改的大背景。
中医充分参与，是甘肃省此次医改的重要特色。一方面充分发挥中医药简单、方便、低廉、有效的特色优势参与医改，努力提升医疗卫生的公平性、可及性，尽最大努力减少因病致贫和因病返贫；另一方面，农业基础薄弱、高寒阴湿的六盘山、秦巴山区等连片贫困地区是甘肃中药材主产区，该省积极利用区域优势，因势利导、以点带面，发展中医药产业，开辟农民增收新途径。
甘肃的气候条件非常适合中药材的种植、储存和加工，已发现的中药材达1600多种，有“千年药乡”、“天然药库”的美誉，是全国中药材主产区之一。2015年全省中药材种植面积388万亩，产量99万吨，均居全国第一。当归、党参、黄芪等优势大宗中药材种植面积均达到50万亩以上，分别占全国同类品种产量的90%、60%和50%以上，出口量占全国的90%以上。
甘肃的中医药工作先后得到国务院总理李克强的批示和中央深改办、国务院医改办、卫计委的充分肯定，国家中医药管理局将甘肃确定为全国唯一的中医药发展综合改革试点示范省。
但是甘肃省的中医药资源并没有得到充分开发，同时也无法像发达地区一样投入大量财政资源，因此医疗资源依旧不足。由此造成的看病难、看病贵的现象十分普遍，群众健康知识缺乏、就医秩序混乱、医院重医轻防、不合理分流病人，造成小病大医、无病求医现象，既浪费了本来就不充足的医疗资源，也浪费了宝贵的医保资金。甘肃的医改迫在眉睫。
<br> 推行中西医联合诊治
刘维忠分享了这样一个案例：甘肃省人民医院的骨科主任曾患广泛性脑梗塞，疼痛范围3～7mm，已被送入重症监护室，并被判定一两天内应该会脑死亡。这位病患是刘维忠的同学，在刘维忠的建议下请来一位八代祖传的老中医，开了一些中医方子同时配合针灸，中西医双管齐下，最后该患者7天后苏醒，30天后出院，现在可以正常上班。“甘肃省人民医院曾开过3次中医药发展大会，各个科室发展中西医并重，它的重症监护室，中西医联合抢救率达百分之百。”刘维忠说，“平均抢救时间缩短了3天，以1天1万多元的重症监护室费用计算，3天为病患节省了三四万元。”
在医改措施的推动下，甘肃省各级综合医院门诊设立中医科、中药房、中药煎药室，住院部设立不低于医院总床位数5%的中医床位，各西医临床科室设置中医综合治疗室，推广使用15种以上中医适宜技术。建立中医科与西医临床科室协作机制，重症监护室实施中西医联合抢救。
目前，甘肃省建成卫计委临床重点专科（中医专业）6个、国家中医药管理局中医重点专科29个，甘肃省中医重点专科（专病）146个，基层医疗机构中医药重点专科61个。
甘肃省全省90%以上的综合医院都能提供中医药服务，全省中医医院诊疗总人次占医院诊疗总人次的比例从2010年的8.13%上升到2014年的10.16%。
<br> 提升中医药基层服务能力
“治未病”在中医中的主要思想是：未病先防和既病防变。“上医治未病”最早源自于《黄帝内经》：“上工治未病，不治已病，此之谓也”。“治”，治理管理的意思。“治未病”即采取相应的措施，防止疾病的发生发展。
甘肃省在全国率先将中医“治未病”纳入基本公共卫生服务项目，将中医药充分融入健康体检、公共卫生服务、健康教育等各个领域和环节。探索利用开展中医参与大病干预工作，自2013年起，每年对患病人数和消耗医疗资源最多、居民经济负担最重的糖尿病、高血压、白血病、慢性肾病等重大疾病开展病因调查，制定干预措施，动员全民预防，尽可能减少发病。
国家卫计委宣传司司长毛群安表示：“甘肃省医改注重关口前移，强调预防，对一些疾病进行筛查，特别是在一些农村地区，我认为这是一个非常值得推广的经验。因为对许多慢性疾病，早发现早预防的效果要绝对的好，否则出现严重的并发症，治疗起来不仅费用高，而且对这个人的健康造成的危害有时候是不可逆转的。我觉得甘肃在探索医改过程的一些做法，值得其他地方学习借鉴。”
自2011年起，甘肃省省财政每年专列500万元中医药先进和示范县建设经费，截至2015年年底，累计建成29个全国基层中医药工作先进单位，建成360个中医药特色乡镇卫生院和社区卫生服务中心。96.5%的社区卫生服务中心，91.2%的乡镇卫生院，75%的社区卫生服务站和村卫生室能提供中医药服务。
<br> 借“一带一路”契机谋发展
甘肃省利用“一带一路”契机，采取了“以文带医、以医带药、以医带商、以商扶贫”的战略。
除了甘肃省在中医药资源上的优势外，“丝绸之路经济带”的沿线国家也具备发展中医药事业的有利因素。首先，中医药价格低廉，适合当地的经济发展现状；其次，这些国家和我国毗邻，双方历史文化、生活习惯和疾病谱较为接近，中医药容易被接受；最后，这些国家多数对中国、中医药有一定的认识和了解。
目前，甘肃省已经在俄罗斯、法国、新西兰、匈牙利、吉尔吉斯斯坦、乌克兰、马达加斯加和摩尔多瓦8国建立了岐黄中医学院，在吉尔吉斯斯坦、马达加斯加和摩尔多瓦3个国家建立的中医中心成功运行。
刘维忠介绍到：“岐黄中西学院已经培养200多位医生，医生要开中药，但是当地没有中药就要从甘肃买。甘肃的中药出口出去了，有助于解决甘肃的扶贫问题。甘肃贫困地区的有些县50%的农民收入靠种植中药材，有的乡达到70%，有些贫困村达到90%。此外，我们会在中医中心旁边开一家牛肉面馆，就是 中医+牛肉面 ，把外国的领导领到中医馆治病，治完病吃牛肉面，吃完牛肉面谈生意，也可以适当带动一些建材等产业的出口。”
2013年底，国家旅游局、国家中医药局将甘肃东南部确定为陇东南中医药生态养生旅游创新区，各地共投入20多亿元相继发展中医特色生态养生旅游产业。以沙疗、水疗、药疗等特色疗法来吸引国外游客前来游览、体验。通过开展中医特色医疗和生态养生旅游，提高甘肃中医药的影响力和在丝路经济建设上的参与度，进而带动中医药及相关产业发展。
当前，甘肃省中医药对外合作面临的最大障碍是政策准入壁垒。由于沿线国家没有关于中医药准入的法律法规，甘肃省在“一带一路”国家进行中医药产品、技术、从业人员和医疗机构等合作时无法可依。此外，国内中医药企业在国外推进注册、认证、推广等工作，需要承担不确定风险，降低了其参与合作的积极性。
<br> 重视中医人才培养
截至“十二五”末，甘肃省中医从业人员达到27235人，占全省卫生人员的19%。甘肃省开展中医药五级师承教育工作，首批全省中医药五级师承教育3097名继承人顺利出师，第二批2822名继承人正在进行为期三年的师承培养。同时为全省乡镇卫生院招录5000余名中医药专业大学生，将2145名具有一技之长的中医人员纳入乡村医生管理，充实了基层中医队伍。
全国人大教科文卫委员会主任委员柳斌杰曾到甘肃视察过两个县级医院，后来他向甘肃省委书记汇报时说，这两个县级综合医院发展中医解决了两个难题：一个是中医便宜，解决了老百姓看病难的问题；另一个是中医纯利润高，缓解了医生收入低的问题。
此外，甘肃省还采取了其他措施以完善中医药人才激励政策，先后评选出199名省级名中医、335名基层名中医和38个“中医世家”。出台《甘肃省中医药人才职称评定方法（试行）》，开展乡村医生职称评定工作，2015年100多名乡村医生获得副高级职称资格。
3699
“我觉得甘肃是一个穷省，甘肃的人口占全国的2%，甘肃的经济总量占全国的1%。关于医改，有钱的省有有钱省的做法，甘肃是穷省，但是也有自己的方法。”甘肃省卫生厅厅长
在广州市黄埔区长洲岛,一些大树被连根拔起。
邻近的广州大学城和仑头村同受风 灾,20年老树被连根拔起;据广铁集团介绍,部分高铁晚点
统筹:新快报记者 罗汉章 采写:新快报记者 罗汉章 朱烁然 许力夫 李应华 冯艳丹 实习生 许敏 李嘉亨 通讯员 沈甸 袁绮雯 赵艳 摄影:新快报记者 宁 彪
昨天清晨5时40分许,广州市突遭大风暴雨侵袭。其中,黄埔区长洲岛与外界连接的唯一陆路通道赤坎桥一度被倒伏的树木阻隔,至当天上午11时许才复通。新快报记者了解到,黄埔区长洲街在事发时录得最大阵风39.9米/秒(13级),至于现场是否发生龙卷风,气象专家正在勘查,一有鉴定结果将向社会公布。在相邻的海珠区仑头村,20多年的老树都被连根拔起。而在位于番禺区广州大学城的外环路,被大风拦腰折断的树木数不胜数。
经初步统计,长洲街辖区内房屋受损123间,绿化树受损900棵,田间果树受损3000棵,农田受损约1150亩,汽车受损25台。另有11人受轻伤,其中两人骨折住院。而东莞市受到大风侵袭,东莞电网50000户用户受影响停电。
●长洲岛 电线杆被吹断 小店玻璃门碎裂
昨日上午11时许,新快报记者来到长洲岛,发现赤坎桥已经复通,但道路两旁倒伏着大量树木,望去满目疮痍。在深井南田坊牌处,有电线杆被吹折,深井市场公交车站的顶棚更被断树砸裂,碎玻璃落了一地。有深井村村民称,该村从昨日清晨5时许断电,截至中午仍未恢复。
在金洲南路的一家店面上方,被风吹倒的大树将路灯杆压倒,店主刘阿姨的玻璃门也被风吹碎了。刘阿姨说,她听到外面噼里啪啦响,但不敢开门窗查看,晾在阳台上的衣服和衣架都被吹走了,停在楼下的小汽车也被树枝埋起来了,现在正在清理。
周大姐在长洲岛生活近20年,目前在岛上担任代班环卫工。她说,昨天清晨5时许,岛上100多名环卫工开始上班,没想到半个小时后风雨突然变得猛烈。“中心小学那边的房子,屋顶铁皮都被掀了起来,我吓得赶紧蹲在地上。”风雨略小后,她看到旁边的道路都被铁皮和断树遮挡,赶紧打开手机手电筒,照着自己的扫把作为指示。“有个靓女骑单车过来,一不小心撞到铁皮摔倒了,我赶紧过去扶她起来,幸好没受伤。”
“当时大概5点40分,一阵雷鸣电闪,天空都被照白了。”环卫工李伯(化姓)说,当时风从路面上空刮过,自己身边的大树“哗啦啦”地被吹倒下来。所幸,风雨过后,环卫工们都没有受伤。
看着满街树木倒伏,村民老周质疑,相关部门在3个月前进行修剪,导致树木更容易倒伏。“你看这个树的根部,树根原本伸到地砖里面的,前段时间为了整洁好看,把根部四周都切平了。”老周说。
新快报记者昨日下午离开时,长洲岛上仍停有多辆工程车,大批工人正在清理倒伏的树木。
●仑头村 一大排档近两百平方米顶棚塌陷
昨天下午2时许,新快报记者来到广州市海珠区仑头村的环村南路。在该路西边的一家大排档前,记者看到周围残留有警戒线,大排档近200平方米的棚顶塌陷,砸在了店内的桌椅上。在大排档周围,多棵树木倒伏,工人们用电锯等工具将大树锯断后清走。大排档工作人员告诉记者,昨天上午来到店内,看到眼前这番景象都傻眼了,不过店内平时无人居住,没有人受伤。
而在环村南路中间路段,来广州开的士已有三年多的林先生坐在路旁凳子上一筹莫展。家住仑头村的林先生告诉新快报记者,昨天清晨5时许,仑头村内风雨大作,但他仍想外出载客,不料刚走到车前,就看到自己的车被倒下的大树砸中。“好在我当时没有在车上。”林先生有些后怕地说。
