新快报记者看到,倒伏的树木压在的士正上方,整个车顶向下凹陷变形,前挡风玻璃碎裂,车内一片狼藉。在该车的后面,另一辆小轿车也被压在树杆下。林先生告诉记者,事发后他报警处理,但被告知,整个海珠区倒了很多棵树,只有等园林部门的工作人员到场把树切断移走后才能处理。“一天都快过去了,还不见人来。”林先生焦急地说。
在环村南路东段,新快报记者看到一棵两个成年人才能环抱的大树,连根和花基一起被拔起,倒伏在路边,占据一条车道,并压着两辆汽车。77岁的村民黎伯告诉记者,“这棵老榕树起码有20年树龄了”,能把它吹倒,可见风有多大。
在环村南路旁的江面,新快报记者看到漂浮着十几块被吹落的铁皮泡沫夹板,城管工作人员正在来回打捞。
●大学城 外环路每隔数十米就有树木倒下
广州大学城与长洲岛和仑头村均是一江之隔,在此次风雨侵袭中也受损严重。昨天下午,新快报记者沿着外环路绕“城”一圈,发现大风拦腰吹断的树木数不胜数,每隔数十米就有一棵树木倒下。在外环东路的一处工地前,记者看到长近百米的围蔽挡板均被刮倒。在中山大学附近的GOGO新天地前,多个户外招牌均被大风刮倒。
在广东外语外贸大学的宿舍区,新快报记者看到多株大树被连根拔起,校道上的遮阳帐篷及部分篮球场、游泳池的围栏均被吹翻在地。在该校的体育馆散落着多块巨型碎片,有些还横跨在体育馆广场的围栏处。该校学生小许告诉记者,这些碎片都是体育馆屋顶的铁皮,被大风吹落,“体育馆内能看到屋顶开了天窗”。(报料人:李先生、许先生 奖金:各100元)
受切变线和高空槽影响,广州发生强对流天气
51个观测站录得9级以上阵风
新快报记者了解到,广州市气象台在昨天4时59分发布了雷雨大风蓝色预警信号,并于5时26分升级为雷雨大风黄色预警信号,这是今年广州市区首次发布雷雨大风黄色预警信号。据广州气象监测网统计,昨天4时30分至6时30分,全市共51个观测站录到9级以上阵风,其中黄埔区长洲街5时40分录得最大阵风39.9米/秒(13级),部分路段出现树木倒伏,气象专家已经去了现场勘查,鉴定是否发生龙卷风。
这次强对流天气是受切变线和高空槽影响,一条飑线于昨天清晨自西向东影响广州市,导致广州出现了强雷雨和7～10级阵风,局部地区瞬时风力达11～13级。
飑线是一种线状或窄带状的中尺度对流天气系统,是一条规则、活跃的风暴线,其长度通常为几百公里,宽度仅几公里至几十公里,生命史为6～12 小时。飑线过境时的典型现象为风向突变、风速快速增加、气压骤然上升以及气温急剧下降。飑线所经之处常常引起局地的暴雨和大风,甚至冰雹和龙卷风等极端天气。
气象专家建议,强对流天气发生时最好待在安全的室内。
广州未来几天天气以阵性降水为主
周日又有一次明显降水过程
气象专家预计,4月14日至16日,广州天气以阵性降水为主,周日(4月17日)开始又将有一次明显的降水过程。
市区具体预报如下:
4月14日:阴天间多云,有(雷)阵雨,22℃～27℃;
4月15日:多云间阴天,24℃～28℃;
4月16日:多云到阴天,局部有雷阵雨,23℃～28℃;
4月17日:多云转雷阵雨,22℃～29℃;
3497
在广州市黄埔区长洲岛,一些大树被连根拔起。邻近的广州大学城和仑头村同受风灾,20年老树被连根拔起;据广铁集团介绍,部分高铁晚点统筹:新快报记者罗汉章采写:新快报
图片来源：视觉中国
仅仅用了2个多小时，4月12日晚22点45分左右，位于南京奥体板块的仁恒江湾城推出的90套房就被一抢而光。当晚，吸引了超过1500组客户前去抢购，开发商进账10亿元。
据了解，这些面积250平方米左右的大户型，最终成交价为4.4922万元/平方米，只有4套房源的总价低于1000万元。
这是自2015年以来，南京房价连续上涨的又一个例证。另一个表现突出的江苏旗下城市为苏州。近几个月来，南京与苏州已成为了国内二线城市中房价猛涨的“领头羊”。
房市一路看涨，再次影响到房地产的“民生特性”，给保障性住房等民生工程带来挑战。有银行高管近日向《21世纪经济报道》记者透露，目前人民银行南京分行正联合地方政府调研，可能会出台新一轮调控措施。
上述高管表示，已有同事被人民银行南京分行邀去座谈，回来透露的消息是“仅针对南京苏州两市房价上涨过快的地区”，但如何具体执行并不清楚。
火热的河西地区、江北新区
自入驻南京河西地区奥体板块开始，仁恒房价一直扮演着“风向标”的角色，连续打破南京房价纪录。
“我们的产品有特殊性，你不能用我们代表南京市场水平。”4月13日下午，仁恒的销售员说，“我们卖的是品牌，昨晚就有部分老业主，他们从一期买到现在。”
但是，南京房价的连续上涨已经是一个不争的事实。2014年10月，南京房价一改之前的疲软，开始升温。2015年3月，房价更开始了新一轮走高，到当年第四季度，部分地区新开发商品房销售价突破“4万元/平方米”。数据显示，2015年南京新房成交量115535套，同比增长56%。
2016年3月，南京房价环比增长2.23%、同比增长3.16%，连续12个月呈现上扬趋势。
其中，南京河西地区和国家级江北新区更成为南京市场房价的“领涨者”。
从上个世纪九十年代中后期，江苏暨南京决定开发主城以西的“河西地区”。2000年之后，这一地区得到了重点和快速发展，且其区域产业定位为“金融等服务业”。而奥体作为河西核心区，紧邻长江，“风水好”，至今仍是商人们的居住首选地。
在4月初，就有多个房地产从业高管向《21世纪经济报道》记者透风：奥体板块房价有可能将突破5万/O。
同样在南京主城区一江之隔的长江北岸――江北新区，是江苏首个国家级新区，房价亦是高涨。南京房地产市场资深观察人士田春告诉记者，一个楼盘已卖到了2.3-2.5万元/平，“这还不在规划中江北新区的核心区。”
毫无疑问，河西地区、江北新区已成为了本轮南京“房价增长过快区域”。
对地方政府而言，本轮房价上涨带来的压力也很明显：既要适应市场属性又要防止房价在全国排名“太靠前”――影响到人才的流动。
如此暴涨的房价，江苏省也表达了担忧。
2月29日，江苏省物价局新闻发言人、副局长孔祥平在例行的新闻发布会表示，近一段时间以来，南京部分地区，特别是河西以及江北新区，房地产价格上涨明显，其涨价走势令人担忧，“虽说房地产发展是经济成长的推动力量之一，但前提必须是理性、良性。”
他进一步表示，目前河西地区、江北新区的房价已超出了本区域的“理性判断”，希望地方政府在土地供应、商品房销售等方面，增加“理性”，要有对未来发展负责，对百姓购房负责的态度。
调研“增长过快区域”
据了解，在前几轮的宏观调控中，物价局成为了房价的核准者。
田春对《21世纪经济报道》记者解释，目前奥体和江北新区的房价，先由开发商向物价局报一个开盘价格，然后物价局会根据开发商前批次房源的成交价格给出一个上浮基准，如果超出太多，则物价局就不核准，“所以涨幅其实是被限制的。”
据《21世纪经济报道》记者了解，某开发商在河西地区的上一批次的销售价格在2.3-2.5万/平之间，3月报告超过3万的价格就被物价局“退回”。
多位开发商向《21世纪经济报道》记者表示，4月12日晚仁恒涨价销罄后，“一切就改变了”，奥体地区特别是几大豪宅的楼盘，如果再有新房源出来，每平方涨价可能要超过8000元。
但是，由于物价局的核准，导致很多开发商即使有房源也不推向市场。
最新数据显示，经过之前的释放，目前南京库存量已低于3万套，“并不是房源少，而是达不到开发商的预期。”田春表示。
“我们现在考虑的是，将销售价格拔高到市场预期的最上限，多余的钱用来改善产品，所以近期河西和江北新区的开发商推出的新概念较多。”一位开发商表示，江景、地段、高性价比房型、大户型等概念很多。
一方面是开发商“惜售”，一方面是南京的土地拍卖不断升温。
3月18日，全国近40家房地产开发商争夺南京5块土地，共拍出92.72亿元。按照江北新区新地王的楼面地价核算，房价有望超4万元/平。至此，南京“准一线”城市定位明确。
4月13日，南京国土局公布下一批次的土地拍卖信息。《21世纪经济报道》记者发现，楼面价过2万已成为事实。但与之前不同的是，出售地块被切割成50亩的“小块”。
为了调控南京房价，3月19日，南京市国土资源局发布《南京市2016年经营性用地出让计划》：公开出让经营性用地700公顷，其中商品住房用地占500公顷，全年供应量同比增长30%。
调控南京房价最新一轮动作来自人民银行。3月28日，人民银行南京分行、江苏银监局等联合下发《关于规范个人住房贷款业务促进住房金融健康发展的通知》在央行网站上刊登。
这一《通知》主要是针对“首付贷”，降低金融系统的风险。
人民银行南京分行金融稳定处有关人士向《21世纪经济报道》记者解释，《通知》的主要精神是要求江苏地区金融机构加强对个人住房贷款“首付资”资金来源的审查，主动把控贷款中“首付贷”的风险。与之同时，密切关注南京、苏州等部分城市因房价较快上涨可能带来的金融风险。
此外，就有银行人士向记者透露，人行南京分行正在南京和苏州房价“增长过快区域”进行调研，新一轮调控措施可能蓄势待发。
人民银行有关人士透露，确实有处室在针对房价“增长过快区域”进行调研，但不愿透露具体内容。
据《21世纪经济报道》记者了解，“二套房”可能是其中的一个焦点。
“据我所知，可能会要求二套房首付比例增加，但如何认定 二套房 要由其他部门来解释。”一位银行的高管对《21世纪经济报道》记者说，“从城市经济发展看，力度不会有北上深那么大。”
（编辑：陈洁）
来源：21世纪经济报道
原标题：南京部分地区房价破4万/平米 人行、地方政府紧急调研“过快增长区”
最新更新时间：04/14 09:08
3381
图片来源：视觉中国仅仅用了2个多小时，4月12日晚22点45分左右，位于南京奥体板块的仁恒江湾城推出的90套房就被一抢而光。当晚，吸引了超过1500组客户前去抢
本报北京4月13日电（中国青年报・中青在线记者李新玲）从北京搬离的低端市场类、关停类以及迁出类企业，如符合政策规定可享受相应税收减免。今天，北京市对外发布了《疏解非首都功能产业的税收支持政策（试行）》。据介绍，这是疏解非首都功能工作开始以来，力度最大的税收支持政策。
此次发布的税收支持政策涉及增值税、企业所得税、土地增值税、房产税、城镇土地使用税等11种税费。汇总现行税收政策及办税流程26项，其中企业无需提交资料即可自行享受政策的就有13项。
例如，从北京搬离的低端市场类企业需要提前与承租商铺解除租赁合同，同时与原市场企业职工提前解除劳动关系，那么需要支付的合同违约补偿金、企业职工的安置费用、与企业职工解除劳动关系支付的补偿金等可以在当期企业所得税税前扣除，相应减少需缴纳的企业所得税；对于关停类企业，经批准可免征房产税、城镇土地使用税；对于迁出类企业，原有办公场所转让收入可以申请免征土地增值税。
本报北京4月13日电（中国青年报・中青在线记者李新玲）从北京搬离的低端市场类、关停类以及迁出类企业，如符合政策规定可享受相应税收减免。今天，北京市对外发布了《疏
参考消息网4月14日报道外媒称，作为一个国家，中国与小巧玲珑等形容词不容易扯上关系。世人熟知的中国通常是：最多的人口、最大的城墙、最多产的工业以及花销最大的奥运会等等。
据美国沃卡蒂夫新闻网站4月12日报道，目前中国最新的努力目标是足球。美联社报道称，中国发布规划，计划在全国范围内推动超过5000万人经常参加足球运动，冀望到2050年把中国建设成一个“世界一流足球强国”。中国足球协会希望立即启动该计划，争取在这个十年结束时（从现在起还有四年），实现吸引5000万人经常参加足球运动的目标。5000万人只相当于中国总人口的3.7%。
中国男子足球国家队只在2002年打进过世界杯决赛圈，3月份在国际足联的世界排名中上升了15位，目前排在第81位。中国男足的世界排名最低时是2008年的第100位。中国近期慷慨地花费约3亿美元为中超联赛引进国际球员，希望本土球员可从更高水平的比赛中获益，但美联社指出，本赛季中超联赛的头16个进球全由国际球员包揽。
该规划称，中国足球是“民族精神的重要载体”，还具有重要的教育功能，“有利于社会主义核心价值观的传播”。
报道称，然而该规划的最大障碍是培养团体性运动文化方面的困难。例如美国，拥有许多杰出的运动员，国家上下也曾为改进足球在世界舞台的表现做过一致努力，特别是自1994年主办世界杯后，但如今22年过去了，结果似乎成败参半：原本就很优秀的女足国家队现在表现更优秀，但男足国家队却落在后面，水平提升低于预期。
比如，一位水平很好的新西兰本土橄榄球球员，如果生在美国，就可能成为一支大学俱乐部球队的明星，因为他从很小的时候就有广泛的机会接触并参与这项运动。
又比如，NBA球员姚明本应带动中国篮球球员快速成长，但到目前为止还没人能接过姚明的棒。中国有人认为，应该用举国体制去造就像姚明一样的篮球明星，这种观点无疑令人不安。甚至中国国家体育总局去年也说：“不择手段、违规违法地追求金牌，不但扭曲了体育精神，还损害事业发展和国家利益。”
报道称，中国正在一个更高的起点推动足球热，尽管目前中国大部分金牌项目是在个人运动领域，如跳水、体操、举重以及乒乓球等等。团体性运动需要数量更大的精英运动员――不仅仅是组建一支国家队所需数量，而是要有大把优秀球员等着挑选。此外，团体性运动还要有坚实的历史基础和经验，培养民众本能的运动习惯和技战术。成为一个世界足球强国，对中国来说，哪怕时间定在2050年，也是一个极高的目标，但是如果下定决心去做某件事情，就很有可能取得好的结果。
1278
参考消息网4月14日报道外媒称，作为一个国家，中国与小巧玲珑等形容词不容易扯上关系。世人熟知的中国通常是：最多的人口、最大的城墙、最多产的工业以及花销最大的奥运
日前，肯尼亚警方成功打掉一个冒充中国大陆公检法机关、向大陆群众大肆实施电信诈骗的犯罪团伙。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的32名中国大陆犯罪嫌疑人和45名台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。第一批10名犯罪嫌疑人已于4月9日遣返回国，第二批67名犯罪嫌疑人于昨日包机押解回国。这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人。
冒充公检法机关诈骗 涉案金额达数百万元
国务院台办发言人安峰山13日在例行新闻发布会上回答两岸记者提问，介绍了近期发生的包括台湾居民在内的一批犯罪嫌疑人涉嫌电信诈骗被大陆公安部门抓获的情况。
他介绍，2014年11月29日，肯尼亚警方在一民居内发现大量电脑、交换机等涉嫌用于电信诈骗犯罪的电子通讯设备，抓获48名大陆犯罪嫌疑人、28名台湾犯罪嫌疑人，成功打掉一个电信诈骗犯罪团伙。该团伙在肯尼亚首都内罗毕设立诈骗窝点，向北京、江苏、湖南、四川等9个省、直辖市拨打网络电话，冒充大陆公检法机关大肆实施诈骗，初步查明涉案金额数百万元。
2016年4月8日，该国警方又抓获涉嫌向中国大陆拨打电话冒充大陆公检法机关实施诈骗的19名大陆犯罪嫌疑人、22名台湾犯罪嫌疑人。
肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的32名大陆犯罪嫌疑人和45名台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。第一批10名犯罪嫌疑人已于4月9日被带回，第二批67名犯罪嫌疑人于4月13日上午被带回。
以台湾犯罪嫌疑人为首作案
曾骗走棚改款项等1亿多元
安峰山表示，许多大陆民众深受此类电信诈骗之害。有的退休老人辛苦劳作一辈子，一生积蓄被骗光，现身无分文，处境凄惨；有的东拼西凑给病人看病的“救命钱”被骗；有的年轻学生上大学的学费被骗。如吉林一名女士因丈夫的死亡抚恤金被骗走而跳楼自杀；一名雄姓菜农毕生积蓄被骗，在农业银行门口自杀身亡。有公权力机关也被诈骗，如2015年12月，某市经济开发区被台湾犯罪嫌疑人假冒公检法机关骗走棚户区改造款和农民工工资共计1亿多元，这是迄今为止大陆被骗金额最大的一笔。
据初步统计，近年来，每年有上百亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，至今被追缴回来的只有20万元人民币。这些诈骗行为造成许多家庭倾家荡产，很多企业倒闭破产，给受害人身心造成极大伤害，有的甚至走上绝路。安峰山说，“希望台湾方面在看待此事时，多从受害人角度想想”。
嫌疑人未得到应有惩处
犯罪赃款迟迟不能追缴
针对严峻的涉台电信诈骗犯罪形势，公安机关始终采取高压严打态势，持续组织开展打击行动。特别是《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，大陆公安机关与台湾警方紧密协作，共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，联手赴东南亚国家开展了47次警务执法合作，共抓获电信诈骗犯罪嫌疑人7700余名，其中台湾犯罪嫌疑人4600余名，捣毁境外犯罪窝点500余处，破获电信诈骗案件1万余起。
但安峰山指出，同时也应看到一些不容忽视的问题：由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，犯罪赃款也迟迟不能追缴，不少台湾犯罪嫌疑人刚被押解回台就被当即释放，有的过了不久就再次在国外开设诈骗犯罪窝点，继续作案。
这些情况使得以台湾犯罪嫌疑人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡禁不绝，给大陆民众造成巨额经济损失，受害群众的合法权益得不到有效保护，大陆民众对此表示极其不满，强烈要求严厉打击台湾诈骗犯罪分子，追回被骗的血汗钱。
释疑
受害人全部为大陆居民 我司法部门有权管辖
2014年11月，肯尼亚警方在一民居内抓获48名大陆犯罪嫌疑人、28名台湾犯罪嫌疑人，成功打掉一个电信诈骗犯罪团伙。由于此案受害人全部为大陆居民，北京等地公安机关已对此案立案侦查。
根据我国法律规定，我司法部门对上述犯罪嫌疑人有司法管辖权。为彻底查明全部案件事实，本着有利于侦查的原则，大陆公安机关将严格依法对台湾犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，进展情况将及时向台方通报。本案今后的进展情况也将及时向台方通报。同时，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，以进一步密切合作，切实保护两岸民众福祉。
