国务院台办发言人安峰山说，由于这些不法分子在境外从事的犯罪行为，受害人全部为大陆居民，大陆当然有司法管辖权。况且有关国家是我建交国。为彻底查明全部案件事实，本着有利于侦查的原则，大陆司法部门将严格依法对台湾犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，相关犯罪嫌疑人的合法权益会依法得到保障。
安峰山表示，两岸有关方面已就此案进行了多轮沟通。“大陆方面将严格按照国家法律法规的有关规定办理此案，切实维护和保障人民群众的财产安全和合法权益。这是对人民负责的态度，也有利两岸关系和平发展和两岸民众安居乐业。”他还应询表示，“关于台湾犯罪嫌疑人家属探视问题，会按照有关规程办理。”
公安部有关负责人表示，电信诈骗犯罪严重侵害群众财产权益，影响群众安全感。诈骗必被抓，被抓必严惩，无论电信诈骗犯罪嫌疑人是谁、无论跑到哪里，大陆公安机关都将坚决追捕到案依法严惩，坚决追缴赃款返还受害人，切实保障群众财产安全和合法权益。文/本报记者 周宇 孟亚旭
2580
日前，肯尼亚警方成功打掉一个冒充中国大陆公检法机关、向大陆群众大肆实施电信诈骗的犯罪团伙。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的32名中国大陆犯罪嫌疑人和45
上海松江公安部门今天（14日）依法对“松江4 11房屋倒塌事故”的10名相关犯罪嫌疑人采取刑事强制措施，其中9人被刑事拘留，1人被取保候审。 4月11日下午1点25分左右，上海松江区佘山镇西霞路上一幢三层楼房发生倒塌。救援人员从废墟中救出一名女性和一名儿童，并及时送往医院救治。女性伤者多处擦伤，尾骨骨折，男伤者2岁半，嘴角擦伤，右脚中趾骨折。（记者梁志玮）
上海松江公安部门今天（14日）依法对“松江4 11房屋倒塌事故”的10名相关犯罪嫌疑人采取刑事强制措施，其中9人被刑事拘留，1人被取保候审。4月1
本报北京4月13日电（记者孙立极）就近日大陆司法部门从肯尼亚带回台湾电信诈骗犯罪嫌疑人一事，国务院台办发言人安峰山13日在例行新闻发布会上表示，每年有上百亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款，被骗子从大陆卷到台湾，目前被追回的仅20万元。“这些诈骗行为造成许多家庭倾家荡产，很多企业倒闭破产，给受害人身心造成极大伤害，有的甚至走上绝路。希望台湾方面在看待此事时，多从受害人角度想想。”<br><br> 安峰山说，许多大陆民众深受此类电信诈骗之害。很多老人、教师、学生、农民工、下岗工人等被骗。受害人对这些诈骗行为深恶痛绝。<br><br> 安峰山介绍，《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》签署以来，大陆公安机关与台湾警方紧密协作，持续打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，取得积极成果。但同时也应看到一些不容忽视的问题：由于两岸对犯罪嫌疑人分开处理，很多作案累累的台湾电信诈骗犯罪嫌疑人未得到应有惩处，犯罪赃款也迟迟不能追缴。不少台湾犯罪嫌疑人刚被押解回台，就被当即释放，有的过了不久就再次在国外开设诈骗犯罪窝点，继续作案。这些情况使得以台湾犯罪嫌疑人为骨干的电信诈骗犯罪团伙屡禁不绝，给大陆民众造成巨额经济损失，受害群众的合法权益得不到有效保护，大陆民众对此极其不满，强烈要求严厉打击台湾诈骗犯罪分子，追回被骗的血汗钱。<br><br> 针对肯尼亚将台湾籍犯罪嫌疑人交大陆司法部门带到大陆，安峰山指出，由于这些不法分子在境外从事的犯罪行为，受害人全部为大陆居民，大陆当然有司法管辖权。况且有关国家是我建交国。为彻底查明全部案件事实，本着有利于侦查的原则，大陆司法部门将严格依法对台湾犯罪嫌疑人开展侦查调查工作，相关犯罪嫌疑人的合法权益会依法得到保障。台湾犯罪嫌疑人家属探视问题，也会按照有关规程办理。<br><br> 安峰山透露，两岸有关方面已就此案进行了多轮沟通。4月12日下午，国务院台办主任张志军应约同台湾方面陆委会主委夏立言通过两岸热线进行了通话。张志军向夏立言介绍了事件背景、相关情况及我们的态度。另外，大陆有关方面已将有关情况通过两岸共同打击犯罪和司法互助协议框架管道，向台湾方面作了初步通报。13日上午，第二批犯罪嫌疑人被带回，大陆有关方面也及时向台方作了通报。本案今后的进展情况也将及时向台方通报。同时，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，以进一步密切合作，切实保护两岸民众福祉。<br><br> 安峰山最后表示，本案中到底哪一方是受害者，哪一方是加害者，应该十分清楚。大陆方面将严格按照国家法律法规的有关规定办理此案，切实维护和保障人民群众的财产安全和合法权益。这是对人民负责的态度，也有利两岸关系和平发展和两岸民众安居乐业。<br><br> 《 人民日报 》（ 2016年04月14日 11 版）<br><br> 作者：孙立极 (来源：人民网－人民日报)
1323
本报北京4月13日电（记者孙立极）就近日大陆司法部门从肯尼亚带回台湾电信诈骗犯罪嫌疑人一事，国务院台办发言人安峰山13日在例行新闻发布会上表示，每年有上百亿元人
李克强考察清华大学现场图 清华新闻网4月15日电（记者 赵姝婧 赵晓杰 方锶 通讯员 郑润民）4月15日上午九点十五分，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到清华大学考察工作，第一站来到校史馆，参观清华大学校史陈列和科技创新成果展。清华大学校长邱勇、校党委书记陈旭陪同考察。 在校史馆一层展室，李克强总理一边观看展览，一边听取清华大学校史陈列的相关介绍。一幅幅老照片，一份份珍贵的文献，总理都看得认真仔细，并与学校领导进行交谈。 在二层展厅，李克强总理参观了清华大学的新百年科技创新成果展。在以“百年辉煌，人文日新”为主题的清华大学科技创新成果展板前，总理分别听取了校长邱勇以及清华大学教授张作义、顾春伟、欧阳明高、李星、尤政、薛其坤、毛淑德、宫鹏、施路平和鲁晓波等对相关科研成果和进展的汇报。在第四代高温气冷堆、重型燃气轮机、新能源汽车、下一代互联网及网络空间安全、微小卫星/灵巧通讯卫星、凝聚态物理、第三代引力波探测装置、地球系统数值模拟、类脑计算机以及艺术设计服务国家美化生活等主题展板、实物模型和演示视频前，李克强总理仔细听取各位教师的汇报，不时提出问题，并对清华教师在前沿科学领域取得的原始创新成果和面向国家重大需求取得的科技攻关成就给予充分肯定。 参观结束后，李克强总理与王大中、顾秉林、钱易、聂建国、雒建斌、曾嵘等教授一一握手道别。 中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，北京市委副书记、市长王安顺，国务院副秘书长肖捷，国务院副秘书长江小涓，教育部党组书记、部长袁贵仁，国务院研究室党组副书记、副主任黄守宏参加了活动。
清华大学官网
http://www.tsinghua.edu.cn/publish/thunews/9648/2016/20160415111022679532856/20160415111022679532856_.html?bsh_bid=1050723640&from=singlemessage&isappinstalled=0
report
1213
李克强考察清华大学现场图清华新闻网4月15日电（记者赵姝婧赵晓杰方锶通讯员郑润民）4月15日上午九点十五分，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到清华大学考察
4月12日，首都之窗官网发布《2016年北京市缓解交通拥堵行动计划》，向社会公众公布今年北京控制交通拥堵的各项措施，确保实现中心城路网交通指数控制在5.7左右，绿色出行比例达到71%。重大项目建设方面，城区东城区和西城区年内开工或完成50条以上次干、支路建设；实施包含万泉河桥在内的70项以拥堵节点改造为特征的疏堵工程项目。公共交通方面，推进新机场线一期、6号线西延等项目建设；新增50公里公交专用道。
4月12日，市政府办公厅在首都之窗官网发布《2016年北京市缓解交通拥堵行动计划》，确定了2016年缓解交通拥堵行动计划6个方面46项工作任务。据了解，城六区次支路建设取得新突破，东城区和西城区年内开工或完成50条以上次干、支路建设，其中东城区22条、西城区28条；朝阳、海淀、丰台、石景山区各完成10条以上。据市交通委介绍，2016年城六区尤其是核心区将进入次干路、支路大建设和大发展时期，这一年投入建设的道路将比整个“十二五”时期还要多。 文/本报记者 刘
4月12日，首都之窗官网发布《2016年北京市缓解交通拥堵行动计划》，向社会公众公布今年北京控制交通拥堵的各项措施，确保实现中心城路网交通指数控制在5.7左右，
清华新闻网4月15日电（记者 赵姝婧 赵晓杰 方锶 通讯员 郑润民）4月15日上午九点十五分，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到清华大学考察工作，第一站来到校史馆，参观清华大学校史陈列和科技创新成果展。清华大学校长邱勇、校党委书记陈旭陪同考察。
在校史馆一层展室，李克强总理一边观看展览，一边听取清华大学校史陈列的相关介绍。一幅幅老照片，一份份珍贵的文献，总理都看得认真仔细，并与学校领导进行交谈。
在二层展厅，李克强总理参观了清华大学的新百年科技创新成果展。在以“百年辉煌，人文日新”为主题的清华大学科技创新成果展板前，总理分别听取了校长邱勇以及清华大学教授张作义、顾春伟、欧阳明高、李星、尤政、薛其坤、毛淑德、宫鹏、施路平和鲁晓波等对相关科研成果和进展的汇报。在第四代高温气冷堆、重型燃气轮机、新能源汽车、下一代互联网及网络空间安全、微小卫星/灵巧通讯卫星、凝聚态物理、第三代引力波探测装置、地球系统数值模拟、类脑计算机以及艺术设计服务国家美化生活等主题展板、实物模型和演示视频前，李克强总理仔细听取各位教师的汇报，不时提出问题，并对清华教师在前沿科学领域取得的原始创新成果和面向国家重大需求取得的科技攻关成就给予充分肯定。
参观结束后，李克强总理与王大中、顾秉林、钱易、聂建国、雒建斌、曾嵘等教授一一握手道别。
中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东，中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙，北京市委副书记、市长王安顺，国务院副秘书长肖捷，国务院副秘书长江小涓，教育部党组书记、部长袁贵仁，国务院研究室党组副书记、副主任黄守宏参加了活动。
编辑：清芷 悸 襄桦
http://news.tsinghua.edu.cn/publish/thunews/9648/2016/20160415111022679532856/20160415111022679532856_.html
report
清华新闻网4月15日电（记者赵姝婧赵晓杰方锶通讯员郑润民）4月15日上午九点十五分，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到清华大学考察工作，第一站来到校史馆，
信息时报讯（记者 田桂丹 实习生 谭逸心）昨日国务院常务会议决定，从2016年5月1日起两年内，将规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省（区、市）结合实际，阶段性适当降低住房公积金缴存比例；生产经营困难企业除可降低缴存比例外，还可依法申请缓缴公积金，待效益好转后再提高缴存比例或恢复缴存并补缴缓缴的公积金。
记者从广州住房公积金管理中心了解到，近期广东省也提出将降低公积金最高缴存额度，具体是将公积金最高缴存比例从20%降至12%、最高缴存基数从上一年单位职工平均工资5倍降至3倍。但目前正式文件还没有下发到广州住房公积金管理中心，而昨日国务院最新出台的规定也尚未有文件下发。
值得注意的是，广州市公积金新缴存年度将从今年7月1日开始，而昨日国务院常务会议提出的规范公积金缴交时间表是从2016年5月1日起的两年内。那么，广州市是否最快也要等到今年7月1日起才会落地新政？广州住房公积金管理中心相关人士昨日表示，一切要等收到正式文件后再定。如果广州收到国务院新规定的正式文件，将严格执行政策，届时再将落地细则向社会公布。假如是政策需要，也不排除会从今年5月1日起就实施新规。
另外，据广州住房公积金管理中心相关人士透露，广州财政拨款单位已逐步按照“最高缴存比例从20%降至12%”要求规范公积金的缴存。
信息时报讯（记者田桂丹实习生谭逸心）昨日国务院常务会议决定，从2016年5月1日起两年内，将规范住房公积金缴存比例，对高于12%的一律予以规范调整，同时由各省（
图片来源：网络
4月5日，北京和颐酒店事件发生。事情经过不断发酵，真相却依然扑朔迷离。网络上更是衍生出各种版本的出差选酒店指南，诸如“经过了和颐，你们单位出差还住小卡片酒店吗”这样标题的帖子被各大网站置顶。
那么，公务人员出差，怎么才能住得又安全又舒适呢？今年1月开始，中央和国家机关差旅住宿费就开始执行新国标了。所以，遵守规定就是最安全的。我们这里只来看看贪官出差是怎么挑酒店的，也给大家提个醒。
万庆良、季建业这些“大老虎”平时就喜欢出入豪华酒店，甚至以酒店为“家”，为“办公室”。赵少麟、赵晋父子甚至在北京开了豪华会所，特供周本顺、武长顺、杨卫泽这些“老虎”进京时居住和玩乐。
一些贪官在出差时，也把住高档酒店作为了必然选择，他们认为住得越高档，越显层次，才够面子，稍不如意，便会雷霆大怒。
今年3月，中央纪委就通报了一起财政部官员出差挑酒店的违纪事件。这事儿的主角是财政部驻北京监察专员办事处原党组成员、专员助理李长林。他在带队检查某上市公司期间，就特别提出了一个要求：要住五星级酒店！
谁知，李长林得陇望蜀，向该公司董事长提出借款1000万元，自然被拒绝。于是老李“恼羞成怒”，擅自向该公司发文作出处罚，加上别的一些违纪行为，他也最后落得个被“双开”的结局。
据某县政府办主任透露：“曾有一领导来调研时，说了句你们这里有点潮气嘛，下面就给他更换了个酒店；还有一个更绝，在房门前房门不说话，就捂着鼻子咳嗽了两声，就是不进去。这在本质上是一种糟粕，但有的人极力逢迎，有的人也受之安然，双方都精着呢。”
贵州铜仁市投资促进局党组成员、副局长黄啸今年1月落马时，被人翻出了他两年前担任松桃县副县长时，因出差超标准入住高档酒店被省纪委通报的旧事，当时的处理是提醒谈话。网友感慨：“看来提醒还没有到位。
类似李长林、黄啸这样出差挑酒店的违纪干部并不少。安徽界首市财政局两名公务员刘军与王城在合肥出差，就住进了五星级的天鹅湖大酒店，且都是单间。先是违规不说，两人后因代酒之事发生争执打斗，导致王城心脏病突发死亡，刘军最后也落得个有期徒刑10年，让旁人连呼不值。
其中最让人印象深刻的是那名“爱出差”的华润医疗集团副总谢琰，按此君的报销单看，在375个工作日里出差了333天，天天都住五星级酒店，结果自然是撤职处分。
一名市纪委常委告诉廉政t望记者，在去年的一次培训会上，本来给所有学员安排了住宿，晚上抽查时发现学员之一的某县局长却不在房间。后来才得知此人嫌条件太差，非要住海景房。却刚好我们这里在办大型会展，他找人开车在城里转悠了几个小时，才找到一家。年底此人因为别的事情被举报，现已移送司法。
1523
图片来源：网络4月5日，北京和颐酒店事件发生。事情经过不断发酵，真相却依然扑朔迷离。网络上更是衍生出各种版本的出差选酒店指南，诸如“经过了和颐，你们单位出差还住
本报讯（记者 刘旭）教育部近日印发《教育部经济责任审计规定》，提出要对教育部管理的直属高校、直属单位主要领导干部和驻外教育机构参赞等对象开展经济责任审计。重点单位的领导干部任期内至少审计一次。
根据规定，教育部管理的直属高校、直属事业单位和社会团体秘书处行政主要领导干部经济责任审计的主要内容包括：单位预算执行和财务收支的真实、合法和绩效情况；单位债务的举借、管理、使用、偿还和风险管控等方面。经济责任审计结果应当作为干部考核、任免和奖惩的重要依据。
北京青年报记者发现，去年12月，国家审计署公布的审计结果显示，教育部本级及其下属单位、高校共涉20项问题，主要包括违规使用经费、违规招标、财务科目不规范、占用下属单位车辆、出访团数目超标、违规持股、违规出租房产获利、超额发工资等。清华、北大、北邮等5所部属高校在列。
本报讯（记者刘旭）教育部近日印发《教育部经济责任审计规定》，提出要对教育部管理的直属高校、直属单位主要领导干部和驻外教育机构参赞等对象开展经济责任审计。重点单位
法制晚报讯( 记者 赵颖彦)今天下午，市教委将公布2016年义务教育入学办法。法晚记者（微信ID：fzwb_52165216)了解到，按照历年情况，市教委在公布了原则性入学办法后各区再根据实际情况制定当年义务教育入学办法。
根据此前从各个区陆续释放的信息来看，今年“幼升小”将格外严格，不少区已明确将有个别学位紧张的学校将采取顺位入学。另外，西城和海淀也明确了“6年一学位”的新规，即一套房产在六年中只提供一个学位给一个家庭。。
在小升初方面，西城、海淀减低推优比例，丰台则直接取消推优这一入学通道。
法制晚报讯(记者赵颖彦)今天下午，市教委将公布2016年义务教育入学办法。法晚记者（微信ID：fzwb_52165216)了解到，按照历年情况，市教委在公布了原
本报讯（记者 李泽伟）针对全面“二孩”在京落地，本市出台《关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的意见 》，根据新规，生育两孩以内不再实行审批，由家庭自主安排生育。此外，本市将依法取消计划生育证明作为落户前置的规定。
《意见》提出，北京将健全区、街道（乡镇）、社区（村）三级出生监测网络，建立出生人口监测和预警机制。整合部门信息资源，加快推进本市人口基础信息库和人口健康信息化建设，逐步实现户籍管理、婚姻、人口健康、教育、社会保障等人口基础信息的共享，规范本市户籍人口人户分离人员的居住地信息管理。
根据《意见》，政策调整前的独生子女家庭，凭《独生子女父母光荣证》继续享受各项奖励扶助、特别扶助政策，在社会保障、集体收益分配、就业创业、新农村建设等方面对其予以倾斜。本市还将逐步建立完善城乡统一的奖励扶助体系，实行扶助标准动态调整。政策调整后依然自愿只生育一个子女的夫妻，将不能再享受独生子女父母奖励优惠等政策。
此外，本市将加快修订《北京市社会抚养费征收管理办法》等规章，废止《北京市生育服务证管理办法》，确保政策有效衔接。对“超生”依然要处理，新规提出，规范社会抚养费征收管理，加强依法行政，文明执法，依法依规查处政策外多孩生育。
为了应对全面“二孩”后新生儿的增加，本市将调整和落实教育类公共服务设施配置指标，增加学前及义务教育学位。结合城市副中心和重点新城建设，引导和鼓励社会力量开办中小学校、普惠性幼儿园和非营利性妇女儿童医院等。
针对儿科医生短缺等社会问题，本市将加快产科、儿科医生、助产士及护士人才培养，合理确定妇幼保健和助产等服务价格，在薪酬分配等方面向产科、儿科和妇幼保健服务人员倾斜。
本报讯（记者李泽伟）针对全面“二孩”在京落地，本市出台《关于实施全面两孩政策改革完善计划生育服务管理的意见》，根据新规，生育两孩以内不再实行审批，由家庭自主安排
据哈尔滨市纪委消息：哈尔滨市人大常委会委员、市人大财经委员会副主任委员、预算工作委员会主任朱海在任市国资委副主任、主任、党委书记期间涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（哈尔滨市纪委）
据哈尔滨市纪委消息：哈尔滨市人大常委会委员、市人大财经委员会副主任委员、预算工作委员会主任朱海在任市国资委副主任、主任、党委书记期间涉嫌严重违纪，目前正接受组织
据《劳动报》报道，随着上海迪士尼开门迎客的日益临近，打着“迪士尼招聘”的幌子诈骗钱财的案件接二连三。昨日，本报从浦东警方获悉，该局近日又打掉了一个以“迪士尼”招工为名实施诈骗的犯罪团伙，涉案人数200多人，总金额超300万元。
李先生原本是一位出租车司机，一次偶然的机会，他看到一则关于“迪士尼”的招工广告，并与招工广告上一个叫施某某的人取得了联系。不久，李先生就辞掉了自己的工作，交了一笔一万多元的“中介费”。后来，李先生的确去“迪士尼”工作了，但是，所做的工作却是保洁员，与原本施某某所承诺的相差甚远。李先生又询问了几位与他同期进入“迪士尼”工作的同事，而他们只是去社保中心投了份简历。此刻，李先生才意识到自己被骗，向警方报案。
李先生的被骗经历，让民警察觉到此事并不简单，可能还有更多受害者。浦东公安分局临港分区指挥部侦查办案队立即会同万祥派出所着手展开侦查工作。在外围走访中，民警获知收取“中介费”的人叫施某，四十多岁。此人已介绍多人去“迪士尼”工作，仅在一个“迪士尼招聘”的微信群，就有200多人。同时，警方获知，收取“中介费”的还有另外两人，分别是徐某和王某。
4月6日，民警将犯罪嫌疑人徐某、王某、施某3人抓捕归案。经初步审讯，民警了解到徐某曾在劳务中介工作过，利用“迪士尼”招聘的这个噱头进行招工诈骗。为了让自己的骗术更加“逼真”,徐某还对招聘者声称自己认识“迪士尼”公司的高管。同时，她招募了2个人进行分工协作。
为了让更多人信以为真，徐某也没“闲着”，每当“迪士尼”官方正式招聘的时候，她将已收到的简历投去社保中心，有些人在社保中心的通知下，进入“迪士尼”面试并工作，而他们还真的以为这都是徐某的“功劳”。那些没有被录用的招聘者，徐某收取每人一万元不等的培训费，将这些人先安排去珠海一家培训机构进行为期20天的培训，让不少人信以为真，完全没有意识到这是一个骗局。
警方提醒求职者，“迪士尼”员工招聘由迪士尼公司在官方招聘网站统一发布信息，由迪士尼公司直接组织面试，政府有关就业管理部门及迪士尼委托第三方仅提供招聘支持及保障工作，求职者必须登录迪士尼招聘官网注册个人有关信息，进行网上测评后才能进入招聘程序。
1099
据《劳动报》报道，随着上海迪士尼开门迎客的日益临近，打着“迪士尼招聘”的幌子诈骗钱财的案件接二连三。昨日，本报从浦东警方获悉，该局近日又打掉了一个以“迪士尼”招
&nbsp;
毛新宇题词。资料图片
星辰在线4月15日讯 长沙晚报记者 范亚湘
采访毛新宇时，他刚从黑龙江回到北京。2015年7月7日，毛新宇来到黑龙江大学，为该校师生做了题为《毛泽东哲学思想》的专题讲座。讲座中，毛新宇阐述了毛泽东把马克思列宁主义普遍原理同中国革命和建设实际紧密地结合起来，用新的实践经验和理论概括来丰富和发展马克思列宁主义及其哲学，创立了符合中国国情的毛泽东哲学思想理论体系的过程。
此次讲座深受师生们的欢迎。“他们都是20岁左右的年轻人，思想很活跃，对我讲的内容感到很新鲜，因此，我的讲座引起了他们研究马列主义和毛泽东思想的浓厚兴趣。”
“长沙很多地方给我留下深刻印象”
见到记者后，毛新宇风趣地说：“既然是家乡报纸的记者，那我还是多谈谈家乡吧!”
最近几年，毛新宇几乎每年都要回家乡看看。2015年清明节，毛新宇夫妇带着一双儿女回到长沙县板仓，在这里祭扫奶奶杨开慧和父母毛岸青、邵华的墓地。随后，一家人来到韶山，向毛泽东铜像敬献花篮，并于当晚冒雨观看了大型实景剧《中国出了个毛泽东》。毛新宇说：“那天是清明节，在那个特殊的日子，我们全家来看这个演出，看后心灵很震撼、很鼓舞、很欣慰。之所以带孩子去看，就是要让他们懂得珍惜。”
“爷爷毛泽东虽然出生在韶山，但他早年思想的形成却在长沙。”这一趟返乡之旅，毛新宇还特意去了一趟爷爷青年时期曾经生活得最久的地方――湖南省立第一师范学校(湖南第一师范学院)。他认为，在这所学校的几年中，爷爷毛泽东不仅遇到了对其影响最深的几个人――岳父杨昌济、教员徐特立、同班同学周世钊，更是完成了自己由学生到教师到革命家的转变。当年就提倡“寻旧思故”的毛泽东对母校有着浓浓的眷恋之情，在新中国成立后百废待举的日子里，他在百忙之中给学校写来许多信，接见了许多来自母校的老师和同学。
毛新宇说：“长沙很多地方给我留下深刻印象，像清水塘、橘子洲头、岳麓山 这些都是很宝贵、应该进一步挖掘的红色旅游文化资源。”毛新宇还提到长沙晚报的办公大楼，“像一份卷起来的报纸，很有特色。我也读了宾馆房间里放的长沙晚报，你们报纸不仅办得好、办得活，印刷也很精美，我觉得其它很多大城市的报纸没有长沙晚报漂亮!”
“向长沙晚报的读者问好”
谈起作为伟人后代的感受，毛新宇直截了当地说：“毛泽东的后代不好当!压力太大，责任太重。”作为毛泽东唯一的嫡孙，他一直是人们追踪注意的目标。为此，毛新宇基本上是“躲”着媒体，不太情愿去面对记者的“长枪短炮”。
2008年3月7日是毛新宇成为全国政协委员后，第一次以全国政协社科界别委员的身份亮相，自然成为众人关注的焦点。很多媒体想采访他，都被他婉拒和“躲”开了。但遇到长沙晚报的记者时，他却主动招呼说：“是家乡来的媒体呀!来，我接受你的单独采访。”
这次采访，毛新宇面带笑容，颇为轻松，也“放”得很开。“当选全国政协委员，我感到莫大的荣誉和强烈的责任。我知道大家对我寄予厚望，我自己也很想做好，所以我要很好地学习。”他表示比较关注教育、科技以及文化建设等方面内容。
采访毛新宇，总是要谈到他的爷爷毛泽东。“爷爷去世的时候我还很小，虽然关于他老人家的记忆很模糊，但我和爷爷有很多共同的爱好，都喜欢读书、游泳，爱好历史和哲学。对爷爷的思想和理论，我可以说有着比较深刻的理解 我的目标是朝着掌握爷爷的知识结构发展。”每每说到爷爷毛泽东，毛新宇就会滔滔不绝。
“来，送给你一份礼物。”采访快结束时，毛新宇将一张用儿子照片制成的卡片送给记者，并亲笔在卡片上写下了“毛新宇赠”。毛东东出生于2003年12月 26日，与毛泽东同一天生日。就在这次采访中，他还欣然拿起纸和笔，第一次给长沙晚报题词：“向长沙晚报的读者问好!”后来证实，这是毛新宇第一次给媒体题词。
“家乡媒体记者采访，好事情啊”
“敬爱的刘少奇爷爷，今天是清明节前夕，我带着妻子、儿子、女儿来湖南祭奠爷爷奶奶、爸爸妈妈，现特来看望您。您与爷爷等老一辈无产阶级革命家缔造了中华人民共和国，你们创造的丰功伟绩将永垂不朽、光照人间!”2010年4 月1日下午1时30分许，宁乡县花明楼景区，毛新宇带着家人，向刘少奇铜像敬献了花篮，表达了对刘少奇的深切怀念之情。
在整理花篮绶带时，他特意叫上了6岁的儿子毛东东。花篮绶带上写着：“献给敬爱的刘少奇爷爷!毛新宇、刘滨、毛东东、毛甜懿敬”。
记者独家见证了毛新宇携全家深情祭刘少奇的情景。毛新宇当时没有通知任何媒体进行报道，当记者从其他渠道获悉后，就提前赶到花明楼守候。由于事先没有安排，工作人员不准记者靠近毛新宇，当记者向工作人员争取时，被他发现了。他立即请记者坐到他的游览车上，并说：“家乡媒体记者采访，好事情啊!”
随后，记者陪同毛新宇一家参观了刘少奇同志故居和刘少奇同志纪念馆。在休息时，记者将一份当天的长沙晚报送给毛新宇夫妇阅读。他们看了后，认为长沙晚报既有党委政府大政方针的介绍，也有市民意见的表达，真正体现了“党的权威、人民的晚报”的办报宗旨。刘滨欣然提笔，写下“祝长沙晚报越办越好!”接着，毛新宇又拿起笔，在这9个字下签上自己和妻子的名字。
对话毛新宇
长沙晚报：大家都很关心您的生活，请您介绍一下好吗?听说您喜欢读书，平时都读一些什么书?
毛新宇：我的日常生活其实很简单，除了读书做学问外，每天按照医生的建议进行三个小时的锻炼，包括爬山、游泳、走路等。
不动墨不读书，这点我和爷爷很像，我也喜欢在书上画记号。而且，我和他老人家一样，特别偏爱读哲学书。
长沙晚报：您在2010年7月就晋升少将军衔，一度是中国最年轻的将军，您是怎样获得晋升的?有什么特别之处吗?
毛新宇：我很感谢全国人民对我的厚爱，我觉得大家是把对我爷爷的爱转移到了我身上。其实我个人不在乎军衔级别的高低，我只希望能在现在的工作岗位上多做出成绩。
我没有三头六臂，也就没有其他特别之处。我的晋升是依靠自己的道德情操、党性修养与锻炼，以及意志磨炼，努力工作努力奋斗的结果。我想，只要专心去做一件事，就应该会有收获。
