长沙晚报：您最近几年几乎每年都回家乡，能够说说您的感受吗?您非常关心长沙晚报，曾经两次给长沙晚报题词，现在，长沙晚报创刊60年了，您有什么期望吗?
毛新宇：年少的时候，家乡对我而言还没什么概念，但随着年岁的增加，家乡在我心目中的分量越来越重。我想，只要我有机会，我是会经常回家乡走走的，每次回到家乡，我就心情愉快，感到很踏实。
长沙晚报是家乡的报纸，我为长沙晚报两次题词都是举手之劳，不算什么。现在，长沙晚报已经60年了，可喜可贺!我听说传统媒体受新媒体的冲击很大，很多人说，纸质媒体消亡的时间指日可待，但我读了长沙晚报后，觉得这个观点不成立。我相信，长沙晚报还会有个60年，甚至更长的时间。
毛新宇
1970年1月17日出生于北京，是毛泽东次子毛岸青和邵华的独子，也是毛泽东唯一的嫡孙。1992年毕业于中国人民大学历史系，1995年获得中央党校理论部硕士学位。2000年进入军事科学院攻读博士学位，同时参军入伍，开始研究军事战略理论和毛泽东军事思想。2010年7月晋升少将军衔。
点赞毛新宇
他是伟人的后代，一度是中国最年轻的将军。在他的笔端，既有儿时记忆，也有理论思想研究。在他的眼里，毛泽东既是爷爷，也是至敬的哲人。通过我们对他的采访，你可以感受到他对家乡的牵挂，以及对我们的信任。和众多湖湘革命先辈后代一样，他继承了先辈身上的革命品质。 ――文峰
4015
毛新宇题词。资料图片星辰在线4月15日讯长沙晚报记者范亚湘采访毛新宇时，他刚从黑龙江回到北京。2015年7月7日，毛新宇来到黑龙江大学，为该校师生做了题为《毛泽
昨天，市环保局发布《2015年北京市环境状况公报》（以下简称《公报》）。
去年细颗粒物（PM2.5）年平均浓度值为80.6微克/立方米， 超过国家标准1.3倍，空气质量改善仍面临严峻挑战。
北京浅层地下水超过国家三类水标准的比例在40%至50%之间，好于全国平均水平，未出现“超八成地下水不能饮用”的情况。
大气：新建空气监测站暂不进学校
《公报》显示，去年本市空气6项污染物中，二氧化硫和一氧化碳达到国家标准，PM2.5、PM10、二氧化氮、臭氧等四项污染物超标。其中，PM2.5年平均浓度值为80.6微克/立方米， 同比下降6.2%，但仍超过国家标准1.3倍。
另外，去年PM2.5达到一级优的天数为105天，比上一年度增加12天；达到五级及以上重污染的天数为42天，比上一年度减少3天。8月20日至9月3日期间，全市PM2.5平均浓度为17.8微克/立方米，连续15天达到一级优水平，是有监测历史以来的最低水平。
市环保局监测处处长刘贤姝表示，全市城乡、南部的空气质量差异显著，京东北、京西北边界地区PM2.5浓度为54.5微克/立方米，但是京西南、京东南边界地区PM2.5平均浓度高达104微克/立方米。
今年本市将进一步完善空气质量监测网络，建设65个至70个标准空气质量监测站，以及一批网格化小型监测站。其中，80%标准监测站已完成选址，小型监测站选点工作还在进行中。力争上半年监测站进入试运行，到年底，整个监测网络进入运行状态。
刘贤姝介绍说，小型监测站的分布密度将达到城区三公里乘以三公里，郊区八公里乘以八公里，覆盖全市城乡。此前有报道本市拟在学校设立监测站的情况，刘贤姝昨天透露，目前没有考虑在学校设立标准监测站，小型站还在沟通中，“学校有教学秩序，有寒暑假，我们也需要设备维护，这些因素都要考虑。”
水：饮用水源地水质符合国家标准
近日，水利部公开的2016年1月《地下水动态月报》引起广泛关注。数据显示，全国IV类水691个，占32.9%；V类水994个，占47.3%，两者合计占比为80.2%。IV类水主要适用于一般工业用水区及人体非直接接触的娱乐用水区，已经不适合人类饮用，V类水污染就更加严重。这意味着，超八成地下水遭受污染威胁。
对此，市环保局相关负责人昨天上午表示，北京浅层地下水超过国家三类水标准的比例在40%至50%之间，好于全国平均水平，未出现“超八成地下水不能饮用”的情况。在这当中，受人为因素的影响比例大约占到了20%，还有一些原因主要是天然环境招致水质超标。但是，本市集中式地表水饮用水源地水质符合国家饮用水源水质标准。
公报显示，全市地表水体监测断面高锰酸盐指数年均浓度值为7.71毫克/升，氨氮年均浓度值为5.68毫克/升，同比分别下降了4.2%和4.4%。其中水库水质较好，湖泊水质次之，河流水质相对较差。湖泊富营养化现象有所好转，未出现重度富营养。
应急：重污染天高排放车拟优先限行
今年2月初，环保部统一了京津冀重污染天气预警标准，北京、天津、唐山、保定、廊坊、沧州6个城市率先试行，目前试行期已经结束。
市环保局应急处相关负责人表示，北京目前仍然按照去年发布的空气重污染应急预案执行重污染应对相关工作。新版预案修订的征求意见已经基本结束，等环保部发布正式版的京津冀统一重污染天气预警标准后，今年上报市政府通过，然后择机发布。
公报显示，目前本市国一、国二排放标准的机动车共有55.6万辆，国五及以上标准的共有162.2万辆。北青报记者了解到，修订版的预案对重污染天气下的“分区应急响应”、“高排放车优先限行”等措施均有考虑。正式应急措施最终以公布文件为准。
本组文/本报记者 王斌
1891
昨天，市环保局发布《2015年北京市环境状况公报》（以下简称《公报》）。去年细颗粒物（PM2.5）年平均浓度值为80.6微克/立方米，超过国家标准1.3倍，空气
新京报快讯(记者李丹丹)在近期破获了山东非法经营疫苗系列案件后，中国宣布将对疫苗体系进行整改。世界卫生组织表示，对此举表示热烈欢迎。 世卫组织驻华代表施贺德博士表示，山东疫苗事件暴露了私营市场购销的二类疫苗在流通领域存在的问题。 他说，疫苗是我们最有力的公共卫生手段。山东事件不仅因疫苗管理不当而可能给儿童的健康带来风险，而且还可能导致家长对中国疫苗体系丧失信心，并因此不让自己的孩子接种疫苗。 施贺德博士表示，中国有关部门宣布的全面整改措施，不仅为确保山东疫苗案件那样的非法活动不再发生打下了基础，还将使整个疫苗体系得到加强，从而为中国所有儿童提供更多的挽救生命的优质疫苗。 他说，中国的疫苗生产已经达到国际水平。世卫组织在过去6年中曾对中国的疫苗生产监管工作开展了两次深入的独立评估，两次的评估结果都显示中国的监管系统达到或超过了世卫组织的标准。中国计划采取的整改措施如能成功实施，将可确保中国所有疫苗(无论一类还是二类)的所有流通环节也都能达到国际水平。 施贺德认为，下一步的挑战在于如何实施。目前提出的整改措施有力而全面，但有些调整执行起来相当复杂。因此，我们需要一个细致、严格和透明的执行方案来确保效果，完全恢复公众对中国疫苗体系的信心。 山东事件令人遗憾，但中国政府为此作出了一系列调整，不仅针对此次事件暴露出来的特定问题，也全面完善了整个疫苗体系，为建立国际水准的疫苗体系奠定了基础。 施贺德说，世卫组织时刻准备就这些重要改革的实施向中国政府提供支持。
新京报快讯(记者李丹丹)在近期破获了山东非法经营疫苗系列案件后，中国宣布将对疫苗体系进行整改。世界卫生组织表示，对此举表示热烈欢迎。世卫组织驻华代表施贺德博士表
昨天上午，农业部就农业转基因有关情况举办新闻发布会。农业部科技教育司司长廖西元表示，中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。经过科学家安全评价、政府严格审批的转基因产品是安全的。此外，他还对我国大量进口转基因大豆做出了说明。据北京青年报记者了解，这是农业部首次就转基因问题召开发布会。
表态
转基因产品要在中国占有一席之地
廖西元表示，现在全球转基因研发发展势头强劲，研发对象更加广泛，已涵盖了至少35个科，200多个种，中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。
他介绍，从科学研究上讲，众多国际专业机构对转基因产品的安全性已有权威结论，就是通过批准上市的转基因产品都是安全的。从生产和消费实践看，20年转基因作物商业化累计种植近300亿亩，至今未发现被证实的转基因食品安全事件。因此，经过科学家安全评价、政府严格审批的转基因产品是安全的。
廖西元指出，发展转基因是党中央、国务院做出的重大战略决策。中央对转基因工作要求是明确的，也是一贯的，即研究上要大胆，坚持自主创新；推广上要慎重，做到确保安全；管理上要严格，坚持依法监管。今年中央1号文件强调，要“加强农业转基因技术研发和监管，在确保安全的基础上慎重推广”。
释疑
大量进口转基因大豆因国内消费结构变化
廖西元介绍，目前我国进口大豆主要用于饲料豆粕和食用豆油。比如我国豆油的人均使用量年消费从80年代初的2.6公斤增加到目前的22公斤，这样的情况下进口大豆是必须。
之所以进口转基因大豆，则是因为全球所有种植的大豆80%左右都是转基因大豆。
对于公众高度关注的转基因大豆的安全性问题，廖西元说，转基因大豆是安全的，不仅出口国本身就有安全审批，而且我国进口安全审批更加严格，在安全评价过程中，已充分考虑了已知的各种用途。因此，食用安全性有充分的保障，可以放心食用。
监管
我国不存在所谓的“转基因滥种”
对于各地时而曝出的转基因作物滥种的情况，廖西元称，农业部高度重视转基因的监管工作，严格依法监管，严肃查处违法种植转基因作物行为，不存在所谓的滥种现象，总体可控，但个别地区确实存在违法零星种植的情况。
对于湖北、黑龙江、辽宁等地曝出的非法种植案件，他通报，湖北农业厅联合公安成立专案组，铲除了非法种植的水稻田块，近年加大执法力度，例行监测中，湖北基本上没有发现转基因水稻的种植。黑龙江省农委也派驻工作组全面排查，未发现非法种植转基因大豆。辽宁省农委公开了三起已经结案的转基因玉米种子违法案件。2015年农业部在新疆、甘肃销毁了玉米制种田1000多亩，在海南省铲除违规转基因玉米100多亩，所涉转基因材料全部销毁。
本组文/本报记者 周宇
声音
网传转基因辨识方法大都是谣言
中国工程院院士、国家农业转基因生物安全委员会主任委员吴孔明对于公众普遍关注的转基因食品的安全问题做了一些科普，他表示，只有经过安全性评价的转基因产品才能上市，上市的转基因产品它的安全性和传统的食品是等同的。从国际上的研究结果看，对转基因的评价都是积极的，比如世界卫生组织明确认为，“目前尚未显示转基因食品批准国家的广大民众使用转基因食品后对人体健康产生了任何不良影响。”
他表示，目前围绕转基因产生了很多谣言，比如转基因玉米导致广西大学生精子活力的下降，欧美人不吃转基因食品，转基因马铃薯致实验大鼠中毒等。还有在网上传播的“转基因作物”紫薯、彩椒、小西红柿等，其实这些都不是转基因作物。人们往往把没见过的作物当成转基因的，认为大小、颜色、形状都很不一样，其实就是在野生种的基础上经过人工培育而成的，与转基因无关。
1963
昨天上午，农业部就农业转基因有关情况举办新闻发布会。农业部科技教育司司长廖西元表示，中国作为农业生产大国，必须在转基因技术上占有一席之地。经过科学家安全评价、政
新京报快讯(记者李丹丹)春节过后，多地楼市火爆甚至出现 抢购 现象。新京报记者获悉，一季度全国商品房销售面积24299万平方米，同比增长33.1%，其中住宅销售面积增长35.6%。 4月15日，国务院新闻办举行发布会，国家统计局新闻发言人盛来运介绍一季度国民经济运行情况。 今年一季度，一线城市楼市火爆， 地王 频出。新京报记者获悉， 一季度房地产投资继续稳中有升。房地产市场在投资、销售等各方面表现良好。 具体来看，一季度，全国房地产开发投资17677亿元，同比名义增长6.2%(扣除价格因素实际增长9.1%)，增速比上年全年加快5.2个百分点，比1-2月份加快3.2个百分点。其中，住宅投资增长4.6%。房屋新开工面积28281万平方米，同比增长19.2%，其中住宅新开工面积增长14.8%。 全国商品房销售面积24299万平方米，同比增长33.1%，其中住宅销售面积增长35.6%。全国商品房销售额18524亿元，同比增长54.1%，其中住宅销售额增长60.3%。房地产开发企业土地购置面积3577万平方米，同比下降11.7%。 3月末，全国商品房待售面积73516万平方米，同比增长13.1%。一季度房地产开发企业到位资金31991亿元，同比增长14.7%。
新京报快讯(记者李丹丹)春节过后，多地楼市火爆甚至出现 抢购 现象。新京报记者获悉，一季度全国商品房销售面积24299万平方米，同比增长
新京报快讯(记者吴为)4月15日北京市人力社保局、市教委正式启动北京中小学教师职称改革工作。本次改革将在中小学(幼儿园)新设正高级教师职称，并将民办教师、编外教师纳入评价范围。据了解，此次改革将涉及全市17万名中小学教师。 民办教师首次纳入职称体系 北京市人力社保局介绍，本次改革将民办教师纳入评审范围，为民办中小学教育机构教师开通了职称评价通道。 此外，本次改革改变了原来中学教师最高等级为副高级、小学教师最高等级为中级的规定，将中小学教师职称等级最高设置到正高级，打通了教师职业发展通道。改革后，中小学教师职称等级将统一设置为：正高级、副高级、中级、助师级和员级，对应的职称名称依次为：正高级教师、高级教师、一级教师、二级教师和三级教师，分别与事业单位专业技术岗位等级相对应。 外语计算机不再是必备条件 申报条件方面，据北京市人力社保局介绍，本次改革从教书育人、课程教学、教育教学研究、影响力、学历经历5个方面合理设置各级别的申报要求。对于业绩突出的优秀教师，破除了论资排辈等陈旧观念，可直接破格申报高级教师。 同时根据中小学教师岗位特点，调整职称申报条件要求。据了解，今年起，职称外语和计算机应用能力考试不再作为中小学教师申报职称的必备条件。新的申报条件，注重教育教学的工作实绩，坚持育人为本、师德为先。
新京报快讯(记者吴为)4月15日北京市人力社保局、市教委正式启动北京中小学教师职称改革工作。本次改革将在中小学(幼儿园)新设正高级教师职称，并将民办教师、编外教
4月14日，中国移动通信集团公司党组召开会议，审议通过《关于开展“四风”问题整治情况“回头看”工作的总结报告》，并研究决定对存在“四风”问题的相关人员进行责任追究。
今年3月，中国移动启动“四风”问题整治情况“回头看”工作，历时近一个半月。集团公司党组专题审议通过工作方案，明确责任分工、工作内容、工作程序及时间要求，并将工作内容细化分解成13个方面78项要点。集团所属各单位按要求开展自查工作，共计发现问题531个。集团公司组成5个检查组对所属15家单位开展抽查，共计发现问题169个。“回头看”过程中，各单位坚持立行立改。截至目前，自查、抽查发现的绝大多数问题已基本整改完毕。
针对发现的问题，集团公司组织北京、广西、重庆、四川、贵州公司和互联网公司、研究院、卓望公司等8个单位，对52名人员进行了问责。其中，集团及所属单位对发现的3起违纪违规问题进行立案调查；给予党纪处分2人、政纪处分3人，诫勉谈话、通报批评、职务调整等组织处理47人；责成两个所属单位对相关问题深入查处并对有关人员进行问责；约谈5个所属单位的党组书记（党委书记）和5个所属单位的纪检组长（纪委书记）。
作风建设永远在路上。中国移动将继续通过内部巡视、专项检查，实现集团总部对所属单位“四风”问题整治情况“回头看”工作监督检查的全覆盖。同时，以发现的问题为切入点，进一步细化完善有关制度，严格监督检查，严肃责任追究，推动形成“四风”问题整治长效机制。（中国移动通信集团公司纪检组监察室）
4月14日，中国移动通信集团公司党组召开会议，审议通过《关于开展“四风”问题整治情况“回头看”工作的总结报告》，并研究决定对存在“四风”问题的相关人员进行责任追
江山(资料图)
据新安晚报消息经省检察院指定，由芜湖市检察院提起公诉的滁州市委原书记江山涉嫌滥用职权、受贿一案，昨天上午在芜湖市中级人民法院开庭审理。
今年54岁的江山曾任黄山市黄山区委书记、区长，黄山市委副书记、副市长，省旅游局局长，滁州市委副书记、市长、市委书记等职务。
违建高尔夫球场，让国家损失过亿
昨天上午8时15分，被告人江山被法警带进法庭，随后，一身休闲装扮的他表情平静地站在被告席上。
检察机关指控，江山在担任安徽省旅游局党组书记、局长期间，结识了合肥元一高尔夫球俱乐部的董事长林某某。2009年下半年，江山调任滁州市代市长、兼任滁州市琅琊山旅游区建设指挥部指挥长。其间，林某某等人找到江山，打算在滁州市龙尾山投资建设高尔夫球场项目(简称“龙尾山项目”)。被告人江山明知当时国家明令禁止建设高尔夫球场项目，仍指示相关部门开展项目可行性研究，并多次组织召开协调会、指挥长会议，积极推动该项目上马。
2009年12月，江山召集滁州市国土局、规划局、琅琊山风景区管委会等部门召开协调会，违规决定将原经安徽省人民政府批准的“琅琊山大生态新农村实验区”的“独立选址”项目用地转让给龙尾山项目。
2010年2月3日，江山主持召开琅琊山指挥部第二次指挥长会议，决定龙尾山项目土地出让综合价格为每亩13.86万元，土地挂牌成交价超出该协议价格部分返还给投资商，土地采用带条件挂牌方式出让，会后就上述问题形成了会议纪要。
根据该份会议纪要，2010年3月31日、4月8日，滁州市琅琊山风景区管委会与林某某等人成立的安徽冠景旅游开发有限公司(简称“冠景公司”)签订协议，约定建设项目包括“高尔夫球练习场”“高尔夫球培训基地“等，同时就土地协议单价、土地挂牌价超出协议价部分全部奖励给冠景公司等内容予以了约定。
2010年5月4日，江山主持召开琅琊山指挥部第三次指挥长会议，要求各成员单位加快推进龙尾山项目建设，并明确了责任单位和责任人。当年12月，滁州市发改委对龙尾山项目中的高尔夫球场以“高尔夫运动培训推广中心”名义进行了立项审批。
2010年至2013年，滁州市国土局将736.782亩土地使用权通过挂牌形式出让给冠景公司，并将40年用地期限改为70年。
2011年4月至2013年6月，滁州市财政局将土地出让金超出协议价部分以奖励、借款等方式先后返还给冠景公司，共计人民币16852万余元。
在此期间，国家审计署南京特派办对龙尾山项目涉及的违法违规问题进行了审计，江山得知这一情况后，虽然让相关部门拿出了整改意见并进行了汇报，但事后没有落实整改。截至目前，龙尾山项目高尔夫球场部分建成并投入使用，部分商品房建成并已销售，因土地出让金违规返还给国家造成经济损失共计人民币16852万余元。
面对受贿指控，辩称大多数不属实
此外，检察机关还指控江山于1999年到2013年，利用担任黄山市黄山区委书记、区长，安徽省旅游局局长，滁州市市长、滁州市委书记等职务上的便利，在土地出让金返还、项目开发建设、风景区等级申报、旅游发展资金发放等方面，为他人谋取利益，非法收受人民币420万元、价值5万元购物卡以及价值8.9万元的寿山石，共计折合人民币433.9万元。检察机关认为，应当以滥用职权罪、受贿罪追究江山的刑事责任。
记者发现，检察院指控的受贿有20笔，最少的为1万元，最大的一笔是冠景公司的林某某通过江山的亲家陈某先后两次送给江山人民币共计160万元。
庭审中，对于检察机关的指控，江山辩解受贿部分“绝大多数不属实”。他承认收受4块寿山石和15万元，即受贿共计23.9万元；通过亲家受贿160万元，是在被纪委双规后才知晓；其余受贿数额不属实。承认滥用职权的事实，但辩解不构成犯罪。
法庭辩论阶段，公诉人指出，出示的多方证人证言及相关书证等证据相互印证，可以证实指控的江山受贿犯罪事实全部成立。江山当庭翻供，缺乏足够理由，与事实不符，也与其他证据相悖。
庭审一直持续到昨晚11：40左右才结束，没有当庭宣判。
新安晚报安徽网记者老春摄影报道
延伸阅读：
忏悔书被媒体曝光
2015年10月8日中午，滁州市委原书记江山悔过书在网上曝光，其中记载，江山在商人的“甜言蜜语”和“糖衣炮弹”面前，越出了官商交际的“边界线”
当天下午，记者多方求证，最终证实江山悔过书的内容属实。其实，早在2015年7月1日，安徽广播电视台原台长张苏洲的忏悔书就在网络上曝光。记者了解到，江山与张苏洲等官员落马后，都曾写过忏悔书，反思和忏悔自己的犯罪行为。
公开资料显示，江山出生于1962年9月，安徽歙县人。2014年9月1日，安徽省检察院对江山涉嫌滥用职权、受贿犯罪立案侦查。
自称被商人拉下水
江山说，自己没有处理好“交际”和“交易”的关系，越出了官商交际的“边界线”，与一些商人走得太近，收受了商人的贿赂，包括收受资金贿赂和贵重物品贿赂。
走上经济犯罪道路后，江山胃口大开，不仅收受商人的贿赂，还收受同事的红包，行业系统、下属单位的“进贡”，甚至收受许多普通人的生活消费品，包括农产品、工业品、保健品和化妆品等。
江山说，没有管好特定关系人，“特别是对亲家公的管控不力，致使其利用我的职位和身份影响，收受了商人所送巨额贿赂。”
江山的亲家是商人，他曾经一度为这门亲事高兴万分。“本来以为找了一位有钱的亲家可以不为钱去操心而 高枕无忧 了”。可结果却恰恰相反，“(亲家公)利用我的身份地位收受贿赂，把我也拉下水，喜事变成了丑事，乐事变成了悲事，亲家用他自制的 导火索 引爆了我的 炸药包 ，把两家都 炸塌了"。
与两女长期保持关系
江山坦言自己没有禁受住美色的考验，犯下了生活作风的错误，道德沦丧，情感放纵。自从当上区长后，江山思想上慢慢产生了变化，逐渐被风情万种的大千世界所降服，走上了“婚外情”之路，“与多名女性发生了不正当男女关系，并与两名女性长期保持关系。”
如今，身陷囹圄的江山，对自己的“婚外情”行为后悔不已。他忏悔说，“这更是对我爱人的严重背叛和极大伤害，是对家庭亲情的严重损坏和自我践踏!我对不起爱人，也对不起我女儿，还对不起我父母、岳父岳母!我会愧疚一辈子!会成为我此生精神上的沉重 十字架 !”
涉两罪被提起公诉
2015年10月9日，芜湖市检察院官方微博发布消息称，2015年9月28日，经省检察院指定管辖，芜湖市检察院以涉嫌滥用职权、受贿罪，依法对滁州市委原书记江山提起公诉。经审查，被告人江山利用职务之便，在工程项目上给国家经济造成重大损失，涉嫌滥用职权罪;非法收受财物共计折合人民币400余万元，涉嫌受贿罪。
3578
江山(资料图)据新安晚报消息经省检察院指定，由芜湖市检察院提起公诉的滁州市委原书记江山涉嫌滥用职权、受贿一案，昨天上午在芜湖市中级人民法院开庭审理。今年54岁的
十八届中央纪委第六次全会工作报告在五条工作体会中，明确提出“监督执纪问责，必须坚持惩前毖后、治病救人的方针”。惩治，惩是为了治，治是根本。要贯彻惩前毖后、治病救人的一贯方针，就必须把纪律和规矩挺在前面，强化日常管理监督，抓早抓小、动辄则咎，及时谈话提醒、批评教育，让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态，使党员干部不犯或少犯错误特别是严重错误，这才是党组织对党员干部真正的关心和最大的爱护。

如果发现了某个领导干部违纪的问题线索，纪委会怎样处置？在2014年7月之前，中央纪委规定的对领导干部问题线索的五类处置标准是立案、初核、暂存、留存和了结；调整后改为拟立案、初核、谈话函询、暂存和了结，去掉了“留存”方式，增加“谈话函询”方式，对线索中反映的带有苗头性、倾向性、一般性的问题及时通过谈话函询方式进行处置。

将“留存”变为“谈话函询”，看上去只是其中一种处置方式的变化，却使得原先许多尘封多年、悬而未决的问题线索得到了处置，通过面对面的交流谈话，让被谈话对象彻底放下心理包袱、打开心扉向组织如实说明情况，尽量避免“小错不纠酿大祸”的情况发生。

2015年以来，山西省纪委加大通过谈话函询处置领导干部问题线索的力度，对列入谈话函询类的问题线索，在职省管干部以谈话为主，退休省管干部以函询为主。

一年多来，省委书记王儒林带头谈了多人，省委领导已经谈了186人，谈话更是成为省纪委领导班子成员的日常工作。截至2月29日，已对276名省管领导干部进行了谈话函询，已有处置结果的202人。在省纪委处置的问题线索中，谈话函询类比例由2014年底的1.6%上升至现在的43.9%，暂存类比例由58.7%下降到了2.7%。

唤醒党性、“填坑补课”，防止小错误酿成大问题

“谈话函询绝不是一问就没、一谈就了。”山西省纪委主要负责同志告诉记者，重要的是通过谈话函询处置问题线索，贯彻落实习近平总书记关于全面从严治党、把纪律挺在前面的重要思想，贯彻落实中央纪委关于监督执纪“四种形态”的工作要求；这种工作模式，是坚持党的惩前毖后、治病救人方针的具体体现，是强化党员干部党性意识、纪律观念、自律行为，提高党员领导干部自觉接受群众监督意识的重要手段和必然过程。不论哪种情况，处置结束后，都将有关资料整卷归档，纳入干部廉洁档案。同时，对谈话发现的问题，该整改的责令被谈话对象及时整改纠正，该批评的及时提出严肃批评。有则改之，无则加勉。

在山西省纪委第四纪检监察室主任马葆华看来，谈话函询是实践“四种形态”、把纪律挺在前面的必然要求。过去，线索由案管室统一掌握，按照分工将线索派给各纪检监察室，各室像生产队一样接单干活。增加谈话函询这一处置方式后，与日常监督执纪问责工作有机结合，对问题线索要综合研判、分类处置，对苗头性、倾向性、一般性的问题线索不再像以往那样一“存”了之，而是及时处理，一方面减少了存量，另一方面有利于遏制增量，避免问题日积月累、养痈遗患。

谈话的本身也是唤醒谈话对象党章党规党纪意识，宣传习近平总书记系列重要讲话精神，宣传中央路线方针政策，对其“填坑补课”的过程。山西省纪委副书记郝权举例，3月28日下午，他与一名县委书记谈话处置问题线索，谈话中他发现这名县委书记对“两个责任”“四个意识”等要求说不清楚。于是他提醒其学习党章党规党纪和总书记系列重要讲话、中央纪委全会精神，及时帮助其厘清概念，提醒其作为党委一把手所要担负的主体责任，着实让对方出了一把汗。

谈话也是党员个人“信用”的一次备案，对组织忠诚度的一次“背书”。通过制作谈话笔录，要求被谈话对象就谈话相关情况作出书面说明，并向组织承诺所说情况是真实的、且没有其他应该向组织交代的违纪问题，由承担主体责任的领导同志签字后送省纪委。省纪委在审核情况说明时注意重点把握的，一是将被谈话对象的情况说明与举报内容或组织掌握的情况进行对比，重点审核所反映的问题是否全部谈到、全部讲清；二是将被谈话对象的情况说明与问题发生时的有关政策法规进行对比，重点审核所阐述的理由和提出的依据是否充分、有效。在此基础上，依纪依规、酌情处置，该了结的了结，该批评教育的批评教育，该转为初核的转为初核。

“这个谈话和其他谈话完全不一样”

“××同志：根据我们掌握的关于你违纪问题线索的情况，今天我们对你进行谈话。请注意，这个谈话和普通的谈心谈话、组织谈话不一样，是我们在研判了反映你的问题线索的基础上对线索处置的一种方式，是严肃而认真的，希望你认真对待，如实向组织说明情况。”

这是摆在郝权办公桌上的一份谈话处置问题线索的提纲里的开头部分。有着多年纪律审查工作经验的郝权笑称，对他来说，谈话就是他的工作，就像教师教书、农民种地、工人上工一样习以为常。然而，谈话函询与执纪审查中的谈话又不一样，后者往往已经掌握了被谈话对象的大量违纪证据，需要攻破的仅仅是心理防线；而前者掌握的往往只是一般性的问题线索，因此，在谈话处置问题线索时，就需要根据现场情况随机应变、耐心做对方的思想工作，这对谈话人谈话方法艺术的要求更高。

“接受这种谈话和其他谈话的感觉完全不一样。”这是山西省某市委常委李丽娟（化名）和记者提起谈话处置问题线索时的感慨。2015年6月13日，省纪委主要负责同志来到她工作所在的市调研指导工作，利用晚上的时间分别与五名省管干部谈话处置问题线索。“过去我也接受过组织的很多次谈话，要么是提拔，要么是受表彰，对我进行反面谈话提醒的还是第一次，所以印象特别深刻。”

李丽娟回忆，那天她在北京出差，中午接到通知要求赶回去进行谈话，等轮到和她谈的时候，已经是深夜10点多了。“对面坐的是省纪委领导，旁边还坐着自己的市委书记，心里当时还有点纳闷。等领导把反映我的问题线索一说，我吃了一惊，原来2010年左右，省纪委曾经接到过几封举报信，反映我家中存放大量现金，经常在下属部门报销单据，少则几千、多则几万，经常收受贵重物品，插手分管部门招投标工程，获取巨额财产。虽然没细节、没事项、没名没姓，但每一顶帽子都扣得很大，绝大多数都是捕风捉影、并不属实。我感觉自己是被人诬陷了，心里觉得很委屈。”李丽娟告诉记者，当时她脱口而出回答：“我没有！”

在接下来半个多小时的谈话中，领导同志从李丽娟的“我没有”开始，逐条分析被举报的内容，询问一些工作细节，请其回忆有没有在这些方面存有问题，工作是否严谨周密，是否存在简单、粗糙或者是失误，导致群众不解、误解甚至是心生不满。“省纪委领导在谈话时十分严肃，说你作为数百万人口城市的一名市委常委，就应该正确对待监督、自觉接受监督，更要经得起监督，习惯于在群众的监督下做好工作。听到群众反映，应该从思想、工作、作风等方面深刻解剖，认真反思自己还存在哪些不足，从中吸取教训，及时提醒自己、敲响警钟。”

“当天晚上，我难过得一宿没睡着觉，前思后想，自己确实没有原以为的那么"完美"，过去确实有过出差在下属单位报销住宿费、差旅费、餐费等情况，下属单位招投标时没有责令他们及时向社会公开，逢年过节也收过一些礼品礼金。”李丽娟连夜写了一份深刻剖析自己问题的检查，对举报的问题逐一作出书面说明，并主动将之前逢年过节收受的礼金悉数上交，将汇款回执与书面情况说明在市委书记签字背书后，一并上交省纪委有关同志。此后，她还主动在“三严三实”专题民主生活会上检查了自己的问题。

压实主体责任，层层传导压力

李丽娟的故事至此并没有结束。在她被反映的问题线索经省纪委审核了结后，她自己又作为谈话主体，先后参与了对该市10名市管干部通过谈话处置问题线索的工作。“前些天，我在和一名市公安局副局长谈话时，他一开始也态度不好，对反映的问题线索矢口否认。我一下子想起了当初领导对我谈话时的苦口婆心，于是现身说法，跟他讲"针尖大的窟窿能透过斗大的风"等道理，让他把握好机会如实说明情况。”李丽娟说，这正是当地落实全面从严治党主体责任的一个实例。

山西新的省委领导班子把谈话处置问题线索作为履行“两个责任”的重要措施，通过层层传导压力，压实主体责任。实践证明，主管或分管领导的积极参与会使谈话的效果大大增强；同时，领导干部通过参与或接受谈话，也普遍受到了纪律教育、增强了责任担当。

周建设（化名）是山西省某厅厅长，2015年初，山西省纪委在线索大起底的过程中，发现该厅包括他在内共有10多名领导干部受到举报，曾在党的十八大前接受有关单位送的礼金。山西省纪委有关领导先后五次与周建设进行线索处置谈话，但他一时怀有抵触情绪，认为是自己受到了打击报复，一口咬定自己只收过一点礼金，与线索举报的数额有出入。

“当时我有两个顾虑，一是自己作为一把手，如果承认了收过一定数额的礼金，今后怎么在群众中树立威信？二是我在本单位干了很多年、和群众打成一片，现在这么多干部接到举报需要上交礼金，如果我来做这个事情，当事人会不会认为我吃里扒外、过河拆桥？”周建设迟迟不肯松口，直接导致其他受举报的干部纷纷“默契”地承认只收过一点礼金，此事一度陷入僵局。

今年2月2日、2月18日，在春节前后的半个月间，省纪委主要负责同志连续两次找周建设谈话，反复做其思想工作，劝其如实说明情况。最后一次谈话后，周建设终于放下思想包袱，如实承认了举报的内容，写出了长达5页的情况说明，及时将礼金上交廉政账户。究竟是哪句话让他改了主意？周建设告诉记者，那天晚上，领导给他讲了一个发生在外省一名原省级领导身上的事情，令他深受触动。这个人在任市委书记时，曾有举报他收受10万元贿赂的问题线索。然而，当纪委同志找他谈话时，他拒不承认。几年后，他因受贿数额特别巨大东窗事发，当组织再次核实那笔10万元贿赂的问题时，他失声痛哭、后悔不已：如果当初承认了那受贿的10万元，决不至于在错误的道路上走得如此之远，落到身陷囹圄的地步。

“这个事情让我想起了陈川平、聂春玉等身边落马的高级领导干部，他们也曾经是好干部，正是小错没及时纠正，才一步步跌入违纪违法的深渊。”彻悟之后，周建设迅速召开厅党组会，自己带头纠正问题、深刻检讨，及时传达谈话精神，并带动厅党组成员自查自纠，承诺今后绝不收受礼金，一定严格自律、遵纪守法。2月23日，该厅召开干部大会，要求全厅180多名副处级以上干部承诺拒收礼金红包。此后，每名厅党组成员分别参加分管党支部的支部会，带头批评与自我批评，如实上交礼金红包。截至目前，已有50名干部向省廉政账户上交了礼金。“说实话，我也没有想到，我自己思想一转变，竟能对全单位起到这么大的示范带头作用。”周建设坦陈。

“从1名到10多名到50多名，这三个数字的变化，充分说明了一把手作表率、承担主体责任的重要性，只有主体责任落实到位，才能带动整个单位的党员干部提高认识，及时纠正问题。”全程参与此事的山西省纪委第六纪检监察室主任丁利军感慨。

“我感觉，这样的谈话是有温度的，干部从中感受到了组织的关爱、体贴；谈话是有刻度的，干部从中接受了一次体检、检验；谈话是有震慑的，干部真的会红脸、出汗。谈话是对党员干部的日常监督、时常提醒、经常纠偏，体现了对党纪的切实维护，体现了严管就是厚爱。”李丽娟的话代表了被谈话处置线索的党员干部的心声。在省纪委的示范带动下，山西各级纪检监察机关也加大了谈话函询力度，形成了干部相信组织、依靠组织、主动交代解决问题、积极干事创业的良好氛围。（记者 姜洁）

作者：姜洁 (来源：人民日报)
