5112
十八届中央纪委第六次全会工作报告在五条工作体会中，明确提出“监督执纪问责，必须坚持惩前毖后、治病救人的方针”。惩治，惩是为了治，治是根本。要贯彻惩前毖后、治病救
24家公司高层去年薪酬共2.23亿元,比2014年减少1700万元
据新华社电 近期公布的上市公司年报透露了部分央企高管2015年的“工资单”。记者统计发现,包括中国石油、中国石化、中国铝业、中国神华、中国远洋、中国国航等在内的24家央企上市公司,其董事、监事、高管等企业高层的2015年薪酬总额为2.23亿元,较2014年减少了1700万元。
在中央提出对国企领导人员薪酬分配进行改革的要求下,央企上市公司的实践透露哪些新趋势?
重化工企业领导人员 普遍降薪
截至4月13日,沪深交易所已有能源业、制造业、交通运输业、基建业等领域的24家央企上市公司披露了董事、监事、高管的薪酬。
一部分央企上市公司领导被降薪的原因,是因为其同时兼任了集团领导。如中国神华等公司表示,在集团兼职的高管,薪酬发放按《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》执行。据悉,按照规定,由组织行政任命的企业领导,在上市公司的取酬大幅下降。
除此以外,大部分上市公司高层降薪的原因是落实改革要求,将薪酬与业绩挂钩。因此,中国石油、中国石化、中海油服、中国神华、鞍钢股份等经济下行压力相对较大的重化工企业,其领导人员普遍降薪。
薪水上涨
近半数公司总经理
尽管薪酬总额下降,但24家央企上市公司中仍有12家公司的薪酬总额增加,近半数公司总经理薪水上涨。这意味着,央企薪酬差异化和结构性变化的特征在明显增强。
记者了解到,受到业绩挂钩的影响,去年效益较好的发电企业、航空企业由于业绩普遍向好,都上调了高层人员的薪水。华能国际、华银电力、华电国际、桂冠电力、三大航空公司等上市公司,不仅高层整体薪酬上涨,大部分一把手的薪酬也上涨,其中几家电力上市公司总经理涨薪幅度达30%-40%。
不过值得关注的是,有些企业虽然业绩下滑,但高管薪酬却在上涨。如中国远洋、中海集运和一汽轿车这三家公司,去年净利润分别下滑21.83%、377.88%和64.75%,高层管理人员薪酬总额却分别较2014年上涨47%、88%和7%。其中,去年以来一直运营压力较大、主营业务亏损的海运行业两大巨头――中国远洋、中海集运,其总经理年薪均达150万元左右。
国企高管薪酬改革实践呈三大趋势
2014年与2015年,中央相继发布《中央管理企业负责人薪酬制度改革方案》《关于深化国有企业改革的指导意见》。记者了解到,中央提出对国企领导人员实行与经营业绩相挂钩的薪酬分配后,目前国企薪酬改革实践呈现以下几个趋势。
――上市公司不再是央企集团领导的“取款机”。此前,部分央企集团领导在上市公司拿高薪、获补贴“较为随意”。自去年中央有关文件精神落实后,有的国企一级企业领导改从集团拿工资,并被严格考核,收入大幅减少。
从2015年起,根据中央有关文件,在中国东方电气集团有限公司控股的上市公司东方电气,兼任董事、监事的7名集团领导不再从上市公司取酬,而改由从集团领取工资。
――高管薪酬将“先考核,后兑现”。
在近期披露的央企上市公司年报中,因考核尚未确定,不少高管此前年度的绩效工资被延后发放。中煤能源称,当期绩效薪金发放比例仅为70%;一汽轿车则明确规定,执行的年薪制包括基础年薪和绩效年薪两个部分,每月只发放基础年薪,绩效年薪依据公司的经营业绩、绩效考核、履职情况等指标确定。
云南铜业是典型案例。由于有色金属行业不景气,作为中国铝业公司系统内的一家上市公司,云南铜业的年报显示,总经理高贵超2015年薪仅为6万元。这被一些网民调侃“还不如一个送快递的”。记者从云南铜业控股股东云南铜业(集团)有限公司了解到,事实上,高贵超2015年9月才正式上任云南铜业总经理,这6万元是去年9月至12月的基础工资。他任云南铜业总经理期间的绩效考核奖金应发多少,到目前还没有算出,因此没有发放。
――薪酬考核公开并细化。此前,国企高管薪酬的考核环节一直较为“神秘”和粗放,但近期的年报透露,考核正趋向更公开、细化。
如中石化、大唐集团均表示制定了具体考核办法。大唐集团控股的桂冠电力透露,确定领导人员的报酬要依据10多个考核指标,包括利润总额、经济增加值、发电量、平均电价、电热费回周期和资产负债率等资产经营指标;设备完好率、非计划停运次数和发生责任事故等安全生产考核指标;党风廉政建设和依法治企等指标。
相关
高管降薪会否导致层层降薪?
薪酬政策
向一线职工倾斜
在对高管考核越来越严格甚至降薪的形势下,国企是否会出现层层降薪的情况?一线职工将受到哪些影响?优秀人才是否因薪酬限制而流失?
去年以来,我国经济面临下行压力,一些大型央企也面临经营困难。中国神华的年报显示,该公司高层领导薪酬降幅达46%。2015年5月,中国神华公开表示,2015年会按全员工资总额的10%下调职工的薪酬总额,但这一薪酬下降的额度远低于高管。
多家央企上市公司表示,要在薪酬政策上向一线职工倾斜。中煤能源表示,要求各单位在结构调整上下功夫,通过管理人员多降工资,一线职工少降或不降工资,在实现薪酬整体下降的同时,保证职工队伍基本稳定;中国西电表示,要对生产、营销、科研等一线岗位实行工资倾斜政策;中国国航表示,2015年调整了乘务、地面人员薪酬福利标准,进一步体现向低收入群体倾斜,加大对基层、一线岗位人员的工资激励水平,增加乘务人员浮动工资收入。
在向一线职工保障倾斜、防止出现收入分配差距过大的同时,一些完全市场竞争的国企,在用人和薪酬机制上还存在需要克服的障碍。
“目前,国企改革的一个痛点仍是激励机制不明确,内部活力不够,人才流失问题突出。”上海张江高科总经理葛培健说。
东航集团党委书记马须伦说,必须将市场化选聘的人员与现有的国企干部,从管理制度上真正区分开来,才能吸引优秀和专业的人才。
中央在国企改革十项试点中,已提出国有企业用人“三轨制”的改革思路。中国企业研究院首席研究员李锦说,要力争通过3至5年,使绝大部分国企按照职业经理人制度选聘人才,用市场化考核制定相应的合理薪酬。
3248
新华社发24家公司高层去年薪酬共2.23亿元,比2014年减少1700万元据新华社电近期公布的上市公司年报透露了部分央企高管2015年的“工资单”。记者统计发现
法制晚报快讯(记者 李洪鹏)今天上午，国家统计局新闻发言人盛来运在国新办发布会上表示，2016年一季度GDP增长6.7%，法晚(微信公号ID:fzwb_52165216)记者梳理发现，自2009年一季度后，2016年一季度GDP增速创28个季度新低。
法制晚报快讯(记者李洪鹏)今天上午，国家统计局新闻发言人盛来运在国新办发布会上表示，2016年一季度GDP增长6.7%，法晚(微信公号ID:fzwb_52165
新京报快讯(记者李丹丹)近期，北京、江苏两地出现的眼用全氟丙烷气体导致部分患者失明的新闻受社会关注。14日深夜，国家食品药品监督管理总局在官网对此回应，称“现有技术手段尚无法确认样品中杂质成分”。
一些媒体质疑去年7月就已经召回产品，为何至今尚不明气体中毒素为何物?
食药监总局新闻发言人称，由于北京大学第三医院、南通大学附属医院涉事样品数量较少，在完成样品含量、皮内反应、细胞毒性等法定项目检验后，已无法进一步分析涉事样品含有何种杂质气体。检验发现召回的产品均匀性差，既有合格品，也有不合格品，由于产品是气体的特征，在筛选出不合格品的同时，现有技术手段尚无法确认样品中杂质成分。
新闻发言人表示，此后总局组织专家对产品检验问题进行分析讨论。专家认为，由于所剩样品过少，按现有检验技术，仍无法查清导致伤害的杂质成分。目前，中检院仍在组织专家进一步探索、研究可行的检验方法，同时要求企业进一步查明原因。
此外，新闻发言人表示，去年10月12日，对涉事企业下达行政处罚决定书：没收全部违法生产的眼用全氟丙烷气体，处违法生产产品货值金额7.5倍罚款，共计518.8113万元。涉事企业对行政处罚无异议，该处罚于10月14日执行完毕，并在天津市市场和质量监督管理委员会官网公布。
同时，天津市市场和质量监督管理委员会要求涉事企业必须履行企业主体责任，查明事件原因，在未查明原因前不得恢复眼用全氟丙烷气体生产。目前涉事企业眼用全氟丙烷气体处于停产状态。
新京报快讯(记者李丹丹)近期，北京、江苏两地出现的眼用全氟丙烷气体导致部分患者失明的新闻受社会关注。14日深夜，国家食品药品监督管理总局在官网对此回应，称“现有
【环球时报综合报道】路透社称，卡特此次访问菲律宾的背景，就是再过几周国际仲裁法庭将会对菲律宾诉中国一案做出仲裁。美国认为，无论做出什么样的仲裁结果，对中国和菲律宾都将具有约束力。新美国安全中心的亚太安全项目资深主任克里宁说：“此次访问会带来更大影响，原因就是即将到来的仲裁。卡特的任务是让菲律宾放心，在根据规则解决争端的过程中，菲律宾会得到美国的安全支持。”
据菲律宾《商报》14日报道，卡特13日在从印度飞往马尼拉的班机上告诉记者，除了原先已宣布的5个军事基地，美军还将进驻更多的菲律宾军事基地。法新社称，菲律宾批准的5个基地包括巴拉望岛的空军基地。这个基地距离南沙群岛有主权争议的美济礁约200公里。中国目前实际控制美济礁。
对于美军将进驻更多的菲律宾军事基地的说法，中国军方进行了回应。据香港中评社报道，中国国防部新闻局表示：“上世纪90年代初，美军撤离了在菲律宾的军事基地。现在美军又回来了，加强在菲军事存在，推动了南海地区军事化。”“强化军事同盟是冷战思维的体现，与当今和平发展合作共赢的时代潮流背道而驰。我们要求有关方摒弃过时的冷战思维，在开展双边军事合作时不针对第三方，不损害第三方利益，不影响地区和平稳定。”
美国的动作实际上怂恿了南海海域更多的军事行动。据《悉尼先驱晨报》14日报道，菲越两个冷战时期的宿敌如今同意牵手安全合作，应对中国在南海的强硬姿态。菲律宾14日与越南商议，两国准备在南海举行联合军演和联合巡航，12个月之内诉诸联合巡航行动。这是亚洲一些国家在南海抗衡中国举动中的一例。此外，日本军舰本周刚刚访问了越南港口。
“美菲联合巡航就是要形成示范效应”，李杰认为，目前在南海主要是美菲日搞联合巡航，其他国家如果参加也是象征性的。中国应有效抵制、反对美菲日在南海的行动。
【环球时报驻美国、新加坡、日本记者 张朋辉 辛斌 蓝雅歌 环球时报记者 屠丽美 陈一】
【环球时报综合报道】路透社称，卡特此次访问菲律宾的背景，就是再过几周国际仲裁法庭将会对菲律宾诉中国一案做出仲裁。美国认为，无论做出什么样的仲裁结果，对中国和菲律
让主政一方的官员红红脸，出出汗，这两年来，环保“约谈”被当作新时期环保的利器。
据环境保护部统计，2015年，环保部对33个市(区)开展了综合督察，公开约谈了15个市级政府主要负责人。督促各省(区、市)对30%以上的地市级政府进行了环保督察，对31个市进行了约谈、20个市(县)实施了区域限批、176个问题挂牌督办。
那些被环保约谈的城市，有没有“痛改前非”?
沧州空气质量达标率55.8%
去年2月8日，环境保护部针对河北省沧州市存在的突出环境问题，约谈了市政府主要负责人。
环保部华北督查中心有关负责人告诉记者，在环保部组织的多次督查中发现，沧州市环境问题突出，直接影响京津冀协同发展的大局。
据调查，沧州市存在的主要问题有：污水处理问题较为突出。沧州市运西污水处理厂部分废水未经处理直接外排;大气治理存在薄弱环节。泊头市寺门村镇、韩集镇及其周边区域有500多家铸造企业，大部分为作坊加工，生产环境普遍较差;部分企业环评违规情况突出。多家企业项目生产线未办理环评手续;环境质量形势不容乐观。全市2014年PM2.5、二氧化硫年均浓度虽然实现下降，但PM10和二氧化氮年均浓度同比分别上升6.2%和6.5%。
约谈中，环保部要求沧州市应汲取教训，强化综合整治，推进问题整改。
《第一财经日报》记者14日从环保部了解到，被约谈后，沧州市委、市政府痛定思痛、深刻反思，把约谈作为重视审视环保工作的醒脑剂，全面查找问题，以全面改善环境质量为目标，以强力开展环境整治攻坚行动。
2015年，沧州全市空气质量达标天数203天，达标率55.8%，同比增加59天;重度污染及以上天数24天，同比减少23天;PM2.5平均浓度下降20.5%，PM10平均浓度下降12.3%，其余4项污染因子均达标。
沧州市市长王大虎在接受记者采访时表示，“被约谈后，沧州市委、市政府深刻认识到，抓发展绝不能以牺牲环境为代价，必须坚持发展与保护并重，把环境保护作为重中之重。”
据介绍，通过采取控、改、停、关、搬措施，环境保护部约谈沧州通报的64个个性环境问题，除泊头铸造、肃宁皮毛加工两个小企业群因工作量大继续整改外，其他问题均完成整治。
沧州市还强化问责，将督政与查处企业相结合，重拳打击环境违法犯罪行为。2015年，全市各级环保及公安部门共立案侦办环境违法犯罪案件127起，破案90起，128名犯罪嫌疑人被依法采取强制措施，移送起诉63起73人。
临沂PM2.5改善幅度全省第一
去年2月25日，环保部对山东省临沂市政府主要负责人进行了公开约谈。
环保部华东环境保护督查中心主任高振宁介绍，在2015年1-2月对临沂市开展的专项督查行动中，督查的15家企业中有13家存在环境违法行为，其中焦化、钢铁行业尤为突出。高耗能、高污染、资源型企业数量多、分布广，导致临沂市环境空气质量整体较差，区域环境污染问题较为严重。
约谈时，高振宁要求临沂市政府抓住新《环境保护法》实施的契机，加强环境监管执法，强化综合整治，加快解决影响科学发展和损害群众健康的突出环境问题，着力推进环境质量改善。
被约谈后，临沂市迅速把大气污染防治摆上了前所未有的突出位置，以铁腕手段认真落实整改要求，企业环境违法问题得到有效解决，环境空气质量实现明显改善。
随后，临沂市研究出台了《全市大气污染防治2015年攻坚行动方案》和《全市大气污染防治攻坚三年行动实施方案》，明确提出“2015年空气质量改善幅度进入全省前6位，主要指标位次不进入全省后3位，空气质量指数瞬时值不出现全国排名末位，2016年、2017年在全省排名每年再提高一个位次”的攻坚目标。
临沂市委、市政府还确定了工业治理、扬尘治理、机动车尾气治理、产业结构调整等8项重点任务。其中，停产治理企业57家，限产限期治理企业412家。
据了解，临沂市停产治理的57家大气污染企业，基本都属于高耗能、高排放、产能过剩产业。临沂市从调整产业导向、搭建集约发展平台、实施工艺改造、加快“退城进园”等多个方面推动行业、企业转型升级。
2015年，临沂淘汰钢铁产能150万吨、焦化产能260万吨，关停陶瓷7300万平方米、非煤矿山88个，但工业运行趋稳回升，规模以上工业企业实现增加值1880亿元，增长6.5%;工业能耗大幅降低，用电量下降6.2 %，规模以上工业能源消费量同比下降20%，万元GDP能耗同比下降10%以上。高新技术产业产值占工业产值比重达27.2%，提高一个百分点以上，战略性新兴产业增速快于全部工业5个百分点，环保倒逼促进产业转型升级的作用得到较好体现。
临沂市环保局的统计数据显示，2015年，临沂PM2.5、PM10、二氧化硫、二氧化氮浓度同比分别下降17.4%、17.1%、40%和17.2%，改善幅度分居全省第1、1、1和3位，空气优良天数增加53天;空气质量综合指数居全省第7位、改善幅度居第1位;获省生态补偿金1471万元，居全省第1位。
郑州优良天数增加了60天
2015年1月-6月，郑州市大气环境质量在全国74个重点城市中排名倒数第三，每月均进入倒数前十，其中4、5、6月连续3个月排名倒数第二。
7月28日，环保部委托华北督查中心会同河南省环保厅约谈郑州市(含巩义市)主要负责人。此次约谈被定性为环保内部会议，闭门会开足2小时。
环保部调查发现，郑州市扬尘污染问题突出，各类建筑工地2000多个，工地密度高，施工强度大。机动车污染尚未引起足够重视，全市仍有黄标车12万辆，油汽回收治理工作相对滞后;油品质量监管不够到位。市燃煤污染治理工作方案、燃煤削减和清洁能源建设工作方案，均未对入市煤质明确要求。部分大型企业违法排污。
郑州市长马懿在约谈后召开现场工作会，强调“自己的问题必须整改，不要找客观理由”。
在推进“一岗双责”方面，郑州市委常委除工作分工之外，对分包县(市、区)大气污染防治进行指导、督导，每周进行一次明察暗访，每半月进行一次通报，每月向市委常委会汇报一次;市政府副市长在分管工作的基础上，负责分管领域的大气污染防治工作。市直相关部门按照管行业必须管环保的原则，负责分管领域的大气污染防治工作。
在工业污染治理方面，通过强化提标治理、专项整治、执法监管、群众举报等措施，深化工业污染防治。在扬尘污染治理方面，郑州市围绕源头、过程、末端3个环节，强化依法查处、财政扣款、有奖举报3个办法，狠抓扬尘污染治理。
2015年下半年，郑州市优良天数达99天，比上半年增加了60天，比2014年同期增加了8天。今年截至4月9日，郑州市区空气质量优良天数为33天，比2015年同期增加20天，PM10、PM2.5平均浓度比2015年同期分别下降了3.9%和20%。
3173
让主政一方的官员红红脸，出出汗，这两年来，环保“约谈”被当作新时期环保的利器。据环境保护部统计，2015年，环保部对33个市(区)开展了综合督察，公开约谈了15
中央纪委监察部网站披露数据显示公车私用问题突出专家认为

公车私用难根治曝特权思想未根除
本报记者 陈磊 实习生 陈佳韵
“没想到八项规定与我们这些基层干部也息息相关。当时的侥幸心理，让自己尝了苦果。”这是福建省南平市建阳区建设工程质量安全监督站站长毛开强在接受组织调查时的悔悟。
4月11日，中央纪委监察部网站“四风”监督哨发布了毛开强违纪问题剖析案例。
《法制日报》记者统计发现，“四风”监督哨自2015年9月17日开通以来，截至2016年4月13日17时，总计发布了64起案例剖析，其中涉及违规配备和使用公车的6起，占比为9.37%，接近十分之一。
北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水告诉《法制日报》记者，这说明公车问题还比较突出，也说明一些党员干部还没有把这个问题提到应有的高度加以看待。
公车私用问题比较突出
破坏“零容忍”反腐理念
根据中央纪委监察部网站披露的信息，事情还要从2014年春节前说起。
当时，毛开强接到一个电话，对方是福建省宁德市质安站的一位同行，称其有位亲戚要到福建省南平市建阳区过年，正月初四返回宁德，因春节期间交通不便，想请毛开强安排接送，同时也邀请他到宁德走走。
“不就是用一次车吗，既然老乡开了口，就送个人情。”同为宁德籍的毛开强当下就答应下来。
2014年2月4日上午，毛开强安排质安站驾驶员余华驾驶公车，将同行的亲戚从建阳送回宁德，毛开强自己也随车一同前往。在宁德吃过午饭后，毛开强与余华二人驱车返回，途中遇交通事故堵车，两人就近在寿宁县城留宿，次日上午回到建阳。事后，毛开强将此行车辆燃油费用360元签批到区质安站入账报销。
“本以为神不知鬼不觉，再说费用也才几百元，应该没人注意。没想到，时间过去这么久，还是被揪了出来。”毛开强懊悔不已。
