2015年下半年，建阳区纪委联合相关部门在对区直部门及其下属单位“三公”经费使用情况例行检查过程中，一张加油费报销票据引起了检查人员的注意。
“加油地点是外地，加油时间是春节期间。这里面肯定有问题，要好好查一查。”检查人员说。
2015年9月21日，区纪委党风政风监督室组织人员对上述问题进行初核，经调取该车行车记录及查阅有关凭证后，发现区质安站存在违规报销相关费用等问题。
“请你将单位的日常用车情况说明一下。”收集完相关书证，调查人员开始与毛开强正面接触。
“单位里平时开会、出差及跑工地都会用公车。”毛开强说。
随后，调查人员出示一张该车辆在宁德某加油站、金额为360元的加油费发票，要求毛开强说明情况。在确凿的证据面前，他承认了自己公车私用的事实。
2015年10月20日，建阳区规划建设和旅游局党委给予毛开强党内警告处分，责令其退赔相关费用360元。
“都怪自己纪律意识不强，没下功夫学习党纪条规，终致触犯了党纪。这次的教训太深刻了，今后我一定从自身做起，严格按规定管理单位事务。”毛开强检讨说。
毛开强一案只是“四风”监督哨自开通以来发布的违规配备和使用公车6起案例之一。
梳理中央纪委监察部网站相关栏目可以发现，违规配备和使用公车问题值得关注。
截至2016年1月28日，中央纪委监察部网站2016年“元旦春节期间违反中央八项规定精神监督举报曝光专区”开通后，“每周通报”栏目总计发布了4次数据，总计通报了417起违反中央八项规定精神问题。
在417起违反中央八项规定精神问题中，违规配备和使用公车问题突出，四周分别公布了20起、26起、15起和16起，合计达到77起，占比为18.46%。
《法制日报》记者统计发现，2015年，中央纪委在元旦春节、“五一”、中秋国庆3个重要节点发布13次每周通报，总计通报了1602起“四风”问题，其中，违规配备使用公车问题达到288起，占比为17.97%，仅次于违规发放津补贴和福利。
北京航空航天大学廉洁研究与教育中心副主任杜治洲告诉《法制日报》记者，很明显，这些数据反映出当前“四风”问题中，公车私用非常突出，这个问题能否得到有效解决，在一定程度上决定着“四风”问题能否得到最终治理。在坚持“老虎”“苍蝇”一起打的反腐策略下，这些看起来“不起眼”的“小问题”，实际上对于“零容忍”反腐理念的一以贯之具有巨大的破坏作用，必须尽快解决。
公车私用“倒逼”公车改革
根治需大幅减少公车数量
今年4月初，中央纪委监察部网站监督曝光栏目发布了最新一则违反中央八项规定精神典型问题，山西煤炭运销集团晋中和顺益德煤业有限公司董事兼矿长杜有水，节假日期间违规使用公车，被给予党内严重警告、行政记大过处分。
2016年元旦期间，经益德煤业公司董事长路庆威同意，杜有水驾驶公车回乡过节，累计5天，并违规报销相关费用累计4000元。
经山西煤炭运销集团晋中有限公司党政联席会议2016年3月14日研究，决定给予杜有水党内严重警告、行政记大过处分，责令退赔公车私用产生的全部费用，并建议免去其行政职务。
同时，给予违反规定批准杜有水用车并报销相关费用的益德煤业董事长路庆威党内警告处分，责令其作出书面检查；给予负有公车、财务管理责任的益德煤业公司办公室主任吕爱民行政警告处分；对履行监督责任不力的益德煤业公司纪检书记王旭亮进行诫勉谈话。
这只是山西省通报的5起违规使用公务用车典型问题之一。
中央纪委监察部网站数据显示，2016年前两个月，全国查处的违反中央八项规定精神问题中，违规配备和使用公车问题数量为1192起，处理人数1533人，其中给予党政纪处分人数891人。
而在2015年全国查处违反八项规定精神问题汇总表中，违规配备和使用公务用车查处问题数8642起，在所有项目中位居第一；处理人数为10713人，排名第一；给予党政纪处分人数5403人，排名第三，仅次于违规发放津补贴和违规收送礼品礼金。
在通报的事例中，公车私用甚至发生了严重交通事故。2015年6月20日(端午节)，湖南省澧县公路局工作人员戴国举违规驾驶本单位执法车辆回家，行驶途中将陈某当场撞死。司法机关已追究戴国举刑事责任。澧县纪委给予戴国举开除党籍处分；澧县公路局马堰治超站时任站长向世忠受到党内严重警告处分，并被免去站长职务；澧县公路局局长、党总支书记王进受到党内警告处分。
庄德水告诉《法制日报》记者，数据显示，在所有被查处的问题中，公车问题最为突出，说明公车私用问题比较严重，原因在于，一方面，在中央八项规定精神中，公车私用最容易被发现和查处，因为“有图有真相”。
“再者，这也说明我们还有很多领导干部没有消除原先的特权意识，还是把公车作为身份的特权象征，对中央八项规定和查处公车私用的禁止性规定执行不够。”庄德水表示。
如何解决公车私用问题？接受采访的学者将目光投向公车改革。
杜治洲向《法制日报》记者表示，公车改革已经被公车私用的行为倒逼到了关键时刻，推行有效的公车改革势在必行。实际上，公车改革的要义在于两点，一是大幅减少公车数量，二是建立起配套的公务员工资改革方案，将所有的职务消费和福利待遇都明晰化为公务员的账面工资，也有利于公务员养成节俭的习惯。这两个措施的配合使用，才能真正从根本上治理公车私用问题。
庄德水表示，推进公车治理改革，比如取消一般性公务用车，对保留的公车加强监督和管理，公车私用问题将逐步得到解决。
“没有公车，就没有公车私用。”庄德水说，“改革的效果如何，取决于公车改革的力度和监管的力度。”
制图/李晓军
链接
2016年3月22日，中央纪委监察部网站“四风”监督哨发布一起公车私用违纪问题剖析：
9次驾驶公车去办私人事务，一听说纪委的人来找他了解情况，就玩“失踪”的把戏：手机关机，人也躲起来。把纪律视为儿戏的谢名高受到应有惩处。
2013年10月至2014年4月间，武汉市江夏区乌龙泉街党工委委员、办事处副主任谢名高管理和使用的公车9次被武汉市外的湖北省咸宁高速公路大队、咸宁市通山县交警大队采集到交通违章信息，且时间均为周末。江夏区纪委接到群众举报和交警部门转来的违章信息后，立即成立调查组，向乌龙泉街及谢名高本人进行调查核实。
调查过程中，乌龙泉街明确表示并未安排谢名高到上述地点开展工作。谢名高却指使其挂点的乌龙泉街四化村出具不实证明，企图以“协助所驻村外出考察花卉苗木企业、协助驻点村接访”等理由蒙混过关，应付组织调查。当调查人员指出其说辞存在明显漏洞，要求其作出更为详细的情况说明时，谢名高竟然玩起了“失踪”的把戏：采取回避、推诿、不接电话、通知不到等方式拒不接受组织调查，也不愿说清该车在咸宁、通山等地出现违章记录的详细情况。
这期间，调查组本着对党员干部负责的态度，先后6次到乌龙泉街，就调查情况与谢名高见面沟通，听取其意见。但谢名高每次一听说区纪委的人找他，就立即外出躲避，并关闭手机，致使调查工作严重受阻。
最终调查组在多方调查取证的基础上，查清了谢名高顶风违纪使用公车，拒不接受组织调查的违纪事实。2015年10月，江夏区纪委给予谢名高党内严重警告处分，并报经区委常委会研究同意，免去谢名高街道党工委委员、办事处副主任职务。
公车私用，已是顶风违纪。谢名高不仅不知悔改，还企图蒙混过关，拒不配合调查，把党纪法规视为无物，把组织程序视为儿戏，必须予以惩戒。
4868
中央纪委监察部网站披露数据显示公车私用问题突出专家认为公车私用难根治曝特权思想未根除本报记者 陈磊 实习生陈佳韵“没想到八项规定与我们这些基
珠海某楼盘销售现场气氛热烈。新快报记者 陈婕/摄
有业内人士称新政实施对销量影响不大
昨日,珠海市住房和城乡规划建设信息网发布《珠海市供给侧结构性改革去库存行动计划(2016―2018年)》(下称计划),这也标志着珠海全面取消住房限购政策正式落地。新快报记者昨天走访发现,宣布全面取消限购后,珠海楼市和平日差别不大,并未出现抢购热潮。
新快报记者 陈婕
新快报记者看到,按照计划,到2018年,珠海全市商品住房去库存周期基本控制在16个月以内,非商品住房去库存周期明显缩短。
计划提出,珠海将促全市房地产市场均衡发展,优化中心城区(香洲、吉大、拱北、新香洲、前山)和新城新区(横琴、南湾、唐家湾、西部地区)的土地资源开发强度和户型设计,停止对商品住房项目实施“90平方米以下套型住房占全部套型70%以上”的要求,以优化的户型配置引领全市住宅发展规划;为继续释放有效需求,在全市范围内,居民(含非户籍居民)购买144平方米以下的商品住房不再需要提供社保或纳税证明。
计划还提到,珠海将积极推动外来务工人员、个体工商户和灵活就业人员缴存住房公积金,通过优化服务提高住房公积金使用效率。开展住房公积金缴存省内异地互认,推动城市间住房公积金调剂使用。研究开展住房公积金个人住房贷款资产证券化业务和“公转商”、“商转公”试点。
珠海市商品房预(销)售专网昨日数据显示,上月珠海全市共成交商品房6700套,同比增长812%,创下单月成交新高。数据显示 4月珠海及周边的中山三乡坦洲地区共计82盘涨价。市区6个楼盘涨幅超5000元/平方米,其它楼盘的涨幅多在1000元/平方米以上。
4月1日,中国指数研究院公布的《2016年3月中国房地产指数系统百城价格指数报告》显示,珠海3月新建一手住宅的价格环比上涨2.72%,涨幅在全国排名第十二,达15067元/平方米,全国排名第九。
走访
过完年就开始涨价
一楼盘带精装28000元/平方米
据新快报记者了解,珠海自2011年11月开始实施“双限”,即全市新申请预售的楼盘,价格不得超过11285元/平方米,否则将不批预售。户籍居民家庭、提供1年以上的个税缴税证明或社保证明的非本市户籍居民家庭,在香洲主城区内只能新购1套商品住房。未购买社保和纳税的非本地居民不能在香洲买房。
此前,记者也采访了多位珠海地产界人士,他们基本都认为,由于珠海主城区香洲区的中小户型供应量非常小,影响面也很小。昨日,记者走访了位于珠海市区内一楼盘,该楼盘是目前珠海市内为数不多的还在售的楼盘之一,售楼部工作人员告诉记者,目前该楼盘在售的只有刚推出的50多平方米的户型了,均价为带精装28000元/平方米。该工作人员表示,该楼盘过完年回来就开始涨价了,并不是因为取消限购才涨价。她表示,从上个月知道要取消限购开始,会陆续有些外地客人来楼盘咨询,也因此卖出了一些房,但并没有因此对销量造成很大的影响。
多个楼盘的销售人员昨天都表示,与平常相比,昨天前来看楼的人未见明显增加,更谈不上有什么抢购潮。
1803
珠海某楼盘销售现场气氛热烈。新快报记者陈婕/摄有业内人士称新政实施对销量影响不大昨日,珠海市住房和城乡规划建设信息网发布《珠海市供给侧结构性改革去库存行动计划(
与“全面二孩”一样，“社会抚养费”也是今年以来网络搜索的超级热词。作为对超生行为进行限制和惩戒的重要手段，社会抚养费自诞生以来就饱受争议。社会抚养费到底是如何诞生的？从最早的超生罚款到社会抚养费，变化的仅仅是名称吗？背后还有哪些耐人寻味的变化？全面二孩政策落地之后，社会抚养费制度何去何从？第一财经通过深入调研，特推出系列报道，探寻社会抚养费的前世今生，揭开关于社会抚养费那些少为人知的真相。
从超生罚款到社会抚养费
还记得小品《超生游击队》大着肚子的宋丹丹和背着超生娃的黄宏吧？他们背井离乡要躲避的有两样，一是超生罚款，二是强制结扎。这两样，是当时推行计划生育的两大手段。
超生罚款，正是社会抚养费的前身。
1980年9月25日，中共中央发出了那封著名的公开信，要求广大共产党员和共青团员响应号召，只生一个孩子。独生子女政策自此在全国范围内推行。
随着计划生育政策被列为基本国策，在基层的推行力度也越来越大，仅仅“说服教育“已经无法满足工作需要，必须要上手段了。
1982年，中共中央发出《关于进一步做好计划生育工作的指示》(中发[1982]11号)，提出计划生育应以思想教育和鼓励为主。对于经过多次教育仍不按计划生育的，应实行必要的经济限制。
所谓必要的经济限制，就是对超生行为进行罚款。其实早在中央发出正式指示之前，各地就已经开始对超生人群进行罚款。指示一出，基层计生工作人员更像领了尚方宝剑，计生罚款在全国迅速实施起来。
既然是罚款，既然要突出威慑力，就要设立一个让超生者惧怕的标准。而在当时，由于超生罚款由各地自行决定，标准相当混乱。
江苏省71岁的王先生回忆起他1983年因超生被罚款的情形。当时他在一家国营工厂工作，每月工资大约在40元。由于超生，他被罚了500元钱。
“那可是一笔大钱啊。我借了好几家才交齐。后来都交到生产队了。”王先生说。他是复员军人，工作在城镇,户口和妻儿仍然在农村，所以超生罚款交给了所在的生产队。
80年代，超生罚款还有一些其他名字，比如“超生子女费”、“超计划生育费”、“计划外生育费”等等。尽管名称不一，但是事实很清楚，都是对超生家庭做出的经济限制。
1992年，各地名称不一的超生罚款第一次有了统一的名称――“计划外生育费”。这一年的3月5日，国家计划生育委员会、财政部、国家物价局联合颁布了《计划外生育费管理办法》，对计划外生育费的性质、范围、征收办法、使用范围、以及监督程序都做了统一规定。
值得注意的是，这一办法明确，计划外生育费是一项为控制人口过快增长对计划外生育者征收的补偿性资金。
1995年8月，国务院新闻办发布《中国的计划生育》白皮书，首次提出了“社会抚养费”这一新名词。白皮书中提到，对多生育子女的家庭，征收一定数额的社会抚养费，这一做法既是对多生育子女行为的限制，也是多生育子女者给社会的一种补偿。
据一位知情人士介绍，当时发布这个白皮书，用“社会抚养费”来代替“计划外生育费”就是为了让措辞更加规范和容易被接受。
2000年3月，中央8号文件明确规定实行征收社会抚养费征收制度。同年，财政部、国家计生委联合下发文件，要求各地将“计划外生育费”改为“社会抚养费”。
2001年，财政部、国家计委将社会抚养费列为全国行政事业性收费项目的目录。
2002年发生的两件大事进一步确立了社会抚养费制度。
一个是《人口与计划生育法》的出台。这部法律第41条规定，违规生育子女的公民，应当依法缴纳社会抚养费。这是中国首次以法律的形式，规定对于不按照法律法规生育子女的公民来征收社会抚养费。
同一天，《社会抚养费征收管理办法》正式实施，对于社会抚养费的征收管理做了明确的规定。自此，社会抚养费的法律制度正式确立。
法律界定：超生不是一种罪
从超生罚款到计划外生育费，再到社会抚养费，这并不是简单名称的变化，而是具有更加深长的意味。
北京大学法学院教授湛中乐等所著《公民生育权与社会抚养费制度研究》中透露，中央与地方对超生收费的性质一直都存在分歧。尽管各地方将计划外生育费一直作为行政处罚，中央无论是行政法规还是规章，都从来没有承认过超生收费的性质是行政处罚。
1996年，全国人大常委会法工委明确规定，征收计划外生育费不是罚款，不属于行政处罚法的调整范围。
对于普通老百姓来说，可能不觉得这种名称之变化有多重要，在法律学者的眼里，这种名称的变化含义重大。
对这段历史比较熟悉的北京大学法学院教授湛中乐介绍，社会抚养费名称的变化体现了政府对超生行为的认定变化。
所谓罚款，是错了才罚，也就是说，罚款的潜台词表明超生是一种错误。在计划生育实行之初，超生在不少地方被认为是严重与政府“作对”的行为而予以严惩。罚款只是许多惩罚方式的一种。
而收费则不同。尤其是社会抚养费，从其定义来说，是指为调节自然资源的利用和保护环境，适当补偿政府的公共社会事业投入的经费，而对不符合法定条件生育子女的公民征收的费用。也就是说，这是一种意在补偿的行政征收。
《公民生育权与社会抚养费制度研究》分析，社会抚养费的性质是行政征收，其征收对象并未违反强制性法律，因为《人口与计划生育法》第18条规定，国家提倡一对夫妻生育一个子女。这也就是说，超生群体违反的是倡导性法律。
湛中乐参与了《人口与计划生育法》的起草、咨询和论证。他指出，《人口与计划生育法》第17条明确规定，公民有生育的权利，也有依法实行计划生育的义务。因此，社会抚养费征收针对的行为并不是违法行为，而是一种可以选择的权利行为。
湛中乐用高速公路收费来解释从罚款到收费的不同――走高速公路要收费，但是这个收费不是罚款，因为人们走高速公路没有错。
“对于过去所谓的多生，不能简单地等同于违法。闯红灯是违法，超速是违法，走高速公路不是违法，同样，超生也不是违法，它是可以选择的权利行为。”湛中乐说。
第一财经在调研中发现，对于“超生是一种可以选择的权利行为”，很多群众完全不清楚，大多数人认为，超生即使不是犯罪，也是性质很严重的错误。38岁的北京市民郭蕾就饱受这种看法之害。
2012年，在一家国有企业工作的郭蕾意外发现自己怀了二胎。由于不忍心堕掉腹中的胎儿，她跟丈夫商定，留下这个孩子。这个决定从此把郭蕾带入一个前所未有充满压力的生活。无论是在二孩的孕育过程还是被计生人员训斥、被邻居嘲笑，都让她感到屈辱。
“我从小到大都是遵纪守法的人。就因为这个孩子，我觉得自己变成了一个罪人，一个对不起国家和社会的人。到底我犯了什么法？”她问。
2016年元旦，全面二孩政策在全国范围内开始实施。这一历史性的政策变化把社会抚养费也推到一个尴尬的位置：原来的征收主体（二孩家庭）已经不再是征收对象，三孩以上超生家庭数量极为有限，每年不超过百万。社会抚养费制度何去何从？它是否已经完成了自己的特殊任务？
3271
与“全面二孩”一样，“社会抚养费”也是今年以来网络搜索的超级热词。作为对超生行为进行限制和惩戒的重要手段，社会抚养费自诞生以来就饱受争议。社会抚养费到底是如何诞
中青在线南宁4月14日电（中国青年报 中青在线记者 谢洋）记者今天从广西壮族自治区纪委获悉，广西贵港市委常委、市人民政府常务副市长黄志光和贵港市桂平市委书记杨评防（副厅级）因涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 黄志光，男，汉族，1960年7月出生，广西浦北人。1981年10月参加工作，1985年7月加入中国共产党，在职研究生学历。1996年2月至1996年5月，任玉林地区贵港市委常委、宣传部部长；1996年5月至1998年8月，任贵港市港北区委常委、副区长；1998年8月至2000年12月，任贵港市粮食局局长；2000年12月至2008年11月，历任桂平市委副书记、副市长、代市长、市长、市委书记、人大常委会主任；2008年11月至2010年1月，历任贵港市委常委、统战部部长、副市长、宣传部部长；2010年1月至今，任贵港市委常委、市人民政府常务副市长。 杨评防，男，汉族，1966年12月出生，湖南邵东人。1989年10月参加工作，1988年12月加入中国共产党，在职研究生学历。2000年12月至2002年11月，任贵港市港北区人民政府副区长；2002年11月至2004年7月，任贵港市人民政府副秘书长；2004年7月至2006年7月，任贵港市审计局局长、党组书记；2006年7月至2009年1月，历任贵港市港南区委副书记、副区长、代区长、区长；2009年1月至2011年6月，历任桂平市委副书记、副市长、代市长、市长；2011年6月至2013年6月，任桂平市委书记；2013年6月至今，任桂平市委书记（副厅级）。
中青在线南宁4月14日电（中国青年报 中青在线记者谢洋）记者今天从广西壮族自治区纪委获悉，广西贵港市委常委、市人民政府常务副市长黄志光和贵港市桂平
当地时间4月13日，美国国务院发布《2015年国别人权报告》，对全球诸多国家和地区的人权状况再次进行品评和指责。自上世纪70年代末，美国政府开始“人权外交”实践，美国自诩人权卫士，站在自以为是的道德制高点上对世界各国评头论足。时至今日，美国以国别人权报告的形式滥用话语权的状况仍然没有改变，甚至有一点儿变本加厉。
