人权是世界各国人民共同的追求，人权领域的国际交流与合作也是非常必要和重要的。作为普遍性国际组织，联合国提供了多边沟通和讨论的平台，在促进人权的国际保护方面发挥了不可替代的作用。2006年，联合国更是专门成立人权理事会，以加强人权领域的工作。在制度上，人权理事会明确强调非政治性、非选择性和非对抗性的工作原则。遵守国际法，平等和相互尊重，正是促进世界人权事业健康发展的重要前提。
美国单方面发布人权报告的做法，与上述3个原则是背道而驰的。它不顾每年许多国家和地区的反对和批驳，依然我行我素，只有对抗、没有对话，其政治性和选择性非常明显，对自己的盟国只字不提抑或轻描淡写，对不同政治制度、不同意见和主张的国家则肆意抹黑。
回顾过去一年，美国对本国人权问题缺乏深刻认识，没有应有的反思。种族歧视作为美国社会的痼疾，不但没有消除，还有死灰复燃、愈演愈烈之势。针对非洲裔美国人的野蛮执法甚至在多地引发了社会骚乱。美国枪支泛滥，涉枪恶性案件频发，给公民生命财产安全带来巨大威胁，但是由于历史原因，更是由于利益集团的影响，控枪的社会呼声一直难以得到回应。大量存在的贫困人口、无家可归人群中包括了许多少年儿童，美国社会保障不力与其作为发达国家的地位非常不相称。
美国在国际社会的表现同样并不光彩。美国在国内外大量开展监听活动，连其西方盟友国家政要也没有放过，令世界哗然。美国在以反恐为名开展无人机轰炸的过程中，滥杀无辜的情况时有发生，受害者包括无国界医生组织开办的医院。联合国人权事务高级专员和人权理事会多名特别问题报告员多次批评美国、敦促美国早日关闭关塔纳摩监狱，但臭名昭著的关塔纳摩监狱仍然没有关闭。美国至今是世界上唯一一个没有批准联合国《儿童权利公约》的国家，同时还没有成为《经济、社会和文化权利国际公约》、《消除针对妇女一切形式的歧视公约》、《残疾人权利公约》的缔约国。口口声声讲人权的美国，自己却不肯批准联合国普遍性的国际人权标准，让人们如何理解它对于国际人权的态度和表现？
自己穿上教师爷的袍子，就要充当教员；自己举起大棒，就要以世界警察自居。可是人们要问，对于人权的促进，美国是否有真诚的态度，是否有表里如一的表现，是否有国际法的基础和依托，是否追求建设性的影响和效果，是否获得世界各国的同意和支持？
一个新的现象是，美国不仅自己在搞人权政治和人权外交，还希望联合其他国家一起发声，共同向别国施压。这是将单边的人权外交扩大化，搞更大范围的人权领域的政治对抗。联合国人权委员会曾经出现过的人权政治化现象，其历史教训是深刻和惨痛的。古人云，得道者多助，失道者寡助，而如今，美国却依然逆潮流而动，这既不符合《联合国宪章》和国际法，又不得人心。在这条错误和危险的道路上，美国应悬崖勒马、回头是岸。
（作者为中国社会科学院国际法研究所所长助理、研究员，人权研究中心执行主任、秘书长）
1852
当地时间4月13日，美国国务院发布《2015年国别人权报告》，对全球诸多国家和地区的人权状况再次进行品评和指责。自上世纪70年代末，美国政府开始“人权外交”实践
环保部正在对《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发〔2006〕28号，下称暂行办法）进行修订，以期解决环评公众参与中弄虚作假、责任主体不明确、程序复杂、非环保诉求影响环评公众参与有效性、违法成本低等问题。
近日，环保部环境工程评估中心对《建设项目环境影响评价公众参与办法（征求意见稿）》（下称征求意见稿）公开征求意见，时间截止到4月21日。征求意见稿明确了建设单位作为环评公众参与的唯一责任主体，将公众参与篇章从环评中独立出来，对环评公众参与征求意见的范围也进行了明确，信息公开方面将网络和现场张贴公示作为刚性要求。
国家城市环境污染控制技术研究中心研究员彭应登在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）采访时说，“暂行办法实施至今这么久，社会要求它修改完善的呼声非常强烈，征求意见稿出台经过了很长时间，充分征求了专家，机构、社会各方面的意见，比较完善，出台后将会大大改善公众参与的有效性。”他同时也表示，有法可依、有规可依，是改善环评公众参与的第一步，更重要的还是在于今后执行过程中的监管。
公众“被参与”屡见不鲜
环评是阻挡环境污染的第一道防线，公众参与是环评制度关键的一道法定程序，然而环评中的公众参与，走过场、假问卷、“被”参与等问题不绝于报端。
早在2009年，中国气象科学研究院应邀为秦皇岛某生活垃圾焚烧发电项目做环评，其在报告书中“公众参与”部分称根据100份公众意见表得出调查人群均支持该项目的结论。然而事后调查发现，这百份调查表几乎都是伪造的。
2015年1月，南京六合化工园区内，即将上马新项目的南京荣欣化工有限公司发动30名员工，把公众参与环评调查表让其带给亲戚朋友填写，并承诺填一份给50元，结果通过了环评。
同样是去年被曝光的福建宁德的鼎信实业有限公司，被当地居民反映其项目环评报告中公众参与问卷调查涉嫌造假：问卷调查名单中过半数的人并非当地居民，相当一部分人也不住当地，有的压根不知道所谓调查，但该调查却给出当地群众满意度为99%的结论。
2015年11月份，环保部还点名通报批评了15个项目的建设单位和编制环境影响报告书的环评单位，原因也是环评报告书公众参与中的“公众”，要么无法取得联系，要么回应说未填过调查表，部分被调查者意见由起初支持变更为反对等。
环保部当时表示：“这些项目环评公众参与实际上是流于形式，公众意见调查质量不高，未能充分保证公众的合法权益。”
而现行法规下，因为建设单位和环评单位两家的主体责任不明确，导致环评公众参与造假被发现后，难以问责，“建设单位会说，我是花了钱让你（环评单位）全权负责的。环评单位又觉得建设单位作为掏钱的甲方，难免拿人钱财，弄虚作假替人消灾，或者说建设单位配合环评单位去弄虚作假，收集一些虚假的公共参与结果。因主体责任不明确，程序上不严格遵守，公众参与的有效性大打折扣”，彭应登说。
明确建设单位为唯一责任主体
环评公众参与造假问题早已引起关注，暂行办法真正开始修订则始于2015年初，环保部着手依据新的《环保法》、《环境影响评价法》及《生态文明体制改革总体方案》对暂行办法进行修订。
澎湃新闻对比发现，网上公示的征求意见稿由现行公众参与暂行办法5章40条，变为22条和1个附件，删掉了《规划环境影响评价条例》《环境信息公开办法（试行）》等文件中关于规划环评公众参与和建设项目环评审批信息公开内容，重点针对建设项目环评编制阶段的公众参与作了详细规定，将公众参与篇章从环评中独立出来，与其平行；明确了建设单位作为环评公众参与的唯一责任主体，由其组织开展环评公众参与。
彭应登认为，征求意见稿将主体责任明确后，建设单位负责的公众参与报告作为环评报告的一部分，一起作为申报材料递交环保部门审批，一旦出现造假等问题，追责时就可避免互相推诿的情况。
并且，修订后的征求意见稿第二十一条增加了法律责任及诚信机制：除明确环保主管部门不予受理情形外，针对环评公众参与说明，鼓励公众监督举报。重大弄虚作假情形一经核实，环保主管部门还可以采取中止审查程序、责令建设单位限期改正、处3万元以下罚款、向社会公开、纳入企业社会信用系统等形式，对建设单位实施惩罚，遏制环评公众参与弄虚作假行为。
须在网络和现场公示
现行公众参与办法及实践中，公众参与对象范围界定模糊，导致征求意见时一些非环保类的公众诉求过多，影响了环评公众参与意见的集中性和有效性。
“有些根本不是环保的问题，比如涉及到采光的问题、交通拥堵的问题等很多规划上的问题公众都推到环评上面来的话，公众参与的意见难以区分，理性诉求与非理性的诉求也不是很清楚”，彭应登说，根据《环保法》“建设单位应当在编制时向可能受影响的公众说明情况”的规定，征求意见稿明确影响公众即为环境影响评价范围内公众。
他说：“以后征求意见范围就规定在噪声、大气、水等评价区，这些评价区的范围有技术导则明确规定，比如，一般噪声的评价区就是在建设区的场地向外延伸两百米，这个明确了以后，环评公众参与征求意见的范围也就很明确了。不能像过去那样，不管这个人是否住在附近，在马路上碰到一个人就拉过来征求意见。”
此外，暂行办法没有限定具体载体形式，只建议建设单位根据实际情况采用不同载体。征求意见稿也对此作了修订，明确两类必需载体――网络和现场张贴，在公开环境影响报告书和公众参与说明时，还要求设置纸质版查阅点。考虑建设项目环境影响、公众关注程度等因素，还可以采取广播、电视、报纸等方式作为补充。
环保部表示，征求意见稿在修订过程中充分征求了专家、建设单位、环评单位、环保NGO、地方环保部门等多方意见。
彭应登评价说：“办法在公众参与的程序、方法、主体责任等方面更加明确后，刚性约束将比原先更强。”但他同时认为，有法可依、有规可依，是第一步，更重要的在于今后执行过程中的监管，“如果说法规的完善作用是70%，具体的执行、监管（作用）应该也不会小于30%。”
2854
环保部正在对《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发〔2006〕28号，下称暂行办法）进行修订，以期解决环评公众参与中弄虚作假、责任主体不明确、程序复杂、非环保诉
中国证券网讯 被认为有数万亿投资空间的海绵城市第二批试点的申报工作正在进行。据悉，住建部门正在进行第二批“海绵城市”国家试点的筛选，申报城市在经过初选入围和竞争性评审之后即可评为试点。目前，据不完全统计，已有青岛、湛江等多个城市递交材料申报2016年“海绵城市”国家试点。与此同时，超过20个省市发布推进海绵城市的相关规划，并启动超过数千个项目。
对此，业内人士指出，由于有专项资金的支持，地方政府申请试点的热情高涨，甚至规划了巨额的投资计划，但应警惕重建设、轻管理，重投入、轻运营的做法。
规划 多地密集出台建设方案
据经济参考报4月15日报道，近日，山东省发布将启动海绵城市省级试点建设，潍坊、泰安、临沂、聊城、滨州五市，以及青州、曲阜、莒县等三县入围试点。据悉，山东省财政将筹集资金2亿元，确保到2020年全省城市建成区25%以上的面积实现海绵城市改造。
山东省财政厅相关负责人表示，在资金使用上，鼓励试点市县根据实施方案，统筹发挥自然生态功能和人工干预功能，实施源头减排、过程控制、系统治理，加快推进海绵型示范道路、公园、单位和小区的创建工作，尽快形成一批可复制、可推广的海绵城市示范区，切实提高城市排水、防涝、防洪和防灾减灾能力，最大程度发挥财政资金使用效益。
山西省也于近日下发《关于推进海绵城市建设管理的实施意见》，全面推动山西省海绵城市建设工作。《意见》指出2016年底前，太原市、山西科技创新城要率先开工建设海绵城市示范项目，各设市城市完成海绵城市建设规划编制工作。到2017年，城市建成区10%以上的面积达到目标要求；到2020年，城市建成区20%以上的面积达到目标要求；到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。
海南省也下发《关于推进海绵城市建设的实施意见》要求，到2020年，城市建成区20%以上的面积达到海绵城市建设目标要求；三亚市作为国家海绵城市建设试点城市，全面总结试点经验，向全省推广。到2030年，城市建成区80%以上的面积达到目标要求。
陕西省日前出台推进海绵城市建设实施的意见，提出综合采取“渗、滞、蓄、净、用、排”等措施，将70%的降雨就地消纳和利用，并对此提出日程表，即到2020年，陕西全省城市建成区20%以上的面积需达到目标要求；到2030年，全省城市建成区80%以上的面积要达目标。此外，陕西省还将在全省选择2至3个城市开展海绵城市建设省级试点。
对此，业内人士指出，在我国经济放缓的背景下，投资的作用愈加显著，但由于多个行业产能严重过剩，因此，海绵城市成为地方政府的“香饽饽”，认为可以带来大量资金涌入。
住建部部长陈政高此前就坦言，面对当前经济下行压力，建设海绵城市是重要的投资方向。据估算，海绵城市建设投资约为每平方公里1亿元至1.5亿元，这是一个巨大的投资空间。据悉，试点城市能够得到中央财政给予的专项资金补助，三年建设期内，直辖市每年5亿元，省会城市每年4亿元，其他城市每年3亿元。
值得一提的是，对于海绵城市，住建部要求自2016年4月起，各地需在每月5日前填报海绵城市建设项目包的建设进展情况，同时，该记录表将作为申请海绵城市试点、专项建设基金及政策性开发性金融机构优惠贷款的基本条件。第二批申报城市资格条件需试点区域增加一定比例的老城区。
动态 投资千亿积极上项目
近月来，全国各地海绵城市规划建设如火如荼。众多城市将海绵城市作为2016年投资的重中之重。济南市把建设海绵城市作为生态文明建设的重要内容，据悉济南共安排43个大项、137个子项，总投资79.26亿元，通过2至3年完成试点区域海绵城市建设任务。
福建泉州今年初步拟实施宜居环境建设项目794个，总投资2365亿元，年度计划投资417亿元。湖南岳阳所有的市政和房建项目都纳入政府管控范围，将按海绵城市要求严格进行规划、设计和施工建设，从现在开始的三年内拟投入40亿元，推进海绵城市建设。湖北武汉也指出，计划到2017年，完成389个海绵城市建设项目，总投资155.16亿元。
同时，广东湛江指出未来将投资约46亿元，实施147项海绵城市建设项目，其中按片区整体打包实施PPP项目约28.52亿元，占总投资的62%。四川成都方面，2016年计划投资260亿元，共计130个项目，包括环城生态区海绵综合体工程、海绵型城市水生态工程、海绵型绿地工程、海绵型小区建设工程、海绵型道路工程。
南宁方面，2016年一期城建计划安排海绵建设项目共75项，续建、新建项目（含示范区外4个项目）53项，前期项目（含示范区外1个项目）22项，年度项目总投资49.2亿元。遂宁市今年已明确12个项目包实施任务，计划年度投资总额将超27亿元。
据不完全统计，2016年，武汉、济南、成都、池州、遂宁、湛江等近20个城市总投资达2671亿元，总项目量达到2052个。
警惕 盲目跟风投资不可取
业内人士指出，海绵城市应该尊重科学，不应过分夸大或贬低绿色雨水基础设施的作用，不能一味地不看地质条件盲目投资。
北京建筑大学环境与能源工程学院院长李俊奇认为，海绵城市的建设不能“一刀切”，过分地夸大或者贬低绿色雨水基础设施的作用。“绿色雨水基础设施能够减少径流总量、减轻径流污染、美化环境，这是无可争议的。但是遇到大暴雨，若没有管渠系统的快速排放，城市还是会面临内涝的问题，因此在海绵城市建设时需要将绿色雨水基础设施和灰色雨水基础设施（传统的雨水排放模式，以管渠、水池、泵站等为主）有机结合在一起。”
李俊奇强调，海绵城市需要因地制宜建设。“我国地域辽阔，水文地质、水资源、水环境等情况差别巨大。比如南方的一些地区土质是黏土，雨水下渗率很低，下凹式绿地的设计与其他土壤渗透性强的地方就有差别，需要在地下铺设收集管，及时将过量雨水导出。”
同时，江苏省城市规划设计研究院高级工程师陈凌表示，应避免重建设、轻管理，重投入、轻运营的做法。一方面，海绵城市建设效果是否可持续发挥，很大程度上取决于后续管理维护，如河道及调蓄池的保洁清淤，影响开发设施的定期清理和检查等等，都需要人员和费用。
另一方面，目前很多试点城市的海绵城市建设项目较多，已有的资金和政策难以有效支撑后续运营管理。虽然国家鼓励采用PPP模式解决建设资金不足的难题，但是在实际运作过程中，海绵城市建设项目的可经营性差，如绿地、广场、道路改造等项目不能直接产生运营收入，企业对参与海绵城市建设的预期收益不乐观，没有积极性，相关项目特别是老旧城区海绵体改造项目吸引投资困难。
3083
中国证券网讯被认为有数万亿投资空间的海绵城市第二批试点的申报工作正在进行。据悉，住建部门正在进行第二批“海绵城市”国家试点的筛选，申报城市在经过初选入围和竞争性
据新华社北京4月14日电（记者刘奕湛）记者14日从教育部获悉，2015年共有来自202个国家和地区的397635名各类外国留学人员在我国31个省、自治区、直辖市的811所高等学校、科研院所和其他教学机构中学习。
数据显示，2015年来华留学生规模稳步增长，生源结构不断优化。各类外国留学人员比2014年的377054人增加20581人，增幅为5.46%。
留学生生源国覆盖范围稳定，“一带一路”沿线国家成为来华留学发力点。2015年留学生生源国家和地区数与2014年的203个相比基本持平。前10位生源国格局稳中有变，依次为韩国、美国、泰国、印度、俄罗斯、巴基斯坦、日本、哈萨克斯坦、印度尼西亚和法国。
此外，统计显示，2015年有来自182个国家的40600人享受中国政府奖学金在华学习。
据新华社北京4月14日电（记者刘奕湛）记者14日从教育部获悉，2015年共有来自202个国家和地区的397635名各类外国留学人员在我国31个省、自治区、直辖市
原任外交部非洲司司长的“60后”干部卢沙野，在2015年7月挂职武汉副市长期满后，已回京进入中央外事工作领导小组办公室工作。
据南开大学新闻网消息，2016年4月14日，中央外办政策研究局局长卢沙野一行到访南开大学调研“全球治理”问题，南开大学党委书记薛进文在津南校区综合业务东楼会见了客人。
上述官方新闻报道显示，去年挂职期满不再担任湖北省武汉市副市长的卢沙野已调任中央外办政策研究局局长。
中央外办是中央外事工作领导小组的常设办事机构。2000年，中央决定组建中央国家安全领导小组，与中央外事工作领导小组合署办公，“一个机构、两块牌子”。该小组是中央政治局领导外事、国家安全工作的议事协调机构。
卢沙野（1964.10）长期在外交系统工作，曾先后担任过中国驻几内亚大使馆职员、随员，外交部非洲司随员、三秘、副处长、一秘、处长，外交部非洲司参赞，驻法兰西共和国大使馆参赞，外交部非洲司副司长，驻塞内加尔大使等职，并于2009年担任外交部非洲司司长。
2014年7月，卢沙野去往湖北省武汉市挂职担任副市长。
2015年7月22日，卢沙野挂职期满不再担任武汉市副市长。随后，卢沙野甚少出现在官方媒体的新闻报道之中。
另外值得一提的是，近年来，涉外干部在中央外办、外交部、中联部等涉外系统单位之间交流任职的案例频现，部分干部甚至在多个单位担任过要职。之前在外交部工作的卢沙野此次履新中央外办也是这种交流任职的案例之一。
1037
卢沙野原任外交部非洲司司长的“60后”干部卢沙野，在2015年7月挂职武汉副市长期满后，已回京进入中央外事工作领导小组办公室工作。据南开大学新闻网消息，2016
人民网北京4月15日电 据中央纪委监察部网站消息，在广东省部级领导干部的带动下，全省各级领导干部积极开展谈话提醒活动。今年第一季度各地被谈话提醒的领导干部已达4.483万人（次）。

广东第二师范学院主要负责人被省教育纪工委负责同志谈话提醒后，立行立改，召开学校专题民主生活会，针对谈话反馈的问题严肃认真开展批评和自我批评，制订整改方案，提出52条整改措施。

汕头市反映，个别思想上、行为上出现偏差的领导干部被谈话提醒后，认真自查自纠，切实转变作风，放下思想包袱，振奋精神努力工作；有的出现轻微违纪问题的干部被“当头棒喝”，“红脸出汗”，更加注重廉洁自律；有些主体责任落实不到位的主要负责同志被谈话提醒后，深感守土一方责任重大，履行“一岗双责”积极主动。

“运用好监督执纪"四种形态"，知易行难，需要落细落小，多积尺寸之功。”广东省委常委、省纪委书记黄先耀强调。2015年，广东省党风廉政建设领导小组印发《关于开展谈话提醒构建抓早抓小工作机制的通知》，推动全省各级党组织尤其是纪检监察机关综合运用监督执纪“四种形态”，有效促进全面从严治党要求的进一步落实。

省部级领导干部以上率下谈话提醒。广东省部级领导干部带头，围绕“六项纪律”和“两个责任”出现的苗头性、倾向性问题或轻微违规违纪问题，采用“咬耳扯袖”和“红脸出汗”两种方式，对下级党政“一把手”或分管地方单位的领导干部谈话提醒。

今年第一季度省部级领导干部开展谈话提醒236人（次）。被谈话提醒对象主要为地厅级党政领导干部，共205人（次），占被谈话对象的86.8%；谈话方式以咬耳扯袖为主，占84.3%；谈话内容以廉洁纪律和主体责任为主，分别占18.2%和18.1%。中央政治局委员、省委书记胡春华谈话提醒68人（次）。省委常委、省纪委书记黄先耀谈话提醒34人（次）。

在省部级领导干部的带动下，全省各级领导干部积极开展谈话提醒活动。今年第一季度各地被谈话提醒的领导干部已达4.483万人（次），其中县处级4708人（次），乡科级18886人（次），各占10.5%、42.1%。谈话内容以工作纪律和廉洁纪律问题为主，分别占25.1%和23.7%。谈话方式以“咬耳扯袖”为主，占88.15%。
1134
人民网北京4月15日电据中央纪委监察部网站消息，在广东省部级领导干部的带动下，全省各级领导干部积极开展谈话提醒活动。今年第一季度各地被谈话提醒的领导干部已达4.
本报北京4月14日电（记者王珂）商务部14日发布的数据显示：一季度，我国对外非金融类直接投资2617.4亿元人民币（折合400.9亿美元），同比增长55.4%，其中3月当月新增投资664亿元人民币（折合101.7亿美元），同比增长21.5%。一季度我国对外投资主要呈现以下几个特点：
对“一带一路”相关国家的投资增长较快，重点项目亮点突出。一季度，我国企业对“一带一路”相关国家的投资35.9亿美元，同比增长40.2%，特别是今年3月，中国广核集团以23亿美元成功获得马来西亚埃德拉公司下属电力公司股权及新项目开发权，将“一带一路”相关5国13个清洁能源项目收入囊中，至此，中国广核集团海外的清洁能源装机总量达到884.3万千瓦。
国际产能合作态势良好。一季度流向制造业54亿美元，同比增长125.9%，特别是对装备制造业的投资为26.5亿美元，同比增长176%。
企业境外并购活跃、领域广泛。一季度，我国企业共实施海外并购项目142个，实际交易金额165.6亿美元，占同期对外投资额的41.3%，这些并购项目涉及36个国家（地区）的15个行业。
对外投资地域分布仍高度集中。一季度，我国流向中国香港地区的直接投资为206.8亿美元，同比增长61%，占同期对外投资金额的51.6%；对美投资52.4亿美元，较上年同期增长2.6倍；对东盟投资22.9亿美元，同比增长44%，上述国家和地区的对外投资额占今年投资额的比重超过70%。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/15/nw.D110000renmrb_20160415_1-10.htm
report
本报北京4月14日电（记者王珂）商务部14日发布的数据显示：一季度，我国对外非金融类直接投资2617.4亿元人民币（折合400.9亿美元），同比增长55.4%，
江山（资料图）
新安晚报 安徽网(www.ahwang.cn)讯 经省检察院指定，由芜湖市检察院提起公诉的滁州市委原书记江山涉嫌滥用职权、受贿一案，昨天上午在芜湖市中级人民法院开庭审理。
今年54 岁的江山曾任黄山市黄山区委书记、区长，黄山市委副书记、副市长，省旅游局局长，滁州市委副书记、市长、市委书记等职务。
违建高尔夫球场，让国家损失过亿
昨天上午8时15分，被告人江山被法警带进法庭，随后，一身休闲装扮的他表情平静地站在被告席上。
检察机关指控，江山在担任安徽省旅游局党组书记、局长期间，结识了合肥元一高尔夫球俱乐部的董事长林某某。2009 年下半年，江山调任滁州市代市长、兼任滁州市琅琊山旅游区建设指挥部指挥长。其间，林某某等人找到江山，打算在滁州市龙尾山投资建设高尔夫球场项目(简称“龙尾山项目”)。被告人江山明知当时国家明令禁止建设高尔夫球场项目，仍指示相关部门开展项目可行性研究，并多次组织召开协调会、指挥长会议，积极推动该项目上马。
2009年12月，江山召集滁州市国土局、规划局、琅琊山风景区管委会等部门召开协调会，违规决定将原经安徽省人民政府批准的“琅琊山大生态新农村实验区”的“独立选址”项目用地转让给龙尾山项目。
2010 年2 月3 日，江山主持召开琅琊山指挥部第二次指挥长会议，决定龙尾山项目土地出让综合价格为每亩13.86 万元，土地挂牌成交价超出该协议价格部分返还给投资商，土地采用带条件挂牌方式出让，会后就上述问题形成了会议纪要。
根据该份会议纪要，2010年3月31日、4月8日，滁州市琅琊山风景区管委会与林某某等人成立的安徽冠景旅游开发有限公司(简称“冠景公司”)签订协议，约定建设项目包括“高尔夫球练习场”“高尔夫球培训基地“等，同时就土地协议单价、土地挂牌价超出协议价部分全部奖励给冠景公司等内容予以了约定。
2010 年5 月4 日，江山主持召开琅琊山指挥部第三次指挥长会议，要求各成员单位加快推进龙尾山项目建设，并明确了责任单位和责任人。当年12 月，滁州市发改委对龙尾山项目中的高尔夫球场以“高尔夫运动培训推广中心”名义进行了立项审批。
2010 年至2013 年，滁州市国土局将736.782亩土地使用权通过挂牌形式出让给冠景公司，并将40 年用地期限改为70 年。
2011年4月至2013年6月，滁州市财政局将土地出让金超出协议价部分以奖励、借款等方式先后返还给冠景公司，共计人民币16852万余元。
在此期间，国家审计署南京特派办对龙尾山项目涉及的违法违规问题进行了审计，江山得知这一情况后，虽然让相关部门拿出了整改意见并进行了汇报，但事后没有落实整改。截至目前，龙尾山项目高尔夫球场部分建成并投入使用，部分商品房建成并已销售，因土地出让金违规返还给国家造成经济损失共计人民币16852万余元。
面对受贿指控，辩称大多数不属实
此外，检察机关还指控江山于1999 年到2013 年，利用担任黄山市黄山区委书记、区长，安徽省旅游局局长，滁州市市长、滁州市委书记等职务上的便利，在土地出让金返还、项目开发建设、风景区等级申报、旅游发展资金发放等方面，为他人谋取利益，非法收受人民币420 万元、价值5 万元购物卡以及价值8.9 万元的寿山石，共计折合人民币433.9 万元。检察机关认为，应当以滥用职权罪、受贿罪追究江山的刑事责任。
