记者发现，检察院指控的受贿有20 笔，最少的为1 万元，最大的一笔是冠景公司的林某某通过江山的亲家陈某先后两次送给江山人民币共计160万元。
庭审中，对于检察机关的指控，江山辩解受贿部分“绝大多数不属实”，只对一些金额在万元左右的受贿行为表示认可，认为这只是“人情往来”。记者注意到，这些钱款大都在合肥家中、办公室和滁州军分区宿舍送给江山的，但江山对此予以否认。
对于检察机关的指控，江山虽然承认滥用职权的事实存在，却辩解称不构成犯罪。江山的辩护人还提出了非法证据排除申请，合议庭经合议后驳回了申请。
庭审一直持续到昨晚11：40左右才结束，没有当庭宣判。
新安晚报 安徽网记者 老春 摄影报道
2240
江山（资料图）新安晚报安徽网(www.ahwang.cn)讯经省检察院指定，由芜湖市检察院提起公诉的滁州市委原书记江山涉嫌滥用职权、受贿一案，昨天上午在芜湖市中
人民网北京4月15日电 据中央纪委监察部网站消息，今年以来，北京市纪委加大执纪审查力度，坚决遏制腐败蔓延势头，保持高压态势不动摇。今年1-3月，全市各级纪检监察机关共接受信访举报4120件（次），立案件586件，增长56.3%。

其中，给予党纪政纪处分355人，增长46.7%，其中县处级85人，乡科级87人，移送司法18人。查处违反中央八项规定精神和市委实施意见78人，“小官贪腐”80人。

北京市纪委要求，全市各级纪检监察机关把握好监督执纪“四种形态”，严格执行问题线索“五类”处置方式，扩大谈话函询覆盖面，推进暂存线索清理制度化，坚决把存量减下来；坚持抓早抓小，及时发现、指出和纠正违纪行为，使红脸出汗成为常态，党纪轻处分、组织处理经常化，坚决把增量遏制住。
人民网北京4月15日电据中央纪委监察部网站消息，今年以来，北京市纪委加大执纪审查力度，坚决遏制腐败蔓延势头，保持高压态势不动摇。今年1-3月，全市各级纪检监察机
眼下，规矩多了，要求严了，盯得紧了，一些干部便把纪律规矩当成了从政风险，遂有了这样的逻辑：多做事，难保“万一”出事；为防“万一”，宁可万事不做。名之曰“不做一万，以防万一”。于是，在一些地方一些干部那里，许多本职工作都停留在了口号阶段，招商不做了，项目不上了，改革停顿了，企业生产艰难坐视不理，结构转型无心推动。
纪律规矩是要求、是边界，更是防止权力任性的制度性保护。按纪律要求办事何谈风险？反倒是不守纪律不讲规矩，不仅有风险而且很危险。正风肃纪是治党必需、社会共识，从哪个角度看都构不成不作为的“理由”。无论是八项规定、各项禁令，还是廉洁自律准则、纪律处分条例，什么事能干，什么事不能干，要求清晰明确，一看就懂，没有难以拿捏把握、容易失足误闯的模糊地带。把纪律规矩当成风险，当作不敢干事的借口，如果不是一种误读与臆想，便是对纪律规矩的消极抵抗。那些曾经破底线、踩红线的人，那些习惯不按规矩出牌的人，倒是应该好好想一想，如何适应在纪律规矩下干事。
当然，做任何事情都不可能完全没有过失，这跟“只有犯规踩线才能干成事”完全是两回事。“干部干部，干是当头的”，当干部就是要干事，在干事过程中必然会面临这样那样的矛盾、困难和挑战，有的甚至可能是“烫手的山芋”。如果绕着矛盾走，“事不关己，高高挂起”“明哲保身，但求无过”，当“太平官”，看似能安逸一时，但终究难逃问责。我们在干部任用上正在形成的能者上、庸者下、劣者汰的用人机制，目的正是让干净干事者有为有位，让为官不正、为官不为、为官乱为者靠边。
人非圣贤，往往是做事越多，出错受挫的几率就更大，这是我们必须正视的客观现实。对于党组织而言，应当为干净干事者缓解压力，正如习近平总书记所言：“既要严格管理，又要热情关心”。在纪律规矩上要严格要求，划红线、设底线，不能“牛栏关猫”。在干事创业上则要关心爱护，保护作风正派、锐意进取的干部，把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部用起来。同时建立一些试错、容错机制，既不违背从政原则性要求、党纪国法的相关规定，又保护干部干事创业的积极性。
为官无为平生耻，干事无成终生憾，做一个勇于任事、敢于担当的好干部，方能无愧于心。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/15/nw.D110000renmrb_20160415_3-04.htm
report
1117
眼下，规矩多了，要求严了，盯得紧了，一些干部便把纪律规矩当成了从政风险，遂有了这样的逻辑：多做事，难保“万一”出事；为防“万一”，宁可万事不做。名之曰“不做一万
人民网北京4月15日电（王醒）据《广西日报》消息，中共中央批准，李克同志任广西壮族自治区党委委员、常委、副书记。

据人民网地方领导资料库显示，李克2006年1月起任河南省委常委，省政府常务副省长、党组副书记。

李克同志简历

李克，男，1956年12月生，广西扶绥县人。壮族。在职研究生学历，博士。1975年6月加入中国共产党。1973年10月参加工作。

历任广西自治区扶绥县插队知青大队干部。广西自治区扶绥县团委干事，渠旧公社党委副书记、革委会副主任，团县委副书记。共青团广西自治区委副科级干事，文体部(筹)负责人。共青团广西自治区南宁地委书记。广西自治区崇左县委副书记、副县长、县长。广西自治区百色地委副书记、行署副专员、专员、书记。

1995.12 历任广西自治区党委常委、百色地委书记、行署专员、北海市委书记、南宁市委书记、市人大常委会主任

2001.06 河南省委常委、郑州市委书记

2006.01 河南省委常委，省政府常务副省长、党组副书记

2016.04 广西壮族自治区委副书记

第十五、十六届、十七届中央候补委员。八届全国人大代表。

（人民网资料 截至2016年4月）
1062
人民网北京4月15日电（王醒）据《广西日报》消息，中共中央批准，李克同志任广西壮族自治区党委委员、常委、副书记。据人民网地方领导资料库显示，李克2006年1月起
【环球时报驻美、德特约记者琳妲 青木 环球时报特约记者 王逸】“既然美国政府不肯拿起镜子照照自己，那么也只好由别人来帮助完成了。”中国国务院新闻办公室14日发表《2015年美国的人权纪录》及《2015年美国侵犯人权事记》，回应美国前一天发布的“2015年度国别人权报告”。法新社说，美国以所谓的侵犯人权对世界各国指指点点，在它的报告中，几乎没有哪个国家的人权记录没有瑕疵。德国全球新闻网评论称，事实上，由于频发黑人被枪杀等事件，美国在全球的人权外交正遭遇挫折。
根据美国国会的要求，美国国务院每年发布“国别人权报告”，今年已经进入第39年。香港《南华早报》14日报道称，美国国务院在“2015年度国别人权报告”中描述了199个国家的政府在人权方面的作为，但不包括美国自身。法新社说，美国警告称，这些政府正在压制基本自由，对民主价值的攻击令世界陷入“全球管理危机”。这份报告不但向其全球两大主要对手――中国和俄罗斯发出指责，也没有放过像土耳其和埃及这样的盟友。德国全球新闻网评论说，这种罕见的举动被视作是一个新信号，显示美国与这些盟友的关系坠入冰点。
英国路透社14日称，人权问题一直是中美关系紧张的来源之一。在被问到美国“2015年度国别人权报告”对中国人权状况的指责时，中国外交部发言人陆慷14日说，中国政府高度重视保护和促进人权。美方所谓年度人权报告借人权问题对其他国家内政说三道四，已经不是一天两天。此次报告有关涉华内容罔顾中国人权事业成就的事实，把人权问题政治化，试图以此干扰中国的稳定和发展，这是徒劳的。香港特区政府也就该报告涉港内容回应说，特区政府一直按照《基本法》及《香港人权法案条例》保障香港市民各种权利，外国政府不应干预香港特区内部事务。
英国广播公司(BBC)说，中国从1998年开始每年发布《美国的人权纪录》，对美国进行反驳。“美国对世界各国人权状况妄加置评，而对自身存在的严重人权问题却三缄其口，毫无反思之意，”中国在14日发布的《2015年美国的人权纪录》中说，2015年的美国人权，不仅旧的问题未得到解决，而且新的问题不断滋生。
德国新闻电视台14日报道称，这份1.2万字的报告指出美国枪支管理失控，公民生命权受到严重威胁;警察暴力执法，公民人身安全无法保障;监狱系统腐败丛生，严重侵犯囚犯人权;金钱政治和家族政治大行其道，公民政治权利难以得到有效保障;社会问题严重，保障公民经济和社会权利困难重重;种族矛盾尖锐，种族关系处于近20年来最差时期;妇女状况不断恶化，儿童成长环境堪忧;仍在公然粗暴侵犯他国人权，视他国生命如草芥。新加坡《联合早报》说，和《2015年美国的人权纪录》同时发布的还有1.3万字的《2015年美国侵犯人权事记》，按时间顺序记录了过去一年发生在美国的侵犯人权事件。
BBC说，中国一直指美国发布指责其他国家的“国别人权报告”是美国破坏别国形象和寻求自身战略利益的政治工具，暴露了美国在人权问题上采取双重标准的虚伪态度，以及在人权的幌子下追寻霸权的恶意企图。德国《明镜》周刊评论说，在指责中国人权的同时，黑人暴力事件揭示出的美国残酷的种族主义等问题被中国写入报告，实在是种讽刺。
1731
【环球时报驻美、德特约记者琳妲青木环球时报特约记者王逸】“既然美国政府不肯拿起镜子照照自己，那么也只好由别人来帮助完成了。”中国国务院新闻办公室14日发表《20
美国依靠有悖事实的说辞，能实现话语垄断吗？美国有违国际关系基本准则的霸道，能在国际上取得公信力吗？答案当然是否定的
4月14日，中国政府发表《2015年美国的人权纪录》及《2015年美国侵犯人权事记》。美国在人权问题上一向热衷于对别国妄加置评，却不肯客观审视自身问题。如今中国发表的文件，正好给他们提供了一面镜子。
人权纪录列举的一系列事实充分说明了美国在人权领域存在的严峻挑战：美国枪支管理失控，13136人死于枪击事件；警察暴力执法，射杀965人，且其滥用权力的行为并未得到应有追究；金钱政治和家族政治大行其道；超过56万人无家可归；种族关系处于近20年来最差时期，61%的美国人认为美国的种族关系糟糕，88%的非洲裔美国人相信自己受到警察不公正对待，68%的非洲裔美国人认为刑事司法体系存在种族歧视；23%的大学本科女生遭受性骚扰或性侵犯；美军在伊拉克和叙利亚的空袭行动炸死数千平民
美国明显的人权短板，不仅在于其久不医治的痼疾，而且在于其狂妄自大的心态。一方面，美国在公民权利、政治权利、经济和社会权利、种族歧视、妇女和儿童权利、粗暴侵犯他国人权等各个方面的人权纪录堪忧，在美国国内外引起了广泛质疑。另一方面，美国在人权外交上的“亢奋”又将其内虚暴露无遗――最突出的表现是自上世纪70年代开始，美国国务院每年向国会提交国别人权报告，对他国人权问题颐指气使，对于干涉他国内政毫无顾忌，更是将世界的目光吸引到美国这个自诩的“样板”的种种不足上。
人们不得不叹，在人权问题上竟存在反差鲜明的“两个美国”，其中的连接点不过是赤裸裸的利益算计。俄罗斯联邦委员会国际事务委员会主席康斯坦丁・科萨切夫曾指出，人权已经成为美国外交战略的工具，是美国对那些由于各种原因看不惯的国家施压的工具，如果美国对某个国家的态度是积极的，从美国国务院的评价角度来看，该国就不会有任何人权问题。与此同时，为了让人权这个外交工具用得更“顺手”，对自身人权问题三缄其口，在国际上自我标榜“人权楷模”，也自然成了华盛顿的“逻辑必须”。
美国依靠有悖事实的说辞，能实现话语垄断吗？美国有违国际关系基本准则的霸道，能在国际上取得公信力吗？答案当然是否定的。近年来，国际社会对美国人权外交虚伪本质的批评正在不断增加。正如德国洪堡大学国际政治学者霍尔特曼和联合国禁止酷刑委员会成员阿莱西奥・布鲁尼所言，在国际政治上，美国正面临一个转折点，需要反思自己的人权政策，在众多方面做出切实改变。
知之难，不在见人，在自见。如果美国政府真如其自己所言那般关注人权事业，真想努力有资格扮演衡量世事的尺子，那就应当首先正正自己的衣冠，正视自身人权问题，并采取实实在在的举措为美国人民做点好事。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/15/nw.D110000renmrb_20160415_2-03.htm
report
1366
美国依靠有悖事实的说辞，能实现话语垄断吗？美国有违国际关系基本准则的霸道，能在国际上取得公信力吗？答案当然是否定的4月14日，中国政府发表《2015年美国的人权
人民网北京4月15日电（王醒）据《湖北日报》消息，近日，中共中央批准，王晓东任湖北省委副书记，张昌尔不再担任湖北省委副书记、常委职务。

据人民网地方领导资料库显示，王晓东2012年2月起任湖北省委常委，省政府常务副省长、党组副书记，省行政学院院长。

王晓东同志简历

王晓东，男，1960年1月生，汉族，江西信丰人，1983年1月加入中国共产党，1983年8月参加工作，中央党校函授学院省部级干部研究生班政治学专业毕业，在职党校研究生学历。

1979.09 江西大学哲学系马列主义基础理论专业学习

1983.08 江西省委农村政策研究室综合处办事员、副主任科员、主任科员、副处长（其间:1987.01-1988.07月，北京经济函授大学现代经济管理专业学习）

1989.04 江西省委办公厅副处级秘书

1992.03 江西省委社教办副主任（正处级），省委政策研究室党建政法处处长（其间:1993.05-1993.09挂职任江西省南昌县委副书记）

1993.10 贵州省委办公厅正处级秘书

1994.10 贵州省委副秘书长（其间:1995.10-1997.08中国人民大学哲学系伦理学专业研究生课程进修班学习）

1998.02 贵州省委副秘书长、办公厅主任

1998.10 贵州省委秘书长、办公厅主任

2000.01 贵州省贵阳市委书记

2000.12 贵州省委常委，贵阳市委书记

(2000.09-2003.07中央党校函授学院省部级干部研究生班政治学专业学习)

2007.05 贵州省委常委，省政府常务副省长、党组副书记，贵阳市委书记

2007.06 贵州省委常委，省政府常务副省长、党组副书记

2011.12 湖北省委常委，省政府常务副省长、党组副书记

2012.02 湖北省委常委，省政府常务副省长、党组副书记，省行政学院院长

2016.04 湖北省委副书记、常委，，省政府常务副省长、党组副书记，省行政学院院长（人民网资料 截至2016年4月）
1535
人民网北京4月15日电（王醒）据《湖北日报》消息，近日，中共中央批准，王晓东任湖北省委副书记，张昌尔不再担任湖北省委副书记、常委职务。据人民网地方领导资料库显示
人民网北京4月15日电 据国家食品药品监督管理总局网站消息，针对媒体报道北京大学第三医院和南通大学附属医院使用天津晶明新技术开发有限公司（以下称涉事企业）眼用全氟丙烷气体严重不良事件的报道，食品药品监管总局新闻发言人介绍如下情况：

一、事件的发生及处置情况

2015年7月7日，总局接到食品药品监管总局药品评价中心（简称评价中心）眼用全氟丙烷气体可疑群体不良事件的报告，涉事企业生产的同一批次眼用全氟丙烷气体（批号：15040001）在北京大学第三医院有4名患者、南通大学附属医院有7名患者出现可疑严重不良事件。根据江苏省、北京市药品不良反应监测中心的初步调查结果，以及对该产品的数据库检索情况评价，评价中心提出此事件的发生与产品“可能有关”，疑似产品质量问题。

总局根据该产品发生不良事件的情况，以及评价中心的意见，立即组织对该产品安全性风险进行研判。为控制风险，总局于7月8日发出了《食品药品监管总局办公厅关于暂停销售使用天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体的通知》（食药监办械监〔2015〕94号），并通报国家卫生计生委。《通知》要求各地立即暂停销售和使用涉事企业生产的批号为15040001的眼用全氟丙烷气体，并加强对该类产品的不良事件监测。同时，要求天津市市场和质量监督管理委员会立即责令涉事企业暂停生产眼用全氟丙烷气体并召回相应批次产品；要求评价中心立即组织专家参与的调查组，分别赴北京大学第三医院、南通大学附属医院就眼用全氟丙烷气体的临床使用和不良事件发生等情况开展现场调查；要求中国食品药品检定研究院（以下简称中检院）立即开展检验工作。7月10日，总局督查组赴天津进行现场督导。

7月22日，评价中心对该不良事件的调查报告显示，北京大学第三医院有45例不良事件报告、南通大学附属医院有26例不良事件报告，该事件与使用的眼用全氟丙烷气体关联性明确。天津市市场和质量监督管理委员会调查，该批次产品销售地区涉及全国25个省（区、市），除北京大学第三医院、南通大学附属医院外，另有其他82家医疗机构使用了该批号产品621盒，未发现不良事件的报告。为防控产品风险，涉事企业已于7月28日完成对2015年生产的两个批次（生产批号为：15040001、15040002）共计8632盒眼用全氟丙烷气体的召回工作，产品已全部得到控制。

7月27日，中检院完成对涉事产品的检验，检验结果为不符合标准规定。

7月30日，总局发布《关于天津晶明新技术开发有限公司生产的眼用全氟丙烷气体可疑群体不良事件后续处置情况的通报》（食药监办械监〔2015〕114号），并责成天津市市场和质量监督管理委员会对涉事企业立案调查，依法对该企业进行查处。

二、产品的检验情况

眼用全氟丙烷气体属于Ⅲ类医疗器械，产品规格为15ml。该产品为惰性气体，使色素上皮细胞与视网膜感觉层牢固粘连，可支撑视网膜复位，限制增生的细胞和生长因子的活性。主要用于玻璃体切割、视网脱离等眼科手术。

经调查，北京大学第三医院共购进该批次气体110盒，于2015年5、6两个月使用，剩余5盒被北京市海淀区食品药品监督管理局封存，随后送中检院进行检验；南通大学附属医院共购进该批次气体40盒，6月5日开始使用，剩余8盒由南通市食品药品监督管理局送中检院检验。2015年7月7日、10日、15日，中检院分别收到江苏省食品药品监督管理局、天津市滨海新区市场和质量监督管理局、北京市海淀区食品药品监督管理局送检的样品。中检院依据YZB/国4936-2014《眼用全氟丙烷气体》、GB/T16886.10-2005标准进行检验，7月27日完成检验并发出检验报告，检验结果为：北京、江苏两地涉事产品和企业召回产品的“含量”项目不符合标准规定，江苏涉事产品和企业召回产品“皮内反应”项目不符合标准规定。

由于北京大学第三医院、南通大学附属医院涉事样品数量较少，在完成样品含量、皮内反应、细胞毒性等法定项目检验后，已无法进一步分析涉事样品含有何种杂质气体。检验发现召回的产品均匀性差，既有合格品，也有不合格品，由于产品是气体的特征，在筛选出不合格品的同时，现有技术手段尚无法确认样品中杂质成分。此后，总局组织专家对产品检验问题进行分析讨论。专家认为，由于所剩样品过少，按现有检验技术，仍无法查清导致伤害的杂质成分。目前，中检院仍在组织专家进一步探索、研究可行的检验方法，同时要求企业进一步查明原因。

三、对企业的查处情况

2015年7月27日，天津市滨海新区市场和质量监督管理局对涉事企业进行立案调查，根据中检院检验报告及现场检查结果，认定该企业生产了不符合产品注册标准的医疗器械，依据《医疗器械监督管理条例》第六十六条进行处罚。10月12日，下达行政处罚决定书：没收全部违法生产的眼用全氟丙烷气体，处违法生产产品货值金额7.5倍罚款，共计518.8113万元。涉事企业对行政处罚无异议，该处罚于10月14日执行完毕，并在天津市市场和质量监督管理委员会官网公布。同时，天津市市场和质量监督管理委员会要求涉事企业必须履行企业主体责任，查明事件原因，在未查明原因前不得恢复眼用全氟丙烷气体生产。目前涉事企业眼用全氟丙烷气体处于停产状态。

事件发生以来，我局与国家卫生计生委一直密切沟通，积极妥善做好此事件的处置工作，督促医院努力做好患者救治；督促涉事企业继续查找问题原因，妥善做好患者的赔偿工作。目前，涉事企业正在配合法院处理相关事宜。
2757
人民网北京4月15日电 据国家食品药品监督管理总局网站消息，针对媒体报道北京大学第三医院和南通大学附属医院使用天津晶明新技术开发有限公司（以下称涉事企
每日经济新闻记者 吴若凡
2016年一季度，房地产市场开局不错，对于二季度的市场，业内人士并不乐观。克而瑞认为，二季度结尾的时候，那些先前比较火热的城市如苏州、南京、合肥等都存在成交量下降的可能性。另一方面，地产调控的传闻渐渐变成现实，上海、深圳等一线城市重磅出击，廊坊、燕郊、昆山也在传言限购。
苏州、南京、合肥等城市，出现成交量大幅上升，对此，克而瑞分析认为，投资客正在代替普通购房者成为购买新主力。如果二手房交易价格下跌，谁会成为接盘侠？《每日经济新闻》记者以苏州、南京、合肥等市场为案例，探讨这些典型城市的楼市需求是否已经被透支，接下来的市场走势，是否将迎来调整？
一季度房地产市场表现不错，但对即将来临的二季度，业内人士并不乐观。克而瑞方面认为，二季度结尾的时候，那些先前比较火热的城市如苏州、南京、合肥等都存在成交量下降的可能。
另一方面，继沪深调控重拳落地之后，不少地方都在跟进，而且市场传言有些城市要限购。某种意义上，开发商需要和即将到来的政策调整做时间上的赛跑，那些踏准了鼓点的开发商，才能更好地锁定高额利润和较好的销售业绩。
与此同时，各地掀起了一轮拿地热潮，开发商纷纷将目光投向二线城市。尤其是合肥、南京等城市，且大多数为高溢价拿地，例如合肥政务区拍出溢价400%的地块。
3月市场迎来“小阳春”行情，整体库存压力持续改善，大多数城市下降幅度基本处于15%以内，而从消化周期来看，目前，高库存城市长春、西安、青岛、沈阳去化压力得到缓解，消化周期较上月下降。此外，上海、南京、苏州、合肥等城市消化周期不足3个月，供不应求状况显著。
●南京：地价上涨增加购房风险
今年以来，南京楼市异常高调，轮番上演抢房大战。再创新高的土拍地价，涨声四起的地产市场一次又一次地震撼购房者的内心。3月，南京商品住宅市场成交量为157.75万平方米，环比上涨109.44%，全市商品住宅整体均价为16922元/平方米。
克而瑞南京无锡机构负责人王新科表示，虽然南京是省会城市，但客户结构是以党政军学客户为主，这部分客户相对保守，对于高总价物业承受能力有一定天花板，由此导致南京本地客户对高房价承受能力不高。此外，从均价来讲，房价已经达到历史峰值，存在一定接受能力问题。
王新科表示，核心区域的大面积比例户型并不多，而是主要集中在130~160平方米之间。
供应总价提高了，然而，产品结构并没有发生太大变化。这对于客户来说并没有太大转变，但购房成本却增加了。这就很大程度上增加了未来市场的风险。王新科表示，这称之为供应结构与未来需求之间存在一个逆差，即供应总价在增加过程中，客户能够承受的总价并没有发生太大变化，加之投资回报率和预期的降低，投资客会出现外溢，对于项目而言，销售压力就会不断加大。
今年下半年，南京将迎来一批高地价物业的集中上市。尤其是四季度，在供应量和价格不低的情况下，风险会进一步增加。
南京中原顾问研究部总监罗浩则显得相对乐观，他表示，就目前市场情况来看，库存非常低，在两三个月，成交量减少，会有市场供应，每个月成交都在一万套上下，只要后续不出台干预市场的政策，就不会有问题。
由于南京物价局报批价格达不到开发商的预期，开发商人为制造供不应求的局面。由于售价达不到开发商预期，全市各个盘都是三四千地往上涨，而这部分价格上涨的原因，并不是收入水平提升导致的价格上涨，更多是因为土地价格和投资客进入造成的快速上涨。
地价在上涨，产品结构并没有发生变化，但是购房成本增加了近一倍。未来投资预期在降低，投资客户开始外溢，这样未来的销售压力就会出现。
罗浩表示，近一年来，南京出现许多新进开发商，为了进入南京市场扎稳脚跟，不计成本，高价拿地，这间接推高了南京纯住宅用地的价格，不断以地价推高房价，吸引了投资客，甚至刚需改善需求客恐慌性入市，需求不断被激发。南京市场的持续火爆，一些不把南京当做主力投资区域的客群也向南京集中，除了传统的安徽和苏北之外，山东和上海投资客也加入进来，需求不断往上走，而这部分人的购买力不可小觑。
南京虽然没出政策，但是贷款已经有收缩，加上未来高地价物业上市，整体价格又要往上走。数据显示，从去年开始到今年3月，南京房价累计上涨近6成，从供求端角度来说，未来可能存在一定风险。
但王新科表示，下半年供应量上来之后，推盘节奏放缓，也将是成交量下滑的原因。地方政府的总体收入对土地出让金的依赖程度以及房地产市场对当地GDP的贡献程度，无疑是影响调控政策能否出台及松紧程度的关键性因素。
●合肥：开发商举棋不定
合肥中原统计数据显示，住宅市场量价齐涨，需求上涨带动价格上扬，9区住宅成交量为93.07万平方米，环比上涨48.5%，成交均价为每平方米9539元，环比上涨6.2%，住宅市场存量持续下跌，库存跌至1.8万套，存量去化周期仅2.3个月。上海、深圳、北京楼市的上涨，也影响到了合肥市场的心理预期，合肥的老城区成交单价、溢价率上涨，楼板价整体上浮。
合肥克而瑞市场经理沈政表示，自今年以来，合肥去库存周期一直保持在3个月左右，合肥9区的成交量一直保持在在90万平方米左右，价格增幅在8%~10%。市场普遍担心合肥是否出调控政策，一旦出政策，购买力将被抑制。
对此，安徽中原研究总监骆芳芳表示，目前市场上呈现高热度、低推量、高去化等特征。
由于许多项目捂着不卖，造成这种恐慌性抢房状态，同时也导致市区的客户往外围挤压，很多偏远区域房价上涨，稍微好点的地段，推的量非常稀缺，一些地方甚至出现了买房必须要全款买车位的现象。
目前合肥发展方向是西边和南边即高新区、蜀山区、政务区，滨湖是后期新拓展的区域，也是省政府后期所在地，自巢湖并入合肥以后，已经成为了重点打造区域，使得该区域地王频出。
去年12月和今年3月，融创共拍得两块地王，均位于政务区，其中一块楼板价为17000元/平方米，预计入市价为26000元/平方米，另一块楼板价为13000元/平方米，入市价格为23000元/平方米，而绿地去年在政务区拍的地块楼板价在9000元/平方米，预计入市价要达到18000元/平方米。
由此来看，下半年合肥房价将进入20000元时代。
去年12月底，合肥成交了11块地王，造成个别区域出现了捂盘，尤其是滨湖和省政府搬迁，造成区域内价格上涨，卖楼捆绑车位的情况。未来地王项目上市后，会造成合肥市热点板块房价拉升较猛。因为合肥的购买力并不是太强，价格已经超过购房者心里承受价，使得5月份会造成一些观望。
沈政表示，市场观望气氛浓厚，开发商普遍也在观望，一个是趁着政策没出之前，赶紧放盘。也有可能等着地王项目入市后跟风。比如，在合肥扎根许久的万科，将于6月份入市新项目，其最小面积110平方米，价格为17000元/平方米，但对于合肥本地购房者来说，价格太高了。
沈政表示，在合肥原先购买一套房子单价在10000元/平方米左右，总价在100万元左右，而今却翻了倍，房价增长过快。
对于后期，随着地王项目入市，合肥房价仍将处于高位，而大户型住宅的入市，对购买者存在一定压力。作为2.5线城市，房价突破2万元，未来升值空间也有限，骆芳芳表示，3月份很多成交项目，已经延迟推盘很长时间，从开发商现金流角度考虑，市场好赶紧推。在供不应求的情况下，供应量大一点，价格会相对稳定，没有前期波动那么大，二季度会延续比较活跃的局面。
3682
每日经济新闻记者吴若凡2016年一季度，房地产市场开局不错，对于二季度的市场，业内人士并不乐观。克而瑞认为，二季度结尾的时候，那些先前比较火热的城市如苏州、南京
图片来源：视觉中国
5月1日起，建筑业、房地产业、金融业和生活服务业将被纳入营改增，营业税在全行业退出历史舞台。随着时间“窗口”临近，四大行业已经开始紧锣密鼓地备战。
有建筑企业反映，营改增后企业税负不降反增。此次四大行业中，建筑业税率由3%营业税上升到11%增值税（小规模纳税人可选择简易计税方法征收3%增值税），税率增幅最大，对建筑企业进项抵扣管理和控制税务成本也提出了最大的挑战。
国家税务总局副局长汪康4月12日在国新办营改增吹风会上特别提到了建筑企业税负上升的问题，他认为，症结在于增值税对核算的要求很高，如果企业操作规范，税负会下降；如果粗放式管理，不规范运作，该抵扣的没能享受到，企业税负就难以保证一定下降。
这直指建筑行业长期以来分包经营的弊端。以往，有些建筑企业只承接项目，具体实施则层层分包，这样易产生安全隐患，同时若分包给无资质的施工商，企业很难取得进项的专项增值税发票。
因此，营改增将会倒逼建筑企业选择有资质的供应商和分包商，规范运作流程，才能尽可能增加抵扣，降低实际税负。
长远而言，普华永道中国中区流转税业务主管合伙人李军向界面新闻表示，建筑企业需全方位评估营改增对收入和成本费用核算产生的影响及带来的利润变化，对处于抵扣链上下游环节的开发商和施工企业总包商、分包商、顾客，合理分配利益和承担影响。
而在现阶段，李军表示，企业除了修改增值税管理流程及熟悉相关规定外，营改增后续配套文件也将陆续出台，应及时关注并分析对本企业的影响。
建筑行业和房地产业在4月底之前可能还将迎来一次规模较大的税收清理。李军提醒，由于5月份之后地方不再征收营业税，因此在4月底之前地方税务局会做最后一次税收清理，对企业应征未征的营业税进行收缴，其中，建筑业和房地产业是主要目标。
比如，房地产业重点清理企业有无以不动产抵减各类款项和费用的行为，建筑业则是加强对重点项目的营业税清理。
此外，随着“窗口期”到来，企业对于跨期业务如果处理不当，可能会出现国税、地税重复征税的问题。
例如，金融业收取手续费是按季度缴纳，第二季度的手续费纳税时间在6月底，属于跨期业务。一家金融企业如果将4月份手续费所需缴纳的营业税交给了地方税务局，营改增之后，到6月底企业可能会被要求缴纳第二季度增值税，其中4月份的税基就会存在双重征税的情形。
从纳税义务的角度，这种双重征税符合相关法规，但企业可以通过对跨期业务的梳理来避免。李军建议，5月1日纳入营改增的企业，应明确4月底哪些收入需要交纳营业税，确需缴纳部分在4月底前开出营业税发票，5月1日之后再按照增值税去确认企业收入，缴纳增值税。
值得注意的是，营改增方案推出后，近期有多家国际酒店以营改增之名上调了服务费（含税），从此前的15%调整至21.9%，据《第一财经日报》报道，酒店方面解释，提升的6.9个百分点正是新增加的增值税。
李军指出，这是营改增为酒店涨价背了“黑锅”。
此次营改增后，酒店业不再缴纳5%的营业税，而是按“住宿服务”税目缴纳增值税，税率为6%，由于增值税是价税分离计算，一般纳税人税负比原营业税的5%实际仅微增了0.66%，小规模纳税人的实际税负比原营业税的5%实际下降了2.1%。
“也就是说，即便不计算增值税的抵扣销项税额，一家没有任何经营行为的酒店，也只有增加0.66%的税收。”李军说。但按实际操作，酒店购进货物、服务、不动产等取得的增值税扣税凭证均可以抵扣其销项税额，其中包括水、电、日用消耗品、房屋装修维护等费用，预估增值税实际税负与原营业税相比应基本持平或略有下降。
李军认为，提价是企业自主行为，企业通过这一做法将增值税负全都转嫁给消费者，而不用缴纳的5%营业税则转为5%的企业利润。而增值税有进项抵扣，对企业实际利润影响比较小，因此也有酒店企业采取完全不加税费的策略。
事实上，李军指出，此次营改增，生活服务业的受益最大。生活服务业税率由5%营业税改为6%增值税，但有新增不动产所含增值税纳入抵扣等新规定，以及全面营改增贯通了服务业内部和二、三产业之间的抵扣链条，从制度上消除了重复征税，对服务业企业减税明显。
