但在生活服务业内部，由于业态复杂，部分行业也因营改增面临新的挑战。
李军介绍，以餐饮行业为例，堂食的适用税率相对固定，但外送则包括途中的交通设备、能源消费等成本，适用多个档次的税率，因此，在餐饮企业的成本、利润核算中，营改增可能对企业的业态重心产生影响。
此外，酒店业收入类型较多，税务处理也会比较复杂，如客房收入可抵扣进项，餐饮收入由于对非酒店客人也可开放，不属于酒店的捆绑销售，就不得抵扣进项；其他如免费提供的用品、网络服务、客房升级、积分兑换等特殊业务的税务处理，也需要与税务部门进行重新确认。
2477
图片来源：视觉中国5月1日起，建筑业、房地产业、金融业和生活服务业将被纳入营改增，营业税在全行业退出历史舞台。随着时间“窗口”临近，四大行业已经开始紧锣密鼓地备
楼市资金链调查
4月13日下午，广州市金融局专门召集广州市互联网金融协会和广州金融业协会对房地产众筹进行了研究，要求规范银行、小贷公司、P2P平台、众筹平台房地产众筹业务。
本报记者 何晓晴 广州报道
继深圳市互联网金融协会叫停房产众筹之后，广州也拟跟进。
4月14日，21世纪经济报道记者从广州互联网金融协会获悉，4月13日下午，广州市金融局专门召集广州市互联网金融协会和广州金融业协会对房地产众筹进行了研究，要求规范银行、小贷公司、P2P平台、众筹平台房地产众筹业务。
“根据主管部门要求，协会拟正式下发相关文件叫停房产众筹业务。”对此，广州互联网金融协会会长方颂对21世纪经济报道记者表示。
众筹买房的风险
4月12日，深圳市互联网金融协会下发《关于停止开展房地产众筹业务的通知》（下称《通知》），要求注册地在深圳市的企业立即停止所有房地产众筹业务，并在7天内做出业务和技术整改，彻底清理相关业务。这也是近一个月来深圳再度出手叫停房地产众筹业务。
此前，继深圳金融监管机构开展了房地产首付贷与众筹买房的摸底排查之后，3月25日深夜，深圳市政府楼市调控最新政策出炉。新政不仅提升了非本地户籍购买深房的门槛，而且也提高了二套房首付的最低比例。
第一房贷联席CEO孙逊对21世纪经济报道记者表示，从深圳市近期连续收紧的房地产新政上可以看出，此举是为了配合深圳市政府调控楼市，以及预防深圳房产市场泡沫，降低市场风险。
国家统计局数据显示，截至2016年2月，深圳新建商品住宅的价格指数环比上涨3.6%，同比上涨57.8%，这是深圳连续第15个月领涨全国。
按照深圳规划国土委最新统计，2016年2月，深圳新房成交均价已达4.81万元/平方米，同比增逾70%。另据深圳中原地产研究中心监测，同期二手房成交均价达5.26万元/平方米。
有调研结果认为，深圳投资性购房的比例从此前的20%上升到去年底的40%，甚至更高；新进入市场的投资客呈现收入不稳定、支付能力不足、跟风炒作等特征，这是去年四季度二手住房价格比三季度上涨20%，新房均价由此前3.5万元上涨到4万元以上的主要因素，也是市场存在很大不确定风险，楼市泡沫与危机泛起的重要因素。
对此，广州一家律师事务所律师表示，从司法实践中的诸多案例来看，众筹买房对购买商品房缺乏足够资金的年轻人来说具有巨大的诱惑力，而通过网络平台众筹买房具有相当大的法律风险。一旦出现问题，众筹的发起人有可能会涉及到非法集资。
“主要是众筹的发起人往往通过互联网平台这一媒介向社会公众即社会不特定对象吸收建房资金，不具有房产销售的真实内容或者不以房产销售为主要目的。而以返本销售、售后包租、约定回购、销售房产份额等方式非法吸收资金的，可能会以非法吸收公众存款罪定罪处罚。”该律师认为。
广州未雨绸缪
来自第一网贷的大数据显示，相对P2P网贷等其它互联网金融业态，我国众筹发展较为缓慢。截至2016年2月底，全国众筹总平台数量700家，其中深圳的众筹平台有121家。
第一网贷下属的中国互联网金融现代统计和风险监测预警系统亦显示，在全国众筹平台中，涉及做深圳房产众筹业务的有8家。
其中，深圳本地中有10家众筹平台业务涉及房产众筹，其中有5家众筹平台已经开展了在深圳的房产众筹业务，另有5家在深圳以外开展房产众筹业务。而外地众筹平台中，有3家在深圳开展了房产众筹。
该系统还显示，自2015年至2016年2月，上述8家众筹平台在深圳的房产众筹认筹项目总数有55笔，其中成功项目有46笔，失败项目有9笔。在房产众筹46个成功项目中，实际完成筹资金2738.1万元。虽然金额不大，但增速很快。
此外，自2015年至2016年2月份，有86家深圳本地P2P网贷平台开展了配资业务，其中直接以首付贷产品模式开展业务的P2P网贷平台，有12家。外地有众多P2P网贷平台也在深圳开展了房地产市场配资业务，如链家等。总共超100家网贷平台参与了深圳楼市配资。
不过，方颂对21世纪经济报道记者表示，目前广州房地产众筹业务规模并不大，仅处于开始阶段，但考虑到该项业务是新鲜事物，存在较大的不确定性，为严控金融风险，广州互联网金融协会正在和有关企业密切沟通，要求企业暂时停止开展该项业务，并做好风险排查工作。
方颂称，整体而言，广州市楼市风险不大，根据网易房产对阳光家缘的数据监测，广州市第一季度一手楼网签均价15780元，涨幅7.87%。从单价和涨幅价来讲，整个广州市场是良性的。
至于房地产众筹产品，广州比其他城市亦要慢一步，处于起步阶段。广州互联网金融协会也只有个别会员在开展房地产众筹业务，且是非住宅的商业现楼。
“截止到目前，在广州地区只上线三个项目，每个项目的金额也才几百万元，这对于庞大的房地产市场来说是杯薪车水，影响非常小。” 方颂如是说。
2403
楼市资金链调查4月13日下午，广州市金融局专门召集广州市互联网金融协会和广州金融业协会对房地产众筹进行了研究，要求规范银行、小贷公司、P2P平台、众筹平台房地产
对贪腐行为的“零容忍”是不是等于对贪污受贿犯罪要实行刑事犯罪门槛的“零起点”？《刑法修正案（九）》增加终身监禁这一刑罚，何种情形下才适用？有的行为人通过收受干股、合作投资、委托理财等变相收受请托人的财物，这算不算贿赂？ 这些问题，两高于4月18日联合发布的《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》均作出回答。澎湃新闻还采访相关专家学者，解读这一重要的司法解释。 一问：贪污受贿“数额较大”如何起步？ 该司法解释的一项重要规定是对贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准进行了明确，其中两罪“数额较大”的一般标准由1997年刑法规定的五千元调整至三万元，这样是否合理？ “衡量是否合理要从经济社会发展来看，从反腐败斗争的全局和全面部署来看，从司法解释对贪污、受贿犯罪所作的全面规定来看。”最高人民法院刑二庭副庭长苗有水对记者说，“实际上，司法解释通篇体现了对贪污、受贿犯罪从严的精神。” 北京师范大学法学院院长赵秉志认为，对贪腐行为的“零容忍”并不等于对贪污受贿犯罪要实行刑事犯罪门槛的“零起点”。我国对贪污、受贿起刑点的设置经历了从两千元到五千元再到《刑法修正案（九）》“数额较大”的概括规定。这期间经济社会发展变化巨大，人均GDP自1997年至1014年增长了约6.25倍，将五千元的起刑点进行适度的提升也是势在必行的。 “五千到三万，似乎存在较大幅度提高。但从1997年到2016年近二十年间，五千元的定罪数额确已不适应社会发展。从司法实践看，这种定罪数额的调整对于贪污受贿罪的实际惩治其实不会发生太大的影响，也不会让贪污受贿罪的犯罪圈骤然缩小。”北京大学法学院教授陈兴良说。 苗有水表示，《刑法修正案（九）》对贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准由过去单纯的“计赃论罚”修改为数额与情节并重，也就是说认定贪污、受贿行为构成犯罪、判什么刑，既要看数额，也要看情节。即使未达到数额标准，但具有一定较重要情节的，也要定罪，并按相应的量刑档处罚。 二问：三万以下如何追究？ 司法解释规定，两罪“数额较大”的一般起点为三万元，对于低于三万元的贪污、受贿行为是否还会追究刑事责任？ 苗有水表示，这并不意味着低于三万元的贪污、受贿行为不予追究刑事责任。“司法解释明确规定，贪污、受贿数额一万元以上不满三万元，同时具有司法解释规定的较重情节的，同样应当追究刑事责任。” “无论是不具有一定情节的以三万元为定罪起点，还是在具有一定情节时一万元即可追究刑事责任，都是相当低的入罪标准。”中国政法大学教授阮齐林说，“通过压低入罪标准，有助于强化‘莫伸手伸手必被捉’的戒律。” 清华大学法学院教授、全国人大法律委员会委员周光权表示，为落实党纪严于国法，把纪律挺在前面的反腐败要求，应做到刑事处罚与党纪政纪处分的有序衔接。“司法解释使得原则性和灵活性的有机结合，同时也使刑事处罚和党纪政纪处分之间的衔接更为合理。” 三问：“死刑立即执行”怎么判？ 司法解释规定了对贪污受贿犯罪判处死刑的适用条件。那么，贪腐犯罪“死刑立即执行”到底该如何判？ “依据刑法，司法解释明确规定死刑立即执行只适用于犯罪数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，造成损失特别重大的贪污、受贿犯罪分子。”最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎说，“这就是说，司法机关在审判案件时，对于极少数罪行特别严重、依法应当适用死刑立即执行的犯罪分子，坚决判处死刑立即执行。” 裴显鼎同时表示，对于符合死刑立即执行条件，但同时具有法定从宽处罚情节，不是必须立即执行的，可以依法判处死刑缓期二年执行。死缓是附条件的不执行死刑，即在二年缓期执行期间没有故意犯罪的，依据刑法减为无期徒刑、有期徒刑。 四问：如何适用“终身监禁”，能否执行到底？ 《刑法修正案（九）》新增加了对贪污罪、受贿罪可以在判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，如何保证这项规定在司法实践中得到有效执行？ 裴显鼎说，终身监禁是介于死刑立即执行与一般死缓之间的一种执行措施，但又比一般死缓更为严厉。本次出台的司法解释对于终身监禁具体适用从实体和程序两个方面予以了明确。 在实体方面，司法解释明确，对那些判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。在程序方面，司法解释明确凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定。 “这样的规定实际上是将终身监禁作为贪污受贿罪的死刑替代措施看待，而不适用于因犯有贪污受贿罪原本就应该判处死缓的人，从而防止终身监禁的不当适用。”周光权说，“终身监禁的裁定必须在裁判的同时就作出，意味着一经作出就必须无条件执行，不能再减刑、释放。” 五问：领导“身边人”腐败怎么治？ 近年来，一些高级领导干部“身边人”借着“领导关系”大肆敛财。这份司法解释如此重要，不来管一管这种情形吗？ “这种情形的确成为某些领导干部收受贿赂、规避法律的一种方式。”苗有水表示，《刑法修正案（九）》已经增加了相关罪名，司法解释也对相关定罪处罚标准予以明确，使法律得到更好实施。 他说，司法解释规定“特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意”，即对国家工作人员作了更为严格的要求，只要其知道“身边人”利用其职权索取、收受了财物，未将该财物及时退还或上交的，即可认定其具有受贿故意。 “司法实践中，国家工作人员往往辩解其是在‘身边人’索取、收受他人财物后才知道的，并没有受贿故意，不构成受贿罪。”苗有水认为，司法解释的相关规定扫除了司法中的障碍，对国家工作人员规避法律的这种情况能给予有效地打击。 六问：收了哪些“财物”就算“受贿”？ 贿赂犯罪的本质在于权钱交易。这些年随着我国社会经济的发展，贿赂犯罪手段越来越隐蔽。有的行为人通过低买高卖交易的形式收受请托人的好处，有的行为人通过收受干股、合作投资、委托理财、赌博等方式，变相收受请托人的财物。这些算不算“贿赂”？ “根据刑法规定，贿赂犯罪的对象是‘财物’。因此，如何界定‘贿赂’，关键在于如何理解和解释刑法中规定的‘财物’。”最高人民检察院研究室主任万春说。 司法解释规定，贿赂犯罪中的财物，包括货币、物品和财产性利益。财产性利益包括可以折算为货币的物质利益如房屋装修、债务免除等，以及需要支付货币的其他利益如会员服务、旅游等。后者的犯罪数额，以实际支付或者应当支付的数额计算。 阮齐林表示，司法解释将贿赂犯罪中的“财物”概念扩张到“财产性利益”，将有效应对“请托人将在社会上作为商品销售的自有利益免费提供给国家工作人员消费”的情况，易于检察机关成功起诉贪污、贿赂犯罪，也有利于法院适用刑法有关条款定罪判刑。 七问：为何没有规定追逃的内容？ 追逃、追赃是深入开展反腐败工作的重要内容，从查办案件来说，两者是紧密相连的。但司法解释并没有规定追逃的内容，这是否会影响追逃工作的开展？ 万春表示，司法解释规定的是实体而不是程序问题，故其中仅一处涉及追逃，即将“主动交待行贿事实，对于重大案件的追逃、追赃有重要作用的”明确为“对侦破重大案件起关键作用”。 “我国刑事诉讼法对追逃问题已有相关规定。”万春表示，目前贪污贿赂犯罪逃避经济处罚，隐匿、转移赃物的情况非常严重，影响到反腐败工作的实际效果。对此，司法解释专门规定了违法所得的追缴和退赔。这旨在指引各级司法机关摒弃“重办案轻追赃”错误观念，充分认识追赃对惩治腐败、实现公正司法的重要意义。 八问：罚金刑的规定能得到执行吗？ 刑法已经规定了罚金刑，但没有具体适用标准。到底罚多少才能既不让犯罪分子在经济上占便宜，又能避免出现“天价罚金”，确保执行到位？ 司法解释规定，对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处10万元以上50万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的，应当并处20万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产；判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处50万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产。对刑法规定并处罚金的其他贪污贿赂犯罪，应当在10万元以上犯罪数额2倍以下判处罚金。 “贪污贿赂犯罪属于经济犯罪，对贪利型犯罪在判处自由刑的同时施以罚金刑，可以更有针对性的惩治此类犯罪，起到更好的行刑效果。”苗有水说。
3966
对贪腐行为的“零容忍”是不是等于对贪污受贿犯罪要实行刑事犯罪门槛的“零起点”？《刑法修正案（九）》增加终身监禁这一刑罚，何种情形下才适用？有的行为人通过收受干股
图片来源：视觉中国
4月18日上午，国土资源部中国土地勘测规划院举办了“2015年及2016年第一季度全国主要城市地价监测成果发布会”。中国土地勘测规划院地价所所长赵松表示，在2015年全年土地市场整体量跌价稳，地价增速持续回落的背景下，2016年第一季度全国主要监测城市地价整体平稳，增速回升，一线城市住宅地价跟随房价快速上涨。
赵松介绍，2016年第一季度，全国主要监测城市地价总体水平为3668元／平方米，商服、住宅、工业地价分别为6767元／平方米、5554元／平方米和766元／平方米。 环比来看，综合、住宅、工业地价环比增速依次为0.96%、1.27%、0.73%，分别较上一季度上升了0.22、0.13、0.44个百分点；工业地价环比增速扩张幅度最大，商服地价环比增速为0.57%，与上一季度持平。
珠三角、长三角、环渤海地区住宅地价同比增速依次处于高位、较高位和温和上行区间。一季度，长三角、珠三角、环渤海地区综合地价水平分别为每平方米5282元、6149元和3880元。环比来看，珠三角增速为2.10%，较上一季度放缓了0.18个百分点，但增速仍明显高于长三角和环渤海地区，二者综合地价增速分别为1.40%和1.50%，较上一季度上升0.93和0.60个百分点。
据介绍，2016年第一季度，主要监测城市中，一线城市各用途地价环比、同比增速全面上升，受住房市场“量价齐升”带动，北京、上海、广州、深圳各城市住宅地价环比增速均超过3%，处于快速上涨区间；二线城市，除工业地价同比增速微幅放缓，其他用途地价环比、同比增速均呈上升态势；三线城市工业地价环比、同比增速上升，商服地价环比、同比增速放缓，住宅地价环比略有放缓，同比则保持上升态势。
此外，2016年第一季度，105个监测城市中住宅地价环比上涨的城市76个，比上一季度增加1个。其中，环比增速超过3.0%的城市有9个，较上一季度增加1个；环比下降的城市21个，比上一季度减少3个。此外，70个城市的增速稳定在-1.0%～1.0%。
赵松提醒，中长期来看，供给侧结构性改革，简政降税利于释放市场活力，经济增长的新动能培育和传统动能提升将继续呈现积极变化；但同时，国内外经济增长的不确定性因素持续叠加，去库存、去产能背景下企业降成本、增效益的改善情况仍有待观察。前期房地产调控政策效果不够理想，一线城市市场热度上升明显，三四线城市改善有限。下一步，行政主管部门应积极发挥市场机制的调节作用，保持宏观政策的稳定性，增强调控措施的针对性，避免“应急型调控”带来的短期剧烈波动。
对于未来地价走势，赵松表示，二季度，积极的财政政策和灵活稳健的货币政策持续发挥作用，我国城市地价将保持整体上涨态势；分类指导、因地施策的调控深化实施，效果有待进一步观察；热点城市房地产调控政策收紧，有助于平抑异常波动，促进住宅地价涨幅回稳。
1581
图片来源：视觉中国4月18日上午，国土资源部中国土地勘测规划院举办了“2015年及2016年第一季度全国主要城市地价监测成果发布会”。中国土地勘测规划院地价所所
18日讯，国家工商总局商标局局长许瑞表接受央视记者采访，回应“半年拿不到商标注册证”的报道。许瑞表称商标局已做整改，今后将开窗口办商标注册证明，立等可取，申请人提交身份证明和商标注册号即可办理，具体方案本周内发布。（央视）
18日讯，国家工商总局商标局局长许瑞表接受央视记者采访，回应“半年拿不到商标注册证”的报道。许瑞表称商标局已做整改，今后将开窗口办商标注册证明，立等可取，申请人
国土资源部下属的土地勘测规划院发布《2016年第一季度全国主要城市地价监测报告》显示，今年第一季度，全国地价增速加快。该机构指出，多重因素影响下，土地市场仍处于深度调整、分化状态。 上述报告显示，今年第一季度，全国105个主要监测城市地价总体水平为3668元/平方米，环比增加0.96%，同比增长3.55%，增速均比去年四季度有所扩大。
国土资源部下属的土地勘测规划院发布《2016年第一季度全国主要城市地价监测报告》显示，今年第一季度，全国地价增速加快。该机构指出，多重因素影响下，土地市场仍处于
本报讯（记者 童曙泉 实习生王天淇）上周末，用双脚剪纸牡丹花、自强创业的无臂女孩夏虹，终于实现了自己“赏牡丹，剪牡丹，绘就绚丽人生”的梦想，走进河南洛阳牡丹花的海洋尽情赏花。 帮助夏虹圆梦的，是由北京市委宣传部、首都文明办主办的首届“为榜样圆梦”公益行动。据介绍，2015年度十大“北京榜样”之一、无臂女孩夏虹一直用双脚创作牡丹剪纸作品，却从未见过真正的大片牡丹花园，心里一直梦想能亲睹洛阳牡丹的风采。得知她的这个梦想后，“北京榜样”活动组委会特别策划了“为榜样圆梦之夏虹――赏牡丹，剪牡丹，绘就绚丽人生”公益行动，让夏虹实现观赏洛阳牡丹，激发创作灵感，提高牡丹剪纸水平的夙愿。 在牡丹花城洛阳，夏虹第一次近距离观赏牡丹花，并与当地画家、剪纸老艺术家交流，还进行现场剪纸创作。 值得一提的是，此次圆梦行动还意外实现了夏虹的第二个梦想，见到了与她相交多年却从未有机会谋面的一位残疾人朋友，来自河南三门峡渑池县张沟村的赵伟芳。1995年在一本杂志上看到夏虹的事迹后，赵伟芳与夏虹保持书信电话交往二十余年。双腿残疾的赵伟芳告诉记者，是夏虹多年的鼓励让她走出绝望，学会了手工艺制作，走上了自食其力的创业道路，夏虹是她的人生榜样，这次活动也圆了她的“榜样梦”。 据首都文明办相关负责人介绍，“为榜样圆梦”活动是“北京榜样”大型主题活动中的一项重要内容，组委会将根据榜样人物的理想愿望、事迹特点和实际情况，为榜样人物精心设计适宜开展的“圆梦”行动。
本报讯（记者童曙泉实习生王天淇）上周末，用双脚剪纸牡丹花、自强创业的无臂女孩夏虹，终于实现了自己“赏牡丹，剪牡丹，绘就绚丽人生”的梦想，走进河南洛阳牡丹花的海洋
2016年4月18日，中国企业家俱乐部论坛―新西兰总理午餐会在京举行。柳传志先生演讲。新京报记者 侯少卿 摄
2016年4月18日，中国企业家俱乐部论坛―新西兰总理午餐会在京举行。新西兰总理约翰・基演讲。新京报记者 侯少卿 摄
2016年4月18日，中国企业家俱乐部论坛―新西兰总理午餐会在京举行。马云先生演讲。新京报记者 侯少卿 摄
新西兰总理约翰・基与马云先生一起回答嘉宾提问。新京报记者 侯少卿 摄
新京报社长戴自更与嘉宾交流。新京报记者 侯少卿 摄
新京报社长戴自更与新西兰总理约翰・基交流。新京报记者 侯少卿 摄
新京报记者苏曼丽现场提问。新京报记者 侯少卿 摄
新京报快讯 (记者苏曼丽)中国企业家俱乐部论坛-新西兰总理午餐会于4月18日在北京举行，新西兰总理约翰・基、柳传志、马云、曹国伟等出席。
新西兰总理约翰・基在回答新京报记者提问时表示，不能期望一个经济体一直保持高速增长，速度肯定会发生变化。但中国的消费需求仍然很强大。“我相信中国领导人手上有各种方案，可以使中国经济度过各种危机。”
2151
2016年4月18日，中国企业家俱乐部论坛―新西兰总理午餐会在京举行。柳传志先生演讲。新京报记者侯少卿摄2016年4月18日，中国企业家俱乐部论坛―新西兰总理午
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。最高人民法院刑二庭副庭长苗有水表示，《解释》对贪污罪、受贿罪的入罪门槛、量刑标准作出规定是完全合法合规的。

有媒体提问时指出，《解释》规定了本来由刑法规定的定罪量刑标准，这一做法是否合法？

对此，苗有水指出，《解释》规定定罪量刑标准的合法性，全国人大常委会在审议《刑法修正案(九)》(草案)时，全国人大常委会法工委对修改贪污受贿犯罪的定罪量刑标准作了说明，指出1997年刑法对贪污受贿犯罪的定罪量刑标准规定了具体数额，是1988年全国人大常委会根据当时惩治贪污贿赂犯罪的实际需要和司法机关的要求作出的。

苗有水表示，从实践情况看，规定数额虽然明确具体，但此类犯罪情节差别很大，情况复杂，单纯考虑数额，难以全面反映具体个罪的社会危害性。同时，数额规定过死，有时难以根据案件的不同情况做到罪刑相适应。根据各方面意见，拟删去对贪污受贿犯罪规定的具体数额，原则规定为数额较大或者情节较重、数额巨大或者情节严重、数额特别巨大或者情节特别严重三种情况，相应规定三档刑罚。具体定罪量刑标准可由司法机关根据案件的具体情况掌握，或者由最高人民法院、最高人民检察院通过制定司法解释予以确定。

苗有水表示，正是基于上述授权，“两高”制定司法解释对贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准作出规定，而且在《解释》颁布前报送全国人大常委会法工委听取意见，并送其备案。所以说，《解释》对贪污罪、受贿罪的入罪门槛、量刑标准作出规定是完全合法合规的。
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。最高人民
【环球网综合报道】据《菲律宾商报》4月17日报道，菲律宾通讯部副部长计顺辩称，中国误读了菲美联合军演的目的。
通讯部副部长计顺说：“透过相关声明，我们认为，中国错误理解或者可能没有适当鉴别我们与美国之间活动的目的。”他补充：“航行自由与没有阻碍的贸易有利于区内的所有经济体。近日的举动都是和平且高度无争议的军事演习，旨在通过相关国家的参与，确保区域繁荣能稳定持续。”他解释道，美国近日在区域内的活动不存在矛盾点，尤其是在南海附近。
4月4日至15日，美国和菲律宾举行“2016年度 肩并肩 联合军演”。这次演习是在菲律宾与中国在南海岛礁和水域争端不断恶化的背景下举行的。近年来，美菲年度“肩并肩”军演的规模不断增大，演习地点愈发靠近敏感地区，内容具有挑衅意味。观察人士认为，加强“肩并肩”军演是美国实施“亚太再平衡”战略的重要一环，而菲律宾也希望寻求美国撑腰，仰仗美军的“保护伞”。
对此，中国国防部15日回应，美菲在南海开展联合巡航，推动了地区军事化，不利于地区和平稳定。我们敦促有关方在开展双边军事合作时不针对第三方，不损害第三方利益。中国军队将高度关注有关动向，坚决维护国家领土主权和海洋权益。
【环球网综合报道】据《菲律宾商报》4月17日报道，菲律宾通讯部副部长计顺辩称，中国误读了菲美联合军演的目的。通讯部副部长计顺说：“透过相关声明，我们认为，中国错
中新网4月18日电 最高人民法院刑二庭副庭长苗有水今日表示，贪污、受贿数额较大、数额巨大、数额特别巨大的标准与1997年刑法规定的数额有所不同，这一调整立足于反腐败现实需要，也经过广泛地征求意见，充分论证，总体是科学、合理和可行的。

最高人民法院、最高人民检察院联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎、 最高人民检察院研究室主任万春、 最高人民法院刑二庭副庭长苗有水就有关情况进行通报。

《解释》规定的贪污、受贿数额较大、数额巨大、数额特别巨大的标准与1997年刑法规定的数额有所不同，苗有水回应，《解释》通篇体现了对贪污、受贿犯罪从严的精神，一是赋予终身监禁的制度刚性，明确终身监禁的决定必须在裁判的同时就作出，终身监禁一经作出将无条件执行，不受服刑表现的影响。

二是加大经济处罚力度，规定远重于其他犯罪的罚金刑判罚标准。

三是严密了法网，把贿赂犯罪对象由财物扩大为财物和其他财产性利益，对“为他人谋取利益”的认定作了适度的扩张解释，明确将赃款赃物用于单位公务支出或者社会捐赠不影响贪污受贿犯罪的认定。

四是明确国家工作人员收受贿赂、违反规定为他人谋取利益，同时构成受贿罪和渎职犯罪的实行数罪并罚。

苗有水表示，《解释》的这些规定充分体现了从严打击贪污、受贿犯罪的精神和要求。《解释》虽对贪污、受贿犯罪定罪量刑数额标准有所调整，但应当看到，《刑法修正案(九)》对贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准由过去的“计赃论罚”修改为数额与情节并重，《解释》对“较重情节”、“严重情节”、“特别严重情节”作了规定，即使未达到数额标准，但符合相关情节规定的，仍可按相应的量刑档处罚。

同时，对定罪量刑数额标准适当调整，拉开各量刑档间的数额级差，有助于为情节在量刑中发挥作用留下更大空间，更好地实现罪刑均衡。

苗有水强调，《解释》的这一调整立足于反腐败现实需要，也经过广泛地征求意见，充分论证，总体是科学、合理和可行的。
1010
中新网4月18日电 最高人民法院刑二庭副庭长苗有水今日表示，贪污、受贿数额较大、数额巨大、数额特别巨大的标准与1997年刑法规定的数额有所不同，这一调
中新社北京4月18日电(记者 丁栋)针对转基因作物监管中存在的个别违法违规现象，中国农业部18日表示，将开展种子加工和销售环节转基因成分抽检，严防转基因玉米、水稻、大豆和油菜种子冒充非转基因种子生产经营，违规制种、繁种构成犯罪的可追究刑事责任。
在18日发布的《关于进一步加强转基因作物监管工作的通知》中，农业部明确了转基因作物监管重点，其中试验环节、品种审定和种子加工生产经营列于其中。
农业部表示，要加强试验环节监管，依法开展转基因作物研究试验，严格落实控制措施。对违法开展田间试验(中间试验、环境释放、生产性试验)的研发者，责令其停止试验，依法给予行政处罚，并停止其安全评价申请资格，情节严重的停止相关科研项目，追究单位领导责任。
对于转基因育种环节，通知强调，加快推进生物育种专区建设，认定一批转基因试验基地。实行准入制度，将转基因试验纳入基地管理，严查在基地私自开展转基因试验和育繁种行为，对违规试验和繁种材料坚决铲除。未获得转基因生物安全生产应用证书的品种一律不得进行区域试验和品种审定。
对转基因种子流通环节，农业部指出，生产和经营转基因作物种子必须依法取得生产经营许可证。严防非法生产转基因作物种子。建立健全种子生产经营档案，加强委托、代销种子经销渠道的管理，规范种子标签、包装，保证种子生产经营可追溯。对违规制种、繁种、销售转基因种子的生产经营者，依法责令停止生产经营，没收违法所得和种子，吊销种子生产经营许可证，构成犯罪的依法移送司法机关，追究刑事责任。(完)
中新社北京4月18日电(记者丁栋)针对转基因作物监管中存在的个别违法违规现象，中国农业部18日表示，将开展种子加工和销售环节转基因成分抽检，严防转基因玉米、水稻
人民网北京4月18日电（王醒）据七一网消息，4月15日，重庆市江津区第十六届人民代表大会第七次会议闭幕。闭幕式前，大会举行了第三次全体会议，补选谭庆为江津区人民政府区长。

谭庆同志简历

谭庆，男，汉族，重庆梁平人，1969年3月生，研究生，工商管理硕士，1991年8月参加工作，1995年11月加入中国共产党。

1987.09 江西财经学院经济系经济学专业大学学习，获经济学学士学位

1991.08 四川省梁平县计委计划科干部、副科长

1996.08 四川省梁平县政府办公室秘书科干部

1997.06 重庆市梁平县政府办公室秘书科干部

1999.07 重庆市梁平县政府办公室副主任

2001.04 重庆市梁平县委办公室副主任、县委研究室主任

2001.06 重庆市政府办公厅副处级秘书 (2000年9月至2002年6月，中国社科院研究生进修班经济管理专业学习）

2003.12 重庆市政府办公厅正处级秘书

2004.12 重庆市荣昌县委副书记

2006.12 重庆市长寿区委常委

2007.06 重庆市长寿区委常委、副区长（2005年9月至2008年6月，重庆大学经济与工商管理学院工商管理硕士专业研究生学习，获工商管理硕士学位）

2012.03 重庆市长寿区委常委、常务副区长

2015.04 重庆市长寿区委副书记（2015年12月兼任菩提街道党工委书记）

2016.02 重庆市江津区委副书记

2016.03 重庆市江津区委副书记，区政府党组书记

2016.03 重庆市江津区委副书记，区政府代区长、党组书记

2016.04 重庆市江津区委副书记，区政府区长、党组书记（人民网资料 截至2016年4月）
1389
人民网北京4月18日电（王醒）据七一网消息，4月15日，重庆市江津区第十六届人民代表大会第七次会议闭幕。闭幕式前，大会举行了第三次全体会议，补选谭庆为江津区人民
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。最高人民法院刑二庭副庭长苗有水表示，《解释》第十九条规定了贪污贿赂犯罪的罚金刑适用。体现罚金的惩罚性，确保罚金刑适用的统一性、规范性，避免空判，确保罚金刑适用的严肃性。

苗有水表示，《刑法修正案(九)》对贪污罪、受贿罪和相关行贿犯罪增加了罚金刑，体现了自由刑与财产刑并重的立法精神。为实现立法意图，《解释》第十九条规定了贪污贿赂犯罪的罚金刑适用。

苗有水指出，根据《解释》第十九条规定，对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处10万元以上50万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的， 应当并处20万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产；判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处50万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产。对刑法规定并处罚金的其他贪污贿赂犯罪，应当在10万元以上犯罪数额二倍以下判处罚金。主要考虑有三点。

一是体现罚金的惩罚性。贪污贿赂犯罪属于经济犯罪，对贪利型犯罪有效利用罚金刑的惩罚性可以起到比执行自由刑更好的行刑效果，不能让犯罪分子在经济上占便宜。

二是确保罚金刑适用的统一性、规范性。由于刑法条文仅规定判处罚金，没有具体适用标准，实践中可能出现各地裁判不一，量刑差距过大。统一规定罚金刑的裁量标准，有利于合理控制自由裁量刑罚幅度，起到规范量刑的作用。

三是避免空判，确保罚金刑适用的严肃性。实践中，有的案件忽视了执行的可行性，判决中出现“天价罚金”，但实际无法执行的现象。因此，《解释》综合考虑罪行轻重和可操作性，根据贪污罪、受贿罪法定刑设置，明确了相应罚金刑的适用标准，从而避免罚金刑虚置、空判或者执行不到位。
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。最高人民
王宇田 全国政协常委、海南省政协副主席、九三学社海南省委主委王宇田同志因病医治无效，于2016年4月17日16时36分在海口逝世，享年60岁。 王宇田，男，1956年3月生，汉族，山东莘县人，大学学历，医学学士学位，主任医师，教授，硕士生导师，1975年7月参加工作，1996年6月加入中国共产党，1993年3月加入九三学社。 1975年7月至1978年10月在四川省峨眉山市双福知青农场当知青，1978年10月至1983年7月在四川医学院医学系医疗专业学习，1983年7月至1989年6月任四川医学院(华西医科大学)附属医院神经外科住院医生、主治医师、助教、讲师，1989年6月至1994年10月任海南省人民医院主治医师，1994年10月至1997年5月任海南省人民医院神经外科副主任、副主任医师，科主任(其间：1996年10月至1997年2月在奥地利维也纳大学神经外科学院作高级访问学者)，1997年5月至2004年9月任海南省人民医院副院长，主任医师，教授，硕士生导师(其间：1998年9月至2000年7月在南京大学领导干部行政管理专业研究生课程班学习)，2004年9月至2007年8月任海南省人民医院院长(副厅级)，2007年8月至2010年1月任九三学社海南省委会主委，海南省人民医院院长(2009年11月晋升为正厅级)，2010年1月至2010年8月任海南省政协副主席，九三学社海南省委会主委，海南省人民医院院长，2010年8月任海南省政协副主席，九三学社海南省委会主委。 王宇田同志是十一届、十二届全国政协常委，九三学社十二届、十三届中央委员会常委。 王宇田同志住院治疗期间，九三学社中央领导来电、来人慰问和看望，省领导多次前往或委托他人前往医院看望，并指示有关部门想方设法给予治疗和抢救。王宇田同志逝世后，省领导分别以不同方式表示哀悼并对其亲属表示慰问。 王宇田同志遗体送别仪式，定于2016年4月21日9时在海口殡仪馆举行。
1198
王宇田全国政协常委、海南省政协副主席、九三学社海南省委主委王宇田同志因病医治无效，于2016年4月17日16时36分在海口逝世，享年60岁。王宇田，男，1956
2015年1月17日，河北省保定市中级人民法院一审以故意杀人罪判处被告人王斌死刑，缓期两年执行。曾被错认为杀人凶手的王玉雷终于昭雪沉冤，而这正是由于检察机关在侦查监督环节及时发现、及时纠正的结果。
如何充分发挥侦查监督职能，防范冤假错案发生，强化人权司法保障，是检察机关的一项重要任务。近日记者随同最高人民检察院侦查监督工作专题调研组赴河南调研时了解到，3年来，河南省检察机关在审查逮捕和审查起诉环节要求对证据补正或解释903件，开展非法证据调查后提出纠正意见232件，排除非法证据后不逮捕209人、不起诉15人，严把防范冤假错案第一关。
严格排除非法证据
严格排除非法证据，是防范冤假错案发生的重要一环。2013年，河南省人民检察院联合河南省高级人民法院、省公安厅制定《关于办理刑事案件排除非法证据的实施细则》等规范性文件，严守法律底线，把牢正义关口。
如杞县人民检察院审查逮捕李银陆涉嫌故意杀人一案中，发现嫌疑人的供述缺少客观证据印证，且身上有大面积新鲜伤疤及结痂。提讯中李银陆翻供并称受到刑讯逼供，而公安机关不能提供侦查讯问同步录音录像。杞县检察院遂认定李银陆的有罪供述系非法证据，在真凶尚未出现的情况下顶住各方压力，作出不捕决定，防止一起冤假错案。
河南省检察院不断完善社会危险性证明制度，与河南省公安厅会签《关于在提请逮捕和审查逮捕工作中加强双向说理的意见》，进一步细化社会危险性的认定标准和证明责任。3年以无社会危险性不逮捕犯罪嫌疑人2.3万人，占不捕总人数的49.3%。
据河南省检察院侦查监督处处长孟国祥介绍，针对河南捕后轻刑判决80%集中在盗窃、故意伤害和交通肇事3个罪名的特点，河南省检察院正在研究制定这3个罪名规范化的社会危险性认定标准，通过精准发力促进公安机关积极履行证明责任。
为强化案件质量管理和责任追究，河南省检察院制定错案、重大瑕疵案件剖析点评制度和工作约谈制度，坚持定期复查捕后撤案、不诉、判无罪案件，实名通报存在的问题，约谈案件承办人和相关责任人员。
比如，河南省检察院侦监处复查一起走私案件中监督纠正了下级院不当不捕，并移送职务犯罪线索，查处郑州海关两名工作人员，两人最终被分别判处15年、5年有期徒刑；对于通过案件复查发现的某县政法委书记违规干预案件、强令县检察机关逮捕上访人的情况，发出检察建议，要求对其问责。
非羁押诉讼新探索
非羁押诉讼，这个很多人听起来较为陌生的词汇，是检察机关贯彻落实宽严相济刑事政策的重要体现，也是坚持以人为本、尊重和保障人权的重要措施。
郑州市人民检察院副检察长宋楠解释说，非羁押诉讼是指司法机关办理刑事案件过程中，依照法律规定和案件具体情况，对涉嫌犯罪的嫌疑人、被告人采取不羁押的方式进行侦查、起诉和交付法庭审判的诉讼活动。
据介绍，郑州每年办理审查逮捕案件占全省的五分之一以上，提请逮捕人数逐年大幅度上升，捕后轻刑判决率居高不下，40%以上捕后案件被判处缓刑、拘役、管制、单处罚金和免刑。
