宋楠说:“这说明大量轻微刑事案件的嫌疑人受到不当羁押，不仅与法定羁押条件不完全相符，而且把更多的人彻底推向对立面。必须彻底摒弃构罪即拘、构罪即捕的陈旧观念。实践证明，非羁押诉讼有利于化解社会矛盾、减少社会对抗，有利于正确执行法律政策、维护公平正义，有利于提高诉讼效率、节约司法资源。”
要想破除对非羁押诉讼的旧观念，让更多老百姓了解这项制度是重中之重。洛阳市检察院侦查监督局局长秦波军认为，推行非羁押诉讼制度不应只有司法机关知道，应积极运用报刊、电视等媒体，宣传、讲解非羁押诉讼制度，让群众知道非羁押诉讼不是放纵犯罪。“只有改变群众特别是被害人对非羁押诉讼的错误认识，才能更好地推行非羁押诉讼制度。”
在完善非羁押诉讼制度方面，河南省各级检察院进行了积极探索。比如，郑州市检察院先后建立十项工作机制，从2007年侦监部门的自身探索，到2008年公安、检察两机关共同适用，再到2012年全市公检法三机关达成共识，实现由“独唱”到“二重唱”，再到“大合唱”的“三部曲”。
如今，非羁押诉讼在郑州已形成常态。郑州刑事案件非羁押诉讼率由2007年的6%，逐步上升到2015年的49%；逮捕人数由2008年的16536人逐步降至2015年的5663人；捕后轻刑判决率由2007年的46.4%，逐步下降到2015年的19%，取得明显成效。
增强立案监督刚性
刑事立案监督，是侦查监督的重要内容，也是检察机关法律监督的重要组成部分。河南省检察院副检察长胡保钢说:“检察机关监督的成绩就是其他司法机关的执法过失，必须以更高标准要求、规范诉讼监督工作。”
为此，河南省检察院制定《立案监督追加逮捕案件审查备案暂行办法》，要求监督程序启动前必须报请上级院批准，确保监督标准严格、程序规范，引导监督者自觉遵守诉讼监督的法定边界，防止监督权没有法律根据的扩张。
近年来，随着公安机关执法不断规范，检察机关监督标准日益提高，监督立案数量日趋理性。3年来，河南检察院监督公安机关立案3367件4353人，监督后有罪判决率88.9%，超过全国平均水平；共监督公安机关撤案1979件，监督撤案率99.9%。
胡保钢介绍说，河南各级检察院因地制宜开展特色监督。比如，新乡市人民检察院联合市环保局开展联合执法“秋风行动”，排查关闭“十五小”环境违法企业243家，已监督立案6件；焦作市检察机关联合环保部门专项监督小电镀企业违法排放有毒废水，集中查办、集中审理、集中宣判，社会反响强烈。
河南省检察院向最高检侦查监督工作调研组反映，目前仍存在立案监督刚性不足问题。
据介绍，多年来，河南不仅考察立案监督数，更考察监督后判决情况；全省侦监干警全程跟踪、定期催办监督案件。但公安机关立而不侦、怠于侦查情况仍时有发生，部分案件超过3年仍未侦结，造成监督案件当年起诉、当年判决率较低。比如，2015年河南省立案监督的当年有罪判决率不足50%，影响了监督的法律效果和社会效果。
孟国祥说，实践中还存在对监督立案申请人是否要提供公安机关不予立案通知书，各地操作不一，对于公安机关怠于侦查的仅发出催办通知效果不佳的问题。
河南省检察院建议，最高检结合公安机关受案、立案制度改革，对监督程序启动加以规范。同时，赋予基层检察机关比立案监督案件催办函更具刚性的监督手段。
3026
2015年1月17日，河北省保定市中级人民法院一审以故意杀人罪判处被告人王斌死刑，缓期两年执行。曾被错认为杀人凶手的王玉雷终于昭雪沉冤，而这正是由于检察机关在侦
人民网北京4月18日电（王醒）据河南新闻广播官方微博消息，18日上午召开的“河南省产业集聚区建设工作会议”上，省委常委、郑州市市长马懿对郑州市产业集聚区发展作典型发言，这是马懿首次以河南省委常委的身份亮相。

马懿同志简历

马懿，男，回族，河北安国人，中共党员，1959年4月出生，1977年3月参加工作，大学本科学历，毕业于洛阳农机学院机械工程一系机械制造工艺及设备专业。

1977.03―1978.10宁夏银川市康乐木器厂工人

1978.10―1982.07洛阳农机学院机械工程一系机械制造工艺及设备专业学习

1982.07―1983.06洛阳工学院机械工程一系团委书记

1983.06―1983.12洛阳工学院团委副书记

1983.12―1989.07共青团洛阳市委副书记

1989.07―1991.10共青团洛阳市委书记

1991.10―1994.05河南省新安县委副书记、县人民政府县长

1994.05―1996.05河南省新安县委书记、县人大常委会主任

1996.03―1998.12河南省洛阳市委常委、宣传部长

1998.12―2001.09河南省洛阳市委常委、市纪委书记

2001.09―2003.06河南省洛阳市委副书记、市纪委书记

2003.06―2006.06河南省郑州市委副书记、市纪委书记

2006.06―2006.09河南省郑州市委常务副书记（正市级）、市纪委书记

2006.09―2009.06河南省郑州市委常务副书记（正市级）（期间：2008.03―2008.04在中央党校第50期地厅级干部进修班学习，2008.09―2009.03兼郑东新区管委会主任、党工委书记）

2009.06―2010.11河南省郑州市委常务副书记（正市级），郑州市委党校校长

2010.11―2011.12河南省环境保护厅厅长、党组书记

2011.12―2012.02河南省郑州市委副书记，市人民政府副市长、代市长、党组书记

2012.02河南省郑州市委副书记，市人民政府市长、党组书记

2016.04河南省委常委，郑州市委副书记，市人民政府市长、党组书记（人民网资料 截至2016年4月）
1624
人民网北京4月18日电（王醒）据河南新闻广播官方微博消息，18日上午召开的“河南省产业集聚区建设工作会议”上，省委常委、郑州市市长马懿对郑州市产业集聚区发展作典
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。最高人民检察院研究室主任万春今日表示，《解释》对追赃作出专门规定，旨在指引各级司法机关摒弃“重办案轻追赃”错误观念，充分认识追赃对惩治腐败、实现公正司法的重要意义。

万春表示，依法追缴贪污贿赂犯罪嫌疑人、被告人的违法所得财产和其他涉案财产，是检察机关查办贪污贿赂犯罪案件的重要工作，是反腐败的重要组成部分。

《解释》第十八条专门规定了违法所得的追缴和退赔，主要有三点现实考虑：一是贪污贿赂犯罪逃避经济处罚，隐匿、转移赃物的情况非常严重，影响到反腐败工作的实际效果。二是为了落实中央要求，严格执法，加大追赃力度，“决不能让腐败分子在经济上占便宜”。三是有助于统一思想，依法履行追赃职责。《解释》对追赃作出专门规定，旨在指引各级司法机关摒弃“重办案轻追赃”错误观念，充分认识追赃对惩治腐败、实现公正司法的重要意义。

《解释》第十八条根据贪污贿赂犯罪特点，结合办案需要，明确了贪污贿赂案件赃款赃物的处理办法：一是对贪污贿赂犯罪分子违法所得的一切财物，应当依照刑法第六十四条的规定予以追缴或者责令退赔，对被害人的合法财产应当及时返还。二是对尚未追缴到案或者尚未足额退赔的违法所得，应当继续追缴或者责令退赔。对藏匿、转移赃款赃物的，要坚持一追到底的原则，避免出现以刑罚执行替代经济惩处的现象，防止“因罪致富”等不正常情况的出现。

另外，万春还表示，关于追逃问题。追逃、追赃是深入开展反腐败工作的重要内容，从查办案件来说，两者是紧密相连的。党和国家高度重视追逃追赃，强调“决不能让腐败分子在经济上占便宜”“决不让腐败分子逍遥法外”。由于《解释》规定的是实体问题，而“追逃”主要是程序问题，故《解释》仅一处涉及追逃，即第十四条第三款第四项将“主动交待行贿事实，对于重大案件的追逃、追赃有重要作用的”明确为“对侦破重大案件起关键作用”。

此外，万春还指出，中国刑事诉讼法对追逃问题有相关规定。《刑事诉讼法》第一百四十二条规定了查询、冻结犯罪嫌疑人财产的程序，第一百五十三条规定了发布通缉令的程序，第二百八十条规定了犯罪嫌疑人、被告人逃匿、死亡案件违法所得的没收程序等。如，根据《刑事诉讼法》第二百八十条规定，对于贪污贿赂犯罪、恐怖活动犯罪等重大犯罪案件，犯罪嫌疑人、被告人逃匿，在通缉一年后不能到案，或者犯罪嫌疑人、被告人死亡，依照刑法规定应当追缴其违法所得及其他涉案财产的，人民检察院可以向人民法院提出没收违法所得的申请。
1216
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。最高人民
新京报快讯(记者王梦遥)去年11月正式施行的《刑法修正案(九)》新增了对贪污受贿犯罪可以在判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，如何保证该规定在司法实践中有效执行? 今日发布的两高司法解释明确了终身监禁适用的情形，即判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。 凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定。 清华大学法学院教授、全国人大法律委员会委员周光权表示，这样的规定实际上是将终身监禁作为贪污受贿罪的死刑替代措施看待，而不适用于因犯有贪污受贿罪原本就应该判处死缓的人，从而防止终身监禁的不当适用。 周光权认为，终身监禁的裁定必须在裁判的同时就作出，意味着一经作出就必须无条件执行，不能再减刑、释放。
新京报快讯(记者王梦遥)去年11月正式施行的《刑法修正案(九)》新增了对贪污受贿犯罪可以在判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，如何保证该规定在司法实践中有效执
4月18日上午，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》正式出台。图为发布会现场，图片来源于中国法院网

中新网北京4月18日电 18日上午，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》正式出台，并从即日起实施。

贪污受贿多少钱可以入刑？贪官判死刑、死缓、终身监禁到底如何界定？官员“身边人”敛财怎么惩治？如何防止贪官“因罪致富”？梳理新的司法解释，一系列关系中国反腐的舆论热点问题，有了权威答案。

贪污受贿多少钱可以入刑？

――量刑数额提高到3万，3万以下也可追刑责

去年11月实施的《刑法修正案(九)》取消了贪污罪、受贿罪的定罪量刑的数额标准，代之以“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”，以及“较重情节”、“严重情节”、“特别严重情节”。

这次发布的《解释》对贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准作出规定，包括将两罪“数额较大”的一般标准由1997年刑法确定的5000元调整至3万元，同时对其他档次的量刑标准也作出相应调整。

“数额巨大”的一般标准定为20万元以上不满300万元，“数额特别巨大”的一般标准定为300万元以上。

那么，贪污受贿不满3万元的就不是犯罪？答案当然是否定的。

最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎表示，将贪污罪、受贿罪起点数额提高到3万元，并不意味着低于3万元的贪污、受贿行为就一概不能作为犯罪处理。根据《刑法修正案(九)》关于数额与情节并重的立法精神，《解释》同时规定，贪污、受贿1万元以上不满3万元，具有其他较重情节的即应追究刑事责任；数额不满“数额巨大”、“数额特别巨大”，但达到起点一半，同时具有规定情节的，应当认定为“严重情节”或“特别严重情节”，依法从重处罚。

贪官判死刑、死缓到底如何界定？

――“死缓是附条件的不执行死刑”

刑法规定，贪污受贿数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑。

那么，死刑与死缓的适用原则到底是什么？

裴显鼎表示，由于无期徒刑与死刑是两个不同刑种，为了更准确的适用死刑，《解释》明确规定，死刑立即执行只适用于犯罪数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，造成损失特别重大的贪污、受贿犯罪分子。

“这就是说，司法机关在审判案件时，对于极少数罪行特别严重、依法应当适用死刑立即执行的犯罪分子，坚决判处死刑立即执行。”裴显鼎说。

对于“死缓”，《解释》同时规定，对于符合死刑立即执行条件但同时具有法定从宽等处罚情节，不是必须立即执行的，可以判处死刑缓期二年执行。

裴显鼎特别指出，死缓是附条件的不执行死刑，即在二年缓期执行期间没有故意犯罪的，依据刑法减为无期徒刑、有期徒刑。

“终身监禁”到底怎么执行？

――终身监禁不得减刑假释，不受服刑表现影响

去年11月实施的《刑法修正案(九)》新增加的贪污罪、受贿罪判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，到底什么情形可以决定“终身监禁”？“终身监禁”能否执行到底？这些一直是舆论关注的焦点。

这次出台的司法解释明确“终身监禁”是介于死刑立即执行与一般死缓之间的一种执行措施，但又比一般死缓更为严厉。

《解释》指出，根据犯罪情节等情况可以判处死刑缓期二年执行，同时裁判决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。

裴显鼎表示，《解释》明确终身监禁适用的情形，即主要针对那些判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。

此外，凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定，以此强调终身监禁一旦决定，不受执行期间服刑表现的影响。

官员“身边人”敛财怎么办？

――明知“身边人”收钱未退还，可定罪为受贿

官员“身边人”腐败，这是近年来中国贪腐案件中凸显出来的新现象，“身边人”借着官员的关系大肆敛财该如何遏制？

在上述司法解释的发布会上，裴显鼎说，为依法从严惩治国家工作人员“身边人”的贿赂犯罪，《解释》规定，利用影响力受贿罪、对有影响力的人行贿罪与受贿罪、行贿罪适用相同的定罪量刑标准。

司法解释规定“特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意”。

最高人民法院刑二庭副庭长苗有水表示，这一规定对国家工作人员作了更为严格的要求，只要其知道“身边人”利用其职权索取、收受了财物，未将该财物及时退还或上交的，即可认定其具有受贿故意。

“司法实践中，国家工作人员往往辩解其是在"身边人"索取、收受他人财物后才知道的，并没有受贿故意，不构成受贿罪。”苗有水认为，司法解释的相关规定扫除了司法中的障碍，对国家工作人员规避法律的这种情况能给予有效打击。

官员“小贪不断”如何计算受贿额？

――多次受贿未经处理的，累计计算受贿数额

官员多次收受小额贿款，但每次均未达到定罪标准的，该怎么算其受贿数额？

针对这种“小贪不断”现象，今次发布的司法解释从两方面对受贿犯罪数额的计算作出了规定。

一是针对小额贿款的问题，明确多次受贿未经处理的，累计计算受贿数额。据此，受贿人多次收受小额贿款，虽每次均未达到《解释》规定的定罪标准，但多次累计后达到定罪标准的，应当依法追究刑事责任。

二是针对收受财物与谋利事项不对应的问题，明确利用职务上的便利为请托人谋取利益前后多次收受请托人财物，受请托之前收受财物数额在一万元以上的，应当一并计入受贿数额。据此，对那些小额不断、多次收受的财物，符合条件的也应当一并追究刑事责任。

贪官的赃款赃物怎么追缴？

――追赃一追到底、永不清零，防止“因罪致富”

刑法第六十四条规定犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔；被害人的合法财产，应当及时返还。

那么，贪官赃款赃物如何追缴，迟迟未能追缴上来怎么办？

为有效剥夺贪污贿赂犯罪分子的违法所得，尽可能挽回经济损失，这份新发布的司法解释强调，贪污贿赂犯罪分子违法所得的一切财物，应当依法予以追缴或者责令退赔；尚未追缴到案或者尚未足额退赔的违法所得，应当继续追缴或者责令退赔。

裴显鼎说，追缴赃款赃物不设时限，一追到底、永不清零，随时发现将随时追缴。

最高人民检察院研究室主任万春表示，对藏匿、转移赃款赃物的，要坚持一追到底的原则，避免出现以刑罚执行替代经济惩处的现象，防止“因罪致富”等不正常情况的出现。

如何让贪官不能在经济上占便宜？

――明确贪污贿赂犯罪的罚金刑适用

《刑法修正案(九)》对贪污罪和贿赂犯罪增设罚金刑，这意味着贪官不仅要坐牢，还得交罚金。那么，到底罚多少才能不让犯罪分子在经济上占便宜？

根据这次司法解释第十九条规定，对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处10万元以上50万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的，应当并处20万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产；

此外，判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处50万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产。对刑法规定并处罚金的其他贪污贿赂犯罪，应当在10万元以上犯罪数额二倍以下判处罚金。

苗有水解释，贪污贿赂犯罪属于经济犯罪，对贪利型犯罪有效利用罚金刑的惩罚性可以起到比执行自由刑更好的行刑效果，不能让犯罪分子在经济上占便宜。

此外，由于刑法条文仅规定判处罚金，没有具体适用标准，实践中可能出现各地裁判不一，量刑差距过大。统一规定罚金刑的裁量标准，有利于合理控制自由裁量刑罚幅度，起到规范量刑的作用。

苗有水称，实践中，有的案件忽视了执行的可行性，判决中出现“天价罚金”，但实际无法执行的现象。因此，《解释》综合考虑罪行轻重和可操作性，根据贪污罪、受贿罪法定刑设置，明确了相应罚金刑的适用标准，从而避免罚金刑虚置、空判或者执行不到位。

贿赂犯罪的对象仅限于“财物”？

――获得“财产性利益”也能判受贿

近年来，随着社会经济的发展，贿赂犯罪手段越来越隐蔽，通过收受干股、合作投资、委托理财、赌博等方式，变相收受请托人的财物，这种隐蔽贿赂怎么惩罚？

司法解释的发布会上，最高人民检察院研究室主任万春表示表示，贿赂犯罪的本质在于：权钱交易，根据刑法规定，贿赂犯罪的对象是“财物”，如何界定贿赂犯罪中的“贿赂”，关键在于对刑法中规定的“财物”应当如何理解和进行解释。

万春解释，根据新的司法解释规定，贿赂犯罪中的财物，包括货币、物品和财产性利益。财产性利益包括可以折算为货币的物质利益如房屋装修、债务免除等，以及需要支付货币的其他利益如会员服务、旅游等。后者的犯罪数额，以实际支付或者应当支付的数额计算。
4756
4月18日上午，《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》正式出台。图为发布会现场，图片来源于中国法院网中新网北京4月18日
（原标题：人大报告：一季度经济指标改善 下行风险依然较大） 中国经济网北京4月18日讯 17日，中国人民大学举办“中国宏观经济论坛”――宏观经济月度数据分析会，并发布宏观经济分析报告。 中国人民大学经济学院于春海教授代表课题组发布了宏观经济月度数据分析报告。 报告指出，2016年1季度，我国各项宏观经济指标明显改善，但是经济下行的风险依然很大。首先，GDP增长成功守住了年度目标，但是GDP增长的结构基础不稳定、需求力量不足。第二，主要价格指标回暖，经济景气指数回到扩张区域，但由于需求力量的支撑不足，经济尚未摆脱通货紧缩风险。第三，外汇储备止跌回升、人民币币值趋稳，但是外汇储备持续下降和人民币贬值的风险依然存在。第四，货币和融资环境宽松，但是在未来一段可能出现货币环境宽松和融资环境紧张的状况。 针对当前经济形势，报告建议，以基础设施和社会安全网络为切入点，实施更加积极的财政政策；在进一步放松货币政策的同时避免融资条件的背道而驰；切实提高对跨境资本流动的管理能力，防范国际收支风险与国内债务风险以及房地产风险的相互叠加。 东兴证券股份有限公司副总经理银国宏、国泰君安证券首席宏观分析师任泽平、国家信息中心经济预测部宏观经济研究室主任牛犁、中国人民大学经济研究所联席所长毛振华、中国人民大学经济研究所联席所长杨瑞龙、中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春等专家学者出席研讨。
（原标题：人大报告：一季度经济指标改善下行风险依然较大）中国经济网北京4月18日讯17日，中国人民大学举办“中国宏观经济论坛”――宏观经济月度数据分析会，并发布
4月17日，河北省委召开常委（扩大）会议，通报中央对张越涉嫌严重违纪进行组织调查的决定。
河北省委书记赵克志主持会议并讲话。省委副书记、省长张庆伟，省委副书记赵勇，省政协主席付志方，省委常委陈超英、范照兵、孙瑞彬、田向利、梁田庚、焦彦龙、邵亨，省人大常委会常务副主任杨崇勇，省人大常委会、省政府、省政协领导班子成员，武警河北省总队主要负责人，省法院院长、省检察院检察长等参加会议。
会议指出，中央决定对张越进行组织调查，再次体现了党中央反腐败力度不减、节奏不变的坚强意志，愈加彰显了全面从严治党、依规治党的鲜明态度，更加坚定了我们对反腐败斗争必胜的信心。省委常委会和省人大常委会、省政府、省政协领导班子，完全赞成、坚决拥护党中央、中央纪委对张越涉嫌严重违纪进行组织调查的决定。全省各级党组织和党员干部一定要坚定政治立场，严明政治纪律，切实把思想和行动统一到党中央、中央纪委决定精神上来，在思想上政治上行动上坚决同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。
会议强调，要认真吸取张越涉嫌严重违纪的深刻教训。张越问题的发生再次说明，党员领导干部不论职务高低，不论党龄长短，如果放松党性修养、党性锻炼，无视纪律、乱了规矩，就必然被党组织所不容。大家务必要警醒起来，汲取深刻教训，做到防微杜渐、警钟长鸣。全省各级党员干部特别是领导干部一定要扎实开展“两学一做”学习教育，深入学习党章党规、深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，进一步坚定理想信念，提高党性觉悟；进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确政治方向；进一步树立清风正气，严守党的纪律特别是政治纪律政治规矩；进一步强化宗旨观念，勇于担当作为，做一名合格的党员、合格的党员领导干部，永葆共产党人的先进性和纯洁性。
会议强调，要始终保持惩治腐败的高压态势。坚持全面从严治党、依规治党，把纪律和规矩挺在前面，在惩治腐败上持续加压，善于运用监督执纪“四种形态”，紧抓不放、利剑高悬，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，不管职务多高，也不管涉及到谁，只要违犯党纪，坚决一查到底、决不姑息，努力营造良好的政治生态。
会议强调，要强力推进全面从严治党主体责任的落实。从省四大班子做起，从省级领导做起，从省直部门一把手做起，既要带头廉洁从政，又要落实一岗双责，把分管领域和单位的党风廉政建设抓紧、抓实、抓死。要坚持守土有责、守土尽责，一级抓一级，层层传导压力。要深入开展“一问责八清理”专项行动，对执行党的路线方针政策不力、严重违犯政治纪律和政治规矩，管党治党主体责任缺失、监督责任缺位、给党的事业造成严重危害，“四风”和腐败问题多发频发，选人用人失察、拉票贿选、任用干部连续出现问题，巡视整改不落实的，都要严格追究责任。
会议强调，要切实维护全省改革发展稳定的大局。省级领导干部要带头讲政治、讲党性、讲大局，强化担当精神，更加维护班子的团结统一，更加奋发有为地做好深化改革开放、推动经济发展、维护社会稳定的各项工作。政法系统要迅即召开会议，层层传达党中央、中央纪委决定，统一思想认识，切实维护政法系统稳定团结的局面。
1478
4月17日，河北省委召开常委（扩大）会议，通报中央对张越涉嫌严重违纪进行组织调查的决定。河北省委书记赵克志主持会议并讲话。省委副书记、省长张庆伟，省委副书记赵勇
新京报快讯(记者王梦遥 吴为)今日上午，最高法和最高检联合发布关于办理贪污贿赂刑事案件的司法解释，明确贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准。其中两罪“数额较大”的一般标准由1997年刑法确定的5000元调整至3万元。有专家表示，5000元的定罪数额确已不适应社会发展，从司法实践看，这种定罪数额的调整不会让贪污受贿罪的犯罪圈骤然缩小。
两高：
量刑标准考虑了“把纪律挺在前面”的反腐政策
2015年11月施行的《刑法修正案(九)》取消了贪污罪、受贿罪的定罪量刑的数额标准，代之以“数额较大”“数额巨大”“数额特别巨大”，以及“较重情节”“严重情节”“特别严重情节”。
对此，最高法、最高检根据全国人大常委会授权，在充分论证经济社会发展变化和案件实际情况的基础上，同时考虑“把纪律挺在前面”的反腐败政策要求，通过司法解释对两罪的定罪量刑标准作出规定，将两罪“数额较大”的一般标准由1997年刑法确定的5000元调整至3万元，“数额巨大”的一般标准定为20万元以上不满300万元，“数额特别巨大”的一般标准定为300万元以上。
司法解释同时规定，贪污、受贿1万元以上不满3万元，同时具有特定情节的，亦应追究刑事责任;数额不满“数额巨大”“数额特别巨大”，但达到起点一半，同时具有特定情节的，亦应认定为“严重情节”或“特别严重情节”，依法从重处罚。
专家：
对贪污受贿罪的实际惩治不会发生太大影响
对于数额的调整，最高法刑二庭副庭长苗有水表示，衡量是否合理要从经济社会发展来看，从反腐败斗争的全局和全面部署来看，从司法解释对贪污受贿犯罪所作的全面规定来看。苗有水认为，司法解释通篇体现了对贪污受贿犯罪从严打击的精神。
北京师范大学法学院院长赵秉志认为，对贪腐行为的“零容忍”并不等于对贪污受贿犯罪要实行刑事犯罪门槛的“零起点”。我国对贪污受贿起刑点的设置经历了从2000元到5000元再到《刑法修正案(九)》“数额较大”的概括规定。这期间经济社会发展变化巨大，人均GDP从1997年至2014年增长了约6.25倍，将五千元的起刑点进行适度的提升也是势在必行的。
北京大学法学院教授陈兴良表示，贪腐起刑点从5000到3万元，似乎存在较大幅度提高。但从1997年到2016年近20年间，5000元的定罪数额确已不适应社会发展。从司法实践看，这种定罪数额的调整对于贪污受贿罪的实际惩治其实不会发生太大的影响，也不会让贪污受贿罪的犯罪圈骤然缩小。
背景
贪腐起刑点提至3万元 多年前就已提出
今年全国两会期间，全国人大代表、辽宁省人民检察院检察长肖声等人在审议“两高”报告时均建议两高尽快制订出贪污受贿犯罪案件的立案标准，尽快出台这一司法解释已经成为一个非常紧迫的问题。
记者梳理发现，对于现行贪腐受贿案件量刑标准问题，近年来多名学者、律师均有过提高起刑点的建议。
2013年，成都律师曹毅上书全国人大常委会，认为现行贪污受贿犯罪起刑点是1997年刑法确定的5000元，随着社会经济的发展，该起刑点应随之提高，建议调高为3万元至5万元，沿海地区可以确定为5万元，西部地区3万元较合适。
不过，曹毅的观点也遭到一些人的反驳，当年，有人认为其提高起刑点的建议与中央对贪腐行为“零容忍”的共识相悖。
2015年，北京师范大学法学院院长赵秉志也曾建议考虑将贪污受贿犯罪的起刑点适当提高到3万元。此外，在贪污受贿案件中，应确立“数额+情节”的定罪量刑标准，不应只看数额，忽视情节。
1836
新京报快讯(记者王梦遥吴为)今日上午，最高法和最高检联合发布关于办理贪污贿赂刑事案件的司法解释，明确贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准。其中两罪“数额较大”的一般标准
新京报快讯(记者王姝)今天，中纪委通报了广东省政府原党组成员、副省长刘志庚的调查结果。刘志庚被 双开 并移送司法机关。纪检机关共查出其六类问题，其中包括 严重违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动 。不过官方并未更多披露刘志庚 长期搞迷信活动 的具体事实。那么，刘志庚到底搞了哪些迷信活动? 新京报记者查询发现，早在2012年，一位自称 已经参加工作40年的东莞市民 在网上发布举报信，称刘志庚干预位于东莞樟木头的观音山的建设。 公开资料显示，2005年12月，观音山国家森林公园经国家林业局批准正式成立，是全国首家民营国家级森林公园。 举报信中称：2004年，一个法名 印弘 的 和尚 以帮刘志庚看风水为名，巴结上了刘。刘志庚为 印弘 调整风水改变命运等说法所迷惑，渴望不断高升的他，拜 印弘 为师。观音山的和尚们发现 印弘 是假和尚，将其驱逐下山。此后，观音山不断受到刘志庚的打压，刘志庚曾指示樟木头镇政府收购观音山国家森林公园，理由是 民营企业不能投资旅游产业 樟木头官方曾试图以3000万元收购观音山，而观音山公园当时的投资招商已过亿元。 上述举报资料未经官方证实，不过，今年2月4日刘志庚被宣布调查后，观音山国家森林公园曾敲锣打鼓，燃放鞭炮 庆祝 刘志庚被查。 还有网贴爆料称，东莞很多人都知道，刘志庚供养巫士，有一个 巫士智囊团 ，帮助他升官发财。 延展 长期搞迷信活动 的省部级 老虎 还有谁? 此前，不断有高官被曝求神拜佛、迷信风水，如原铁道部部长刘志军，长期烧香拜佛，一些铁道部重点项目的开工竣工，他都会请 大师 择黄道吉日、吉时;四川省委原副书记李春城斥资千万迁祖坟等。不过，哪些省部级 老虎 被官方判定为 长期搞迷信活动 呢? 新京报梳理发现，截至目前，十八大以来查处的百余省部级高官中，只有两人被查出 长期搞迷信活动 ：一个是宁夏回族自治区政府原党组成员、副主席白雪山;一个是武汉钢铁(集团)公司原党委书记、董事长邓崎琳。 白雪山素有 塞上第一包工头 之称，其主政吴忠市时，在吴忠市政府大楼及其配套工程建设中，一处喷泉至少改建过3次，改建原因都是他认为喷泉挡了风水。他还曾力推吴忠市区北扩，使市区与黄河连为一体，还修建了中华黄河楼仿古建筑群，当地官员接受采访时称，他力推市区北扩的目的多半是认为黄河是 龙贯宁夏 的主脉，搭上母亲河，能飞黄腾达。 邓崎琳被曝有一个 大师团队 ，其中一名 大师 自称在武当山修行多年。有一段时间，邓崎琳签字时会刻意将 琳 写为 林 ，据说这得益于该 大师 的指点，认为这样会有利于运势。这名 大师 还一手操办了邓崎琳祖宅、祖坟的修缮工作，为此耗费资金上百万元。
1668
新京报快讯(记者王姝)今天，中纪委通报了广东省政府原党组成员、副省长刘志庚的调查结果。刘志庚被 双开 并移送司法机关。纪检机关共查出其六
新京报快讯(记者王梦遥)今天上午，最高法就《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)召开新闻发布会。记者在现场获悉，《解释》对贪污罪和受贿罪的定罪量刑标准做出规定，包括将两罪“数额较大”的量刑标准由1997年刑法确定的5000元调整至3万元，同时对其他档次的量刑标准做出了相应调整。
去年8月通过并于11月1日正式施行的《刑法修正案(九)》对贪污受贿罪做出重大调整，以“数额较大”、“数额巨大”和“数额特别巨大”的模糊概念代替过去具体涉案金额的规定。此次发布的《解释》是对具体金额的明确。
《解释》规定，贪污或者受贿数额在3万元以上不满20万元的，应当认定为“数额较大”。贪污或者受贿数额在20万元以上不满300万元的，应当认定为“数额巨大”。贪污或者受贿数额在300万元以上的，应当认定为“数额特别巨大”。
最高法刑二庭庭长裴显鼎介绍，需要注意的是，贪污受贿罪的量刑数额提高到3万元，并不意味着低于3万元的贪污受贿行为一概不能作为犯罪处理。根据《解释》，贪污受贿1万元以上不满3万元，具有其他较重情节的，就应追究刑事责任。
该司法解释从4月18日起正式施行。
新京报快讯(记者王梦遥)今天上午，最高法就《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)召开新闻发布会。记者
4月19日交通运输部举行例行发布会：①一季度全国快递业务量同比增加56.4%。②京津冀多项重大交通项目同步推荐。③我国公路仍处于高速建设期。④北极航行指南（西北航道）首次出版发行。（北青报记者 刘）
4月19日交通运输部举行例行发布会：①一季度全国快递业务量同比增加56.4%。②京津冀多项重大交通项目同步推荐。③我国公路仍处于高速建设期。④北极航行指南（西北
中国证券网讯（记者 严洲）4月18日从国防科工局获悉，日前，国家航天局国际合作协调委员会会议在京召开。工业和信息化部副部长、国家航天局局长许达哲出席会议并做重要讲话，国家航天局副局长吴艳华主持会议。 会议全面总结 十二五 以来航天国际合作成就，发布《中国航天国际合作2030发展战略》，部署2016年国际合作重点工作，健全协调委员会工作机制。 许达哲强调，中国航天能力不断增强，为进一步开放合作、协同创新奠定了基础，要转变观念，深刻认识中国航天国际合作重大战略意义，积极打造中国航天国际合作新格局，要务实高效，建立航天国际合作协作工作机制，推动一批标志性战略合作项目实施，大力推动宇航产品、卫星应用 走出去 ，助推中国商业航天发展。
中国证券网讯（记者严洲）4月18日从国防科工局获悉，日前，国家航天局国际合作协调委员会会议在京召开。工业和信息化部副部长、国家航天局局长许达哲出席会议并做重要讲
法制晚报快讯(记者 温如军)法晚记者(微信ID：fzwb_52165216)了解到，今日上午，最高人民法院、市高人民检察院将发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确贪污受贿满1万元，具有一定较重情节的就应当追究刑事责任，明确“终身监禁”的决定必须在裁判的同时作出，“终身监禁”一旦作出，就无条件执行，不受服刑表现的影响，不得减刑、假释。
法制晚报快讯(记者温如军)法晚记者(微信ID：fzwb_52165216)了解到，今日上午，最高人民法院、市高人民检察院将发布《最高人民法院、最高人民检察院关于
参考消息网4月19日报道 中国国防部表示，解放军海军17日派遣一架军机前往中方在有争议的南海地区建造的人工岛。据信这是中国军方首次公开让军机执行这样的任务。
据美联社4月18日报道，中国国防部网站称，17日上午，一架正在南海执行空中巡逻任务的海军巡逻机“紧急飞赴南沙，降落在永暑礁机场”，将三名重病工人转运至海南三亚的医院接受救治。
报道没有透露飞机的具体情况及其驻扎在哪里，但配图显示一辆救护车在机场迎接一架运-8巡逻机转运来的病人。
中国媒体表示，17日的行动标志着“中国军机首次公开降落永暑礁”。媒体还说，军机能够如此快速地完成任务，是因为中国长期在南海地区进行巡逻。
中国在去年完成了费厄里・克洛斯礁（即我永暑礁――本网注）的飞机跑道建设，今年1月多架民航飞机前往该礁进行试飞。
据路透社4月18日报道，中国官方媒体当日报道说，一架中国军用飞机首次公开降落在南海有争议地区岛屿的新建机场上。这一消息令人猜测中国有可能在那里部署战斗机。
报道称，美国曾对中国在南海建造人工岛提出批评，并担心中方打算将这些人工岛用作军事用途，虽然中国说它没有敌对意图。
费厄里・克洛斯礁上的飞机跑道长3000米，是中国在过去一年多里在斯普拉特利群岛（即我南沙群岛――本网注）修建的三条机场跑道之一。
媒体报道说，一架正在南海执行空中巡逻任务的海军巡逻机17日接到紧急任务，降落费厄里・克洛斯礁机场以撤离三名重病工人。
报道说，三名重病工人被转运至海南的医院中接受救治。报道还配了海军巡逻机转运伤员抵达海南机场的图片。
这是中国军方首次公开让军机在费厄里・克洛斯礁上降落。
媒体援引一位军事专家的话说，此次试飞表明该机场达到了军用标准，在发生战争的情况下，中国可以把战斗机部署到那里。
报道称，那里的机场跑道足够长，可以满足远程轰炸机、运输机以及中国最好的战斗机的需求，这使中国在东南亚的海上心脏拥有了军事存在――这是它之前一直缺乏的。
1075
参考消息网4月19日报道中国国防部表示，解放军海军17日派遣一架军机前往中方在有争议的南海地区建造的人工岛。据信这是中国军方首次公开让军机执行这样的任务。据美联
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确行贿人在被追诉前主动交待行贿行为，只有在“犯罪较轻的，对侦破重大案件起关键作用的，或者有重大立功表现的”三种情况下才可以减轻或者免除处罚。

最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎介绍，针对实践中存在的“重打击受贿轻打击行贿”这一突出问题，为进一步加大对行贿罪的处罚力度，从源头上惩治和预防腐败犯罪，《刑法修正案(九)》对行贿罪从宽处罚的条件和幅度作了重要调整，对行贿罪减轻或者免除处罚设定了更为严格的适用条件，明确行贿人在被追诉前主动交待行贿行为，只有在“犯罪较轻的，对侦破重大案件起关键作用的，或者有重大立功表现的”三种情况下才可以减轻或者免除处罚。

裴显鼎表示，为便于司法机关正确掌握、严格适用，《解释》对“犯罪较轻”、“对侦破重大案件起关键作用”以及“重大案件”等规定的具体理解作出了明确规定。明确只有可能判处三年有期徒刑以下刑罚的犯罪才属于较轻犯罪，可能判处十年有期徒刑以上刑罚的案件才属于重大案件。
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确行贿
新京报快讯(记者温薷)今日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队公布一季度北京经济数据。初步核算，一季度北京全市实现地区生产总值5451.9亿元，按可比价格计算，同比增长6.9%。一季度北京二手房网签套数同比增长1.2倍。
一季度北京经济增长好于预期
“平稳，好于预期。”北京市统计局新闻发言人夏沁芳表示，从经济增长率来看，一季度增速和去年全年持平，好于今年预期的6.5%。
北京知道(ID：xjb-jingshier)获悉，从其他指标来看，城镇登记失业率保持在1.5%以内的较低水平;一季度全市居民消费价格同比上涨1.4%，比5年平均值低1.2个百分点，通胀总体水平较低。
她表示，北京一季度开局较稳，主要是由于北京的优势行业、公共服务行业均保持较快增长，批发零售和商务服务业比去年有所好转等。
二手房网签套数一季度增1.2倍
今年一季度，北京房地产市场呈现交易升温，二手房表现尤其突出。
夏沁芳介绍，从北京一季度房地产销售情况来看，一季度新建住宅销售面积同比下降8.2%;二手房网签数据显示套数同比增长1.2倍。
她表示，北京的房地产调控政策在全国是最严厉的。3月，相关部门也通过一些手段稳定市场秩序，一季度保障性住房投资增幅达35.6%。
16家商品交易市场疏解退出
