在调整疏解非首都功能方面，全市一季度共有86家规模企业退出，其中工业企业19家，服务业企业67家。市场疏解推进也在继续，一季度北京有16家商品交易市场退出，营业面积15.8万平方米。
统计部门称，一季度全市经济保持了平稳健康的发展态势。不过，国内结构调整阵痛仍在继续，经济下行压力不容忽视，同时北京自身疏功能、控人口的改革任务依然艰巨。
1006
新京报快讯(记者温薷)今日，北京市统计局、国家统计局北京调查总队公布一季度北京经济数据。初步核算，一季度北京全市实现地区生产总值5451.9亿元，按可比价格计算
中国经济网北京4月19日讯 近日，国资委网站发布中国黄金、中煤地质总局央企高管职务变动情况。
中国黄金职务变动情况
经研究，中国黄金集团公司纪委书记袁先立同志一年试用期已满，现予转正，任职时间自2015年3月起计算。
经研究，任命朱书红为中国黄金集团公司总会计师，试用期一年（自2016年3月至2017年2月）；免去刘冰的中国黄金集团公司总会计师职务。
中煤地质总局职务变动情况
经研究，免去侯慎建的中国煤炭地质总局副局长职务。
经研究，免去侯慎建同志的中国煤炭地质总局党委书记、党委委员职务；免去郭守光同志的中国煤炭地质总局党委副书记、党委委员、纪委书记职务。
中国经济网北京4月19日讯近日，国资委网站发布中国黄金、中煤地质总局央企高管职务变动情况。中国黄金职务变动情况经研究，中国黄金集团公司纪委书记袁先立同志一年试用
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎指出，随着反腐败斗争的深入推进，可以预见贪污贿赂犯罪案件在未来一段时期仍会保持高位态势。
裴显鼎表示，为充分发挥审判职能作用，规范有序、优质高效地审理好贪污贿赂犯罪案件，当前和今后一段时期，各级人民法院将着重做好以下工作：
一是认真学习，确保案件依法审理。各级人民法院要认真组织学习培训，确保《刑法修正案(九)》及《解释》全面贯彻、正确适用。要依法稳妥处理好新旧法律衔接工作。对贪污贿赂犯罪案件，要严把案件事实关、证据关和程序关，依法加大财产刑的处罚力度，严格缓免刑的适用，确保定罪准确、量刑适当、程序合法、效果良好。
二要深入调研，积极解决实际难题。《解释》是最高人民法院会同最高人民检察院经深入调研，总结司法实践经验的基础上形成的成果，为今后贪污贿赂犯罪案件的审判工作提供了明确、具体的执法依据。同时，司法实践中仍有一些疑难复杂问题尚未完全解决，新情况、新问题也会继续出现。对此，各级人民法院要继续加强调研工作，总结实践经验，为今后将形成共识的经验上升为司法解释打下基础。
三要司法公开，接受社会各界监督。各级人民法院将进一步做好贪污贿赂犯罪案件审判公开工作，通过庭审活动公开、裁判文书上网等增强人民群众对贿赂犯罪案件审判工作的了解。同时，人民法院还将通过公开审判，主动接受人大、政协、公众、媒体等社会各界对法院审判工作的监督。
中新网4月18日电最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，最高人民法院刑二庭庭
砖头石块满天飞，灭火器和农具成了武器。这是4月11日网曝“河北美术学院与村民爆发冲突”视频中的画面。更让人震惊的是，数千名学生竟被当成“肉盾”在现场围阻。
象牙塔中求学的美院学生和河北石家庄新乐市东杨家庄村的村民，为何像“敌人”一样站在双方的对立面？
搜狐新闻调查发现，背后依然是并不罕见的征地纠纷，而无处说理的村民和担忧前程学生同样无奈。
冲突发生前夜，学校曾向学生发通知，号召学生11日早上到指定地点集合，否则要被扣学分。不明所以的学生还以为“跑男”来了。结果，他们却成为了一场混战的“肉盾”。
不到场扣学生学分 校方称“为让学生感化村民”
通知：“因学校活动，明天停课一天，明早7:20所有人集合，全班都要到，不到者严惩。”4月10日，河北美术学院的小黄看到消息都很纳闷――星期一是上课第一天，有什么活动这么急？有老师向学生解释，所谓处罚，就是扣学分。
尽管不明所以，第二天一早，全校几千学生仍然按时到达集合的操场，互相打听，但没有人知道到底要干什么。还有传言说是“跑男”来了，学校组织大家围观。
在校外租房的小黄提前感觉到了蹊跷――因租住在村民家中，他听到传闻，4月11日，学校可能和东杨家庄村发生冲突。
因为跟房东李师傅关系不错，小黄向他转告了学校的通知，让他们一家明天小心点。李师傅也转告了村民。
4月11日早上7点多，小黄和同学们在老师带领下到达学校南门前的一处空地，被安排围满空地旁所有的道路。这块空地是学校刚从村里买来的，2009年至今还没有投入使用。
空地中的农作物和蔬菜大棚刚被挖掘机掩埋在黄土之中，空地四周用砖头石块垒起临时地界。在老师的指挥下，几千学生站在砖垒外围，排成人墙。
小黄注意到，空地一侧已经聚集了几十个村民。另一侧，校长甄忠义站在中央，正在拨打电话。身边站着一群身着保安服戴口罩的工作人员。现场还有几台挖掘机。
学生们已经开始躁动。小黄则故意站在后面。
交锋从骂战开始。村民向搜狐新闻提供的视频显示，保安人员先用灭火器向村民喷射干冰，接着拿棍棒击打人群。村民瞬间被打散，有人当场被打晕。
村民开始还击，双方互扔砖头石块。还有村民取来各种农具继续参战。
一时间，现场白雾笼罩，黄土漫天。混战的人群中，还有铲车挥舞着“手臂”。
“一群黑衣人冲过来先动手，我们进行还击。”村民小李回忆，当时他拿砖头向黑衣人还击，很快一辆铲车向他冲来，用工作臂对他拍击，“如果我不是跑得快，肯定被拍中了。”小李后怕道。
最初，学生们只是在外围。但冲突越来越激烈，村民提供的视频显示，一个疑似老师的人指挥学生往空地中央走，口中不时喊道：“快点！快点！”
对此，河北美术学院党委官员郭珊向搜狐新闻回应：“我们安排学生过来，是想让学生见证这件事，并没有让学生到最危险的地方去，平时学校也组织学生参与社会实践活动，这次让学生去看看这群村民的目的是什么，也希望通过学生感化村民，让村民不要继续闹事。事先也让导员和学生干部通知学生注意防护措施。”
但多位学生表示事前完全不知情。
看到房东李师傅也在冲突的人群中，学生小黄既担心又尴尬，更对校方强制要求到场、且不提前通知原因感到气愤，他主动提前离场了。
村民小李则称，冲突过程中，村民多次劝学生离开，怕误伤学生。
双方的对峙从早上八点持续到十一点多，最后由当地政府出面调停才结束，东杨家庄村有6人受伤住院。
事发后，河北美院“雕塑院办公室”微信公号发布了一篇文章指出：“学生出于对甄校长的爱戴，不约而同自发地进行抗议活动。”
“我们完全不知道学校通知让我们去干什么。因为不去要扣学分我们才会去的，场面这么危险，我们怎么可能自愿？”小黄有些无奈，“远在福建老家的父母知道这件事后非常生气，大老远跑来上学，让我不要掺合这种事。”
数个学生向搜狐新闻抱怨称，校方至今没有给学生合理的解释。
他们的不满太容易被忽略。而即使是混战的发起方之一，村民的声音也一度微弱。
争议之地
4月11日，干冰雾气中，50岁的村民李振贵被人用棍棒击中头部，当场倒地，又遭踩踏多处受伤 当天共有6名村民受伤。
事发前一天，小李的父亲和其他村民曾阻止学校清除空地中的农作物，被人喷了辣椒水打伤住院。
混战背后，是长达7年的拉锯战。
成为“战场”的空地位于东杨家庄村与河北美术学院南门之间，周围挂满“河北美院侵占农民土地”之类的抗议标语。有些标语还曾被写在学校墙上，已被涂抹。
据中新网报道，河北美术学院校长甄忠义就此事回应称，双方有纠纷的土地位于学院南校区北侧，共有20多亩，学校2009年为申请本科，以每亩30多万的价格买下，并已付款，计划用于筹建动漫主题公园。“这块土地打算建玉兰园，也是主题公园的一部分，已经被河北省列入30个重点规划建设的文化产业项目。”
该校工作人员向搜狐新闻表示，2009年校方已经办完所有的手续，这块地归院方所有。因资金不足，这块土地一直没能使用。为了配合今年5月1日的南校园区公园开园，学校要使用土地，双方矛盾爆发。
上述工作人员称：“学校本着睦领友好原则，曾招聘村民清扫土地附近道路，并给予工资。校方为了不让这块土地荒着，允许当地村民在这块地上耕种作物。现在学校需要收回土地时，当地村民不允许，并长期阻扰校方施工。”
村民小李则有不同的解释：这块土地是村民的菜畦地，涉及48户村民。小李的地是2014年11月11日租赁给村委会。当地村民都不知道这块土地被河北美院买去，也没人通知自己土地被卖。所以不同意让校方在土地上建设。
2016年4月，河北美院在新乐市人民法院起诉当地村民，4月5日法院下达判决书，判定村民归还校方土地，如果不服判决可在15日内向法院提起诉讼。
15天的上诉期未到，4月10日，校方带铲车和工作人员清除这块土地上的作物，遭到村民强烈反对。双方随即产生争执，导致两名村民受伤，小李的父亲便是其中之一。
小李介绍，几年前开始，村委会以承包方式征收这片土地，并承诺每亩每年包产费1800元。当时有村民不同意征地，在2010年与2012年期间有多位村民被身份不明人员打伤，有村民的摊铺被砸。当地村民曾联名要求找到凶手，但最后都不了了之。
东杨家庄村村支书白海龙在接受搜狐新闻采访时称，美院院长甄忠义回应买地的报道他已经看到，完全“胡说八道”，“当初对方是以十几万一亩收地，根本不是三十多万一亩，甄忠义的说辞是维护美院一方的利益，不管村里的利益。”
被问到卖地所得款去处，白海龙称，“我是刚刚上任，以前不主管卖地事项，我也说不好，如果想了解情况必须找到以前的书记。”
上任书记白三合在去年因身体原因辞去村支书职务。搜狐新闻联系到白三合，白三合称自己已经辞职，现在不管村中事务，然后便挂断电话。
茂明辉（音）曾是东杨家庄村村长，参与把土地卖给河北美院，据他回忆：当年村委会承包村民土地，每年付给村民租金每亩2000余元，美院以每亩十几万的价格征地，每年付几百万分红给村委会。
这一说法在东杨家庄村的《关于集体资产经营管理模式的说明》中也有说明：河北美院北校区按每亩13万价格，东方美院动漫文化产业基地按每亩14万入股河北美院，年收益10%，合计征地款共4500万元，每年付给东杨家庄村委会450万元红利。
对于村民的这次抗议活动，茂明辉的评价是“无理取闹”：“每年都付给他们每亩2000多元，以后还会给下去，为什么要闹呢？美院为这里做了这么多好事，我们村是美院的受益者，村民的行为难以理解。”
但村民们却表示有苦难言：当初自己只是将土地承包给村里，每年拿到每亩2000元的微薄租金。土地啥时候被村里卖了？不知道。卖了以后，450万红利在哪？没看到。更别提村里最初征地时，村民就不同意。
“全村像这样有争议的土地并非美院这一处。”小李指出。
最荒唐的打斗
东杨家庄村是石家庄新乐市郊区一个普通的村庄，总面积4000多亩，其中1000多亩卖给了河北美术学院。其他土地上则逐渐崛起学校、医院和开发商。
在城镇扩张的过程中，村庄则在不断消瘦。来自全国各地的学生也给周围的村民带来了一定商机――做生意、出租房屋。但粗暴的土地买卖过程中，村民的要求和声音被忽视，矛盾不断激化。
创建于1986年的河北美术学院，2011年经国家教育部审核批准，升格为全日制普通本科院校。在申请本科的过程中，学校不断扩建，引发争议的30亩土地便购买于2009年。
2015年，来自福建殷实家庭的小黄进入河北美院，学习造型专业，他没想到自己会被卷入校园外的土地争斗。
不仅被“扣学分”威胁无条件到场。冲突事件发生后，学生们还被禁言，难以发声。
另一面，村民在土地争夺战中节节败退，最终走向极端。
白荣江是东杨家庄村的村民，如今他两亩多土地已经被圈在了一家汽贸城的围墙内。每次经过这个地方，他都会心里难受。
他告诉搜狐新闻，2007年，村领导茂明辉委托自己亲属，表达想承包他家土地的意愿。当时村里出了一份协议，白荣江看完协议后表示，如果要征地应该到有关部门办理手续，不能就一纸协议。
为这事，白荣江曾和茂明辉争论多次，双方意见不统一，一直拖着。2007年7月，一群身份不明的人围住白荣江，向他喷射辣椒水后实施殴打。
白荣江被医院诊断为重伤，脾脏大部分被切除，前后花了十几万。在床上躺了半年，恢复行走能力后，白荣江发现自己的地已经被圈进了围墙，成为一家汽贸城的一部分。
几年间，村民被打、农田的水井被堵死的事件时有发生，任由田地荒废 东杨家庄村的村民们被迫将自己的土地承包给村委会。
为了问清对与错，白志刚和其他村民上访一年多。卖地钱去哪了？自己的土地现在属于谁？至今没有一个确切说法。
就在这场漫长的土地纠纷中，无辜的学生被迫见证了一场最荒唐的打斗。
（本文中学生均为化名）
《新闻当事人》栏目
作者：姚舜 栏目主编：王辰
本稿件未经受权就谢绝转载
8228
砖头石块满天飞，灭火器和农具成了武器。这是4月11日网曝“河北美术学院与村民爆发冲突”视频中的画面。更让人震惊的是，数千名学生竟被当成“肉盾”在现场
央广网合肥4月19日消息（记者王利）据中国之声《央广新闻》报道，合肥发布新规：噪声影响须写入购房合同。近日，合肥市环境保护局和合肥市房地产管理局共同出台《关于加强房地产开发项目噪声污染防治的通知》。明确要求将环境噪声影响及不利因素除了在售楼部公示外，还必须在购房合同中注明。 交房之后，才发现主卧的外墙就是地下车库的排风口，每天的噪音影响非常大，这样的情况在合肥并不少见。最近，合肥市环保局在受理多个房地产开发项目的环保验收时，发现少数开发企业没有按照环评文件及批复意见的要求，严格落实相关的噪声防治污染措施，造成环保验收手续不能办结。 加强房地产开发项目噪声污染防治的通知上明确显示，各房地产开发企业在新建房地产开发项目时，应该在住宅小区与城市主次干道，高架道路、高速公路保持一定的退让距离，若因条件所限，必须在住宅楼正下方设置供水泵房、开闭所等产生低频噪声的设备用房，在客厅、卧室、书房等需要保持安静的用房正下方设置风机房的，或在住宅外墙处设置地下车库的排风、排烟风口的，必须采取有效的隔声、降噪措施，确保住宅室内以及住宅边界处声的环境达标。 此外，开发商在《商品房买卖合同》中必须注明环境噪声影响以及不利的因素，在商品房销售现场将影响环境的不利因素公示，告知购房人。对没有按照要求落实隔声、降噪、消声等污染防治措施，或者是措施不到位、导致噪声监测不达标的房地产开发项目，不予以竣工环保验收。
央广网合肥4月19日消息（记者王利）据中国之声《央广新闻》报道，合肥发布新规：噪声影响须写入购房合同。近日，合肥市环境保护局和合肥市房地产管理局共同出台《关于加
资料图片：中朝贸易展销会上，朝鲜工作人员售卖商品。
参考消息网4月18日报道 西媒称，在中国丹东的中朝友谊桥上，一辆辆卡车鱼贯而行。据已在这座大桥上工作多年的中国工作人员称，通行的车辆以中国车辆居多，尤其是近几年。
据西班牙《国家报》网站4月16日报道，中朝友谊桥是连接朝鲜新义州和中国丹东的陆上通道。丹东是中国和朝鲜的关键贸易中心，因此也是国际社会为遏制朝鲜而对其实施制裁的关键。根据联合国最新通过的制裁措施，成员国必须对朝鲜的全部进出口货物进行强制检查，同时禁止与朝鲜的武器贸易，扩大对朝鲜的奢侈品出口禁令，禁止向朝鲜出口航空燃料，以及禁止从朝鲜进口稀有矿产。
报道称，中朝两国约70%的贸易要通过丹东，因此丹东对朝鲜政权而言至关重要。中国为朝鲜提供了巨大的经济支持，对华贸易约占朝鲜对外贸易总额的90%。2015年，朝鲜对中国的出口额为22亿欧元（约合160.6亿元人民币――本网注）。
中国商务部日前宣布，禁止从朝鲜进口黄金矿和稀土矿物等，也不准向其出口航空燃油。朝鲜问题专家认为，中国正在严格执行对朝鲜的制裁措施，例如最近禁止朝鲜船只在中国港口靠岸。
报道称，一直以来，中国在制裁朝鲜时都会留有余地。因为与对邻国朝鲜的任意妄为及其核计划的不满相比，中国更担心朝鲜政局动荡会对中国国内造成影响，尤其是对边境地区的经济带来冲击。
根据规定，民生用品不受制裁措施影响。虽然各国必须对朝鲜的进出口货物进行检查，但检查人员有权判断哪些物资可能、哪些物资不能用于军事计划。
专家指出，很难了解丹东海关工作人员对朝鲜商品的检查力度。虽然乍一看上去，丹东在制裁措施实施后没有什么变化。朝鲜派来的采购人员依然在丹东街头随处可见，丹东的边检人员不会花费太多时间检查朝鲜的车辆，车流毫无障碍地从丹东驶向朝鲜，其中甚至包括尚未上牌照的新车。
然而，丹东当地的商人表示，从今年1月开始已明显感到来自朝鲜的客户减少。当时朝鲜刚刚进行了第四次核试验，国际社会开始商讨对其实施新的制裁措施。虽然丹东商人表示并不担心制裁会带来太大影响，但影响却是实际存在的。一位丹东商人表示，他的企业生产的是家用电子产品，与军工产业或能源产业毫无关系，因此他认为未来几个月两国的贸易将恢复正常。不过，丹东国门湾的中朝边民互市贸易区的商人并不这么乐观。自去年10月正式启动以来，这里尚未出现预期的热火朝天景象。
1414
资料图片：中朝贸易展销会上，朝鲜工作人员售卖商品。参考消息网4月18日报道西媒称，在中国丹东的中朝友谊桥上，一辆辆卡车鱼贯而行。据已在这座大桥上工作多年的中国工
中新网南昌4月18日电 (记者 王剑)江西省水文局18日8时发布洪水蓝色预警：受强降水影响，预计未来24小时，贡水赣州市段将发生超警戒水位0.5米左右的洪水。<br><br> 4月17日9时至18日9时，江西全省有9个县大暴雨，12个县暴雨，37个县大雨，31个县中雨。其中，龙南县24小时降雨139.0毫米、安远县24小时降雨118.0毫米、瑞金市24小时降雨117.0毫米。<br><br> 江西省水文局当日发布洪水蓝色预警，贡水赣州市水位(流量)达到警戒水位(流量)，提示沿河各有关单位及社会公众加强防范，注意避险。<br><br> 截至18日8时，江西有2个重点水库超汛限，上犹县上犹江水库超汛限水位1.54米；临川区廖坊水库超汛限水位0.79米。<br><br> 去年冬季以来，江西省降雨量异常偏多，出现了罕见冬汛和今年早汛。受较强厄尔尼诺现象影响，今年江西全省可能出现类似1998年的大洪水，防汛形势非常严峻，任务十分艰巨。<br><br> 据江西省防总消息，江西省省长鹿心社16日在省政府常务会议上要求：“切实加强天气监测预报和防汛工作的分析研判，及时作出有针对性的部署，增强工作的预见性和主动性；针对长江干流堤防崩岸整治、防汛工程体系、涉水工程、山洪地质灾害防御等薄弱点，切实加大整治力度，排除隐患，确保安全度汛；抓紧完善各类应急预案，一旦出现汛情、险情，要按照防汛应急预案第一时间妥善处置，最大限度减轻洪涝灾害损失；严格落实防汛责任，严明防汛纪律，以严的要求、实的作风、铁的纪律，切实把防汛各项工作抓细抓实，努力夺取今年防汛工作的全面胜利。”
中新网南昌4月18日电 (记者王剑)江西省水文局18日8时发布洪水蓝色预警：受强降水影响，预计未来24小时，贡水赣州市段将发生超警戒水位0.5米左右的
