●涉案罪名：受贿罪
●判决结果：2015年4月，法院一审判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。2015年11月，浙江省高级法院作出终审裁定：驳回谢兴长上诉，维持一审判决。
●犯罪事实：2003年至2014年，谢兴长利用职务便利，为滨城公司等单位和个人谋取利益，多次收受或索取贿赂，合计人民币1300.2万元、美元1万元及欧元3000元。
我出身贫寒，八岁丧父，由母亲抚养长大，自卑感和自尊心都很强。这些经历促使我积极向上，不怕苦不怕累，事业心、上进心强。但另一方面，自卑的经历，从小对贫穷、卑微的恐惧，产生了对金钱、地位超乎寻常的渴望，这是我滑向犯罪道路的主观根源。
作为一名业务型干部，我对政治思想学习抱着无所谓的态度，放松了对自己世界观的改造，对许多事情的看法多凭自己主观臆想，是非观念、法治意识很淡薄，头脑中缺乏“做官不发财、发财不做官”这样的“定海神针”。在一些“可拿可不拿”的问题上，闸门把控不牢，如明显超过礼尚往来的礼金礼卡，利用权力影响直接或间接收受钱财，这些违法违纪行为，却任由欲望之念而为。
我被朋友的感情麻痹神智，殊不知，所谓的这些朋友，之所以看中我，不是看中我这个人，而是看中我手中的权力。他们千方百计、变换花样、投我所好，而我却以为是朋友间的爱，是朋友感情。周某、章某都是围在我身边最要好的朋友，在与他们的交往中慢慢地麻木了。天下没有无缘无故的爱，也没有免费的午餐。
随着退休的临近，我觉得权力将渐渐离自己远去，事业心逐渐消退，个人欲望逐渐占据上风，总想在退休前安排好退休后的舒适生活。心理上这一转变，打开了贪欲的大门，总是一山望着那山高，不光想把自己的生活安排好，还想把子女的生活安排好。实际上，我和妻子都是公务员，也只有一个女儿，只要安分守己，完全可以过上安康幸福的晚年，退休后，一天又能用得了多少钱？我却被“贪污之念”蒙蔽了心智。
天网恢恢疏而不漏。现在想来，无论手段多么高明，手法多么隐蔽，最后总归都会留下痕迹。若要人不知，除非己莫为。我所做的事情，自以为安全、隐蔽，但一查，就一目了然。
这么多天思来想去，除了一个悔字还是一个悔字，我咎由自取，怨不得客观环境，也怨不得其他人。现在，对我所犯的罪行，我深深悔过，并决心努力改造，重新做人，做一个遵纪守法、有益于社会的人。
1232
●忏悔人：谢兴长●原任职务：浙江省绍兴市柯桥区人民政府副区长●涉案罪名：受贿罪●判决结果：2015年4月，法院一审判处其无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确贪污或者受贿数额在三百万元以上的，应当认定为刑法第三百八十三条第一款规定的“数额特别巨大”，依法判处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。

《司法解释》同时指出，根据犯罪情节等情况可以判处死刑缓期二年执行，同时裁判决定在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。

最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎指出，刑法规定，贪污受贿数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑。由于无期徒刑与死刑是两个不同刑种，为了更准确的适用死刑，《解释》明确规定，死刑立即执行只适用于犯罪数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，造成损失特别重大的贪污、受贿犯罪分子。这就是说，司法机关在审判案件时，对于极少数罪行特别严重、依法应当适用死刑立即执行的犯罪分子，坚决判处死刑立即执行。《解释》同时依法规定，对于符合死刑立即执行条件但同时具有法定从宽等处罚情节，不是必须立即执行的，可以判处死刑缓期二年执行。

裴显鼎还指出，《刑法修正案(九)》新增加了贪污罪、受贿罪判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定。终身监禁是介于死刑立即执行与一般死缓之间的一种执行措施，但又比一般死缓更为严厉。《解释》对于终身监禁具体适用从实体和程序两个方面予以了明确：一是明确终身监禁适用的情形，即主要针对那些判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁；二是明确凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定，以此强调终身监禁一旦决定，不受执行期间服刑表现的影响。
中新网4月18日电 最高人民法院、最高人民检察院18日联合发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确贪污
中新网4月18日电 据公安部网站消息，为更好促进新能源汽车发展，更好区分辨识新能源汽车，实施差异化交通管理政策，公安部将启用新能源汽车专用号牌。公安部交通管理局在前期调研论证的基础上，设计了新能源汽车号牌式样，为保障公众知情权、参与权，凝聚各界智慧共识，向社会公开征求意见建议，即日起公众可为自己喜爱的号牌式样投票。

公安部交通管理局负责人介绍，经过初步测试、筛选和论证，形成了新能源汽车号牌式样，其中，小型汽车号牌和大型汽车号牌各3个式样。这些号牌式样在设计时体现了“绿色环保”寓意，以绿色为主色调，并增加了专用标识，应用了新的防伪技术和制作工艺，既可实现区分管理、便于识别，又能彰显新能源特色、技术创新。与普通汽车号牌相比，新能源汽车号牌在工本费、发牌机关代号(各省、区、市简称和代码)不变的情况下，号码增加了1位，如原“京A・×××××”升位至“京A・××××××”。升位后，号码编排更加科学合理，既避免了与普通汽车号牌重号，能满足未来新能源汽车增长的需求，也有利于在车辆高速行驶时准确辨识。

启用新能源汽车号牌是涉及民生的一项重要事项，与百姓权益密切相关。为方便公众表达意见、参与决策，公安部网站(http://www.mps.gov.cn)、122交通网(http://www.122.cn)、公安部交通管理科学研究所网站(http://www.tmri.cn)、公安部交通安全微发布(微信号：zgjtaq)和公安部交通管理科学研究所微信(微信号：gabjtkys)，以及搜狐网、腾讯网等网站已开通投票页面或投票链接，公众可在网上为自己喜爱的新能源汽车号牌式样投票，并提出意见和建议；也可以将意见发送至tmriyly@126.com邮箱或传真至0510-85511909。投票和征求意见截至2016年4月30日。

公安部交通管理局负责人说，公安部还将召开研讨论证会，进一步征求相关部门、行业、专家、新闻媒体等意见和建议。在汇总分析各方意见和建议基础上，进一步完善号牌式样，适时向社会公布。同时，将积极在号牌生产制作、完善选号监督机制、升级信息系统、制定新车和在用车使用换发规定等方面，做好配套保障工作，在年内选择部分地方启动试点，并逐步扩大范围。另外，公安部还将不断总结经验，研究改进普通汽车号牌式样，欢迎大家也一并提出意见、建议。

近年来，随着国家鼓励支持新能源汽车政策陆续出台，新能源汽车保有量呈迅猛增长态势，截至2015年底，全国注册登记的纯电动汽车已达33.2万辆，混合动力汽车达25.1万辆。按照国务院《节能与新能源汽车产业发展规划(2012-2020年)》，到2020年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量预计将超过500万辆。
1736
中新网4月18日电 据公安部网站消息，为更好促进新能源汽车发展，更好区分辨识新能源汽车，实施差异化交通管理政策，公安部将启用新能源汽车专用号牌。公安部
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
中青在线温州4月18日电（中国青年报・中青在线记者 李剑平）浙江省温州市国土资源部门有关负责人今天上午向中国青年报・中青在线记者独家透露，温州部分房屋20年土地使用证到期情况，已引起国土资源部的重视。国土资源部要求，浙江省温州市及时上报情况。
另据中国青年报・中青在线记者获悉，今天上午，温州市委、市政府已专题听取温州20年土地使用证到期的工作汇报。浙江省国土资源厅已责成温州市国土资源局报告相关情况。
中国青年报・中青在线记者在浙江省温州市调查发现，在温州市主城区横河北新村、水心、上陡门等社区，部分居民房屋的20年期限土地使用证从去年开始陆续到期。温州市主城区20年期限土地使用证到2017年底到期有600多宗，到2019年底到期有1700多宗，主要集中在鹿城区、龙湾区、瓯海区等特定区域、特殊时期的特定房屋。
中青在线温州4月18日电（中国青年报・中青在线记者李剑平）浙江省温州市国土资源部门有关负责人今天上午向中国青年报・中青在线记者独家透露，温州部分房屋20年土地使

四川在线消息(四川在线记者 谯娇)近日，四川省公安厅抽调专人组成省厅监销组，组织全省公安机关在成都市都江堰市、泸州市江阳区、凉山州西昌市三个销毁点，对2015年以来全省报废的公务用枪、收缴枪支及管制器具进行了集中销毁。

据了解，此次共销毁各类枪支13066支，其中报废公务用枪2839支，报废民用枪支326支，报废收缴枪支8656支，涉案枪支1245支；管制刀具15065把，弩208把。
四川在线消息(四川在线记者谯娇)近日，四川省公安厅抽调专人组成省厅监销组，组织全省公安机关在成都市都江堰市、泸州市江阳区、凉山州西昌市三个销毁点，对2015年以
央广网长沙4月19日消息（记者傅蕾）据中国之声《央广新闻》报道，湖南多地遭遇冰雹，今天起强降雨再度来袭，局地有暴雨。
从4月15号到17号，湖南多地出现强降雨过程，并且伴有雷暴、短时和雷雨大风等强对流天气。永州、怀化、郴州等地下起冰雹，娄底、双峰则是遭遇龙卷风。17号，湖南郴州城市上空黑云压城，暴雨持续10分钟左右。豆粒般大的冰雹突袭而来。有不少老百姓说，堪比好莱坞科幻片中的场景。湖南省江永县突降特大冰雹，颗粒大如鸡蛋，并且伴有大风，大部分乡镇遭受冰雹灾害，降雹时间持续近十分钟，烤烟、夏橙等农作物受损严重，部分瓦屋房顶是被冰雹击穿。一些露天停放的机动车遭到冰雹袭击，车窗、挡风玻璃、后视镜被砸烂。不少民众说，江永县几十年都没有出现过这么大的冰雹，而与江永县毗邻的道县17号上午同样遭遇极端天气，白天像黑夜，该县祥霖铺镇下蒋一带还下起大冰雹，农业受损严重。
湖南省防汛抗旱指挥部消息，进入4月中旬以来，湖南省出现了大范围的强降雨，暴雨主要集中在湘中以北地区和湘南局地，暴雨导致局地洪涝。截止到17号12点，湖南共有38.7万人受灾，4个人因灾死亡，5761人被紧急转移安置，603间房屋倒塌。
据湖南省气象台预计，未来一周湖南还将多强降雨过程，湘中以南降雨明显会偏多，还将会有暴雨发生。湖南省气象专家提醒公众以及相关部门，要防范近期强降雨过程可能带来的滑坡、泥石流、山洪等次生灾害，密切监视水库、河流等水情。此外，还要加强防范强降雨可能造成的城市内涝对春耕、春播的不利影响。居民如果在户外遇到雷雨大风和冰雹等，不要在大树和广告牌等下面躲避，应当及时到坚固的建筑物中躲避强风雨。
央广网长沙4月19日消息（记者傅蕾）据中国之声《央广新闻》报道，湖南多地遭遇冰雹，今天起强降雨再度来袭，局地有暴雨。从4月15号到17号，湖南多地出现强降雨过程
法制晚报快讯(记者 温如军)法晚记者(微信ID：fzwb_52165216)了解到，今日上午，最高人民法院、市高人民检察院将发布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》，明确贪污受贿满1万元，具有一定较重情节的就应当追究刑事责任，明确“终身监禁”的决定必须在裁判的同时作出，“终身监禁”一旦作出，就无条件执行，不受服刑表现的影响，不得减刑、假释。 减刑，假释，终身监禁
法制晚报快讯(记者温如军)法晚记者(微信ID：fzwb_52165216)了解到，今日上午，最高人民法院、市高人民检察院将发布《最高人民法院、最高人民检察院关于
【最高法最高检明确：贪污受贿满一万元即可追责】最高人民法院、最高人民检察院公布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。明确贪污、受贿满一万元、具有一定较重情节就应追究刑事责任；终身监禁不受服刑表现影响，不得减刑、假释。(央视记者 李文杰)
【最高法最高检明确：贪污受贿满一万元即可追责】最高人民法院、最高人民检察院公布《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》。明
18日，中国首颗微重力科学实验卫星――实践十号返回式科学实验卫星在轨工作12天后，回收舱在内蒙古四子王旗着陆场预定区域准确返回并成功着陆。图为直升机吊运“实践十号”卫星回收舱离开着陆点。 宗兆盾 摄

中新网北京4月19日电 (潘晨)记者19日从中国航天科技集团获悉，“实践十号”卫星的回收实验载荷完成交接，标志着卫星任务圆满完成。这颗由中国航天科技集团五院研制的返回式卫星以出色的成绩交出一张完美的答卷，也出示了一张空间科学领域的新“名片”。

18日晚间在交接现场，在逐个拆卸载荷、检查确认完毕后，航天科技集团五院与中科院空间中心、中科院力学所三方在交接证书上签字进行交接。

据悉，“实践十号”卫星共承载了19个实验载荷，其中返回的11项实验载荷共计15台设备均状态良好，在经历了太空严酷的环境和返回之旅的考验之后，它们均保持了适宜的温湿度和相关环境。本次卫星任务的圆满成功，验证了返回式卫星的一系列核心技术，为返回式卫星在空间科学领域的后续发展进一步拓宽了道路。
18日，中国首颗微重力科学实验卫星――实践十号返回式科学实验卫星在轨工作12天后，回收舱在内蒙古四子王旗着陆场预定区域准确返回并成功着陆。图为直升机吊运“实践十
新京报快讯(记者王梦遥)今天上午，最高法就《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)召开新闻发布会。记者在现场获悉，《解释》对贪污罪和受贿罪的定罪量刑标准做出规定，包括将两罪 数额较大 的量刑标准由1997年刑法确定的5000元调整至3万元，同时对其他档次的量刑标准做出了相应调整。 去年8月通过并于11月1日正式施行的《刑法修正案(九)》对贪污受贿罪做出重大调整，以 数额较大 、 数额巨大 和 数额特别巨大 的模糊概念代替过去具体涉案金额的规定。此次发布的《解释》是对具体金额的明确。 《解释》规定，贪污或者受贿数额在3万元以上不满20万元的，应当认定为 数额较大 。贪污或者受贿数额在20万元以上不满300万元的，应当认定为 数额巨大 。贪污或者受贿数额在300万元以上的，应当认定为 数额特别巨大 。 最高法刑二庭庭长裴显鼎介绍，需要注意的是，贪污受贿罪的量刑数额提高到3万元，并不意味着低于3万元的贪污受贿行为一概不能作为犯罪处理。根据《解释》，贪污受贿1万元以上不满3万元，具有其他较重情节的，就应追究刑事责任。 该司法解释从4月18日起正式施行。
新京报快讯(记者王梦遥)今天上午，最高法就《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)召开新闻发布会。记者
马懿 资料图
在今天（4月18日）上午召开的“河南省产业集聚区建设工作会议”上，郑州市市长马懿首次以河南省委常委的身份亮相，并代表郑州市作典型发言。
马懿简历
马懿，男，回族，河北安国人，中共党员，1959年4月出生，1977年3月参加工作，大学本科学历，毕业于洛阳农机学院机械工程一系机械制造工艺及设备专业。
1977.03―1978.10宁夏银川市康乐木器厂工人
1978.10―1982.07洛阳农机学院机械工程一系机械制造工艺及设备专业学习
1982.07―1983.06洛阳工学院机械工程一系团委书记
1983.06―1983.12洛阳工学院团委副书记
1983.12―1989.07共青团洛阳市委副书记
1989.07―1991.10共青团洛阳市委书记
1991.10―1994.05河南省新安县委副书记、县人民政府县长
1994.05―1996.05河南省新安县委书记、县人大常委会主任
1996.03―1998.12河南省洛阳市委常委、宣传部长
1998.12―2001.09河南省洛阳市委常委、市纪委书记
2001.09―2003.06河南省洛阳市委副书记、市纪委书记
2003.06―2006.06河南省郑州市委副书记、市纪委书记
2006.06―2006.09河南省郑州市委常务副书记（正市级）、市纪委书记
2006.09―2009.06河南省郑州市委常务副书记（正市级）（期间：2008.03―2008.04在中央党校第50期地厅级干部进修班学习，2008.09―2009.03兼郑东新区管委会主任、党工委书记）
2009.06―2010.11河南省郑州市委常务副书记（正市级），郑州市委党校校长
2010.11―2011.12河南省环境保护厅厅长、党组书记
2011.12―2012.02河南省郑州市委副书记，市人民政府副市长、代市长、党组书记
2012.02河南省郑州市委副书记，市人民政府市长、党组书记
（人民网资料）
1427
马懿资料图在今天（4月18日）上午召开的“河南省产业集聚区建设工作会议”上，郑州市市长马懿首次以河南省委常委的身份亮相，并代表郑州市作典型发言。马懿简历马懿，男
中新网4月19日电 据财政部网站消息，财政部今日发布数据显示，中央本级，包括中央行政单位、事业单位(含参照公务员法管理的事业单位)和其他单位2015年“三公”经费财政拨款执行数为53.73亿元，比2015年年初预算减少9.43亿元。

其中，因公出国(境)费17.43亿元，公务用车购置及运行费30.88亿元(其中，公务用车购置费1.1亿元，公务用车运行费29.78亿元)，公务接待费5.42亿元。比2015年年初预算减少9.43亿元，其中，因公出国(境)费减少1.95亿元，公务用车购置及运行费减少3.71亿元，公务接待费减少3.77亿元。主要是各部门贯彻落实党政机关厉行节约有关要求，从严控制和压缩“三公”经费支出，以及受国际形势、外方因素、公务用车改革等影响，部分出国(境)团组推迟，外事接待压缩，公务用车支出减少。

中央本级2016年“三公”经费财政拨款预算63.1亿元，其中，因公出国(境)费20.27亿元，公务用车购置及运行费34.41亿元(其中，公务用车购置费1.49亿元，公务用车运行费32.92亿元)，公务接待费8.42亿元。

2016年预算比2015年年初预算减少0.06亿元，下降0.1%，其中，因公出国(境)费增加0.89亿元，公务用车购置及运行费减少0.18亿元，公务接待费减少0.77亿元。因公出国(境)费增加主要是因为2016年出访任务、参加国际赛事等增加。2016年预算比2015年执行数增加9.37亿元，增长17.4%，其中，因公出国(境)费增加2.84亿元，公务用车购置及运行费增加3.53亿元，公务接待费增加3亿元。

财政部表示，主要考虑：一是中央本级“三公”经费预算连续多年压缩，下降幅度较大，为保障各部门正常工作需要，2016年中央本级“三公”经费预算总体上按照不超过2015年年初预算数控制；二是受国际形势、外方因素、公务用车改革等多种因素影响，部分部门应在2015年安排的“三公”经费支出未能如期完成；三是“三公”经费预算是“三公”经费支出的上限，各部门将在预算规模内，按照相关管理制度规定从严控制“三公”经费支出。

财政部还表示，按照党政机关厉行节约和国务院“约法三章”的要求，财政部将会同中央各部门，继续完善“三公”经费预算编制，加强预算执行管理，严格控制“三公”经费预算规模，确保中央本级年度“三公”经费预算总规模比上年只减不增。
1131
中新网4月19日电 据财政部网站消息，财政部今日发布数据显示，中央本级，包括中央行政单位、事业单位(含参照公务员法管理的事业单位)和其他单位2015年
官方媒体证实，辽宁省全国优秀县委书记称号获得者孙巨先已经履新鞍山市下辖的海城市委书记。
据海城市委主办的海城网报道，2016年3月9日，海城市委先后召开常委扩大会议和全市领导干部大会。会上，鞍山市委常委、组织部长高崇生宣布辽宁省委和鞍山市委对海城市委相关领导干部的调整决定。
报道披露，2月25日，辽宁省委召开常委会议，研究决定：田野同志不再兼任海城市委书记职务；立山区委书记、区人大常委会主任孙巨先同志任海城市委书记。
海城市委书记一职此前由鞍山市委副书记田野兼任，田野还曾担任共青团辽宁省委书记。
公开简历显示，现年47岁的孙巨先（1969.3）于1992年6月加入中国共产党，1993年8月参加工作，在职研究生学历，硕士学位，中央党校第一期县委书记研修班学员。孙巨先此前担任鞍山市立山区委书记。
2015年“七一”前夕，孙巨先荣获“全国优秀县委书记”称号。
2015年8月，人民网曾刊发报道《孙巨先：心中始终装着群众》，介绍了时任立山区委书记孙巨先的个人事迹。
上述人民网的报道披露，几年来，孙巨先主政的立山区多方筹措资金用于万水河的整治和开发，同时，完善公共基础设施，以道路、桥涵建设为基础，配以绿化、亮化等手段，全方位建设万水河生态宜居产业带。
宜居宜业的发展环境吸引了越来越多的项目登陆立山。特别是像投资近百亿的兴隆摩尔世界等服务业项目彻底改变了立山区的老工业城区形象，目前，全区服务业占GDP比重已超过工业，成为了名副其实的商贸新区。
2015年“七一”前夕，包括大连市甘井子区委书记郝方林、鞍山市立山区委书记孙巨先、锦州市兴城市委书记于学利等在内的辽宁省3名县委书记被中组部授予全国优秀县委书记称号。
2015年10月，于学利已升任葫芦岛市委常委、副市长。2016年1月，郝方林当选大连市政协副主席。
1245
官方媒体证实，辽宁省全国优秀县委书记称号获得者孙巨先已经履新鞍山市下辖的海城市委书记。据海城市委主办的海城网报道，2016年3月9日，海城市委先后召开常委扩大会
新京报快讯(记者邓琦 信娜)根据中国地震台网测定，4月19日1时10分，北京房山区发生2.7级地震，震源深度0千米。房山地震局副局长、新闻发言人刘秀春4月19日上午对北京知道(xjb-jingshier)表示，目前已经确定此次地震为非天然地震中的塌陷地震，地震发生地位于房山区大安山乡，属于京煤集团矿区。刘秀春表示，目前北京市地震局的现场工作队已经前往地震现场进行情况核实，核实情况稍后将向社会通报。
新京报快讯(记者邓琦信娜)根据中国地震台网测定，4月19日1时10分，北京房山区发生2.7级地震，震源深度0千米。房山地震局副局长、新闻发言人刘秀春4月19日上
办案检察官在讨论案情
近日，安徽省合肥市检察院与肥东县检察院联合查办的陈少华、李磊、王晋安徇私舞弊少征税款、受贿案，在入选安徽省检察机关反渎职侵权部门第三届“五件精品案件”之后，又名列合肥市检察机关“2015年度十大精品案件”。
敏锐捕捉线索，发现案中案
这起案件线索，来自合肥市庐阳区检察院于2013年查办的一起涉及“芳邻家园”小区容积率调整的案件。该小区开发商王某和汪某分别是合肥同跃置业有限公司（以下简称“同跃公司”）及合肥光盛房地产开发有限公司（以下简称“光盛公司”）的法定代表人。2006年3月，二人以同跃公司名义在合肥市瑶海区共同开发了“芳邻家园”项目，并于2008年底竣工。
合肥市检察院在督办这起案件时，发现“芳邻家园”项目在尚未清盘的情况下就将同跃公司注销了。这是怎么回事？该院办案人员敏锐地意识到，在这个项目上可能还存在偷逃税款和国家工作人员涉嫌渎职、受贿等问题。他们果断地将该线索异地交给肥东县检察院。2013年6月9日，肥东县检察院成立了由分管副检察长任组长的办案组，在安徽省院、合肥市院督办、领办下，办案组兵分几路开始初查。经过对各方信息的筛选归纳，办案组对同跃公司及可能的涉案人员有了较为全面的了解，并最终通过初查，突破了行贿人。据行贿人交代，在开发“芳邻家园”项目中，为少缴税款，他们先后邀请合肥市瑶海区国税分局税务人员陈少华、李磊及时任副局长王晋安到东北旅游，并送给陈少华80万元人民币。
攻破行贿人，为拓展案件线索打下了基础。
瓦解攻守同盟，击破“铁三角”
办案人员调查了解到，陈少华是瑶海区国税分局征管二科科员，但他上班不正常，爱外面混“朋友”，为人也比较骄横，单位很多人对其敬而远之。有传言说，陈少华要么不来单位，一来准是违规给关系人办税费的。据了解，凡涉税当事人请他帮忙，他“肯帮忙，敢帮忙，能帮成忙”，但也敢收钱。
同年6月22日，办案组对陈少华进行传讯。陈少华到案后态度蛮横，坚称自己没有任何问题。办案人员利用已掌握的情况，结合他的性格慢慢引导，逐步消除了他的对抗心理。最后，陈少华冒出一句：“我不能一进来（讯问室）就交代，最少也要坚持三天，不然传出去会被人看不起。”办案人员抓住这句话，步步紧追，陈少华终于承认收受同跃公司80万元贿赂，帮助该公司在“芳邻家园”项目开发中偷税漏税，并帮其注销企业税务登记证的事实。
办案人员对陈少华的交代仔细分析后认为，帮助同跃公司注销企业税务登记、偷逃税款，并非一件容易的事情，仅凭陈少华一人之力很难完成，肯定还有其他人参与，因此，受贿的也不会只有他一人。但陈少华讲义气，不愿交代其他人的情况。
此前，办案人员早已了解到，在瑶海区国税分局，陈少华与时任征管科副科长李磊、副局长王晋安是“铁三角”，关系比较密切。况且，光盛公司相关人员和陈少华都提到，到东北旅游他们三人都参与了。因此，在后面的讯问中，办案人员根据税务登记注销流程，步步深入，陈少华又交代在同跃公司给的80万元好处费中，他分给了李磊、王晋安各20万元。
随后，办案人员对李磊和王晋安分别进行讯问，二人虽承认受邀去过东北旅游，但完全否认收受20万元贿赂的事实。由于案发前陈少华等三人已经订立了攻守同盟，给案件突破带来极大困难。当办案人员明确告诉王晋安、李磊，陈少华已全部交代他们共同受贿的犯罪事实后，他们仍坚信“铁三角”关系很牢固，陈少华不会供出他们。于是，办案人员充分利用讯问陈少华时捕捉到的一些细节，以及检察机关已查实的王晋安、李磊的其他受贿事实，敲打他们，终于使王晋安、李磊的心理防线彻底崩溃。他们在交代各自收受20万元好处费后，不无伤感地发出了“什么老乡，什么朋友，什么发小，没想到这小子把我都出卖了”的感慨！
主动坦白交代，带出另一案
在办案人员的政策宣传和典型案例教育下，王晋安又主动交代了检察机关还未掌握的受贿事实。他说自己曾收过一笔5万元的受贿款，行贿人姓韩，是李磊在例行税务检查中发现韩的公司有偷税行为，韩某最先找到他们单位的刘某，刘某又找到陈少华，钱也是先送给陈少华的。之后，办案人员立刻询问了刘某，并通过刘某找到了行贿人韩某的弟弟，由此确定了韩某的确切单位和住址。当天晚上，办案人员火速赶到庐江县看守所，提审了羁押在那里的陈少华；第二天一早，韩某刚开门营业就被办案人员带到了检察院。两相结合，一举突破了韩某和陈少华两人的心理防线。最后查明：韩某在其商贸公司被查有偷税行为后，通过关系找到陈少华。陈少华帮助她注销了该商贸公司的企业税务登记，从而使该公司不会再受到税务处罚。事后，韩某一次性付给陈少华30万元，陈少华分别给了王晋安、李磊5万元和2万元。
最后该院查明，在这起国税系统系列案件中，陈少华等三人实际受贿所得共137万余元，其中陈少华受贿81万元、李磊受贿21万元、王晋安受贿35万元。案发后，三人均已将赃款退缴。
同年12月13日，肥东县法院以受贿罪、徇私舞弊少征税款罪分别判处陈少华、李磊有期徒刑十七年零六个月和有期徒刑十三年；以受贿罪判处王晋安有期徒刑八年。陈少华、李磊不服上诉。最后，合肥市中级法院作出刑事裁定：驳回上诉，维持原判。（黄骊 黄启明）
2644
办案检察官在讨论案情近日，安徽省合肥市检察院与肥东县检察院联合查办的陈少华、李磊、王晋安徇私舞弊少征税款、受贿案，在入选安徽省检察机关反渎职侵权部门第三届“五件
4月18日，记者从最高人民检察院了解到,2015年,全国检察机关查办贪污贿赂、挪用公款100万元以上的案件4490件,查办原县处级以上干部4568人,其中原厅局级769人。依法对令计划、苏荣等41名原省部级以上干部立案侦查,对周永康等22名原省部级以上干部提起公诉。 最高人民检察院研究室主任万春说,近年贪污贿赂犯罪仍呈高发态势,案件总量居高不下,大要案逐年增加。如查处贪污、贿赂、挪用公款100万元以上大要案的案件数和人数,以及县处级以上国家工作人员贪污贿赂犯罪数量均逐年增长。表明这些年特别是党的十八大以来,党风廉政建设和反腐败斗争取得明显成效,但反腐败斗争形势依然十分严峻。 万春说,“两高”《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》,为打击贪污贿赂犯罪提供了有力的法律依据和明确的办案指引。最高检今天印发贯彻执行这一司法解释的通知,要求各级检察机关对于贪污贿赂犯罪严重损害人民利益、国家利益,犯罪嫌疑人、被告人抗拒调查、拒不交待赃款赃物去向、拒不配合追赃的,要从严打击；对具有自首、立功,以及认罪认罚等从轻情节的,依法从宽处理。要避免实践中出现重打“老虎”、轻拍“苍蝇”,重数额轻情节,重受贿轻行贿,重自由刑轻财产刑等选择性执法的错误倾向。要保持对贪腐犯罪的高压态势,为我国反腐败工作和廉政建设作出新的更大贡献。（记者 刘子阳）
4月18日，记者从最高人民检察院了解到,2015年,全国检察机关查办贪污贿赂、挪用公款100万元以上的案件4490件,查办原县处级以上干部4568人,其中原厅局
2016年4月15日，国家粮食局召开全局廉政警示教育大会，国家粮食局党组书记、局长任正晓主持会议并讲话。
