警示教育大会播放了国家发展改革委和国家能源局根据本单位发生的刘铁男、王威、魏鹏远等严重违纪违法案件制作的警示教育片，使全体党员干部深感震惊、倍受警醒。
国家发展改革委党组成员、中央纪委驻国家发展改革委纪检组组长任建华通报了局直属系统3起违反中央八项规定精神案件的查处情况。中国粮食行业协会党支部书记、秘书长田雨军，违规发放过节费，公款旅游，公款购买手机个人使用，受到留党察看一年处分，由中国粮食行业协会依照章程对其作出相应处理，责令退赔有关费用；另有两个直属单位的党支部书记、主任唐瑞明、何贤雄，分别因违规出境、违规领取上下班交通补助和公款吃喝、违规发放福利，受到党内严重警告、行政记过处分。
任正晓指出，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上、只有进行时，全局党员干部决不能认为粮食部门行政审批事项少，权力风险小，也就“无腐可反”；决不能认为经过党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育，“四风”问题、不严不实问题改得差不多了，已经“无风可纠”；更不能再用老思维、老套路、老习惯履职行事，对过去习以为常、现在明显违纪违规的行为不以为然、我行我素。
任正晓强调，全局上下要进一步把思想认识统一到中央关于对反腐败斗争形势的判断上来，切实增强全面从严治党的责任感和紧迫感，推动全局党的建设和党风廉政建设不断取得新成效。一是要坚定理想信念、牢固树立“四个意识”。始终坚持正确的政治方向，不断强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，始终在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。二是要严格落实“两个责任”。更加牢固树立抓好党建是最大政绩、抓不好党建是严重失职、不抓党建是严重渎职的意识，切实把党建工作与粮食流通业务工作“五同步”的要求落到实处。三是要强化党员意识和宗旨意识。要切实增强爱党、忧党、护党、为党的自觉性，不断强化“三个自信”。要把维护种粮农民利益、保障城乡群众一日三餐作为做好粮食流通工作的根本出发点和落脚点，千方百计帮助农民增产增收，满足城乡居民消费需求。四是要牢固树立纪律和规矩意识。严格遵守党的“六大纪律”，强化廉政风险防控措施，健全决策、执行、监督机制，确保权力在法治轨道上运行。紧盯党员干部违纪违规苗头性倾向性问题，敢于较真，抓早抓小，切实把全面从严治党要求落到实处。
1189
2016年4月15日，国家粮食局召开全局廉政警示教育大会，国家粮食局党组书记、局长任正晓主持会议并讲话。警示教育大会播放了国家发展改革委和国家能源局根据本单位发
4月18日从最高人民法院获悉,2013年至2015年,全国法院一审受理贪污贿赂案件81805件,审结69017件,生效判决人数73158人。人民法院对这些案件的依法审判,彰显了中央惩治腐败犯罪的坚定决心。
最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎介绍说,中央惩治腐败的决心,人民群众惩治腐败的愿望,很大程度上要通过人民法院的定罪量刑实现。近年来,全国各级人民法院充分发挥审判职能作用,审判了一大批贪污贿赂犯罪案件,依法惩治了包括周永康、薄熙来、刘志军、蒋洁敏等在内的一大批贪污贿赂犯罪分子,有力推动和保障了反腐败工作的深入开展。
据介绍,当前和今后一段时期,各级人民法院将认真组织学习培训,确保《刑法修正案(九)》及最高人民法院、最高人民检察院制定的《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》全面贯彻、正确适用。依法稳妥处理好新旧法律衔接工作。对贪污贿赂犯罪案件,严把案件事实关、证据关和程序关,依法加大财产刑的处罚力度,严格缓免刑的适用,确保定罪准确、量刑适当、程序合法、效果良好。
裴显鼎说,司法解释为今后贪污贿赂犯罪案件的审判工作提供了明确、具体的执法依据。但司法实践中仍有一些疑难复杂问题尚未完全解决,新情况、新问题也会继续出现。各级人民法院要继续加强调研工作,总结实践经验,为今后将形成共识的经验上升为司法解释打下基础。（记者 刘子阳）
4月18日从最高人民法院获悉,2013年至2015年,全国法院一审受理贪污贿赂案件81805件,审结69017件,生效判决人数73158人。人民法院对这些案件的
天津市教育科学研究院党委副书记、院长武红军涉嫌严重违纪正接受组织调查
据天津市纪委消息：经天津市委批准，天津市教育科学研究院党委副书记、院长武红军（正局级）涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。（天津市纪委）
天津市教育科学研究院党委副书记、院长武红军涉嫌严重违纪正接受组织调查据天津市纪委消息：经天津市委批准，天津市教育科学研究院党委副书记、院长武红军（正局级）涉嫌严
中国证券网讯 据外媒19日报道，俄罗斯央行副总裁Sergei Shvetsov称，俄罗斯和中国可能最早下月达成一项协议，允许在俄罗斯成立离岸人民币中心。Shvetsov称，他与中国央行以及金融监管部门的磋商“收获颇丰”，进程“已接近完成”。
他表示，双方有望最早在5月达成多项金融基础设施协议，包括中央托管机构之间托管连通，以及在莫斯科指定一家人民币清算银行等，并称已有“对于这一进程切实的路线图”。
Shvetsov在北京参加会议期间还提到了俄罗斯在中国发行熊猫债，即人民币计价债券的可能性。
Shvetsov称，有关创建一项有助于中国投资者投资于在莫斯科发行的人民币计价债券的连通机制，双方正在进行谈判。他还称，在中国发行熊猫债或许更为简单，或许可以在今年完成。
俄罗斯去年表示，希望在2016年发行至少10亿美元以人民币计价的俄罗斯联邦贷款债券(OFZ)。OFZ是俄罗斯用于为政府借贷融资的主要公债。
“发行OFZ是为了给进一步发行公司债创建一个指标，”Shvetsov并称，“如果是在上海交易所发行，我们当然可以创建这一指标，但我不确定我们的企业借款人能否仿效(俄罗斯财政部)的方式，发行熊猫债券。”
中国证券网讯据外媒19日报道，俄罗斯央行副总裁SergeiShvetsov称，俄罗斯和中国可能最早下月达成一项协议，允许在俄罗斯成立离岸人民币中心。Shvets
中央纪委监察部网站4月19日消息，近日，江苏省灌南县纪委通报了县第四人民医院原院长李启能违纪事实。纪委调查组从李启能的裤兜里竟然发现了“神符”，作为医院院长，不信马列信鬼神，引人深思
李启能出生于上世纪60年代，高中毕业后，为减轻家庭负担，主动放弃上大学的机会。后来，李启能应征入伍，期间，参加了卫生专业知识学习。退伍后，组织将李启能安排至村卫生室工作，因工作能力出众，李启能很快被调至乡镇卫生院工作，主任、副院长、院长，一步一个脚印。
然而，随着思想的放松，追求“歪理邪念”，心中的“鬼神”就会慢慢将人侵蚀。
2010年夏天，在一次游玩中，有人对李启能说：“你今年有场劫难，将会影响你下半辈子走势。”为了“消灾”，李启能买下了其推荐的佛珠。巧合的是，当年秋天，李启能遭遇车祸，受了点皮外伤。这场车祸后，李启能的心态发生了剧变，他认为是正这串佛珠让他逢凶化吉。
2011年7月，李启能被任命为县第四人民医院院长。坐上“一把手”的位置，李启能的权力大了起来。药品供应商、工程承包商等对其阿谀奉承，对于“进贡”来的钱物，李启能照单全收。2011年至2014年，个体户吴某为承包医院食堂，共向其行贿9.1万元；商人刘某为拿到医院配电安装工程及工程款，向其行贿2万元；家具供应商田某为拿到医院的采购，向其行贿财物2.5万元。不仅如此，李启能将其个人贷款利息2万余元从医院账上报销；挪用医院合作医疗备用金10万元 每次收钱，李启能都不忘跪拜“神灵”、烧香进贡，把这些当做“神灵”的“恩惠”。
表面上摆出清正姿态，背地却干着违纪违法的勾当，李启能内心也是极度害怕，想借助于迷信给自己以心理暗示和安慰。这种心态，让李启能的信仰愈发迷失。2012年，第四人民医院对房屋进行装修，李启能邀请风水师徐某前来指点，为自己能“安稳着落、避灾避难”，按照徐某指示，在医院东南边地基下放置罗盘，并将医院东南边的小门封堵。
纸终究包不住火。经群众举报，县纪委对李启能展开调查。得知消息后，李启能四处打听，有人告诉他新安镇大圈村有位“大师”能帮人“驱避劫难”。
李启能视为“救星”，重金请其量身定制十二道“避难符”，贴身携带，连睡觉都不舍离身。被宣布接受组织调查当天，“避难符”被掏出时，李启能神情落寞，终于明白“伸手必被捉”。
作为一名受党多年教育培养的干部，李启能放弃了党性修养，笃信鬼神，信仰迷失，背离党的理想信念。被调查后，不主动向组织交代问题，而将“鬼神”视为能逃避党纪法规的“救命稻草”，性质严重，影响恶劣。最终，李启能受到开除党籍、开除公职处分，涉嫌犯罪问题移送司法机关依法处理。
1508
中央纪委监察部网站4月19日消息，近日，江苏省灌南县纪委通报了县第四人民医院原院长李启能违纪事实。纪委调查组从李启能的裤兜里竟然发现了“神符”，作为医院院长，不
肯尼亚将电信诈骗犯遣返回大陆
央视新闻客户端4月19日援引台湾中时电子报消息称，台湾“法务部长”罗莹雪4月18日晚接受采访时称，4月20日台湾代表团将针对肯尼亚遣返台湾诈骗嫌疑人案赴大陆协商、调查，预计4月22日返台。
日前，肯尼亚警方成功打掉一个冒充中国大陆公检法机关、向大陆群众大肆实施电信诈骗的犯罪团伙。肯尼亚执法部门经审查，决定将上述人员中的32名中国大陆犯罪嫌疑人和45名台湾犯罪嫌疑人遣返中国大陆。第一批10名犯罪嫌疑人已于4月9日遣返回国，第二批67名犯罪嫌疑人于13日包机押解回国。这是我国首次从非洲大规模押回电信诈骗犯罪嫌疑人。
肯尼亚将电信诈骗犯遣返回大陆央视新闻客户端4月19日援引台湾中时电子报消息称，台湾“法务部长”罗莹雪4月18日晚接受采访时称，4月20日台湾代表团将针对肯尼亚遣
图片来源：视觉中国
4月17日，农业部发布了《关于进一步加强转基因作物监管工作的通知》（下称《通知》），针对转基因作物监管中存在的违法违规现象，作出进一步的规范。农业部表示，要严防转基因种子冒充非转基因种子，在加强各环节的监管同时，要加大查处力度。
《通知》指出，各级农业部门要加强试验环节监管，严格执行转基因作物中间试验、环境释放和生产性试验依法报告报批制度；加强南繁基地监管，加快推进生物育种专区建设，认定一批转基因试验基地，实行准入制度，严查在南繁基地私自开展转基因试验和育繁种行为。
在品种审定环节，对申请参加区域试验的玉米、水稻、大豆等品种，申请单位要进行转基因成分检测，试验组织单位要进行转基因成分复检，发现非法含有转基因成分的要立即终止试验。未获得转基因生物安全生产应用证书的品种一律不得进行区域试验和品种审定。
在制种基地的监管上，对西北、西南等主要制种和种子生产基地开展拉网式排查，加大种子检测力度，严查亲本来源，防止非法转基因种子下地。加大苗期检测力度，查早查小，发现问题从严从速查处。
《通知》还要求加强种子加工经营环节监管，开展种子加工和销售环节转基因成分抽检，严防转基因玉米、水稻、大豆和油菜种子冒充非转基因种子生产经营。下移重心，深入农户，倒查源头，严惩非法生产经营行为。
中国的现行法规要求，如果食品原料是转基因的，而且在要求标注的范围内，必须标明，没有标就默认为非转基因。如果没标但实际上却含有转基因成分，属违法行为。不过近年来，以转基因农产品冒充非转基因农产品的现象仍时有发生。
早在2014年，农业部便发文明确要求，对以转基因品种冒充非转基因品种审定的，取消申请资格。对违规开展转基因种子生产经营等活动的企业，依法吊销证照，严厉打击。
此外，《通知》针对转基因作物监管中存在的个别违法违规现象，要求加大查处力度和强化监管保障。在打击违法现象上，要严把试验研发关、严把试验品种审定关、严把种子生产经营关，对违规制种、繁种、销售转基因种子的生产经营者，依法责令停止生产经营，没收违法所得和种子，吊销种子生产经营许可证，构成犯罪的依法移送司法机关，追究刑事责任。
在强化监管保障方面，要求落实研发者的主体责任，研发单位要成立转基因生物安全管理小组，健全制度，确保研发活动有章可循，研发人要依法依规开展科研活动，保障安全控制设施和措施到位；还应落实种子生产经营者的主体责任，严格依法持证生产经营，确保生产经营品种真实合法。
1435
图片来源：视觉中国4月17日，农业部发布了《关于进一步加强转基因作物监管工作的通知》（下称《通知》），针对转基因作物监管中存在的违法违规现象，作出进一步的规范。
新华网 张道营
媒体近日报道，江苏常州外国语学校搬迁新址后，493名学生先后被检查出皮炎、血液指标异常等情况，个别学生查出患有淋巴癌等。而学校附近正在开挖的地块上曾是三家化工厂，学生们的身体异常情况疑与化工厂“毒地”相关。
常外“毒地”事件在舆论场上不断发酵，环保部、教育部先后发声。随着国家部委的介入，公众有理由期待该块“毒地”不再“毒”。然而，六大问题仍存疑，疑问不解，此类事件或再次发生。
一问，谁在捂盖子？其实，学生家长早就怀疑常外处于“毒地”附近，并自带孩子体检。2016年寒假前一周，每天都有学生家长在校门口抗议。1月份就有媒体进行了跟进报道 然而，“毒地”的盖子却被狠狠地捂住，数百名学生在明知身体受到毒害的情况下仍不得不坚持上学。到底是哪个部门、谁在阻止解决这一问题？背后有没有利益纠葛？是否涉及失职、渎职？
二问，环评为何失守？随着事态发展，越来越多的信息被媒体披露：常外属于先开工、后环评，且环评报告存在严重瑕疵。学校选址当慎之又慎，与学校一路之隔就是曾产生严重污染的化工厂旧址，学校却能顺利建成，环保成了橡皮图章？还是环保被当枪使，成了充门面的“纸老虎”？
三问，学校为何死扛？常外的学生出现大面积身体状况不是一天两天，学校也并非不知情，面对学生家长诉求，学校方面一味否认、推诿，态度令人费解。即使学校是名校，升学率高，学生家长甚至“求”着来，可像鸵鸟一像把头插入地下就能解决问题？学生家长们就可放心？舆论质疑就会消失？没有解决问题的正确态度只会激化矛盾。
四问，该事件会如何处理？经过学生家长、媒体的不懈努力，常外这一名校再次出名了，不过是以与“毒地”相关联的负面形式。在地方部门竭力否认之时，国家相关部委不断表态，要进行现场调查。当然，在事件水落石出前，不能武断认为学生患病与“毒地”存在不可排除的唯一相关性。这一事件将会往何种方向发展？是否会走向高层重视、部门彻查、当事方整改、责任人受处分、舆论胜利？事后的处理经验能否变成事前的指导？
五问，全国还有多少“常外”？常外“毒地”并非个案，近年来恶性环境污染不断曝光，有些污染十分明显，而有些污染却悄无声音。公众对大气、地下水、土壤重金属等污染的感知度不同，能引起媒体关注的事件是少数。全国还有多少个“常外”？还有多少个被污染的腾格里沙漠？
六问，“毒地”能否禁绝？屡次曝光的环境染污不断挑战社会的底线，在生态文明建设成为共识的当下，怎样破除政绩冲动，将生态建设置于更加重要的地位，是一道大考题。当然，禁绝“毒地”，环保部门责任不可推卸，其他部门是否也应守土有责？“治乱须用重典”，面对禁而不绝的恶性污染事件，法律不能手软。
常外“毒地”事情再次敲响警钟，在遏制增量污染的同时，更要治理存量污染；在重视显性污染的同时，也不应放松隐性污染治理。面对污染，一刻也不能懈怠。
1423
新华网张道营媒体近日报道，江苏常州外国语学校搬迁新址后，493名学生先后被检查出皮炎、血液指标异常等情况，个别学生查出患有淋巴癌等。而学校附近正在开挖的地块上曾
【环球时报综合报道】“这是我作为新西兰总理第六次访问中国，这次我带来了一支人数众多的新西兰商业代表团，他们来自不同的行业，代表团阵容之大说明，在新西兰和中国2008年签署自贸区协定之后，双方的商业关系得到了长足发展。”18日，正在北京访问的新西兰总理约翰・基与中国企业家俱乐部的柳传志、马云、刘永好等100多位企业家代表共同出席午餐会。他说，此次访华一是要升级两国的自贸协定，二是要继续鼓励两国商界之间的合作。
这也是新西兰媒体关注总理此行的着眼点。《新西兰先驱报》称，约翰・基于17日启程，将在中国度过一周的时间。总理此行的重点从陪同其访华的40多人的代表团就可见一斑――代表团包括贸易部长和第一产业部长2名内阁成员，以及恒天然等多家乳制品巨头高管。18日，在与中国国务院总理李克强会晤后，双方共同见证农业、金融、教育等领域多个双边合作文件的签署。
新西兰是第一个与中国签订自由贸易协定的发达国家。约翰・基对开启两国自贸协定升级谈判寄予厚望。他18日在与中国企业家的午餐会上说，两国的双边贸易额现在差不多是200亿新元(1新元约合4.5元人民币)，目标是2020年增长到300亿新元。《新西兰先驱报》称，为实现新中自贸协定升级，新西兰可能将满足中方的一些要求。尽管具体的内容尚未公布，但据称将包括延长签证期限、加快中国对新西兰投资的评估和审批速度等。
就在约翰・基访问中国前3天，新西兰国防部长格里・布朗利宣布，该国将参加在南海的“五国之盾”联合军事演习。有外媒对约翰・基在南海问题上说点什么充满期待。但新西兰媒体称，约翰・基对于南海问题的看法非常明确，不会在地区争议上“站队”。他说：“我们不会忽视南海局势现状，但也从不担心中国的领导能力。”在启程访华前，约翰・基专门录制一段视频，介绍访华的主要任务。其中他提到，新西兰与中国将开展全方位合作，包括国防领域。新西兰将邀请中国海军派遣军舰，参加今年举行的新西兰海军建军75周年纪念活动。 “我们与中国不是5分钟的关系，而是长期关系。”约翰・基18日这样表示。
【环球时报驻新西兰特约记者 王淼 环球时报记者 张妮】
1066
【环球时报综合报道】“这是我作为新西兰总理第六次访问中国，这次我带来了一支人数众多的新西兰商业代表团，他们来自不同的行业，代表团阵容之大说明，在新西兰和中国20
央广网北京4月19日消息（记者孙莹）据中国之声《新闻纵横》报道，司法审判是反腐败工作的重要组成部分，是依法惩治腐败的最后一道程序。对腐败分子，能不能定罪，判多重的刑罚，最终要由人民法院的裁判来一锤定音。“老虎”“苍蝇”一起打，有腐必反、有贪必肃，中央惩治腐败的决心，人民群众惩治腐败的愿望，很大程度上要通过人民法院的定罪量刑来实现。
昨天公布并施行的《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》受到各界高度关注。两高专门召开新闻发布会，回应热点问题。
热点一、贪污受贿的入罪门槛有何调整？
《解释》对贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准进行了明确，其中两罪“数额较大”的一般标准由1997年刑法规定的五千元调整至三万元。最高法刑二庭庭长裴显鼎强调，这并不意味着低于三万元的贪污、受贿行为就一概不能作为犯罪处理。
裴显鼎指出，根据《刑法修正案（九）》关于数额与情节并重的立法精神，《解释》同时规定，贪污、受贿一万元以上不满三万元，具有其他较重情节的即应追究刑事责任；数额不满“数额巨大”、“数额特别巨大”，但达到起点一半，同时具有规定情节的，应当认定为“严重情节”或“特别严重情节”，依法从重处罚。
热点二、“死刑立即执行”“死缓”“终身监禁”如何适用？
《解释》明确规定，“死刑立即执行只适用于犯罪数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，造成损失特别重大的贪污、受贿犯罪分子。”
裴显鼎分析称，司法机关在审判案件时，对于极少数罪行特别严重、依法应当适用死刑立即执行的犯罪分子，坚决判处死刑立即执行。
对于适用死刑原则，裴显鼎进一步分析道，我们曾经对特别严重的贪污受贿分子适用了死刑。早些年大家都知道的，胡长清、王怀忠、郑筱萸，这些曾经当过部级干部的，五六百万，适用了死刑。后来，全国人大原副委员长成克杰，几千万，也适用了死刑，苏杭二州两个副市长，过亿，也适用了死刑。人民法院将一如既往地严格依照“以事实为依据，以法律为准绳”的规定，对于贪污受贿犯罪特别严重的犯罪分子，应该适用死刑的，毫不犹豫地适用死刑。
《解释》规定，对于符合死刑立即执行条件，但同时具有法定从宽处罚情节，不是必须立即执行的，可以依法判处死刑缓期二年执行。
《解释》规定，对那些判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定。
“以此强调，终身监禁一旦决定，就不受执行期间服刑表现的影响。”裴显鼎说道。
热点三、领导“身边人”腐败怎么治？
近年来，一些高级领导干部“身边人”借着“领导关系”大肆敛财。《刑法修正案（九）》增加了“对有影响力的人行贿”的罪名，对此《解释》规定“特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意”。
最高法刑二庭副庭长苗有水表示，司法实践中，国家工作人员往往辩解其是在“身边人”索取、收受他人财物后才知道的，并没有受贿故意，不构成受贿罪。司法解释的相关规定扫除了司法中的障碍，对国家工作人员规避法律的这种情况能给予有效地打击。
热点四，收了哪些“财物”就算“受贿”？
贿赂犯罪的本质在于权钱交易。这些年贿赂犯罪手段越来越隐蔽――低买高卖、收受干股、合作投资、委托理财、赌博 行为人通过各种方式变相收受请托人的财物。《解释》规定，贿赂犯罪中的财物，包括货币、物品和财产性利益。
最高人民检察院研究室主任万春指出，财产性利益包括可以折算为货币的物质利益如房屋装修、债务免除等，以及需要支付货币的其他利益如会员服务、旅游等。后者的犯罪数额，以实际支付或者应当支付的数额计算。
热点五：如何扩大对腐败犯罪的经济处罚力度
依据《解释》规定，对贪污罪、受贿罪，应当并处最低10万元，最高犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产的罚金刑。并强化了赃款赃物的追缴。
万春表示，对于贪污贿赂犯罪分子藏匿转移赃款赃物的，无论是在诉讼的任何环节，包括判处刑罚之后，只要存在违法所得尚未追缴到位，或者尚未足额退赔的情况，都必须一追到底，随时发现随时追缴。避免出现以刑罚执行替代经济惩处的现象，防止“一人坐牢，全家致富”，或者“今天坐牢，明天享受”等这种因罪致富的不正常情况的出现。
热点六、如何判断我国反腐败斗争的形势？
最高法刑二庭庭长裴显鼎介绍，2013年至2015年，全国法院一审受理贪污贿赂案件81805件，审结69017件，生效判决人数73158人。
在裴显鼎看来，审判了一大批贪污贿赂犯罪案件，依法惩治了包括周永康、薄熙来、刘志军、蒋洁敏等一大批贪污贿赂犯罪分子，有力推动和保障了反腐败工作的深入开展。
最高检研究室主任万春介绍，2015年，查办贪污贿赂、挪用公款100万元以上的案件4490件，查办原县处级以上干部4568人，其中原厅局级769人。
万春介绍称，依法对令计划、苏荣、白恩培、朱明国、周本顺、杨栋梁、何家成等41名原省部级以上干部立案侦查，对周永康、蒋洁敏、李崇禧、李东生、申维辰等22名原省部级以上干部提起公诉。
万春说，从近年检察机关查办贪污贿赂犯罪案件数据情况分析，贪污贿赂犯罪仍呈高发态势，案件总量高居不下，大要案逐年增加。
万春认为，这表明，一方面，这些年特别是党的十八大以来，我国党风廉政建设和反腐败斗争取得明显成效；另一方面，反腐败斗争的形势依然十分严峻。
2766
央广网北京4月19日消息（记者孙莹）据中国之声《新闻纵横》报道，司法审判是反腐败工作的重要组成部分，是依法惩治腐败的最后一道程序。对腐败分子，能不能定罪，判多重
湖北襄阳3名曾受处分的干部，最近站到了会议发言席上，成为该市知耻而后勇、知不足而奋进的学习典型。他们是大操大办丧事的区委组织部原副部长，违规使用公车的县纪委原常委，对单位“账外账”清理不坚决的中学校长――3名干部并没有因为接受处分而意志消沉，从哪里跌倒，又从哪里爬起来，为违纪干部的“再出发”提供了可借鉴的模式。
在许多受过处分的干部中，不少人被免职、降职、调任后，意志消沉，从此消失在当地公众视野甚至官场内部的消息中。他们觉得，一旦受了处分，政治生涯就沾上了不能抹去的污点，甚至再也不能抬头。即使组织上重新安排工作，也是做一天和尚撞一天钟，工作上得过且过，甚至不乏消极怠工者。知耻而后勇学习典型的出现，提醒了受处分干部群体，“东山再起”并非奢望。
受处分干部产生意志消沉的情绪，不光因为主观因素，也有客观因素的桎梏。一旦“落马”难以翻身的外部氛围，客观上让受处分干部找不到自我实现的通道。同时，社会舆论看待受处分干部“复出”时，常常戴着有色眼镜，一些争论往往源于惯性思维，而缺乏理性具体的分析。
