中国历史上，不缺乏贬谪再起用的吏治传统。北宋政治家、文学家范仲淹的名句“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君”，描述了古代官员频繁贬谪、起复的状态。虽然，专制王朝任命官员、处分官员的逻辑有诸多不合理之处，但在很长的历史时期里，高级别官员被贬后积极作为是较为普遍的现象。现代社会，也一直在探索合理有效的吏治方式。新近的《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》中，也提及了对免职、降职人员“妥善安排”和“可以提拔任职”的情况。
不是所有犯了错的官员都一无是处。当然要警惕官员“带病提拔”，但对知错能改、知耻而后勇的官员，也要给其通过必要的考核程序，重新任职甚至提拔的机会。近年来，一些受处分的干部，因为安排不及时，自己也心灰意冷，并没有承担具体工作，这不仅有“吃空饷”的嫌疑，还影响了群众对组织工作的评价――干部犯错后“平安”落地，还继续安安稳稳地吃财政饭，却不用在工作中付出努力以弥补之前犯下的错误，这当然有悖于正常的职场法则。
邀请“东山再起”的受处分干部公开发言，作为干部群体的学习典型，无疑是扭转过去错误思维的好办法。要让那些犯过错误的干部看到，受处分不意味着提前“到站”了，人生的列车不仅可以重新起航，还可以驶得更远。只要其愿意改过自新，就依然有前途。多一些“东山再起”的典型，有助于构建“能上能下”的官场思维新常态。
培养一名干部的成本很大。这句话不是虚言，也不应该是空话。一名干部失了足，国家与社会承担了代价，其个人也要承担相应的处分，既是这笔成本的一部分，也是干部个人成长和提高必要的“伤痛”。无论如何，对符合“再出发”条件的干部，应努力创造各种条件让其重新发挥作用，这也是尊重干部培养规律的方式。
1372
湖北襄阳3名曾受处分的干部，最近站到了会议发言席上，成为该市知耻而后勇、知不足而奋进的学习典型。他们是大操大办丧事的区委组织部原副部长，违规使用公车的县纪委原常
中国证券网讯 针对目前部分地方在营改增全面实施之前搞运动式回溯性清税的现象，财政部、税务总局日前下发通知，严禁提前征收，严禁运动式清理欠税、补税，严禁5月1日前要求纳税人先缴或多缴等。 据经济参考报4月19日报道，通知称，目前，部分地方出现了营业税、营业税改征的增值税等收入非正常增长的情况。这其中既有经济企稳、房地产业回升等原因，也有搞运动式回溯性清税，甚至弄虚作假收过头税等因素。 据悉，不少地方为了备战营改增，已经自发掀起营业税税收清理 风暴 。因为在5月1日营改增全面实施之后，房地产、建筑业、生活服务业和金融业这四个行业将不再由地税部门负责征管营业税，而是由国税部门征收增值税。 上述通知称，各地严禁跨月、跨季度征收或调整预征缴办法提前征收；严禁改征增值税收入进项税抵扣部分该抵不让抵，对企业该退税的不退或缓退；严禁运动式清理欠税、补税，属正常办理程序除外；严禁5月1日前要求纳税人先缴或多缴，5月1日后办退或少缴；严禁采取人为手段不开增值税发票，或增加开票手续；严禁与企业串通调账等。纳税人缴税确有困难的，经纳税人申请，税务机关按照税收征管法有关规定为其办理延期缴纳税款手续，切实保障纳税人合法权益。 同时，5月1日后，试点纳税人纳入营改增试点之日前发生的应税行为需要补缴税款的，应按照营业税政策规定补缴营业税，由原主管地税机关负责相关欠税的追缴工作，管户移交后的主管国税机关应积极配合做好清欠工作。 此外，财政、税务部门要会同有关部门加大监管力度，对增幅明显异常的地区，在核算2016年中央与地方增值税分配时，对超出合理增幅部分予以扣回，先扣减增值税基数返还，不够的还要扣减转移支付，具体办法另行制定。对收过头税、搞回溯性清税等行为要严肃处理，并依法追究有关人员的责任。各地财税部门要认真组织自查自纠，核实有无擅自改变纳税期限、征收过头税问题，有无以清理企业欠缴营业税为名，用不正当手段增加收入问题。对发现的不应在2016年1至4月征收的收入，包括擅自改变纳税期限征收的过头税、借清理企业欠税之名虚增的收入，必须立即退付给纳税人。
1068
中国证券网讯针对目前部分地方在营改增全面实施之前搞运动式回溯性清税的现象，财政部、税务总局日前下发通知，严禁提前征收，严禁运动式清理欠税、补税，严禁5月1日前要
本报北京4月18日电（中国青年报・中青在线记者 王亦君）《刑法修正案（九）》从2015年11月1日起实施近半年后，与之配套的贪污贿赂犯罪司法解释终于揭开面纱。最高人民法院、最高人民检察院今天发布《关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》（以下简称司法解释），将贪污受贿犯罪的一般入刑门槛由5000元调至3万元，明确了数额“较大”“巨大”“特别巨大”的认定标准分别是3万元、20万元、300万元，明确了贪污受贿犯罪死刑、死缓及终身监禁的适用原则。
2015年8月29日，十二届全国人大常委会第十六次会议通过的《刑法修正案（九）》修改了贪污受贿犯罪的定罪量刑标准，取消了对贪污受贿犯罪定罪量刑的具体数额标准，采用了数额加情节的标准，即规定“数额较大或者情节较重，数额巨大或者情节严重，数额特别巨大或者情节特别严重”三种情况及相应的三档量刑，并同时增加了罚金刑。
最高人民法院刑事审判第二庭副庭长苗有水表示，《刑法修正案（九）》对贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准由过去单纯的“计赃论罚”修改为数额与情节并重，也就是说认定贪污、受贿行为构成犯罪、判什么刑，既要看数额，也要看情节。即使未达到数额标准，但具有一定较重要情节的，也要定罪，并按相应的量刑档处罚。
“5000元到3万元，似乎存在较大幅度提高。但从1997年到2016年近20年间，5000元的定罪数额确已不适应社会发展。从司法实践看，这种定罪数额的调整对于贪污受贿罪的实际惩治其实不会发生太大的影响，也不会让贪污受贿罪的犯罪圈骤然缩小。”北京大学法学院教授陈兴良说。
那么，低于3万元的贪污受贿行为是否还会追究刑事责任？司法解释给出了否定性的回答。就特殊情况而言，贪污数额在1万元以上不满3万元，但符合“贪污救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、防疫、社会捐助等特定款物；曾因贪污、受贿、挪用公款受过党纪、行政处分；曾因故意犯罪受过刑事追究；赃款赃物用于非法活动；拒不交待赃款赃物去向或者拒不配合追缴工作，致使无法追缴；造成恶劣影响或者其他严重后果”等六种情形之一的，也应当被认定为“其他较重情节”，将面临与“数额较大”同样的刑罚。
对于社会高度关注的贪官死刑适用问题，司法解释规定，贪污、受贿数额特别巨大，犯罪情节特别严重、社会影响特别恶劣、给国家和人民利益造成特别重大损失的，可以判处死刑。
最高人民法院刑事审判第二庭庭长裴显鼎表示，对于符合死刑立即执行条件，但同时具有自首、立功等法定从宽处罚情节，不是必须立即执行的，可以依法判处死刑缓期两年执行。死缓是附条件的不执行死刑，即在两年缓期执行期间没有故意犯罪的，依据刑法减为无期徒刑、有期徒刑。
此前，《刑法修正案（九）》增加了贪污贿赂犯罪判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，“法院根据犯罪情节等可以同时决定在其死刑缓期执行两年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释”，这一规定适用的对象是贪污、受贿数额特别巨大并使国家和人民利益遭受特别重大损失而被判处死刑缓期执行的罪犯”。
裴显鼎说，终身监禁是介于死刑立即执行与一般死缓之间的一种执行措施，但又比一般死缓更为严厉。司法解释对于终身监禁具体适用从实体和程序两个方面予以明确。
在实体方面，司法解释明确，对那些判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。在程序方面，司法解释明确凡决定终身监禁的，在一二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期满再视情而定。
“这样的规定实际上是将终身监禁作为贪污受贿罪的死刑替代措施看待，而不适用于因犯有贪污受贿罪原本就应该判处死缓的人，从而防止终身监禁的不当适用。”清华大学法学院教授、全国人大法律委员会委员周光权说，“终身监禁的裁定必须在裁判的同时就作出，意味着一经作出就必须无条件执行，不能再减刑、假释。”
1849
本报北京4月18日电（中国青年报・中青在线记者王亦君）《刑法修正案（九）》从2015年11月1日起实施近半年后，与之配套的贪污贿赂犯罪司法解释终于揭开面纱。最高
中国证券网讯 18日，国家统计局发布3月70个大中城市住宅销售价格变动情况显示，房地产价格涨幅明显扩大。与上月相比，70个大中城市中，62个城市上涨，比上月增加15个，价格涨幅环比最高涨幅为5.4%，最低为下降0.7%。值得注意的是，这是继2014年1月以来新建住宅价格再次出现62个城市全面上涨。
据经济参考报4月19日报道，业内人士表示，随着去库存政策的持续，3月房价量价齐升，大多数城市房价出现上涨，但分化的趋势依然明显。同时，因一线城市的收紧，部分投资资金撤出一线城市，进入二线城市，促使部分二线城市价格涨幅超越一线城市。因此，重点二线城市或迎来新一轮政策收紧。
值得注意的是，3月部分二线城市价格涨幅已与一线城市价格涨幅持平甚至超过一线城市涨幅。3月新建住宅方面，厦门环比上涨5.4%，合肥环比上涨4.6%，南京环比上涨3.5%，杭州上涨2.3%，天津上涨2.2%，福州、无锡上涨2%。而一线城市方面，北京环比上涨3.3%，上海环比上涨4.3%，深圳环比上涨3.7%，广州环比上涨2.9%。
中原地产市场总监张大伟表示，2016年3月，一线城市的亢奋表现蔓延到全国其他重点城市，40城新房成交量创七年来新高，21城二手房成交量仅次于2013年3月的历史性高位。
张大伟指出，随着销售情况持续好转，重点城市库存积极回落。20个监测城市中，19个城市3月库存较去年末有所减少，杭州、合肥、南京等地库存减少超过三成。从消化周期来看，3月20个重点城市的库存消化周期较去年12月均有不同程度缩短，合肥、苏州、南京的消化周期仅在2至3个月，市场短期内严重供不应求。
的确，上海易居研究院发布的最新报告显示，截至2016年3月底，易居研究院监测的35个城市新建商品住宅库存总量为24928万平方米，环比减少1.3%，同比减少6.2%。其中，22个城市的库存出现了同比下滑态势，其中合肥、苏州和南京的同比跌幅较大，跌幅分别为58.4%、54.3%和42.0%，库存出现了明显不足。
张大伟表示，库存大幅减少的原因，一方面是由于当地市场成交表现良好，而房企后续工程供应尚难跟上，另一方面，因价格的变动，促使部分地区出现捂盘惜售的现象。
张大伟表示，房地产市场已经进入新常态，即在部分城市上涨迅速的情况下，大部分三四线城市的库存压力依然非常大。因此，政策方向不再是单向宽松，而是双向的托底盖帽。
对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进也表示，在一线城市房价偏高、政策收紧的背景下，部分投资投机资金开始撤出一线城市，转而进入二线城市。但这种非刚性需求的市场，增加了部分二线城市政策收紧的风险。这意味着，部分重点城市或将集中迎来新一轮政策收紧。
的确，近段时间除上海、深圳发布了收紧政策外，廊坊表示实行住房限购和差别化住房信贷政策，非本地户籍居民家庭限购1套住房且限购客户购房首付款比例不低于30%。
此外，3月25日，南京、武汉分别发布收紧政策。南京表示，要求全省金融部门落实差别化个人住房信贷政策，严审购房人首付款比例、首付资金来源，加强对房地产贷款资产质量、区域集中度、机构稳健性的监测。武汉方面，发布公积金贷款新政，职工家庭购买首套房申请公积金贷款最高额度由过去的60万元下调为50万元，购买第二套住房申请公积金贷款的最高额度为50万元扣减首次已使用公积金贷款后的差额。此外，武汉还将还贷能力系数由45%回调到35%，并下调了缴存倍数法计算公式中的住房公积金缴存时间系数，系数普遍下调了0.2至0.5不等。
1695
中国证券网讯18日，国家统计局发布3月70个大中城市住宅销售价格变动情况显示，房地产价格涨幅明显扩大。与上月相比，70个大中城市中，62个城市上涨，比上月增加1
导读
具体而言，一线城市的房地产用地供应量同比下降37.97%；二线城市下降18.18%；三线城市下降 5.18%。
本报记者 张敏 北京报道
4月18日，国土资源部下属的土地勘测规划院发布《2016 年第一季度全国主要城市地价监测报告》（以下简称《报告》）显示，今年第一季度，全国综合地价继续上涨，且增速加快。其中，住宅地价的涨幅尤其显著。
这与市场表现具有一定的吻合度。今年以来，随着房屋交易市场的火热，土地市场交易明显升温，北京、上海等一线城市均有高价地出让。与此同时，土地市场的热度又传递到东部二线城市，并对市场预期带来较大影响。
国土部的上述报告认为，除今年以来的货币超发因素外，还与供地规模下降有关。该份报告还认为，前期房地产调控政策效果“不够理想”，导致市场分化加剧。
一线城市宅地均价接近2万
《报告》显示，今年第一季度，全国105个主要监测城市地价总体水平为3668元/平方米，环比增长0.96%，同比增长3.55%，增速均比去年四季度有所扩大。
其中，商服、住宅、工业地价分别为6767元/平方米、5554元/平方米和766元/平方米，环比增速依次为0.57% 、1.27%和0.73%；同比增速分别为2.60%、4.66%和2.50%。住宅地价增幅最为明显。
去年下半年以来，多项房地产刺激政策密集出台，推动了房屋交易量大幅提升。受此影响，土地市场也在四季度明显升温，在部分城市和区域，住宅用地交易尤其火爆。
分城市层级来看，一线城市住宅地价水平为19195元／平方米，环比增长4.77%；二线城市为5353元／平方米，增长0.76%；三线城市2409元／平方米，增长0.61%。
热点城市的实际情况，要比官方的数据显得夸张。
易居克而瑞向21世纪经济报道记者提供的数据显示，今年3月，南京共成交6宗住宅用地，平均楼面价为20540元／平方米，平均溢价率达到115.7%。此前的1月，南京住宅用地平均溢价率也达到98.27%的水平。
此外，北京1月住宅用地平均溢价率为133.8%；苏州2月的住宅用地平均溢价率为114%；合肥1月宅地平均溢价率为107.1%。一季度，这三个城市的溢价率都出现了超过100%的情况。
易居研究院智库中心研究总监严跃进认为，一季度土地市场的特征在于，房企加大在二线城市的拿地比重，使一二线城市土地市场形成一定的联动效应。但地价中已出现泡沫成分，其中的“投资转移”风险值得警惕。
二线城市热度继续
这种“投资转移”风险，与当前的宽松货币环境密不可分。上述《报告》指出，今年1-2月，全国社会融资规模高于历史同期水平，贷款投放力度较大。作为重要的投资领域，房地产市场吸引资本进入，支撑了对价格的承受能力，带动了部分城市地价的快速上涨。
与此同时，供应则明显萎缩。《报告》显示，受供地安排周期性和供地结构调整影响，105个主要监测城市一季度建设用地供应量降至2010年以来单季度最低值。其中，房地产用地占比29.44%，自2008年以来，比例仅高于2012年同期。
具体而言，一线城市的房地产用地供应量同比下降37.97%；二线城市下降18.18%；三线城市下降 5.18%。此外，保障性住房用地供应下降幅度在各类城市中最为明显，降幅达到 24.72%。
这被认为是“去库存”政策在供给侧的一种体现，但显然未能考虑到区域的差异。上述《报告》对此的评价称，“前期房地产调控政策效果显现，但不够理想，一线城市市场热度上升明显，三四线城市改善有限。”
而值得担忧的，仍是东部二线城市。易居克而瑞的数据显示，今年4月上旬，苏州成交了14宗住宅用地，平均溢价率飙升至195.21%。有专家向21世纪经济报道记者表示，从供需形态上看，部分东部二线城市已表现出“类一线城市”的特征。
严跃进认为，一线城市的后续土地市场能否持续升温，要看土地出让中的比例调整工作是否到位，比如说增加住宅用地的比例等。但就今年上半年而言，二线城市依然会成为热点城市。
中原地产首席分析师张大伟亦指出，在分化的市场格局下，房地产依然面临明显的结构性风险。其中，一线城市的土地成本越来越高，利润空间缩小，风险不断累积，并对企业产生了挤出效应。三四线城市则存在过剩风险，企业同样避之不及。他认为，未来一年，二线城市将成为土地市场的热点。
2173
导读具体而言，一线城市的房地产用地供应量同比下降37.97%；二线城市下降18.18%；三线城市下降5.18%。本报记者张敏北京报道4月18日，国土资源部下属的
撰文 | 傅凝
不知各位现在是不是总看《新闻联播》，反正这是政知局（微信ID：bqzhengzhiju）小伙伴们的必修课，时不时还十几个人围站在电视机前面集体学习。
比如4月18日晚，新闻联播头条就播了这么一则消息：中央深改小组召开第二十三次会议。
按照政知局（微信ID：bqzhengzhiju）的印象，中央深改小组开会的消息，大体有两个层次，第一是通过一系列文件，第二是提出一系列要求。
那么，这次重点在哪里？
为什么上海“抢跑”？
深改小组会议每个文件每条要求都是重点，不过政知局（微信ID：bqzhengzhiju）觉得4月18日的会议最抓人的是这个――
审议通过了北京市、广东省、重庆市、新疆维吾尔自治区关于进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）。
局座记得，去年2月份，中央深改小组第十次会议审议通过了《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》。当时会议说了，上海先行试点，有关部门要支持跟踪，然后还要“在试点基础上扩大试点、逐步全面推开”。
14个月过去了，如你所见，这个试点扩大到另外四个省份，这就是之前提到“逐步”的新一步。
那么，问题来了，为什么选了这几个省份？
上海出台试点意见时就透露，上海市委根据中央巡视组对上海巡视反馈意见，抓住“少数领导干部配偶、子女在其管辖范围内经商办企业”的问题，决定制订相关规范文件。
政知局（微信ID：bqzhengzhiju）查了一下，总共要试点的几个省份里，上海是最晚被巡视，却是最早出台规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定。
原因在哪儿？
综合因素可能会很多，不过大家不妨先看看几个省份的中央巡视组反馈情况：
看出来了吧，几个省份的巡视反馈意见，涉及到领导干部家属牟利的有广东、新疆和上海，而措辞则以上海最特别：一方面，群众对个别领导家属倚仗权力谋利反映强烈；另一方面，巡视组建议对领导家属经商等要“高度重视并清理”。
这么看来，上海率先试点也很正常。不仅是对“上”（中央派出的巡视组），还是对“下”（反映强烈的群众），这都是一个很有必要的交代。
为什么是这几个省份？
政知局（微信ID：bqzhengzhiju）觉得需要明示的是，规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业，这在党内法规都有明确规定。比如：
《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》；
中央纪委《关于“不准在领导干部管辖的业务范围内个人从事可能与公共利益发生冲突的经商办企业活动”的解释》；
《关于省、地两级党委、政府主要领导干部配偶、子女个人经商办企业的具体规定（试行）》；
《关于中央国家机关各部门制定的司（局）级以上领导干部配偶、子女个人经商办企业的具体规定适用于地方厅（局）级以上领导干部的通知》。
换句话说，深改小组通过的试点意见，并不是新发明，重点在于要让上述规定落实到位，让规矩起作用。
对这次试点的力度和效果，局座表示充满信心。十八大以来的“抓铁有痕、踏石留印”已是明证。
管好领导家属办企业，上海先行一步、广东和新疆紧随其后都情有可原，那为啥要扩围到重庆、北京等地呢？
政知局（微信ID：bqzhengzhiju）发现，上述5个省份的一把手，恰恰都是政治局委员。也就是说，在所有省份里，这几个地方的党委书记是级别最高的。倘若天津按惯例补位书记，说不定也在试点之列呢。
反腐倡廉要有排头兵，现在，5位副国级带着他们的同事就担当这个排头兵的角色。
办好这件事，对党和国家来说，是反腐倡廉；对高级干部本身来说，是搞好家风建设；对当地干部队伍来说，是“以上率下”起带头作用。
两三年前的伏笔
5位政治局委员带头，其实早有伏笔。
政知局（微信ID：bqzhengzhiju）不由得想起两次不同寻常的政治局会议。
如你所知，政治局大多是一个月开一次会（当然也有例外），而且每次会议大体是一天之内搞定。
不过局座注意到，至少有两次会期意外延长，而这并非以前常见诸报端的“例会”：一次是2013年6月下旬，政治局连续四天召开专门会议；一次是2015年12月底，连开两天的民主生活会。
提示一下，这两次会议都是有的放矢――都是在中央掀起主题教育活动之后召开的。
2013年6月，中央召开“党的群众路线教育实践活动工作会议”，提出整治“四风”。几天后，政治局召开专门会议提出“抓改进作风，必须从中央政治局抓起”。
那次会议提出，要统筹制定领导干部办公用房、住房、配车、秘书配备、公务接待、警卫、福利、休假等工作生活待遇标准，切实解决违反规定和超标准享受待遇的各种问题。会上还强调，政治局的同志要带头自觉维护中央权威，认真贯彻执行政治局作出的决定决策。
时隔两年半，2015年12月底，政治局按照“三严三实”专题教育的部署，召开专题民主生活会。
这次生活会，围绕政治局带头践行严以修身、严以用权、严以律己、谋事要实、创业要实、做人要实的要求，至少联系了五个方面做批评和自我批评：
联系中央政治局工作；
