联系党的十八大以来中央抓作风建设的实际；
联系自身执行中央八项规定的实际；
联系严格教育管理家属子女和身边工作人员的实际；
联系周永康、薄熙来、徐才厚、郭伯雄、令计划等人案件的深刻教训。
政知局（微信ID：bqzhengzhiju）就说这最后一条，上述五只大老虎，都曾为家属所累，不论是老婆还是孩子，都或多或少沾了光、坑夫或坑爹。
这当然是前车之鉴。为此，中央高层接连出手，从规范领导干部待遇标准，到管理好家属子女，到出台相关“负面清单”，紧箍咒一道接一道。
在第二十三次深改小组召开之际，中央又开始新的主题教育活动：“两学一做”――学党章党规、学系列讲话，做合格党员。学与做的核心是，要确保树立中央权威，认真贯彻执行政治局作出的决定决策。
回到规范干部配偶子女经商扩大试点的话题。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）的体会是，以前要求干部管好身边人，现在中央出台规定，切实帮干部管好身边人。
毕竟，领导的家风不仅仅是家事，还可以是国事和政治。
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=2651074307&idx=1&sn=5cafd035c26cc077931185cd7c98e3c8&scene=0#wechat_redirect
report
3862
撰文|傅凝不知各位现在是不是总看《新闻联播》，反正这是政知局（微信ID：bqzhengzhiju）小伙伴们的必修课，时不时还十几个人围站在电视机前面集体学习。比
财政体制改革多遵循“保基数、动增量”的原则，地方政府在改革前夕，多有做大基数的冲动，这样能更好地维护地方政府利益。地方做大基数，多是追溯以前欠税。
本报记者 周潇枭 北京报道
即将于5月1日全面推开试点的营改增，被认为是1994年分税制改革以来最深刻的一次财税改革。除了优化现有税收体制外，营改增也将触动中央和地方收入关系。
收入调整前夕，各方开始角力。4月18日，财政部和国税总局公布《关于认真做好全面推开营改增试点前税收征管工作的通知》（以下简称“通知”），明确指出部分地方出现了营业税、营业税改征的增值税等收入非正常增长的情况。这其中既有经济企稳、房地产业回升等原因，也有搞运动式回溯性清税，甚至弄虚作假收过头税等因素。
《通知》明确，营改增试点前发生的应补缴税款的，仍由原主管地税部门追缴；至于地方收入增幅明显异常的地区，在核算2016年央地增值税分配时，对不合理部分将予以扣回。
地方财政厅相关负责人对21世纪经济报道记者表示，经济增速下行，地方财政收支平衡压力加大。当前收入“非正常”增长，主要是追缴以前欠税，比如涵养税源、减免税政策等带来的历史上应收未收部分。由于信息不对称、过渡方案未公布，一些地方出于改革惯性，有抬高基数的冲动。
部分地方收入“非正常”增长
今年以来，GDP增速仍在下行通道中，房地产市场销售火爆却带动财政收入出现“逆势回升”态势。
一季度财政收支数据显示，一季度地方一般公共预算本级收入实现2.32万亿元，同比增长10.4%；而同期中央财政收入实现1.57万亿元，同比仅增长1.2%。
4月15日，财政部对上述央地收入增速分化给出的理由是，受一般贸易进口下降、车辆购置税政策调整翘尾减收等因素影响，中央财政收入增幅偏低；而受部分地区房地产销售回暖、房地产相关税收增长较快拉动，地方财政收入增幅回升较多。
而1-2月份，全国规模以上工业增加值同比实际增长5.4%，相较去年12月份增速继续回落0.5个百分点。国内增值税还受累于PPI等价格因素的连续负增长，2015年增速较低，部分月份甚至为负增长。
但1-2月份，国内增值税5907亿元，同比增长10.3%，剔除营改增转移收入影响后增长8.5%。财政部给出的解释是，由于上年基数较低。
当时有财税专家对21世纪经济报道记者表示，国内增值税较高的增速，有点难以解释，后续趋势不好判断。
一季度国内增值税增速有所走低。1-3月份，国内增值税8248亿元，同比增长6.6%，剔除营改增转移收入影响后增长3.8%。
惯性抬高基数？
财政系统人士对21世纪经济报道记者表示，对照历史数据，很容易看出地方财政收入作假行为，比如营业税收入不可能增长那么快。
1994年分税制改革也曾遭遇类似现象。央地收入调整遵循“保基数、动存量”的原则，保证1993年地方收入这一基数，仅调整增量收入分配关系，地方政府抬高1993年收入基数的做法比较普遍。
财政部在通知中明确要严肃财经纪律，保障纳税人合法权益。
如，严禁跨月、跨季度征收或调整预征缴办法提前征收；严禁改征增值税收入进项税抵扣部分该抵不让抵，对企业该退税的不退或缓退；严禁运动式清理欠税、补税，属正常办理程序除外；严禁5月1日前要求纳税人先缴或多缴，5月1日后办退或少缴；严禁采取人为手段不开增值税发票，或增加开票手续；严禁与企业串通调账等。
地方之所以刻意抬高税收基数，来源一个“扰动因素”――营改增推开后，增值税中央和地方分享比例将面临调整，改革方案尚未最终出台。
日前，财政部副部长史耀斌表示，增值税央地收入调整过渡方案正在制定中，中央和地方收入格局将保持稳定，会保证地方财政收入，改革的原则是“存量不变，只变增量”。
一位地方财政厅的相关负责人对21世纪经济报道记者表示，央地收入调整方案在1月份曾征求地方意见，但意见征求仅限于省级层面，由于方案涉密，没法对下传达意见，存在信息不对称的现象。
上述负责人进一步表示，财政体制改革多遵循“保基数、动增量”的原则，地方政府在改革前夕，多有做大基数的冲动，这样能更好地维护地方政府利益。地方做大基数，多是追溯以前欠税。
一位地方税务局相关负责人对21世纪经济报道记者表示，营业税改为增值税，征管部门也从地税转到国税，地税部门选择在试点前将历史欠税，或者出于涵养税源应征未征的税收收上来，这种一次性的行为，对地方收入有好处。
为此，财政部上述通知，明确了营改增试点前税收征管的职责分工。通知指出，5月1日后，试点纳税人纳入营改增试点之日前发生的应税行为需要补缴税款的，应按照营业税政策规定补缴营业税，由原主管地税机关负责相关欠税的追缴工作，管户移交后的主管国税机关应积极配合做好清欠工作。
上述地方财政厅相关负责人还表示，虽然中央和地方收入过渡分配方案未出台，但以2016年为基数的可能性不大，一般会以以前年度作为基数。
为杜绝地方做大“基数”行为，通知明确指出，对增幅明显异常的地区，在核算2016年中央与地方增值税分配时，对超出合理增幅部分予以扣回，先扣减增值税基数返还，不够的还要扣减转移支付。对收过头税、搞回溯性清税等行为要严肃处理，并依法追究有关人员的责任。
今年已经“非正常”增收的部分，将面临被退回的命运。《通知》要求各地财税部门将进行自查自纠，核实有无擅自改变纳税期限、征收过头税问题，有无以清理企业欠缴营业税为名，用不正当手段增加收入问题。那些不应在2016年1-4月征收的收入，包括擅自改变纳税期限征收的过头税、借清理企业欠税之名虚增的收入，将“必须立即退付给纳税人”。
2953
导读财政体制改革多遵循“保基数、动增量”的原则，地方政府在改革前夕，多有做大基数的冲动，这样能更好地维护地方政府利益。地方做大基数，多是追溯以前欠税。本报记者周
人民网北京4月19日电 据中央纪委监察部网站消息， 日前，甘肃省委印发巡视工作实施办法。办法明确，省委实行巡视制度，建立专职巡视机构，对市（州）、县（市、区）和省直部门、省属企事业单位党组织进行巡视监督，实现巡视全覆盖，在一届任期内对所有巡视对象至少巡视一次。成立巡视工作领导小组，向省委负责并报告工作。省委设立若干巡视组，具体承担巡视任务，向领导小组负责并报告工作。巡视组实行组长负责制，组长根据每次巡视任务确定并授权。<br><br> 巡视组的巡视对象和范围是：市（州）、县（市、区）党委和人大常委会、政府、政协党组领导班子及其成员，市（州）中级人民法院、人民检察院和县（市、区）人民法院、人民检察院党组主要负责人；省委工作部门领导班子及其成员，省政府部门、直属机构、人民团体党组（党委、党工委）领导班子及其成员；省属国有企业、事业单位党委（党组）领导班子及其成员；省委要求巡视的其他单位的党组织领导班子及其成员。对市（州）、县（市、区）的巡视，应当作为巡视工作的重中之重。<br><br> 巡视组依靠被巡视党组织开展工作，不干预被巡视地区（单位）的正常工作，不履行执纪审查的职责。巡视组应当严格执行请示报告制度。巡视工作中遇有重要情况和重大问题，应及时向领导小组请示报告。特殊情况下，巡视组可以直接向省委书记报告。<br><br> 省委对巡视发现的问题和线索作出分类处置的决定后，依据干部管理权限和职责分工，分别移交有关纪律检查机关、组织部门等单位。根据巡视了解的情况和问题，省纪委、省委组织部应当按照有关规定制定谈话方案，建议省委、省政府主要领导或分管领导与被巡视地区（单位）主要负责人进行谈话。有关纪律检查机关、组织部门收到巡视移交的问题或者线索后，应当及时研究提出谈话函询、初核、立案或者组织处理等意见，并于3个月内将办理情况反馈巡视办。各级党委和组织部门应当把巡视结果作为干部考核评价、选拔任用的重要依据。对领导巡视工作不力，发生严重问题的，对违反规定不支持配合巡视工作，造成严重后果的，依据有关规定追究相关责任人员的责任；对巡视工作人员违反巡视工作纪律，以及被巡视地区（单位）及其工作人员干扰巡视工作等情形，依纪依规作出处理。
1028
人民网北京4月19日电 据中央纪委监察部网站消息，日前，甘肃省委印发巡视工作实施办法。办法明确，省委实行巡视制度，建立专职巡视机构，对市（州）、县（市
本报讯（记者 雷嘉）近日，《北京市突发事件总体应急预案（2016年修订）》（以下简称《预案》）发布。
与原来的版本相比，《预案》59项修改内容突出了“把确保人民群众生命财产安全放在至高无上的位置”这一基本原则。
《预案》对“基本原则”的表述进行了修改，明确要求坚持底线思维，牢固树立生命至上的理念，把确保人民群众生命财产安全放在至高无上的位置，在突发事件应对中以避免和减少人员伤亡为首要出发点。
针对近年来涉外突发事件呈上升趋势的状况，为维护本市人员和机构在境外的合法权益，加大领事保护力度。《预案》修改了适用范围，规定在境外发生涉及本市人员和机构的突发事件，由新组建的市涉外突发事件应急指挥部牵头，会同市相关部门、单位积极配合国家相关部门、我国驻外（港澳）派出机构做好境外领事保护工作。本市人员和机构如果在境外遇到突发事件，可拨打外交部全球领事保护与服务应急中心电话12308，向驻外使馆或直接向市政府外办请求保护或协助。
为落实京津冀协同发展重大国家战略，《预案》提出，要努力实现部门之间、条块之间、军地、京津冀地区之间的协调联动。规定如果突发事件的事态进一步扩大，预计依靠北京市现有应急资源和人力难以实施有效处置时，将以市应急委名义，启动首都地区应急联动机制，协调中央国家有关部委、在京单位和天津、河北等周边相关省区市参与处置工作。
在交通运输保障中，《预案》增加了空中救援的内容，要求公安、消防、卫生计生和红十字等部门和单位，积极加强空中救援力量，建立健全空中救援指挥调度和综合保障机制，提高空中应急救援能力。
在责任追究方面，《预案》更加明确了突发事件发生后，开展调查处理及责任追究工作的程序，要求由相关主责部门牵头，依据相关法律、法规和规定，及时组织突发事件调查处理及责任追究工作。
本报讯（记者雷嘉）近日，《北京市突发事件总体应急预案（2016年修订）》（以下简称《预案》）发布。与原来的版本相比，《预案》59项修改内容突出了“把确保人民群众
本报记者 纪睿坤 北京报道
近日，温州商品房的土地年限到期如何续期引发普遍关注。
4月18日，温州市国土局相关人士在电话中告诉21世纪经济报道记者，有关“土地续期费用为总房价的三分之一”存在误解，目前全国层面尚无土地年限续期如何执行的实施细则。
根据温州市国土资源局初步摸排，仅在温州市区，土地使用年限在2017年12月31日前过期的房产就有600多套。到2019年底到期有1700多宗，主要集中在鹿城区、龙湾区、瓯海区等特定区域、特殊时期的特定房屋。
“截止到目前，还没有1例续期成功办出，为尽快解决，方案正在研讨中，目前尚未确定。” 温州市国土局相关人士如是介绍。
当日上午，温州市委、市政府已专题听取温州20年土地使用证到期的工作汇报。浙江省国土资源厅已责成温州市国土资源局报告相关情况。
温州土地使用权续期并非是孤立个案，也不是首次出现的土地使用权到期的事件，据21世纪经济报道记者了解，青岛、济南、深圳都遇到此情况，且都在市级层面提供了解决方案。
“根据2007年颁布实施的《物权法》，住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期，但如何续期，是否有偿续期，如果有偿需不需要缴纳土地出让金以及如何缴纳，国家没有明确的规定和实施细则。”原国土部地籍司副司长向洪宜告诉21世纪经济报道记者。
向洪宜称，房子陆续到期怎么办，并非是一个部门说了算，也不是财政部或者人大法工委能定的，需要整体研究。
温州并非个案
温州房屋土地使用产权到期问题并非个例，据21世纪经济报道记者了解，青岛、济南、深圳都遇到此情况，且都在市级层面提供了解决方案。
有关土地使用权到期后的问题，深圳早在2006年就已出实例。1980年开始建设的国商大厦是全国第一栋商用写字楼，土地使用权只有20年，到2001年12月31日截止。
2004年，深圳市颁发了《深圳到期房产续期若干规定》，对这一“历史遗留问题”作了详细规定，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%，补交地价一次性交付，到期不办理续期或申请未获准，则原有土地使用权消灭，其土地使用权无偿收回。
其中，青岛拟以区域过去1年的平均地价为计算标准，以基准地价的60%补交土地出让金。
中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云告诉21世纪经济报道记者，温州被误读的“土地续期费用为总房价的三分之一”的方案之所以引发广泛关注，是因为该方案采取的是市场评估价，相比之下，深圳和青岛采取的是按基准地价折扣。
“20年的居住用地使用期限本身就短，且业主在购买之时还有时间的选择成本，按照当前的市场评估价计算肯定不合理。”邹晓云如是介绍。
不过，“土地续期费用为总房价的三分之一”并非温州土地使用权到期的实际续费标准。4月18日，温州市国土局办公室相关人士告诉21世纪经济报道记者，有关“土地续期费用为总房价的三分之一”存在误解，目前全国层面尚无土地年限续期如何执行的实施细则，目前方案尚未确定，也在研讨中。
亟需细则
在邹晓云看来，房屋土地使用权使用期限不只是面临到期后如何解决，其亟需顶层设计的迫切性已经开始凸显。
1988年《宪法》修改之后，我国开始正式实行国有土地有偿有期限使用制度，其中居住用地出让最高年限为70年，商业是40年，工业是30年。实践中，由于部分居住用地出让年限较短，目前出现了出让年限已经届满或者即将届满的情况。
《物权法》第一百四十九条第一款已经明确规定，住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。
“按照字面理解，当事人不用主动申请续期，可以继续在其房屋中居住，居住权可以确保，但是住宅土地使用权期限，将直接影响房地产住宅的交易和抵押。” 邹晓云如是介绍。
也就是说，土地使用权过期不会影响到居住权，但是国有土地使用权过期后对商品房的交易和抵押有可能出现比较大的影响。
“如果你要进行交易，会涉及到重新登记的问题，但国有土地使用权过期后，不能够进行登记，抵押也会出现同样的问题。”邹晓云介绍。
以北京为例，记者走访北京海淀、朝阳区的链家地产、我爱我家等多个二手房中介门店获悉，二手房交易环节，使用年限是影响售价和买卖双方谈价的重要因素之一。与此同时，在银行贷款的过程中，银行都会对国有土地使用权使用期限进行审核，不会出现还款年限长于国有土地使用权年限的情况。
在北京中原地产市场分析师张大伟看来，住宅土地使用权到期如何续期，亦被认为是埋在未来房地产市场的一颗 “地雷”。若以后土地产权续期缴费的制度逐渐明朗，二手房价格隐含的土地价值将逐步显性化，二手房价格应会对土地成本做出反映，尤其对于剩余使用年限较短的二手房。
在邹晓云看来，决策层应该加快出台针对住宅建设用地使用权期满后如何续期的细则性文件。
向洪宜介绍，住宅建设用地使用权期间届满后如何自动续期、是否有偿续期的问题，根据《立法法》的规定，解释权限属于立法机关即全国人大。建议国家尽快加强研究，拿出可行性意见，通过出台《物权法》的相关解释或者修改《土地管理法》等相关法律来对此问题加以明确，从而稳定社会预期，解除社会公众的焦虑，促进社会和谐。
邹晓云建议，不同用途土地到期的续费解决标准应该不同，其中工业用地可以考虑有偿续费，且续费的价格可以适当抬高，毕竟产业存在升级换代。居住是基本生存需要，住宅的续费的程序和标准可以适度放宽。
2624
本报记者纪睿坤北京报道近日，温州商品房的土地年限到期如何续期引发普遍关注。4月18日，温州市国土局相关人士在电话中告诉21世纪经济报道记者，有关“土地续期费用为
《上海市急救医疗服务条例（草案）》今天提请上海市人大常委会第二十八次会议二审。 图片来自新民网
<p> 4月20日上午，上海市十四届人大常委会第二十八次会议二次审议《上海市急救医疗服务条例（草案）》。市人大常委会委员在会上建议，要按照患者的严重程度进行分级并决定救治的优先秩序，患者及家属不听从的要设置相应的罚则；对于无故滞留医院的患者，不仅要记入诚信记录，医保部门也应当停止支付。另外，还有人还建议，市民善意的紧急救助行为也应受法律保护，对患者造成损害的依法不承担法律责任。</p>
<p> 上海市人大法制委员会副主任委员丁伟做了关于《上海市急救医疗服务条例(草案)》审议结果的报告。条例修改的内容主要涉及院前急救站点布局问题、急救人员队伍建设、院内急救体系建设、特定人员培训问题等11个方面。</p>
<p> 市人大常委会委员施荣范建议：市卫生计生部门应当完善医疗康复、护理服务体系，畅通患者双向转诊的渠道，同时市卫生行政部门应和区县卫生行政部门联动，才能更好地完善医疗康复、老年护理服务，包括临终关怀等。分诊分流的同时，保证一级优质资源可以用到急救工作上去。</p>
<p> 市人大常委会委员沈志强建议：</p>
<p> 要做到分级救治，按照患者严重程度进行分级，并决定救治的优先秩序；要制定明确统一的标准予以公示，得到社会的普遍认可和接受；要加强医护人员对急诊分级救治的培训。</p>
<p> 市人大常委会委员吴凡建议，急诊分级救治中增加如下内容：患者及其家属应听从分级规则安排，并且对于不听从的要设置相应的罚则；另外，对于无故滞留医院的，不仅要记入诚信记录，市医保部门也应当停止支付其医保费用。</p>
<p> 在谈到急救人员培养建设时，市人大常委会委员陈红专建议，对急诊行业医务人员的个人绩效和职称聘任应该予以倾斜。</p>
<p> 市人大常委会沈志先委员认为，不仅要鼓励具备急救技能的市民对急危重患者按照操作规范实施紧急现场救助，市民善意的紧急救助行为也应受法律保护，对患者造成损害的依法不承担法律责任。同时，由政府酌情予以补偿。</p>
1258
《上海市急救医疗服务条例（草案）》今天提请上海市人大常委会第二十八次会议二审。图片来自新民网4月20日上午，上海市十四届人大常委会第二十八次会议二次审议《上海市
<p> 参考消息网4月20日报道 又有台湾人在海外涉嫌诈骗案！澳大利亚媒体《布里斯班时报（Brisbane Times）》17日报道称，澳警方去年8月9日破获一起电信诈骗案，当中有将近50名旅澳台湾疑遭强迫工作，并涉及进行诈骗。外交部证实，涉案台湾人有21人，其中19人遭撤销签证遣返回台湾，另有2人是主嫌，目前仍在澳大利亚候审。</p>
<p> 据台湾东森新闻云4月20日报道，涉及此案的台湾人共计21名，其中19人持澳大利亚度假打工签证，遭澳方注销签证后，已在去年8月18日由澳方递解离澳返台；另2名台湾主嫌遭澳方以涉及奴役（servitude）罪名起诉，2人也已聘请当地律师辩护，但布里斯班法院于2016年3月23日驳回交保声请，因此，进入诉讼审理程序，目前仍在候审中。</p>
<p> 另据台湾中时电子报4月20日报道，台湾人接二连三到海外诈骗，马英九19日表示，台当局推动“生产力4.0”，但其中的服务业并不包括诈骗业，最近大家说加强服务业外销，结果外销了诈骗，让人很难过。</p>
<p> 马英九感慨的说，经济部门从去年10月起针对八大关键领域推动“生产力4.0计划”，提升台湾产业的市场竞争力。该计划涵盖有制造业、农业、服务业等，但“服务业不包括诈骗业”。</p>
