<p> 正当马英九感慨的同时，又传回台湾人因海外诈骗被逮的消息；越南胡志明市公安4月16日查获跨国诈骗案，涉案者包括6名台湾人，受害者则都是越南人。台当局表示，将配合越南警方调查并接受越南司法审判，须尊重越方享优先司法管辖权。</p>
<p> 台湾外事主管部门称，此案台湾人涉嫌假冒越南公安恐吓越南被害人诈财，依初步调查，主嫌是台湾人，受害的越南人约10余名，诈骗金额折合新台币约825万元，目前6名涉案台湾人拘留于越南平阳省志和监狱。</p>
参考消息网4月20日报道又有台湾人在海外涉嫌诈骗案！澳大利亚媒体《布里斯班时报（BrisbaneTimes）》17日报道称，澳警方去年8月9日破获一起电信诈骗案
随着社会的发展，关于贪污贿赂犯罪出现了各种新的情况，如以前贿赂犯罪的对象主要是财物，现在出现了房屋装修、债务免除、会员服务、旅游等新型行贿方式，随着一批“老虎”、“苍蝇”的相继落马，出现了一些由国家工作人员近亲属或情妇收受贿赂的新情况，一些大“老虎”还会在法庭上辩称自己的贪污贿赂款物被用于公务支出、社会捐赠等 这些新问题的出现，亟待相关司法解释的出台。
4月18日，最高人民法院、最高人民检察院联合召开新闻发布会，公布了《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》（以下称《解释》），该《解释》把贪污罪、受贿罪的量刑起点由1997年刑法确定的5000元调整至三万元，同时，对以上新问题也一一进行了明确。
关注
明确“数额较大”标准调至三万元
“数额较大”明确为三万元起
2015年11月1日生效实施的《刑法修正案（九）》取消了贪污罪、受贿罪的定罪量刑的数额标准，代之以“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”，以及“较重情节”、“严重情节”、“特别严重情节”。
《刑法修正案（九）》规定，贪污数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；贪污数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金或者没收财产；贪污数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；数额特别巨大，并使国家和人民利益遭受特别重大损失的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。
《解释》对上述规定进行了细化，将贪污罪、受贿罪中的“数额较大”的一般标准由1997年刑法确定的5000元调整至三万元。
同时，该《解释》对其他档次的量刑标准也作了相应调整：“数额巨大”的认定标准是二十万元以上不满三百万元；“数额特别巨大”的认定标准为三百万元以上。
三万元以下如何追究？
最高人民法院刑二庭副庭长苗有水表示，起刑点定为三万元，这并不意味着低于三万元的贪污、受贿行为不予追究刑事责任。
北京青年报记者了解到，贪污、受贿一万元以上不满三万元，具有“其他较重情节”的也要追究刑事责任。
“无论是不具有一定情节的以三万元为定罪起点，还是在具有一定情节时一万元即可追究刑事责任，都是相当低的入罪标准。”中国政法大学教授阮齐林说，“通过压低入罪标准，有助于强化 莫伸手伸手必被捉 的戒律。”
清华大学法学院教授、全国人大法律委员会委员周光权也表示，为落实党纪严于国法，把纪律挺在前面的反腐败要求，应做到刑事处罚与党纪政纪处分的有序衔接。“司法解释使得原则性和灵活性有机结合，同时也使刑事处罚和党纪政纪处分之间的衔接更为合理”。
收受“财产性利益”也属受贿
近些年来，贿赂犯罪的手段越来越隐蔽，比如有人通过低买高卖交易的形式收受请托人的好处，也有人通过收受干股、合作投资、委托理财、赌博等方式变相收受请托人的财物，这些究竟算不算“贿赂”？
“根据刑法规定，贿赂犯罪的对象是 财物 。因此，如何界定 贿赂 ，关键在于如何理解和解释刑法中规定的 财物 。”最高人民检察院研究室主任万春表示。
《解释》规定，贿赂犯罪中的“财物”，包括货币、物品和财产性利益。最高法刑二庭庭长裴显鼎解释说，财产性利益包括可以折算为货币的物质利益，如房屋装修、债务免除等，以及需要支付货币的其他利益如会员服务、旅游等，“后者的犯罪数额，以实际支付或者应当支付的数额计算”。
阮齐林表示，司法解释将贿赂犯罪中的“财物”概念扩张到“财产性利益”，将有效应对“请托人将在社会上作为商品销售的自有利益免费提供给国家工作人员消费”的情况，易于检察机关成功起诉贪污、贿赂犯罪，也有利于法院适用刑法有关条款定罪判刑。
赃款赃物用于社会捐赠不影响定罪
在司法实践中，不少贪官称赃款用于社会捐赠，试图减轻处罚。此次《解释》中明确了赃款赃物去向与贪污、受贿故意的认定关系问题。
《解释》明确，只要是非法获取财物的贪污、受贿行为，不管事后赃款赃物的去向如何，即便用于公务支出或者社会捐赠，也不影响贪污、受贿罪的认定，力图堵住贪污、受贿犯罪分子试图逃避刑事追究的后门。
此次《解释》中还强调，贪污贿赂犯罪分子违法所得的一切财物，应当依法予以追缴或者责令退赔；尚未追缴到案或者尚未足额退赔的违法所得，应当继续追缴或者责令退赔。
裴显鼎说：“据此，追缴赃款赃物不设时限，一追到底、永不清零，随时发现将随时追缴。”
规定罚金刑的具体适用标准
《刑法修正案（九）》增加了贪污罪和相关贿赂犯罪的罚金刑规定，但没有具体适用标准，究竟罚多少才能既不让犯罪分子在经济上占便宜，又能避免出现“天价罚金”，确保罚金刑执行到位？
此次《解释》对这一问题作出回应。《解释》依托主刑的不同，分层次对贪污贿赂犯罪规定了远重于其他犯罪的罚金刑判罚标准。
“贪污贿赂犯罪属于经济犯罪，对贪利型犯罪在判处自由刑的同时施以罚金刑，可以更有针对性地惩治此类犯罪，起到更好的行刑效果。”最高法刑二庭副庭长苗有水说。
释疑
“零容忍”并不等于“零起点”
为什么起刑点要提至三万元？
最高法刑二庭庭长裴显鼎解释称，一方面，随着经济社会的发展变化，1997年刑法所确定的定罪量刑标准已不适应这种发展变化，另一方面，受地域差距等因素的影响，各地对贪污受贿移送追究刑事责任和定罪量刑的标准不尽统一，需要统一规范。
同时，此次对定罪量刑数额的确定，还考虑了“惩治腐败在刑罚之前还有党纪、行政处分”的问题，裴显鼎说，要为党纪、政纪发挥作用留有空间，体现“把党纪挺在前面”的精神。
提高至三万元是否合理？
“衡量是否合理要从经济社会发展来看，从反腐败斗争的全局和全面部署来看，从司法解释对贪污、受贿犯罪所作的全面规定来看。”最高人民法院刑二庭副庭长苗有水对北京青年报记者说，“实际上，司法解释通篇体现了对贪污、受贿犯罪从严的精神。”
北京师范大学法学院院长赵秉志认为，对贪腐行为的“零容忍”并不等于对贪污受贿犯罪要实行刑事犯罪门槛的“零起点”。赵秉志解释说，我国对贪污、受贿起刑点的设置经历了从两千元到五千元再到《刑法修正案（九）》“数额较大”的概括规定，“这期间经济社会发展变化巨大，人均GDP自1997年至2014年增长了约6.25倍，将五千元的起刑点进行适度的提升也是势在必行的”。
“五千到三万，似乎存在较大幅度提高，但从1997年到2016年近二十年间，五千元的定罪数额确已不适应社会发展。从司法实践看，这种定罪数额的调整对于贪污受贿罪的实际惩治其实不会发生太大的影响，也不会让贪污受贿罪的犯罪圈骤然缩小。”北京大学法学院教授陈兴良说。
苗有水表示，《刑法修正案（九）》对贪污罪、受贿罪的定罪量刑标准由过去单纯的“计赃论罚”修改为数额与情节并重，也就是说认定贪污、受贿行为构成犯罪、判什么刑，既要看数额，也要看情节。即使未达到数额标准，但具有一定较重要情节的，也要定罪，并按相应的量刑档处罚。
为什么没有“追逃”的内容？
追逃、追赃是深入开展反腐败工作的重要内容，从查办案件来说，两者是紧密相连的。但此次出台的《解释》并没有规定追逃的内容。
万春解释说，司法解释规定的是实体而不是程序问题，故其中仅一处涉及追逃，即将“主动交代行贿事实，对于重大案件的追逃、追赃有重要作用的”明确为“对侦破重大案件起关键作用”。
“我国刑事诉讼法对追逃问题已有相关规定”，万春表示，目前贪污贿赂犯罪逃避经济处罚，隐匿、转移赃物的情况非常严重，影响到反腐败工作的实际效果。对此，司法解释专门规定了违法所得的追缴和退赔。这旨在指引各级司法机关摒弃“重办案轻追赃”错误观念，充分认识追赃对惩治腐败、实现公正司法的重要意义。
终身监禁不受服刑表现影响
关键词：终身监禁
一经作出不能减刑、假释
《刑法修正案（九）》新增加了贪污罪、受贿罪判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定。
裴显鼎说，“终身监禁”是介于死刑立即执行与一般死缓之间的一种执行措施，但又比一般死缓更为严厉。
《解释》中明确规定，针对那些判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。此外，凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定。
裴显鼎表示：“终身监禁一旦决定，不受执行期间服刑表现的影响。”
“这样的规定实际上是将终身监禁作为贪污受贿罪的死刑替代措施看待，而不适用于因犯有贪污受贿罪原本就应该判处死缓的人，从而防止终身监禁的不当适用。”周光权说，“终身监禁的裁定必须在裁判的同时就作出，意味着一经作出就必须无条件执行，不能再减刑、释放。”
关键词：感谢费
收受下级三万元以上财物以受贿罪论
不少人对正常履职后收受“感谢费”，或者上下级之间的“感情投资”等行为应不应该以受贿犯罪定罪处罚不清楚，此次《解释》也给出了明确规定。
《解释》中表示，国家工作人员索取、收受具有上下级关系的下属或者具有行政管理关系的被管理人员的财物，价值三万元以上，可能影响职权行使的，视为承诺为他人谋取利益，应当以受贿犯罪定罪处罚。裴显鼎解释说，规定“价值三万元以上”的限定，主要是出于区分违纪行为等方面的考虑。
关键词：身边人
知道后未退还或未上交即受贿故意
近年来，一些高级领导干部“身边人”借着“领导关系”大肆敛财，对此，《解释》对“身边人”收钱行为的刑事定罪问题也予以了明确。
裴显鼎表示，上述行为能否认定国家工作人员构成受贿犯罪，关键看其对收钱一事是否知情及知情后的态度。《解释》中明确，特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意。
对于这里的“特定关系人”，根据《最高人民法院、最高人民检察院关于办理受贿刑事案件适用法律若干问题的意见》规定，指的是“与国家工作人员有近亲属、情妇（夫）以及其他共同利益关系的人”。
“司法实践中，国家工作人员往往辩解其是在 身边人 索取、收受他人财物后才知道的，并没有受贿故意，不构成受贿罪。”苗有水认为，司法解释的相关规定扫除了司法中的障碍，对国家工作人员规避法律的这种情况能给予有效打击。
关键词：死刑立即执行
具有从宽情节可判死缓
此次《解释》规定了对贪污受贿犯罪判处死刑的适用条件，贪腐犯罪的“死刑立即执行”到底该如何判？
“依据刑法，司法解释明确规定死刑立即执行只适用于犯罪数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，造成损失特别重大的贪污、受贿犯罪分子。”裴显鼎说，“这就是说，司法机关在审判案件时，对于极少数罪行特别严重、依法应当适用死刑立即执行的犯罪分子，坚决判处死刑立即执行。”
裴显鼎同时表示，对于符合死刑立即执行条件，但同时具有法定从宽处罚情节，不是必须立即执行的，可以依法判处死刑缓期二年执行。死缓是附条件的不执行死刑，即在二年缓期执行期间没有故意犯罪的，依据刑法减为无期徒刑、有期徒刑。
本版文/本报记者 孟亚旭 供图/视觉中国
5994
随着社会的发展，关于贪污贿赂犯罪出现了各种新的情况，如以前贿赂犯罪的对象主要是财物，现在出现了房屋装修、债务免除、会员服务、旅游等新型行贿方式，随着一批“老虎”
<p> 据北京市东城区委组织部官网消息，4月7日，市委常委、组织部部长姜志刚到东城区调研重点项目中发挥党组织作用做好群众工作情况。</p>
<p> 市委组织部副部长张彤军，市委组织部部务委员、研究室主任、市委党建工作领导小组办公室秘书处处长王风，市党建研究所所长章建伟，区领导张家明、李先忠、金晖、吴松元、毛炯、张立新参加。</p>
<p> 上述消息显示，原任北京市委组织部部务委员（副局级）、干部调配处（公务员管理处）处长的张彤军已出任市委组织部副部长。</p>
<p> 公开简历显示，现年49岁的张彤军（1967.5）是北京人，北京经济学院工业卫生专业大学毕业，在职研究生（北京工业大学管理科学与工程专业），管理学硕士，高级政工师、经济师。</p>
<p> 张彤军曾任北京市劳动保障局人事教育处副处长，市委组织部干部调配处助理调研员，市直干部处副处长、调研员，干部教育处处长，宣教政法干部处处长，市委组织部部务委员（副局级）、宣教政法干部处处长等职。2014年11月起出任北京市委组织部部务委员（副局级）、干部调配处（公务员管理处）处长并工作至今。</p>
<p> 此前的2016年3月22日，北京市委组织部曾发布市委管理干部任前公示，张彤军拟任北京市委组织部副部长（试用期一年）。</p>
<p> 张彤军简历</p>
<p> 男，49岁（1967年5月生），汉族，北京人，1995年12月入党，1989年8月参加工作，北京经济学院工业卫生专业大学毕业，在职研究生（北京工业大学管理科学与工程专业），管理学硕士，高级政工师、经济师。</p>
<p> 曾任北京市劳动保障局人事教育处副处长，市委组织部干部调配处助理调研员，市直干部处副处长、调研员，干部教育处处长，宣教政法干部处处长，市委组织部部务委员（副局级）、宣教政法干部处处长。2014年11月任中共北京市委组织部部务委员（副局级）、干部调配处（公务员管理处）处长。（简历来源：北京组工网）</p>
1146
据北京市东城区委组织部官网消息，4月7日，市委常委、组织部部长姜志刚到东城区调研重点项目中发挥党组织作用做好群众工作情况。市委组织部副部长张彤军，市委组织部部务
当地时间19日，2016年世界毒品问题特别联大在美国纽约召开。国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨率中国代表团出席会议并发表讲话。
当地时间19日，2016年世界毒品问题特别联大在美国纽约召开。国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨率中国代表团出席会议并发表讲话。
<p><br> 当地时间19日，2016年世界毒品问题特别联大在美国纽约召开。国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨率中国代表团出席并发表讲话。</p>
<p> 郭声琨表示，全球禁毒虽取得令人鼓舞的成果，但毒品形势依然严峻复杂。为更好应对世界毒品问题新形势，要建立平等相待、互利共赢的伙伴关系，完善责任共担、社会共治的禁毒体制，坚持综合平衡、符合国情的禁毒战略，形成规范有序、务实高效的运行机制，谋求共建共享、整体推进的发展前景。国际社会应认真履行承诺，为世界禁毒斗争做出应有的贡献。</p>
<p> 郭声琨强调，中国政府高度重视禁毒工作，坚定不移厉行禁毒方针，坚决打赢禁毒人民战争。中国将继续支持联合国禁毒机构工作，积极参与国际禁毒事务和区域禁毒合作，共同打击跨国毒品犯罪，继续推进实施可持续的替代发展战略，同国际社会一道，携手构建合作共赢的伙伴关系，合力推动国际禁毒事业向前发展，为保障人类健康安全和共同福祉而不懈奋斗。</p>
<p> 与会期间，郭声琨还出席了大湄公河次区域禁毒合作机制边会并发言，会见了联合国毒品和犯罪问题办公室执行主任费多托夫、泰国司法部长派汶和伊朗内政部长法兹利等。（图：张建鑫）</p>
1774
当地时间19日，2016年世界毒品问题特别联大在美国纽约召开。国务委员、国家禁毒委员会主任、公安部部长郭声琨率中国代表团出席会议并发表讲话。当地时间19日，20
今明两年，全国省市县乡领导班子将陆续换届。换届风气是一个地方政治生态的“晴雨表”，直接关系换届工作成败。今年3月，中组部以严肃换届纪律为主题召开了全国干部监督工作座谈会。日前，中组部负责人就加强换届风气监督、营造良好换届环境接受了记者采访。
该负责人表示，今年1月，中组部会同中央纪委机关印发《关于加强换届风气监督的通知》，释放了正风肃纪的强烈信号。
首先，抓住关键，强化“五类责任主体”的责任。把明确责任主体摆在第一位，其目的就是压实地方党委、党委书记、纪检机关、组织部门以及人大常委会党组、政府党组、政协党组和统战部门等“五类责任主体”抓换届风气监督的责任。
其次，划出红线，严明“九严禁”换届纪律。针对换届中可能发生的突出问题，鲜明提出要把纪律和规矩挺在前面，严肃政治纪律、政治规矩和组织纪律，提出严禁拉帮结派、严禁拉票贿选、严禁买官卖官、严禁跑官要官、严禁造假骗官、严禁说情打招呼、严禁违规用人、严禁跑风漏气、严禁干扰换届等“九严禁”换届纪律要求。
第三，强化措施，保障责任落实和纪律执行。在查处通报方面，要坚持抓早、抓小、抓现行，对违反换届纪律问题，发现一起坚决查处一起，并及时通报曝光，始终保持对不正之风的高压态势。为了保证换届风气监督措施落到实处，换届期间，中组部将会同中央纪委机关，组建换届风气巡回督查组，对各省区市的市县乡换届风气进行督查。还要结合巡视“回头看”，开展对严肃换届纪律和换届风气的专项督查。中组部还将根据各地换届工作进展情况，“点对点”地向有关责任人员询查换届纪律执行和监督措施落实情况，必要时进行实地了解和调查印证，不断增强工作的及时性和有效性。
对于那些触碰换届纪律的人和事，中组部将以“零容忍”的态度，坚决查处，绝不姑息迁就。对反映问题线索清楚、情节严重的举报，必要时上级组织部门将直接查核或实地督办，确保一查到底。举报查核情况的报告，由具体承办人和负责人签字背书，对在查核工作中敷衍塞责，甚至营私舞弊的，严肃追究相关人员责任。对查处的问题，特别是典型案例，及时予以通报或曝光。
据新华社
1075
今明两年，全国省市县乡领导班子将陆续换届。换届风气是一个地方政治生态的“晴雨表”，直接关系换届工作成败。今年3月，中组部以严肃换届纪律为主题召开了全国干部监督工
<p> 参考消息网4月20日报道 外媒称，中国于4月12日又试射了一枚最新的多弹头洲际弹道导弹。</p>
