
据美国之音电台网站4月20日援引《华盛顿自由灯塔》网站报道，五角大楼一名官员说，中国12日对新型移动式陆基东风-41导弹进行了飞行试验，涉及两枚多目标重返大气层载具（MIRV），美国军用卫星和其他区域感应器监测到了这次试飞。

报道称，该官员没有说试射在哪里进行。《华盛顿自由灯塔》报道提到，之前的东风-41导弹试验都是在中国中部的山西五寨导弹和航天试验中心进行。在这之前，中国进行了一次铁路机动型东风-41导弹的弹筒弹射试验。

另据俄罗斯卫星网4月20日援引《华盛顿自由灯塔》报道，五角大楼官员说，美国侦察卫星和地面监测工具发现两个与运载火箭分离的分导核弹头在飞行。

根据美国情报，该导弹射程超过1万公里，能够打击美国本土任何一处目标，可挂载10个分导核弹头。

报道称，东风-41型洲际弹道导弹是在中美关系在南海问题上日益加剧的背景下发射的。
参考消息网4月20日报道外媒称，中国于4月12日又试射了一枚最新的多弹头洲际弹道导弹。据美国之音电台网站4月20日援引《华盛顿自由灯塔》网站报道，五角大楼一名官

【国土资源部赴温州调研指导住宅土地使用权20年到期的延长问题】今天，国土资源部、浙江省国土资源厅组成联合调研组赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期的延长问题。近日，有媒体报道温州20年住宅用地使用权年限到期，又要花几十万元"延期"。温州市国土局称"收几十万元出让金才续期"是误读。(央视记者谭振华)收起全文
【国土资源部赴温州调研指导住宅土地使用权20年到期的延长问题】今天，国土资源部、浙江省国土资源厅组成联合调研组赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期的延
日前，国务院办公厅印发《2016年政务公开工作要点》。《要点》明确，特别重大、重大突发事件发生后，应在24小时内举行新闻发布会。出台重要政策，牵头起草部门应将文件和解读方案一并报批，相关解读材料应于文件公开后3个工作日内在政府网站和媒体发布。
首次部署“政务公开”
北京青年报记者注意到，此前，国办在2012年到2015年都是对政府信息公开工作的重点和要点作出安排，今年的《要点》是对“政务公开”进行部署。据北青报记者观察，今年的政务公开工作要点在推进决策公开、做好解读、回应关切等方面做出了具体的要求。
《工作要点》指出，出台重要政策，牵头起草部门应将文件和解读方案一并报批，相关解读材料应于文件公开后3个工作日内在政府网站和媒体发布。对涉及面广、社会关注度高的法规政策和重大措施，各地区各部门主要负责人应通过参加新闻发布会、接受访谈、发表文章等方式带头宣讲政策，解疑释惑，传递权威信息。省级政府、与宏观经济和民生关系密切的国务院部门主要负责人，年内解读重要政策措施不少于一次。
《要点》明确，遇有重大突发事件时，负责处置的地方和部门是信息发布的第一责任人，主要负责人要当好“第一新闻发言人”。特别重大、重大突发事件发生后，应在24小时内举行新闻发布会。
要求公开居住证申领条件及程序
与以往相比，今年的《工作要点》在公开内容本身方面增加了一些新的内容。北青报记者注意到，许多内容都与正在推行的新政策相配合。例如，在推进政务服务公开方面，要求公开居住证申领条件及程序、居住证持有人享有的基本公共服务和便利等信息。在推进政府投资的重大建设项目信息公开方面，要求推动政府和社会资本合作（PPP）项目的信息公开，公开政府和社会资本参与方式、项目合同和回报机制、项目实施情况等内容。
此外，《工作要点》指出，推进义务教育划片工作程序、内容、结果，随迁子女入学办法、入学流程、证件要求和办理方式公开。
地级以上市政府每季度公开饮水状况
今年的《工作要点》还对去年的一些要点做出了更详细的安排。去年的要点指出，进一步推进空气质量、水环境质量等信息公开。今年的要点要求，细化公开空气质量预报、城市空气质量指数范围、空气质量级别及首要污染物、对人体健康的影响和建议措施等内容。推动集中式生活饮用水水源水质监测信息公开，自2016年起地级以上城市人民政府每季度应向社会公开饮用水水源、供水厂出水、用户水龙头水质等饮水安全状况。
文/本报记者 赵婧姝
1319
日前，国务院办公厅印发《2016年政务公开工作要点》。《要点》明确，特别重大、重大突发事件发生后，应在24小时内举行新闻发布会。出台重要政策，牵头起草部门应将文

参考消息网4月20日报道 境外媒体称，中国公布曾派遣军机到南中国海争议岛礁上接载患病工人后，美国国防部据报提出了抗议。

据英国广播公司网站4月19日援引美国有线电视新闻网的报道称，五角大楼18日向中方提出抗议。报道称五角大楼发言人质疑为何中方要动用军机来接载病人。

中国国防部新闻局19日发表声明说：“全心全意为人民服务是中国人民解放军的根本宗旨。在危急时刻，全力救助人民群众是我军的优良传统和一贯做法。”

“与此形成鲜明对比的是，在人的生命危急之时，美方却还在质疑什么军机民机。我们不禁要问，如果美国民众在美国领土上突发疾病，美军是不是会袖手旁观？”

声明说：“需要强调的是，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。相关岛礁建设和防卫设施部署都是中国主权范围内的事，美国无权指手画脚。”

据台湾“中央社”4月19日报道，中共日前动用军机以“救人”名义降落南沙永暑礁，引发美国质疑。外交部19日声称，军机参与救灾、提供人道主义援助是世界各国通行做法。

外交部发言人华春莹19日表示，美国国防部的有关表态“莫名其妙”。

华春莹说，“在中国的领土上，中国军机和军人及时出现在任何需要他们的地方，这既是军队的职责，也是人民的期待”。

她接着反问美国，“美军方声称将维护南海航行自由，我们不清楚美国为什么使用军机军舰宣示航行自由，而不是民用船只和飞机”。

另据台湾《联合报》4月19日报道，解放军海上巡逻机17日因临时执行医疗后送任务，创下军机首次降落南沙群岛永暑礁的纪录；大陆媒体披露，此乃军方长期在南海部署军机巡逻，方能迅速执行后送，且也间接验证战斗机的起降能力。

中国军网报道称，17日早上，海军接到南沙岛礁工程建设一线紧急请示，一名工人因突发消化道大出血，现场并无输血医疗能力，生命垂危、须紧急后送治疗，另有其他两名患病工人一并后送。为争取抢救时间，海军司令员吴胜利、海军政委苗华高度重视，命令正在南海执行巡逻任务的一架海军巡逻机飞往永暑礁机场，紧急执行病人转运任务。

报道称，当日13时50分，搭载罹患消化道出血、腰椎骨折、疑为输尿管结石等三名重症病人，以及海军总医院两名执行南沙巡诊任务医生的军机，顺利降落三亚凤凰机场并将病人转送医院救治。

报道称，此为解放军首次披露有军机降落永暑礁。从公布图片分析，执行任务军机是Y-8海上巡逻机；且由军方消息看，此次后送能如此迅速，主要是军方在南海长期部署战机执行巡逻任务，并由海军高层实时发布命令。

永暑礁机场是大陆目前最南端的机场，今年1月，民航客机曾在永暑礁机场进行校验与试飞任务。专家认为，此次军机执行后送任务，体现的是大国民贵，也表明中国的南海岛礁建设，有利更好地执行人道主义救援任务。
1396
参考消息网4月20日报道境外媒体称，中国公布曾派遣军机到南中国海争议岛礁上接载患病工人后，美国国防部据报提出了抗议。据英国广播公司网站4月19日援引美国有线电视
达兰萨拉破败的街道

西藏“流亡政府”“大选”仍在继续，一直鲜少表态的达赖喇嘛终于沉不住气了，近日公开表示了对两位“候选人”的不满。据《印度论坛报》15日报道，据“高层消息人士”透露，达赖喇嘛一次活动中表示了对“候选人”――现任“司政”和现任“议长”的恼火，并在近期一个演讲中对“流亡政府”的表现以及社会道德价值观沦丧表示担忧。全国政协民族和宗教委员会主任朱维群多次指出，西藏“流亡政府”的“大选”真正成为了现实“闹剧”。
据《印度论坛报》报道，达赖喇嘛对司政候选人之间的人身攻击感到非常不快。在近期一次为期5天的旅行中，达赖喇嘛办公室禁止了两位“候选人”去机场送行和接机，这还是近50年来的第一次。按照以往的惯例，每当达赖喇嘛外出旅行或访问，达赖集团的头头脑脑都要前往送行和接机，这一传统从“流亡政府”最初组建开始执行至今从没断过。一位不愿透露姓名的人士表示，达赖喇嘛希望这两人能“离他远点”。直接原因是在“大选”中，这两名“候选人”过多的负面信息让达赖喇嘛非常恼火。

其实，不仅仅是两位“候选人”非议不断，自“大选”开始以来，其公平性、透明性及程序问题都备受诟病。今年1月，甚至还有一名“流亡藏人官员”因不满“地方藏人政权”在选举过程中支持舞弊而自杀。
有香港媒体认为，“流亡藏人”举行的“大选”实际是各方在争夺如何分配西方国家援助。《纽约时报》更是明确指出：观察从2015年10月就已经开始的“大选”整个过程，能够明显看出，对于已经80岁高龄的达赖喇嘛来说，建立起一个所谓的“民主政体”有多么困难。

达赖不止一次提到“时间不多了”。《印度教徒报》援引达赖喇嘛的话说，“我们有很多大事要做，然而我们做得太慢了，这将使得我们外强中干。我可能还能活10年或15年，现在你们要担起责任。”（中国西藏网 文/张晓磊 文中图片来自网络）
1152
达兰萨拉破败的街道西藏“流亡政府”“大选”仍在继续，一直鲜少表态的达赖喇嘛终于沉不住气了，近日公开表示了对两位“候选人”的不满。据《印度论坛报》15日报道，据“
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平4月18日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议。会议审议通过了北京市、广东省、重庆市、新疆维吾尔自治区关于进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定（试行）等一系列重要文件。
去年2月27日中央深改组第十次会议审议通过了《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》，5月4日上海市委正式公布并实施，明确省级干部配偶不得经商办企业。
规范干部配偶子女经商扩大试点
会议指出，规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为，是贯彻全面从严治党要求的一个重要举措。会议决定在上海先行开展试点的基础上，继续在北京、广东、重庆、新疆开展试点。要按照规范对象范围，从严规范、率先规范、以上率下。要严格界定经商办企业行为，细化规范程序，明确操作依据，确保规范工作有序进行。要把集中规范和日常监管有机结合起来，规范工作基本完成后，要转入常态化管理，推动形成常态化、长效化的制度安排。
家庭医生签约服务优先覆盖老幼病残孕
会议强调，推进家庭医生签约服务，对促进医疗卫生工作重心下移、资源下沉，实现人人享有基本医疗卫生服务的目标具有积极意义。要重点在签约服务方式、内容、收付费、考核、激励机制、技术支撑等方面实现突破，优先覆盖老年人、慢性病患者、结核病等慢性传染病患者、严重精神障碍患者、孕产妇、儿童、残疾人等重点人群。对家庭医生要有职业保障措施。
着力解决反映强烈的重点领域失信问题
会议指出，建立和完善守信联合激励和失信联合惩戒制度，加快推进社会诚信建设，要充分运用信用激励和约束手段，建立跨地区、跨部门、跨领域联合激励与惩戒机制，推动信用信息公开和共享，着力解决当前危害公共利益和公共安全、人民群众反映强烈、对经济社会发展造成重大负面影响的重点领域失信问题，加大对诚实守信主体激励和对严重失信主体惩戒力度。
据新华社
1099
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平4月18日上午主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议。会议审议通过了北京市、广

参考消息网4月20日报道 外媒称，同时兼任中央全面深化改革领导小组组长的中国国家主席习近平18日在深改小组会议上谈到了规范干部配偶和子女经商行为的问题。

据英国广播公司网站4月18日援引新华社报道，习近平在此次深改小组会议上指出，规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为，“是贯彻全面从严治党要求的一个重要举措”。

报道称，在具体实施上，中国在上海先行开展试点的基础上，继续在北京、广东、重庆、新疆开展试点。

这次会议还强调，要严格界定经商办企业行为，细化规范程序，明确操作依据，确保规范工作有序进行。要把集中规范和日常监管有机结合起来，规范工作基本完成后，要转入常态化管理，推动形成常态化、长效化的制度安排。

另据英国《每日邮报》网站4月18日报道，中国当局发布司法解释说，官员贪污或受贿数额在30万英镑（合300万元人民币）以上的可被判处死刑。

中国最高人民法院、最高人民检察院说，贪污或者受贿数额在300万元以上的，应当认定为“数额特别巨大”，依法判处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。

新华社援引两高的司法解释说，贪污、受贿数额特别巨大，犯罪情节特别严重、社会影响特别恶劣、给国家和人民利益造成特别重大损失的，可以判处死刑。

报道称，是否判处死刑将由法院裁定。在中国，法院受执政党的领导。新华社说，此举旨在依法严惩腐败。

最高人民法院刑二庭庭长裴显鼎说，对于依法应当适用死刑立即执行的犯罪分子，应“坚决”判处死刑立即执行。

中国1997年修订的刑法规定，贪污受贿犯罪可判处死刑的标准为10万元，这一标准直到去年才被废除。

报道说，该司法解释还扩大了可定义为受贿行为的范围，包括债务免除在内的一些行为也将被视为受贿。

据法国《解放报》网站4月18日报道，中国司法当局18日指出，数额在300万元人民币以上的腐败案件将可能被判处死刑，一些被判死刑的干部可能被立即执行。

中国国家主席习近平发起的、旨在清理共产党队伍的反腐运动3年来进行得如火如荼。

据新华社报道，中国最高人民法院、最高人民检察院认为，300万元以上的贪污罪、受贿罪属于“数额特别巨大”。

报道称，中国近年来发起的反腐运动让政界和军界大量高官以及国企负责人落马。
1202
参考消息网4月20日报道外媒称，同时兼任中央全面深化改革领导小组组长的中国国家主席习近平18日在深改小组会议上谈到了规范干部配偶和子女经商行为的问题。据英国广播

法制晚报讯(记者 赵颖彦)今天至8月15日，高招体检结果可在北京市体检中心网站进行查询。如对体检结果有异议，考生要在体检结果网上公布查询之日起两周内，通过报名单位向所在体检医院提出复检申请，由体检医院根据情况安排复检。此外，未按规定时间体检考生可在6月12日参加补检。

据法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者了解考生体检结论一般包含三种情况：一是适合选报普通高校各专业，报考上没有限制;二是不适宜选报专业;三是考生有重要脏器疾病或传染病，今年不适宜报考，建议先治疗疾病。除以上这三种情况外，如考生报考公安类院校、军校，还要另行参照公安部《公安普通高等学校招生工作暂行办法》(公政治〔2000〕137号)和《中国人民解放军总参谋部总政治部总后勤部关于印发 军队院校招收学员体格检查标准(试行) 军队院校学员毕业考核体格检查标准(试行) 的通知》(后卫〔2015〕904号)的要求执行。

在填报志愿前，考生要认真查阅拟报考院校《招生章程》，注意高校自定的身体要求规定。如一些医学类院校会对视力、色觉有具体要求，一些体育类院校会对身高有具体要求。

需要注意的是，《普通高等学校招生体检工作指导意见》第三部分还有“不适宜就读的相关专业”。条款所列的各专业，主要是指考生身体条件虽能坚持专业学习，但可能会影响今后在该专业的就业和发展。考生可根据自身情况自主、慎重选报。如果高校对此有具体要求，会在《招生章程》中明确规定。

如果，对体检结果有异议，考生可以在体检结果网上公布查询之日起两周内，通过报名单位向所在体检医院提出复检申请，由体检医院根据情况安排复检。如考生对复检结果仍存异议，可通过体检医院或区招办向市体检中心提出终检申请。

对于未按规定时间体检考生要在6月12日前往北京市体检中心马甸体检部参加补检，具体时间是12时30分至15时。对于补检考生，结果查询可从6月20日至8月15日。

考生，结果，体检，查询，专业
1036
法制晚报讯(记者赵颖彦)今天至8月15日，高招体检结果可在北京市体检中心网站进行查询。如对体检结果有异议，考生要在体检结果网上公布查询之日起两周内，通过报名单位
新京报讯 （记者王梦遥）记者昨日从公安部获悉，我国将启用新能源汽车专用号牌，号码将在原来基础上增加1位。据介绍，此举是为了更好地区分辨识新能源汽车，实施差异化交通管理政策。
与普通汽车号牌相比，新能源汽车号牌在工本费、发牌机关代号（各省、区、市简称和代码）不变的情况下，号码增加了1位，如原“京A・×××××”升位至“京A・××××××”。
据公安部交通管理局负责人介绍，候选的小型汽车号牌和大型汽车号牌各3个式样，号牌外廓尺寸统一为480mm×140mm。
与普通汽车号牌蓝色、黄色为主色调不同，新能源汽车号牌以绿色为主色调，浅底黑字。其中，小型新能源汽车号牌以绿色和白色为底色，大型新能源汽车号牌以绿色和黄色为底色。
新能源汽车号牌上还增加了新能源汽车号牌专用标志，整体以绿色为底色，标志右侧为电插头图案，左侧彩色部分与英文字母“E”（electric，中文“电”）相似。
此外，新能源汽车号牌增加多项防伪技术，实现号牌唯一性和生产源头追溯。
为方便公众表达意见、参与决策，即日起至本月30日，公众可以上网对喜爱的新号牌式样投票。
公安部交通管理局负责人表示，将汇总意见和建议，进一步完善号牌式样，适时向社会公布。同时，将在完善选号监督机制、升级信息系统、制定新车和在用车使用换发规定等方面，做好配套保障，在年内选择部分地方试点，并逐步扩大范围。
链接
投票时间：即日起至30日
投票通道：公安部网站（http://www.mps.gov.cn）、122交通网（http:/www.122.cn）、公安部交通管理科学研究所网站（http:/www.tmri.cn）、公安部交通安全微发布（微信号：zgjtaq）、公安部交通管理科学研究所微信（微信号：gabjtkys）
也可将意见发送至tmriyly@126.com或传真至0510-85511909。
1291
新京报讯（记者王梦遥）记者昨日从公安部获悉，我国将启用新能源汽车专用号牌，号码将在原来基础上增加1位。据介绍，此举是为了更好地区分辨识新能源汽车，实施差异化交通
中新网4月20日电 国土资源部矿产资源储量司司长于海峰今日指出，调查结果表明，经过十多年发展，我国矿产资源利用水平总体上取得了显著提高，与1999年国土资源部抽样调查相比，煤矿开采选发展最快。

20日，国土资源部举办了矿产资源节约和综合利用新闻发布会，国土资源部矿产资源储量司司长于海峰在会上表示，为贯彻落实党中央国务院关于节约与综合利用资源的决策部署，国土资源部从战略和全局的高度，准确把握矿产资源与生态文明体制改革的结合点和着力点，针对当前矿产资源开发利用中的突出问题，确立了国土资源主管部门节约集约利用资源的职责定位，提出健全矿产资源节约集约利用机制，完善重要矿产资源“三率”标准，推广应用先进使用技术，健全经济政策，建立矿山企业高效和综合利用信息公示和“黑名单”制度等改革思路，并创新举措，推动落实，从而助推矿产资源领域生态文明体制改革纵深发展。

介绍分为四个方面：

一是我国为准确掌握我国重要矿产资源节约与综合利用现状，国土资源部在全国范围内部署开展了煤炭、石油、铁等22个重要矿产“三率”调查评价工作。

于海峰表示，历时三年多，我们共调查了全国22个矿种，19432个矿山，包括油气田，查明我们22个矿种的“三率”资源现状，基建成了我国22种重要矿产矿山的数据库，为全面了解各地各矿种“三率”情况和开发利用管理提供了重要基础资料，调查结果表明，经过十多年发展，我国矿产资源利用水平总体上取得了显著提高，与1999年国土资源部抽样调查相比，煤矿开采选发展最快，煤矿回采率，原煤入选率提高15个百分点以上，黑色金属开采回采率提高5.67个百分点，有色金属矿产开回采率普遍上升，通过调查分析，对我国矿山资源利用有了初步的认识和基本判断，反映出我国矿业开发利用从粗矿逐步走向节约集约利用。

这个结论我们讲，99年以前我国矿业开发基本上粗放成果比较大，历经十多年发展，正在逐步走向节约和集约利用，而且重要矿种我们的节约集约水平和国际上的先进矿山我们也并不落后，这是第一个，家底情况基本摸清。

第二、主要矿产三率指标评价体系基本建立。

于海峰指出，加强矿产资源合理开发利用的监管，客观准确评价资源利用效果是关键，建立科学合理的指标体系是基础。国土资源部适时组织有关单位研究制定了矿产资源综合利用技术指标及其计算方法，规范统一了矿产资源“开采回采率、选矿回收率、综合利用率”作为行业评价指标，并着手研究重要矿产“三率”要求，作为矿山企业开发、利用矿产资源约束性红线，我们划了一道红线，重要矿产资源开发的时候“三率”指标不能低于那个红线，叫做最低标准，你低于这个开发利用方案，那就不能通过的。

连续四年通过系统梳理汇总分析矿山设计生产的有关资料，结合实地调研，认真分析不同矿床类型开采方式，选矿工艺等综合因素，分期分批共研究制定了27种矿产的“三率”指标要求，主要大矿种现在都已经制定了，现在制定了27种并发布试行，涵盖能源矿种的煤炭、石油、天然气等3个矿种，有色金属中的黄金、铜、铅、锌、铝土矿、钨、钼、镍、锡 、锑等10个矿种，黑色金属中的钒钛磁铁矿、铁、 锰、铬等4个矿种，非金属矿产中的稀土、磷矿、钾 盐、硫铁矿、高岭土、萤石、石墨、石棉、石膏和 滑石等10 个矿种。等10个矿种，上面加起来是27个矿种的三率，我们都制定了标准，这样评价体系也基本完成，为实现矿产资源节约与综合利用的管理打下了基础。

第三、节约与综合利用先进适用技术推广初见成效。

于海峰称，推广应用先进技术可以节约资源、节约劳力和减少成本，也是推动资源利用方式根本转变的关键，是打造中国经济升级版的重要内容，矿业也要升级，技术创新作为关键，所以从2012年起，国土资源部建立了先进适用技术推广目录发布制度，并强化推广先进技术的监督管理，连续四年我们开展了矿产资源节约与综合利用先进适用技术的推荐评选工作，经省级国土资源主管部门和有关中央企业组织推荐，专家评选，社会公示，对优选出的先进技术予以公告发布，四年来，我们共发布了四批210项先进适用技术，涵盖了能源、金属和非金属等各个领域的采矿、选矿、综合利用等开发利用环节。

国土资源部还采取多种形式，搭建信息交流平台，让有需求的企业找到适用技术，让先进技术找到适用企业，提高了先进适用技术转化率和普及率。期间油气资源重点推广了特超稠油藏、高含水油藏、低渗透油藏高效开采技术，预计可新增可采储量近27亿吨。这个事情上次我也提到过，我们国家的石油越来越到了难开采、低渗透、高含水等品质不好油的勘探发展阶段，随着技术创新的发展，原来不能开的稠油、高含水的通过技术的创新可以开采，这样会把原来难以开采的油田储量开采出来，大家知道我们国家油本来储量就低，没有像中东其他国家那样很好的油，所以能够预计可新增可采储量27亿吨，这个是很重要贡献。

在煤炭资源领域重点推广了充填开采、薄煤层机械化开采等技术，预计可盘活我国煤炭资源140亿吨。但是有些矿山在开采的时候，厚煤层和薄煤层综合开采那，增加了综合效率，如果只把开采厚煤层，扔掉薄煤层，实际是浪费了资源，所以金属矿产主要开采是充填开采、低频率资源高效选矿，以及废弃物综合利用等技术，预计有60亿吨难利用铁矿资源将得到有效利用。化工矿产主要是推广低品位磷矿普选和固体钾矿高效利用技术，预计将盘活我国低品位煤矿近17亿吨，固体钾盐1.7亿吨，这个量也不少。

第四、关于我们开展矿山企业节约与综合利用监管制度改革的有关制度方面的突破。

于海峰还称，按照中共中央关于全面深化改革的要求和国务院关于社会信用体系建设规划要求，为加强矿业权人合理开发利用矿产资源的监督管理，促进矿业权人诚信自律，强化信用约束，提高监管效能，自2014年，我们研究提出对以年检为主的监督管理方式进行改革，实施矿业权人信息公示制度，以促进矿业权人诚信自律，强化信用约束，解决以往对矿业权人履行法定义务和合理开发利用矿产资源监管不到位的问题，建立“矿业权人信用约束、管理部门和社会共同监督”新机制。

2015年9月，印发《矿业权人勘查开采信息公示办法(试行)》，规定矿业权人及时公示勘查开采信息，主动接受监督。同时建立矿业权人信用约束和惩处机制，国土资源主管部门负责指导或组织公示信息的抽查工作或根据举报情况进行核查，设置“黑名单”(异常名录和严重违法名单)，对列入异常名录或者严重违法名单的矿业权人，依法曝光、警告或惩戒，逐步使矿产资源节约与综合利用成为矿业权人的自觉行为。

保护资源就是保护生态环境，节约资源是保护生态环境的根本之策，是推动资源利用方式根本转变，提高资源利用效率和效益的重要途径。下一步，国土资源部将认真贯彻党中央、国务院决策部署，准确把握新形势新要求，找准工作着力点，大力推进矿产资源节约集约利用，促进生态文明建设水平不断提高。
3027
中新网4月20日电 国土资源部矿产资源储量司司长于海峰今日指出，调查结果表明，经过十多年发展，我国矿产资源利用水平总体上取得了显著提高，与1999年国

新京报快讯(记者 赵实)连日来，由温州市区部分住宅土地使用权到期后如何续期而引发的争议，持续发酵。曾在近些年来发生过土地使用权到期事件的青岛、深圳，也因此被推上舆论关注的风口浪尖。
