
4月19日晚，深圳市规划和国土资源委员会通过官方微博对深圳土地使用权续期的有关规定进行了详细说明：目前深圳需按有偿使用土地的原则延长土地使用年期，在国家规定的最长土地使用年期减去已使用年期的剩余年期范围内约定年期内，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%。

曾规定的土地使用权期限最短仅20年

深圳规划和国土资源委员会表明，深圳作为国有土地使用权有偿使用制度的先试先行者，于1982年出台了《深圳经济特区土地管理暂行规定》。该规定首次规定通过行政划拨方式供应经营性用地，并且规定了相应用途的土地使用年期，如工业用地30年，商业用地20年，商品住宅用地50年等。

1988年，《深圳经济特区土地管理条例》出台实施，条例明确特区国有土地实行有偿使用和有偿转让，有偿出让国有土地使用权可采取协议、招标和公开拍卖三种方式，土地使用年限根据实际需要确定，但仍不得超过50年。1994年，《深圳经济特区土地使用权出让条例》，条例再次规定，土地使用权最高使用年限为50年。

更改最高使用年限为70年

1995年9月15日深圳修改了《深圳经济特区土地使用权出让条例》，将土地使用权的最高使用年限更改为70年。1996年，深圳发布《深圳市人民政府关于土地使用权出让年期的公告》，规定凡与深圳市规划国土局签订《土地使用权出让合同书》的用地，居住用地70年，工业用地50年，教育、科技、文化、卫生、体育用地50年，商业、旅游、娱乐用地40年，综合用地或者其他用地50年。

在1998年9月18日前已签订《土地使用权出让合同书》的，其土地使用年期按以上规定，自出让合同规定的起始日期推算、顺延即可，不须另签合同或换发《房地产证》，其中需变更产权的，在办理变更产权手续时确认、顺延。

续期需补交基准地价35%

随着深圳市最早一批通过行政划拨方式取得的经营性用地(20年)的陆续到期，深圳市首次集中出现了国有土地使用权期满的问题。为妥善解决该问题，2004年4月23日，《深圳市到期房地产续期若干规定》发布施行。明确上述用地在不改变用途的情况下，按有偿使用土地的原则延长土地使用年期，其中一种延长方式就是补交地价签订土地出让合同，在国家规定的最长土地使用年期减去已使用年期的剩余年期范围内约定年期内，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%。

对于1995年9月18日后已签订《土地使用权出让合同书》的土地使用权到期后，如何续期、是否需要交纳地价等问题，深圳市正在研究制定相关政策。
1412
新京报快讯(记者赵实)连日来，由温州市区部分住宅土地使用权到期后如何续期而引发的争议，持续发酵。曾在近些年来发生过土地使用权到期事件的青岛、深圳，也因此被推上舆
新京报讯 （记者温薷）北京市统计局、国家统计局北京调查总队昨日公布，今年一季度，北京全市实现地区生产总值5451.9亿元，同比增长6.9%，增速与上年全年持平。北京市统计局新闻发言人夏沁芳表示，北京一季度经济增长态势“平稳，好于预期”。
分产业看，第一产业增加值18.9亿元，同比下降6.3%，降幅比上年全年缩小3.3个百分点；第二产业增加值996.8亿元，增长2.2%,增速回落1.1个百分点；第三产业增加值4436.2亿元，增长8.2%,增速提高0.1个百分点。
据夏沁芳介绍，北京一季度传统农业规模继续收缩，而农业生活、生态功能进一步增强。比如，家禽、生猪出栏数同比分别下降40.1%和2.4%；蔬菜（含食用菌）、瓜果产量同比分别下降9.7%和15.5%；全市民俗游则实现收入1.2亿元，同比增长15.6%。
工业生产方面，“高端”产品增势良好。其中，符合消费升级要求的运动型多用途乘用车（SUV）、多功能乘用车（MPV）、新能源汽车等高端产品产量均实现了40%以上的高速增长。
第三产业中，房地产、商务服务和批发零售业均较上年有所回升。1季度，房地产业实现增加值237.8亿元，增长8.6%，比上年全年提高4.4个百分点。
据统计部门公布，1季度，全市居民人均可支配收入13480元，同比增长8%，扣除价格因素，实际增长6.5%。
按常住地分，城镇居民人均可支配收入14571元，增长7.9%；农村居民人均可支配收入6564元，增长8.5%。扣除价格因素，城乡居民收入分别实际增长6.4%和7%。农村居民收入增速继续快于城镇居民，城乡收入差距进一步缩小。
另外，北京1季度CPI持续低位运行。数据显示，1季度，全市居民消费价格同比上涨1.4%，涨幅比上年全年回落0.4个百分点，比1月至2月提高0.1个百分点。3月，居民消费价格同比上涨1.6%，环比下降0.2%。
焦点
猪肉鲜菜价格将逐步回落
针对今年年初以来北京猪肉、蔬菜价格涨幅较高，新发地猪肉价创“5年新高”的现象，夏沁芳表示，蔬菜价格涨幅大，是由于去年冬季北方和南方蔬菜产区出现了寒流暴雪等恶劣天气，造成鲜菜市场供给明显减少；猪肉价格涨幅高的原因，是2013年至2014年猪肉价格长时间处于低位，养猪户的积极性受挫，市场供应处于低位偏紧，从而产生供需矛盾。
统计部门认为，从蔬菜和猪肉后期价格走势判断来看，随天气转暖，北方蔬菜供给增加，蔬菜价格将会逐步回落。进入夏季以后，随着需求有所减少、养殖户增产意愿增加等，猪肉价格也会自高位逐步回落。
据夏沁芳介绍，今年以来北京房地产市场呈现需求回升、交易升温的趋势。从销售情况来看，新建住宅销售面积是下降的，但是二手房网签套数增长1.2倍，“交易还是比较热的。”从房价来看，呈现涨幅扩大趋势。
“新房市场供需矛盾并不突出。”夏沁芳说。同时，按照以往规律，二手房市场通常对政策反映更为灵敏。3月以来，二手住宅市场新增客源量已经有所回落，预示市场有所降温，买卖双方逐步趋于理性，市场有望逐步回归平稳。
解读
非首都功能疏解对北京经济有何影响？
2014年起，北京明确提出非首都功能调整疏解。夏沁芳说，统计部门数据显示，目前北京做到了“调整中发展、疏解中提质”，“瘦身健体”收到成果。
数据显示，北京养殖业规模继续下降。其中生猪、奶牛、家禽存栏量分别下降了6%、12.1%和23.8%。
夏沁芳介绍，一季度数据显示，部分企业陆续退出北京。今年前3个月，北京共计关停淘汰86家规模以上企业，其中工业19家，服务业67家。市场疏解继续推进，一季度全市拆并疏解16个低端商品交易市场，减少营业面积15.8万平方米。
同时，从就业结构上，符合首都功能定位的商务服务业、信息服务业、科技服务业增加较多，餐饮、住宿、制造业等行业持续减少，这也反映了非首都功能的调整疏解进程。
2642
新京报讯（记者温薷）北京市统计局、国家统计局北京调查总队昨日公布，今年一季度，北京全市实现地区生产总值5451.9亿元，同比增长6.9%，增速与上年全年持平。北

湖南日报客户端新湖南4月20日消息，湖南省政府日前向各市州人民政府，省政府各厅委、各直属机构下发文件，任免一批干部。

胡正龙同志任省信访局副局长(试用期一年)，免去其省信访局副巡视员职务；

曾艳阳同志任省发展和改革委员会副主任、省能源局局长(试用期一年)；

免去王亮方同志的省能源局局长职务；

应若平同志任省教育厅副厅长；

免去邹文辉同志的省教育厅副厅长职务；

免去王键同志的省教育厅巡视员职务；

戴爱国同志任省卫生和计划生育委员会巡视员，免去其省马王堆疗养院院长职务；

李杰同志任省质量技术监督局副巡视员；

龚伟兵同志任省安全生产监督管理局副巡视员；

欧阳黎明同志任省食品药品监督管理局副巡视员；

免去欧阳斌同志的省旅游局副巡视员职务；

石建辉同志任省人民政府金融工作办公室主任(试用期一年)，免去其省财政厅副厅长职务；

覃万成同志任省人民政府驻北京办事处副主任，免去其省信访局副局长职务；

肖君华同志任省人民政府新闻办公室副主任；

林中湘同志任省有色地质勘查局总工程师，免去其省煤田地质局局长职务；

免去全铁军同志的省有色地质勘查局总工程师职务；

李新连同志任省水库移民开发管理局局长，免去其省国有资产监督管理委员会副主任职务；

刘中杰同志任湖南湘江新区管委会副主任；

童雄才同志任省农业科学院副院长(试用期一年)；

免去罗赫荣同志的省农业科学院副院长职务；

免去龚政文、王平同志的湖南广播电视台副台长职务；

蒋祖@同志任湖南日报报业集团有限公司董事长；

免去覃晓光同志的湖南日报报业集团有限公司董事长职务；

免去刘建国同志的长沙理工大学正校级督导员职务；

段美娟同志任湖南农业大学副校长(试用期一年)；

王利华同志任湖南工业大学副校长，免去其湖南工学院副院长职务；

范晓阳、李可兴、李若梅同志任湖南工业大学副校长(试用期一年)；

免去唐萍同志的湖南工业大学副校长职务；

周飞跃同志任湖南科技大学副校长；

周明侠、张世英同志任长沙学院副院长(试用期一年)；

免去屈林岩、陈大川同志的长沙学院副院长职务；

罗建华同志任湖南工学院院长(试用期一年)；

免去张力同志的湖南工学院院长职务；

胡穗同志任湖南工学院副院长(试用期一年)；

免去张平同志的湖南工学院副院长职务；

童小娇同志任湖南第一师范学院院长(试用期一年)；

免去肖湘愚同志的湖南第一师范学院院长职务；

曹兴同志任湖南第一师范学院副院长，免去其湖南工业大学副校长职务；

汪正云同志任湖南第一师范学院副院长(试用期一年)；

免去刘志敏同志的湖南第一师范学院副院长职务；

蒋Z萍同志任湖南女子学院副院长(试用期一年)，免去其湖南女子学院副院级督导员职务；

免去周美林同志的湖南女子学院副院长职务；

方林佑同志任湖南广播电视大学副校长；

左家哺同志任湖南环境生物职业技术学院院长(试用期一年)；

谭骁同志任湖南有色金属职业技术学院院长，免去其湖南食品药品职业学院院长职务；

李志超同志任湖南食品药品职业学院院长(试用期一年)；

邱家才同志任衡阳技师学院院长(试用期一年)。

上述董事长职务的任免，按《公司法》有关规定办理。
1810
湖南日报客户端新湖南4月20日消息，湖南省政府日前向各市州人民政府，省政府各厅委、各直属机构下发文件，任免一批干部。胡正龙同志任省信访局副局长(试用期一年)，免

原任沈阳军区联勤部部长的刘志明转任军委机关事务管理总局局长。

军委机关事务管理总局局长人选已于近日浮出水面，即原任沈阳军区联勤部部长的刘志明。

2016年4月20日出版的《解放军报》在第07版刊发了刘志明的署名文章《按照“四铁”要求打造一流服务保障机构》。文末显示，刘志明为军委机关事务管理总局局长。

刘志明在文章中写道，“军委机关事务管理总局作为军委机关服务保障的总枢纽、总协调、总管家，必须深刻领会习主席改革强军战略思想，紧紧围绕建设“四铁”军委机关、打造一流服务保障机构目标，以忠实履职尽责的实际行动，把习主席和中央军委提出的标准要求落到实处。”

官方简历显示，1957年出生的刘志明是江苏连云港人，1976年2月应征入伍，赴驻黑龙江省的陆军第23军，从戎戍边。

经过两年的连队士兵生活和军区后勤干部训练大队的学员生活，刘志明于1978年11月提升为军官,先后在团、旅、军和大军区机关财务部门任部门领导职务。

2007年8月，刘志明晋升为沈阳军区联勤部副部长，2011年10月晋升为沈阳军区副参谋长，2009年7月授予少将军衔。

之后，刘志明转任沈阳军区联勤部部长并工作至今。

据新华社报道，这次军委机关调整组建，按照军委管总、战区主战、军种主建的总原则，把总部制改为多部门制，由原来的总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部4个总部，改为军委办公厅、军委联合参谋部、军委政治工作部、军委后勤保障部、军委装备发展部、军委训练管理部、军委国防动员部、军委纪律检查委员会、军委政法委员会、军委科学技术委员会、军委战略规划办公室、军委改革和编制办公室、军委国际军事合作办公室、军委审计署、军委机关事务管理总局15个职能部门。

国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校2016年1月11日在军委机关调整组建专题新闻发布会上介绍，军委机关事务管理总局统一负责军委机关及有关直附属单位管理保障工作，有利于加强资源的统筹管理和使用，减少保障机构和人员，提高管理和保障效益。
1240
原任沈阳军区联勤部部长的刘志明转任军委机关事务管理总局局长。军委机关事务管理总局局长人选已于近日浮出水面，即原任沈阳军区联勤部部长的刘志明。2016年4月20日
昨日，常州外国语学校。该校日前被曝出建在污染地块旁，近500名学生身体异常。 新京报记者 王嘉宁 摄
江苏常州外国语学校周边环境污染致近500名学生身体异常一事持续发酵。17日晚，环保部和江苏省政府召开专题会议，成立联合调查组。18日，教育部表示，国家督学将牵头赴当地进行专项督导。此外，还有环保组织欲对造成污染的化工厂发起公益诉讼。
不过常州官方当天回应称，早在今年3月下旬，学校已委托专业检测机构对学校内空气、土壤等进行检测，各指标均符合国家标准及相关要求。而另据媒体报道，常州新北区政府相关人士称，暂未发现央视报道中的有学生患白血病的情况。
进展
环保部、教育部先后介入
17日，有媒体报道称常州外国语学校搬迁新址后，有近500名学生身体出现异常，个别学生被查出白血病、淋巴癌等恶性症状。家长怀疑与学校一路之隔的化工厂污染地块有关。调查也发现，污染地块部分污染物超标近10万倍。
报道发出后引发舆论广泛关注。
17日晚，环保部和江苏省政府召开专题会议，成立联合调查组。18日，教育部表示，国务院教育督导委员会办公室已启动教育重大突发事件专项督导机制，由国家督学牵头赴当地进行专项督导。
官方
学校内各项指标均已达标
常州市政府新闻办通报称，常州市委、市政府还成立联合调查工作组，展开相关调查处置工作。
不过对于常州外国语学校周边环境污染问题，常州市政府回应称，今年2月15日，学校北侧的原常隆、华达、常宇化工地块土壤修复调整工程通过验收，专家组作出结论：工程已达到预期环保治理效果，空气质量监测完全达标。
而对校园内的室内空气、土壤、地下水等是否受到污染，常州市政府同样表示，学校和家长曾分别委托专业检测机构进行检测，显示各项指标均符合国家标准及相关要求。
同时对于媒体报道的有近500名学生身体异常的情况，官方回应称学校目前2451名学生中，除1人事假、4人病假、5人正在办理转学手续外，其余学生全部到校；210名教师中，除3人病假外，其他教师全部到校，学校教学秩序正常。
另有媒体援引常州新北区政府相关人士的话称，目前暂未发现学生中有白血病病例，仅有一例淋巴癌，但该学生是在学校搬迁至新校区之前、于2015年9月确诊的，“事前两个月出现的症状”。
此外，昨日一封《致常外国际部家长和师生的一封公开信》流传网络。公开信称，“媒体报道 存在一些 硬伤"。不过，公开信并未提供指证“硬伤”的证据。
后续
环保组织欲提起公益诉讼
昨日，记者还从中国生物多样性保护与绿色发展基金会（中国绿发会）方面了解到，其正在密切关注常州外国语学校“毒地”污染事件，有意对污染造成者提起公益诉讼。
不过，中国绿发会副秘书长马勇表示，其并非为媒体报道中所说的健康受损的学生打公益诉讼，因为这属于对个人直接的损害，可以通过私益诉讼的方式进行维权，而中国绿发会也愿意对其这方面提供咨询帮助。马勇表示，中国绿发会拟将当初产生土壤污染的污染制造者，即化工厂作为被告提起诉讼，而土壤修复者如果有证据表明在修复过程中导致了二次污染，危害了环境和公共利益，也不排除对其起诉。 新京报记者 金煜 沙璐
【追问1】
常外校区建设是否存在程序不当？
在此前央视新闻的报道中，常外新校区的环评报告仅提及污染场地可能带来的影响，但未明确提出，学校搬迁应在污染场地修复完成以后。此外，央视新闻的报道还称，该环评批复时间是2012年3月31日，但学校奠基施工的时间却是2011年8月21日，学校施工时间比环评批复时间整整提前了7个多月，属于典型的未批先建。
对此，国家城市环境污染控制技术研究中心研究员，环评专家彭应登表示，如果确有“未批先建”的行为，那说明环评作为环境保护最后一道关口没有把住，相当于走了形式。
他表示，学校的环评，一方面同样要评估建设项目是否对外界产生污水、噪音等污染，另一方面也要看建设项目周边的环境是否对其产生影响，如果周边有重大污染源，污染风险大，环评报告则应该给出此地不适合建设的结论，从选址上首先遏制环境污染给人体带来的影响。
从常州市官方公布的由常州新北区环保局立项审批的常外建设环评报告看，报告承认，污染场地开展修复后，会产生一定的空气污染，建议修复时，“加强防护和监管，减少对周边环境的影响”，不过，该报告结论认为学校选址合理。
另有媒体消息说，常州市政府称，2012年，学校在得到环评批复等文件后提出了规划选址申请，学校于2013年10月正式开工，2015年7月完成工程建设，项目建设符合招投标程序。
【追问2】
污染土壤修复会否造成二次污染？
从家长反应和媒体报道看，学生生病的时间伴随着污染土地的修复过程，而官方也承认，修复过程中产生了“异味”，并对此予以整改。
中国环境修复产业联盟秘书长、中国环境修复网执行主编高胜达表示，修复过程中，如果有很多挥发性的物质，动土挖走后，不仅成本很高，也存在发生二次污染的风险。不过他表示，一般土壤修复方案中有专门的防护措施，对周边的居民，特别对施工工人等都有防护，以防修复过程中释放的有毒有害气体危害人体健康。
高胜达说，学校本身的环评报告并不解决土壤修复过程产生的环境影响，但土壤修复工程需要对可能产生的环境影响进行调查评估，但在目前，环评制度和污染场地调查评估制度之间，在目的、方法、适用法律、工作人群等各方面都存在矛盾和模糊之处。
此外，他表示，此前也曾出现过污染土地危害人体健康的例子，但都属于污染土地建设范围内的影响，而目前对污染场地的评估也仅要求在土地本身之上，而没有明确法律规定应该对污染土地周边的土壤、地下水等多大范围进行评估。
高胜达表示，此次常州“毒地”事件更加显示了国家应加快土壤污染治理的立法速度。
【追问3】
学生健康与污染地块是否直接相关？
在此前央视新闻的报道中，学校有近500名在校生出现身体异常，有家长怀疑与旁边的污染地块有关。
对此，马勇认为，要去确认污染事实与健康损害之间的因果关系，其难度是相当大的，即使在国外的司法实践中，这也是最难的一块，而如果是癌症等疾病，确立其因果关系就更难了。
高胜达表示，土壤污染对人体的影响可以是多途径的，污染物可能会随着地下水发生迁移，“这就要看是不是流向学校的方向，学校是不是还采地下水”，此外，即使没有农作物，污染物中如果有的物质如一些农药、化工类是挥发性或半挥发性的，也可能会释放出来，通过呼吸对人体带来影响。
不过，他说，到底是否是污染土地对学生的健康造成了影响，通过什么途径，影响有多大，关联有多大，这些都需要有相应的课题来进行分析，“可能有一些污染物，和学生身体出现的异常症状有一定的吻合度，但具体有多少关联关系，还是要做进一步的研究分析，毕竟这涉及责任的问题”。 新京报记者 金煜
3749
昨日，常州外国语学校。该校日前被曝出建在污染地块旁，近500名学生身体异常。新京报记者王嘉宁摄江苏常州外国语学校周边环境污染致近500名学生身体异常一事持续发酵
资料图：山西太原，民众从即将拆迁改造的地段搬家撤离。韦亮 摄
中新网4月20日电 据财政部网站消息，财政部、住房城乡建设部日前发布通知，要求进一步做好棚户区改造相关工作，落实棚户区改造贷款贴息政策，引导社会资本参与棚户区改造。

通知要求，首先，多渠道筹集资金，加大对棚户区改造的支持力度。各级财政部门要围绕国务院有关加快棚户区改造工作的要求，按照“省级负总责、市县抓落实、中央适当补助”的原则，积极筹措资金，统筹安排，推进棚户区改造工作顺利实施。2016年，中央财政将继续加大对各地棚户区改造工作的支持力度，中央补助力度不低于上年；省级财政也要增加投入，加大对财力困难市县棚户区改造工作的支持力度；市县财政要按规定渠道落实资金来源，通过一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算等多渠道筹集棚户区改造资金。其中，地方政府债券筹集资金要继续向棚户区改造倾斜。与此同时，市县财政部门要按照棚户区改造项目实施进度及时拨付资金，确保棚户区改造项目资金需要。

其次，落实税费优惠政策，切实降低棚户区改造成本。各级财政部门特别是市县财政部门，要严格按照规定落实棚户区改造涉及的各项税费优惠政策，切实降低棚户区改造成本。一是对棚户区改造项目严格按照规定免收各项行政事业性收费和政府性基金。二是对棚户区改造安置住房建设用地，按规定实行划拨方式供应的，除依法支付征地补偿和拆迁补偿费用以外，免缴土地出让收入。三是对棚户区改造项目涉及的税收，严格按照财政部、国家税务总局规定实行减免优惠政策。

第三，推进棚户区改造货币化安置，切实化解库存商品住房。棚户区改造货币化安置有利于缩短安置周期、节省过渡性安置费用，有利于满足棚户区改造居民多样化居住需求，有利于化解库存商品住房。各级财政部门积极要配合住房城乡建设等部门加大政策宣传力度，引导棚户区改造居民优先选择货币化安置方式。特别是对于商品住房库存量较大、市场房源充足的地方，进一步提高棚户区改造货币化安置比例。通过货币化安置，由棚户区改造居民自主到市场上购买安置住房，或者由市县相关部门搭建平台，组织棚户区改造居民采取团购方式购置安置住房，切实化解存量商品住房。

第四，严格遵循政府采购程序，确保安置住房采购公开公平公正。对于需要市县相关部门购买商品住房作为棚户区改造安置住房的，在购买环节要严格遵循政府采购的规定和程序，防止出现暗箱操作、腐败等问题，确保采购过程和结果公开、公平、公正，确保采购的安置住房质优价廉。政府采购商品住房作为棚户区改造安置住房，应当采取公开招标、邀请招标、竞争性谈判、竞争性磋商、单一来源采购等方式进行，公开招标应作为政府采购的主要方式。

第五，推进政府购买棚户区改造服务，做好与棚户区改造贷款衔接工作。对于2015年底以前开工的棚户区改造续建项目，可以继续按照已签订的合同规定发放棚户区改造贷款，不纳入地方政府债务，地方政府不得出具任何形式的担保函；对地方政府与借款人签订的相关协议，地方政府要按约定将相关支出逐年纳入财政预算予以保障。

对于需要由政府主导运作的2016年新开工棚户区改造项目，要按照规定实施政府购买服务，一律不得通过融资平台公司等企业举借政府债务。各地原融资平台公司通过市场化改制，建立现代企业制度，实现市场化运营，在明确公告今后不再承担政府融资职能的前提下，可作为承接主体，与其他市场主体平等参与棚户区改造工作。

银行业金融机构支持新开工的棚户区改造项目，应当严格按照《国务院关于进一步做好城镇棚户区和城乡危房改造及配套基础设施建设有关工作的意见》(国发〔2015〕37号)的规定，与棚户区改造项目承接主体签订贷款合同，按照合同规定以及棚户区改造项目实施进度，直接向棚户区改造项目承接主体发放贷款，防止贷款挪作他用，避免造成贷款资金闲置和浪费，提高贷款资金使用效益。

市县财政部门要会同同级住房城乡建设等部门，做好政府购买棚户区改造服务与棚户区改造贷款衔接工作，明确政府购买棚户区改造服务的购买主体、购买范围，落实棚户区改造资金来源，公开择优选择棚户区改造项目承接主体，并与棚户区改造项目承接主体签订购买服务协议，加强对购买服务的履约评估管理，按照协议及时向棚户区改造项目承接主体支付购买服务资金。棚户区改造项目承接主体收到政府支付的购买棚户区改造服务资金后，严格按照贷款合同规定偿还银行业金融机构棚户区改造贷款本息。

第六，采取切实有效措施，妥善解决财力困难市县资金问题。各地区要根据当地经济社会发展水平和政府财力状况，既要量力而行，又要尽力而为实施棚户区改造。对于财力困难市县已经纳入省级和国家规划计划的棚户区改造项目，在实施政府购买棚户区改造服务时，首先应当立足市县本级按照规定渠道筹集棚户区改造资金，其次可以采取以下措施解决棚户区改造资金：一是省级财政可以根据本地区实际情况，将中央下达本地区的棚户区改造补助资金重点向棚户区改造任务较重且财力困难市县倾斜。二是省级财政也要加大对棚户区改造任务较重且财力困难市县的转移支付力度。三是财力困难市县因棚户区改造任务较重确需举借政府债务弥补资金不足的，可以在核定的债务限额内，通过省级政府代发地方政府债券筹集资金。

第七，落实棚户区改造贷款贴息政策，引导社会资本参与棚户区改造。各级财政部门要按照财政部印发的《城镇保障性安居工程贷款贴息办法》(财综〔2014〕76号)的规定，继续落实好棚户区改造贷款贴息政策，对符合条件的棚户改造项目予以一定比例和一定期限的利息补贴，鼓励和引导信贷资金、民间资本参与棚户区改造工作。

贴息资金按照国库集中支付制度的有关规定，支付到棚户区改造项目承接主体。同时，市县财政部门应建立贴息资金公示制度、贴息情况统计制度，按规定填报贴息情况表，并于每年2月28日前上报省级财政部门；省级财政部门应当于每年3月31日前将汇总的本地区贴息情况表报送财政部。贴息资金申请和使用管理自觉接受财政部门、审计机关的监督。对于违反规定，截留、挤占、挪用贴息资金以及弄虚作假骗取贴息资金的，依照《财政违法行为处罚处分条例》等国家有关规定进行处理处罚；棚户区改造项目改造承接主体违反上述贴息规定，市县财政部门可以取消其申报贴息的资格，并相应收回贴息资金。涉嫌犯罪的，应依法移送司法机关处理。

第八，强化棚户区改造资金监督管理，保障棚户区改造资金专款专用。各级财政部门安排用于棚户区改造的资金，要严格按照规定用于棚户区改造项目，确保资金专款专用，任何部门、单位和个人都不得滞留、挤占和挪用。对于挤占、挪用棚户区改造资金的，要依法依规追究有关部门、单位相关责任人员的责任。各级财政部门要会同住房城乡建设等部门建立健全棚户区改造资金来源和使用情况的监督检查机制，对于资金不到位、不落实、使用不符合规定的，要及时予以纠正。

第九，开展棚户区改造绩效评价工作，提高棚户区改造社会经济效益。各级财政部门、住房城乡建设部门要按照财政部、住房城乡建设部联合印发的《城镇保障性安居工程财政资金绩效评价暂行办法》(财综〔2015〕6号)的规定，开展棚户区改造资金绩效评价。棚户区改造绩效评价结果将作为分配以后年度棚户区改造资金、调整相关政策等重要参考依据。各级财政部门要会同住房城乡建设等相关部门，认真开展棚户区改造资金绩效评价工作，并做好绩效评价结果的应用，提高棚户区改造社会经济效益。
3535
资料图：山西太原，民众从即将拆迁改造的地段搬家撤离。韦亮摄中新网4月20日电 据财政部网站消息，财政部、住房城乡建设部日前发布通知，要求进一步做好棚户
一季度全国商品房销售面积24299万平方米，同比增长33.1%，3月增速比1-2月份增加较多。 视觉中国 图

2016年第一季度全国房地产开发投资额占固定资产投资的20.6%，同比增长6.2%，增速比1-2月提高了3个百分点。相比2015年全年房地产投资只增长了1%，一季度尤其3月份的反弹力度十分显著，按照历史经验，预期第二季度房地产投资可能还有更多反弹，但未来房地产市场销售持续走高的基础十分薄弱。

以上是上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”项目组于4月19日召开的“2016年第一季度宏观数据分析分享会”上发布的最新预测。

“中国宏观经济形势分析与预测”项目组由上海财经大学高等研究院于2009年底发起成立，凝聚了海内外经济研究专家，以开放式的科研组织模式，对中国宏观经济的发展趋势与潜在风险进行长期跟踪研究，定期发布新的中国宏观经济形势分析与预测报告。

项目组总负责人为田国强教授，现任上海财经大学高等研究院院长、经济学院院长，曾任美联储堪萨斯分行高级经济学家、美联储费城分行经济顾问等职务。

项目成员团队包括数位现任或曾任美联储高级经济学家的国际知名宏观经济专家，多位海归博士。
