
项目组指出，本季度房地产投资的复苏主要来自2015年下半年以来房地产市场销售的复苏，按照历史经验，中间的传导时滞一般大约有6个月，所以预期第二季度房地产投资可能还有更多反弹。

分地区的投资来看，一季度全国东部地区房地产开发投资同比增长5.4%，3月份增速比1-2月份提高较多；中部地区增长9.5%，3月份增速比1-2月份提高很多；西部地区增长5.5%，扭转1-2月份下降0.1%的局面，表明房地产投资复苏主要来自中部地区，其次为东部地区，并都有加快的趋势。

分析一季度房地产投资复苏原因，项目组认为，这主要是得益于需求端信贷和税收等一系列房地产刺激政策效果释放的结果。其中，商品房销售面积和销售额同时回暖使房地产开发企业投资信心有所恢复，房屋新开工面积迅猛回升，土地购置面积降幅大幅收窄，房地产开发投资增速时隔两年大幅回升。第一季度新增人民币贷款近24%为居民个人按揭中长期贷款。此外，“营改增”对商办物业和新开工也有提振作用。

数据显示，一季度全国商品房销售面积24299万平方米，同比增长33.1%，3月增速比1-2月份增加较多。增长主要来自住宅，也来自办公楼，商业营业用房增长较少。从后续供给来看，一季度全国房地产开发企业房屋施工面积61.8亿平方米，同比增长5.8%，后续库存压力仍然很大。

而从资金来源看，一季度开发商资金供应较为充沛，但主要来自银行开发贷款、按揭贷款和影子银行等途径，自筹资金增加不多。一季度全国房地产开发企业到位资金31992亿元，同比增长14.7%，一举扭转1-2月份下降1.0%的局面。

房价未来走势如何？项目组指出，未来房地产市场销售持续走高的基础十分薄弱：商品房库存还在增加，三、四线城市去库存难度不减；潜在需求较多的城市相继实施严格的限购政策，导致这些城市的商品住房需求快速下降；此外，本轮房地产市场复苏，受信贷因素和交易环节税收调整作用很大，但这种因为个人按揭贷款放松和税收政策调整所带来的需求刺激不具有持续性，也很难有可复制性。
1822
一季度全国商品房销售面积24299万平方米，同比增长33.1%，3月增速比1-2月份增加较多。视觉中国图2016年第一季度全国房地产开发投资额占固定资产投资的2
在对贪污贿赂犯罪作出重大调整的《刑法修正案（九）》施行近半年后，两高昨日联合发布了相关司法解释。该司法解释明确了贪污罪和受贿罪的定罪量刑标准以及贪污罪、受贿罪死刑、死缓及终身监禁的适用原则等。其中，“数额较大”的一般标准由1997年刑法确定的5000元调整至3万元。
去年11月1日，《刑法修正案（九）》施行后，一些司法领域的专家学者和司法系统工作人员均呼吁两高尽快制订出贪污受贿犯罪案件的量刑标准。
此前，多位法官和检察官在接受新京报记者采访时都表示，因为司法解释尚未发布，对于涉案金额可能在变动范围内且尚在审理期限内的案件，一般是能等就等。
焦点1
300万元以上为“数额特别巨大”
昨日两高发布的名为《最高人民法院、最高人民检察院关于办理贪污贿赂刑事案件适用法律若干问题的解释》规定，将贪污罪、受贿罪“数额较大”的一般标准由1997年刑法确定的5000元调整至3万元，同时对其他档次的量刑标准也作出相应调整。
其中，“数额较大”的标准为贪污或者受贿数额在3万元以上不满20万元；“数额巨大”标准为贪污或者受贿数额在20万元以上不满300万元；“数额特别巨大”为贪污或者受贿数额在300万元以上。
此前，《刑法修正案（九）》取消了贪污罪、受贿罪的定罪量刑的数额标准，代之以“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”，同时对贪污受贿罪的定罪量刑标准不再单纯以具体的数额作为定罪量刑标准，而要综合考虑犯罪情节和涉案金额。
解读
贪腐定罪起点为何大幅提高？
专家：17年来人均GDP增长约6.25倍，经济社会变化巨大
最高法刑二庭庭长裴显鼎表示，随着经济社会的发展变化，1997年刑法所确定的定罪量刑标准已不适应这种发展变化；近年来的实践中，由于受地域差距等因素的影响，各地对贪污受贿移送追究刑事责任和定罪量刑的标准不尽统一，需要统一规范。
对于贪污受贿数额的调整，最高法刑二庭副庭长苗有水表示，衡量是否合理要从经济社会发展来看，从反腐败斗争的全局和全面部署来看，从司法解释对贪污受贿犯罪所作的全面规定来看。苗有水认为，司法解释通篇体现了对贪污受贿犯罪从严打击的精神。
北京师范大学法学院院长赵秉志认为，对贪腐行为的“零容忍”并不等于对贪污受贿犯罪要实行刑事犯罪门槛的“零起点”。我国对贪污受贿起刑点的设置经历了从2000元到5000元再到《刑法修正案(九)》“数额较大”的概括规定。这期间经济社会发展变化巨大，人均GDP从1997年至2014年增长了约6.25倍，将5000元的起刑点进行适度的提升也是势在必行的。
北京大学法学院教授陈兴良则表示，贪腐起刑点从5000到3万元，似乎存在较大幅度提高。但从1997年到2016年近20年间，5000元的定罪数额确已不适应社会发展。从司法实践看，这种定罪数额的调整对于贪污受贿罪的实际惩治其实不会发生太大的影响，也不会让贪污受贿罪的犯罪圈骤然缩小。
贪污受贿3万以下不追刑责？
最高法：贪污受贿1万元以上，情节严重也将追刑责
按照最新司法解释规定，两罪“数额较大”的一般起点为3万元，对于低于3万元的贪污、受贿行为是否还会追究刑事责任？
对此，裴显鼎介绍，贪污受贿罪的量刑数额提高到了3万元，并不意味着低于3万元的贪污受贿行为一概不能作为犯罪处理。根据司法解释，贪污受贿1万元以上不满3万元，具有下列情节之一，依法判处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。
在贪污罪中，这些情节包括：(一)贪污救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济、防疫、社会捐助等特定款物的；(二)曾因贪污、受贿、挪用公款受过党纪、行政处分的；(三)曾因故意犯罪受过刑事追究的；(四)赃款赃物用于非法活动的；(五)拒不交代赃款赃物去向或者拒不配合追缴工作，致使无法追缴的；(六)造成恶劣影响或者其他严重后果的。
受贿数额1万以上不满3万，具备特定情节同样要严处。其情节除前款第二项至第六项规定的情形外，还包括：(一)多次索贿的；(二)为他人谋取不正当利益，致使公共财产、国家和人民利益遭受损失的；(三)为他人谋取职务提拔、调整的。
按照司法解释规定，数额不满“数额巨大”、“数额特别巨大”，但达到起点一半，并同时具备上述规定情节之一的，依法从重处罚。
量刑标准变化谁受影响最大？
专家：贪污受贿金额不满10万元犯罪量刑变化最大
中国政法大学刑法学教授阮齐林表示，虽然按1997年刑法规定，5000元以上就可追究刑责，但在实践中，司法机关一般对贪污受贿数额在2万以下的行为不追究刑责，而代之以党纪政纪处分。所以在一般情况下（不涉及严重情节），新司法解释对贪污受贿数额在3万元以下的情形影响不大。
此外，贪污贿赂金额在300万以上的量刑变化也不大，无论按照1997年刑法还是新司法解释，这一数额都属于“数额特别巨大”的情形，量刑都在10年以上。
阮齐林表示，影响较大的是贪污受贿金额不满10万元的一类犯罪嫌疑人。按照1997年刑法规定，贪污受贿5万元以上量刑期在5年以上；涉案金额在10万元以上刑期基本在10年以上，“在5万到10万元之间，基本上是1万1年，定罪量刑容易出现大起大落。”而按照新的司法解释，贪污受贿金额不满10万元属于“数额较大”情形，依法判处3年以下有期徒刑或拘役。
阮齐林表示，过去贪污受贿金额在10万以上刑期就在10年以上或无期徒刑，情节严重的处以死刑，“从10万到100万到1000万，刑期的变化非常小”。而按照此次出台的司法解释，贪污受贿金额在20万以上量刑在3年以上，“到300万基本上是三四十万一年，量刑更加稳定。”
焦点2
终身监禁一经作出不得减刑假释
去年11月正式施行的《刑法修正案(九)》新增了对贪污受贿犯罪可以在判处死缓减为无期徒刑后终身监禁的规定，那么，如何保证该规定在司法实践中有效执行？
昨日发布的两高司法解释从实体和程序方面明确了终身监禁适用的情形。在实体方面，司法解释明确，对那些判处死刑立即执行过重，判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯，可以决定终身监禁。在程序方面，司法解释明确凡决定终身监禁的，在一、二审作出死缓裁判的同时应当一并作出终身监禁的决定，而不能等到死缓执行期间届满再视情而定。
全国人大法律委员会委员周光权表示，这样的规定实际上是将终身监禁作为贪污受贿罪的死刑替代措施看待，而不适用于因犯有贪污受贿罪原本就应该判处死缓的人，从而防止终身监禁的不当适用。“终身监禁的裁定必须在裁判的同时就作出，意味着一经作出就必须无条件执行，不能再减刑、释放。”
解读
“终身监禁”在实践中如何适用？
专家：终身监禁刑罚设定要从死刑适用角度来考虑
两高司法解释明确规定了终身监禁的适用情形。主要适用于判处死刑立即执行过重、判处一般死缓又偏轻的重大贪污受贿罪犯。对于这一规定，司法审判人员在实践中如何把握？
最高法刑二庭庭长裴显鼎表示，终身监禁是介于死刑立即执行与一般死缓之间的一种执行措施，但又比一般死缓更为严厉。
中国政法大学刑法学教授阮齐林在接受新京报记者采访时也表示，终身监禁刑罚的设定要从死刑适用的角度来考虑，因为贪污受贿犯罪为非暴力犯罪，在目前慎用死刑的背景下，因贪污受贿而直接判处死刑立即执行的情况较少。但为了加大对贪腐行为的惩罚力度，又在死缓的基础上加设了一个终身监禁刑。
阮齐林告诉记者：“司法解释对于终身监禁的适用并没有规定具体金额和情形，保留一定弹性可以对贪污受贿犯罪分子保持一定的威慑力。”至于终身监禁具体适用，则可以在实践中通过判例等确定，“最高法的法官应该心里有数，具体怎么用也可以通过几起案件的死刑复核体现出来。通过实践中的判例、司法内部会议和经验交流，会逐渐确定一个适用的标准。”
其他看点
●收哪些财物算“受贿”？
司法解释第十二条：贿赂犯罪中的“财物”，包括货币、物品和财产性利益。财产性利益包括可以折算为货币的物质利益如房屋装修、债务免除等，以及需要支付货币的其他利益如会员服务、旅游等。后者的犯罪数额，以实际支付或者应当支付的数额计算。
●“小贪不断”如何算受贿额？
司法解释第十五条：对多次受贿未经处理的，累计计算受贿数额。国家工作人员利用职务上的便利为请托人谋取利益前后多次收受请托人财物，受请托之前收受的财物数额在一万元以上的，应当一并计入受贿数额。
●赃款做慈善不影响罪名认定？
司法解释第十六条：国家工作人员出于贪污、受贿的故意，非法占有公共财物、收受他人财物之后，将赃款赃物用于单位公务支出或者社会捐赠的，不影响贪污罪、受贿罪的认定，但量刑时可以酌情考虑。
●“身边人”腐败怎么治？
司法解释第十六条：特定关系人索取、收受他人财物，国家工作人员知道后未退还或者上交的，应当认定国家工作人员具有受贿故意。
●罚金额度如何制定？
司法解释第十九条：对贪污罪、受贿罪判处三年以下有期徒刑或者拘役的，应当并处10万元以上50万元以下的罚金；判处三年以上十年以下有期徒刑的，应当并处20万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产；判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑的，应当并处50万元以上犯罪数额2倍以下的罚金或者没收财产。对刑法规定并处罚金的其他贪污贿赂犯罪，应当在10万元以上犯罪数额2倍以下判处罚金。
A08-A09版采写/新京报记者 王梦遥
4939
在对贪污贿赂犯罪作出重大调整的《刑法修正案（九）》施行近半年后，两高昨日联合发布了相关司法解释。该司法解释明确了贪污罪和受贿罪的定罪量刑标准以及贪污罪、受贿罪死

法制晚报讯(记者 李洁)下个月，本市将启动违法违规“小散乱污”企业的清理整治工作。重点包括环保不达标、无证无照、违规经营、安全隐患严重的一般制造和低端服务业企业等。根据计划，到2017年年底，将完成清理整治5000余家违规“小散乱污”企业的任务。

昨天下午，市政府召开常务会议审议通过了《北京市清理整治涉及违法违规“小散乱污”企业工作实施方案》。本次清理活动重点整治的对象为：无环保处理设施、无组织排放、环保不达标、无证无照、违规经营、安全隐患严重的一般制造和低端服务业企业。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)

根据此前市经信委会同市环保局组织各区对“小散乱污”企业情况的排查摸底， 全市这5000余家“小散乱污”生产和经营单位，其中，制造业2600余家，服务业2500余家，分布在全市100多个乡镇(街道)，500多个村。

根据安排，2016年全市将完成2500家以上“小散乱污”企业清理整治工作。其中，通州区、大兴区、房山区、丰台区等南部四区完成清理整治任务的70%以上，其他各区完成清理整治任务的50%以上。2017年底前，全面完成5000家左右“小散乱污”企业的清理整治。(法制晚报微信公号ID:fzwb_52165216)

据介绍，重点整治的区域为城乡结合部、郊区的中心城区周边、“城中村”等流动人口聚居、环境复杂、安全隐患突出的区域，涉及10个区，其中南部四区占半数，成为重点整治的区域。 此外，整治还将加强对核心区餐饮、汽修、印刷、洗浴、洗染等行业检查，消除安全隐患，规范行业发展。

企业，清理，小散乱污
法制晚报讯(记者李洁)下个月，本市将启动违法违规“小散乱污”企业的清理整治工作。重点包括环保不达标、无证无照、违规经营、安全隐患严重的一般制造和低端服务业企业等

中国经济网北京4月20日综合报道(彭博) 据北京京西时报消息，4月13日，门头沟区第十五届人民代表大会常务委员会第四十次会议决定：任命付兆庚为门头沟区人民政府副区长；由付兆庚副区长代理门头沟区人民政府区长职务。

据中国经济网地方党政领导人物库资料显示，付兆庚，1964年8月出生，此前担任门头沟区委副书记、政法委书记；原任门头沟区区长的是张贵林，1963年4月生，2015年2月当选门头沟区区长，今年2月已升任门头沟区委书记(相关报道)。

付兆庚简历

付兆庚，男，汉族，1964年8月出生，北京人，1986年3月加入中国共产党，1983年10月参加工作，中央党校研究生学历，高级政工师。

历任中国人民武警部队山西省总队太原支队战士，北京市通县民政局干事，通县税务局干事、团委书记，通县团委办公室干事、办公室主任，通县团委副书记、书记，通州团区委书记，甘棠乡党委书记、人大主席，甘棠镇党委书记，通州区委组织部副部长（正处级），怀柔区委常委、组织部部长，门头沟区委常委、区政府副区长，门头沟区委副书记、政法委书记。

2016.04 门头沟区委副书记，区政府副区长、代区长。

张贵林简历

张贵林，男，1963年4月生，汉族，广西兴安人，1982年11月入党，1983年8月参加工作，中国农业机械化科学研究院农业机械设计制造专业研究生毕业，在职研究生（中国科学院管理科学与工程专业），管理学博士，教授级高级工程师。

曾任中国农业机械化科学研究院科技经营管理处副处长，国家农业部农机化司外经项目办公室副主任，北京二轻有限责任公司总工程师，北京市新技术产业开发试验区管委会党组成员、副主任，中关村管委会党组成员、副主任，北京住总集团有限责任公司副董事长，北京中关村科技发展（控股）股份有限公司党委书记、董事长（兼）。

2005年8月任北京住总集团有限责任公司党委书记、董事长。

2014.09 北京市门头沟区委副书记。

2014.10 北京市门头沟区委副书记、代区长。

2015.02 北京市门头沟区委副书记、区长。

2016.02 北京市门头沟区委书记、区长。

2016.04 北京市门头沟区委书记
1725
中国经济网北京4月20日综合报道(彭博)据北京京西时报消息，4月13日，门头沟区第十五届人民代表大会常务委员会第四十次会议决定：任命付兆庚为门头沟区人民政府副区

新京报快讯(记者 赵实)针对近期公众关注的温州市区部分住宅土地使用权期限届满后的续期问题，4月20日上午，中国人民大学民商事法律科学研究中心联合北京市消费者权益保护法学会，召开住宅建设用地使用权期限届满续期法律问题研讨会。中国政法大学终身教授、著名法学家江平在发言时指出，由地方政府来规定如何实现“自动续期”本来就不对，应由全国人大进行统一立法解释，不应由政府的某个部门来做解释。

江平认为的“自动续期”的含义是，业主不需要自己申请，否则不称其为“自动”。“所以这就存在一个法律效力的问题，如果自动续期了，没有交费怎么办。”江平指出，就算没有交费，仍然有权利居住，政府不能强行收回土地，更不应重新签订土地出让合同。但是，继续使用期满的土地，在房屋转让的时候就会出现问题，影响到民事流转，“但是，这并不会对民事权利影响，在权利上，业主仍然享有房屋所有权，仍然可以居住，但在转让方面受到限制。”

续期到底该如何计算费用?江平认为，“自动续期”在《物权法》之中虽然没写明应该有偿还是无偿，但如果是有偿的，在他看来，从《物权法》立法时实际的情况来看，收费额度应该不大。

昨晚，深圳也出台土地使用权续期的有关规定：按有偿使用土地的原则延长土地使用年期，在国家规定的最长土地使用年期减去已使用年期的剩余年期范围内约定年期内，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%。
新京报快讯(记者赵实)针对近期公众关注的温州市区部分住宅土地使用权期限届满后的续期问题，4月20日上午，中国人民大学民商事法律科学研究中心联合北京市消费者权益保
资料图。一名女子在医保政策咨询台前咨询。 王思哲 摄

中新网北京4月20日电 (记者 李金磊)人社部和财政部联合下发《关于阶段性降低社会保险费率的通知》。《通知》称，生育保险和基本医疗保险合并实施工作，待国务院制定出台相关规定后统一组织实施。

生育和医疗保险将合并实施

这是官方再次明确提到生育保险和基本医疗保险合并实施。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，去年12月召开的中央经济工作会议提出，研究精简归并“五险一金”。今年3月份公布的 “十三五”规划纲要也明确提出，将生育保险和基本医疗保险合并实施。

在地方层面，一些地区同样提出了要合并生育保险和基本医疗保险。

今年2月份公布的《广东省供给侧结构性改革总体方案(2016―2018年)》提出，优化社保险种结构，按照国家统一部署，推进生育保险和基本医疗保险合并实施。

《杭州市人民政府关于降成本、减负担、去产能全面推进实体经济健康发展的若干意见》也要求，根据国家统一安排，适时将生育保险并入医疗保险管理范围。

“五险一金”将变“四险一金”？

根据社会保险法，用人单位和职工按照国家规定共同缴纳基本医疗保险费。用人单位按照国家规定缴纳生育保险费，职工不缴纳生育保险费。

随着生育保险和基本医疗保险合并实施，是否意味着人们熟悉的“五险一金”可能变为“四险一金”？

清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥对中新网记者表示，两个险种合并实施，是“五险一金”进行精简归并的举措之一。但合并实施并不是说两个险种合并为一个险种，而是合并经办，生育保险还是存在的。

为何要合并实施？杨燕绥指出，生育保险待遇包括生育医疗费用和生育津贴。由于生育保险中的生育医疗费用发生在医院，这一部分跟医疗保险运营是相似的，因此可以合并经办，有利于节省管理经费和成本，使得医疗保险管理更加充分。

合并实施后有何影响？杨燕绥认为，合并实施后，各地可能会撤销专门的生育保险经办机构，充其量会在各地医疗保险局设立生育保险科室或部门。

去年，国务院确定将生育保险费率从不超过1%降到不超过0.5%。在生育保险和基本医疗保险合并实施后，是否会进一步降低缴费费率？

在杨燕绥看来，合并实施后，生育保险和基本医疗保险的费率将进行整合，由于要留出一笔钱发放生育津贴，费率有无进一步降费空间，这需要研究。
1569
资料图。一名女子在医保政策咨询台前咨询。王思哲摄中新网北京4月20日电 (记者李金磊)人社部和财政部联合下发《关于阶段性降低社会保险费率的通知》。《通

中青在线北京4月20日电（中国青年报・中青在线记者 何春中） 记者从公安部获悉，按照《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》机制有关安排，台湾方面由陈文琪女士等10人组成的代表团于今日上午抵达北京，将与大陆公安机关就两岸合作打击电信诈骗犯罪有关事宜进行协商。

据公安部介绍，近年来，以台湾犯罪嫌疑人为首的电信诈骗犯罪集团在东南亚、非洲、大洋洲等国家设立诈骗窝点，招募话务人员，冒充中国大陆公检法机关向大陆群众拨打电话，疯狂实施电信诈骗，造成巨大损失。如2015年12月29日，贵州都匀市杨某某被台湾诈骗犯罪集团骗走1.17亿元；2016年3月17日，广东省东莞市叶某被台湾诈骗犯罪集团骗走1786万元；4月6日，山东沂源县任某被台湾诈骗犯罪集团骗走1566万元。很多老人、教师、农民工、下岗工人、学生的“养老钱”、“救命钱”、“学费”被席卷一空，许多家庭倾家荡产，很多企业破产倒闭，多人跳楼、上吊自杀。
中青在线北京4月20日电（中国青年报・中青在线记者何春中）记者从公安部获悉，按照《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》机制有关安排，台湾方面由陈文琪女士等10人

针对比利时国际钢铁会议，台代表被迫离场，台湾恐无法以观察员身分出席世卫大会。国台办发言人安峰山指出，大陆尊重相关国际组织与机构，按其章程及规定处理涉台问题。中国人大教授时殷弘认为，从亚投行、比利时钢铁会议，到今年WHA大会不邀台湾出席看，过去大陆多是“后发制人”，这次520前“先发制人”，虽可能引起马政府不快，但也凸显大陆对蔡英文耐心已快要用完，不希望民进党误判形势。
针对比利时国际钢铁会议，台代表被迫离场，台湾恐无法以观察员身分出席世卫大会。国台办发言人安峰山指出，大陆尊重相关国际组织与机构，按其章程及规定处理涉台问题。中国

19日，国家发改委介绍了2016年新型城镇化重点任务，如何推进农民工融入城镇、加快中小城市培育和特色镇发展、全面提升城市功能？国家发改委规划司司长徐林做了具体阐释。

扎实有序推进农民工融入城镇是2016年推进新型城镇化的首要任务。“十三五”规划纲要提出，2020年中国常住人口城镇化率达到60%，户籍人口城镇化率达到45%，这个目标能否达成？

“目前户籍人口城镇化率39.9%，未来还要提高5个百分点，相当于要有1亿人在城镇落户，这个任务非常艰巨。”徐林表示，国务院出台户籍制度改革方案之后，目前全国有28个省区市出台了户籍制度改革的具体方案，今年首要任务是使所有的地方都能够出台具体落实国务院户籍制度改革的政策。

通过调研发现，很多城市只放开了对本地的落户政策，比如广东省对本省的农民工进城落户条件放得更宽，但是对外地人比如从四川、湖南过来的，要求就严一些。“这是不合理的，在户籍人口落户方面不应该有本地人和外地人的差别化对待。”今后要拓宽落户通道，督促各个地区特别是主要城市，实施更加积极、更加宽松的户口迁移政策。

很多人关心，即便2020年户籍人口城镇化率达到了45%，其余的农业转移人口怎么办？根据发改委的测算，到时候仍会有2亿左右的农业转移人口不能得到就业或居住所在地的户口。要全面实施居住证制度。这部分人的市民化主要体现在基于居住证制度的基本公共服务全覆盖。
