
持有居住证的人口强调的是基本公共服务全覆盖，与持有户籍的人口享有的公共服务仍有一定差距，有的地方差距大一些，有的地方可能差距很小。“总的想法是随着居民在一个地方持有居住证的时间越长，其享受的公共服务的水平和户籍人口的水平差距要逐步缩小。”徐林表示，通过这样的制度安排，未来户籍制度或许最终可以让位于居住证制度。居住证条例出台后，重点是要督促各地出台本地居住证条例的实施办法，不能打折扣，不能设定前提条件，要与户籍制度区别开来。

“中国这样一个人口数量接近14亿的大国，城市数量只有600多个，而人口不足我国零头的日本，城市数量也有上千个。”徐林表示，加快中小城市的培育也是今年推进新型城镇化的重要任务之一。

“小马拉大车”“胖身子穿紧身衣”，许多大规模的县城、城镇受限于乡镇管理体制和行政框架限制，发展活力和增长潜力得不到充分释放。目前中国超过10万人的镇已经有200多个。需要在制度上为这些镇成为新的中小城市提供支撑，所以今年准备加快出台设市标准，推动具备条件的县和特大镇有序合理地设置为城市。要加快拓展特大镇的一些功能，进一步扩大10万人以上特大镇的管理权限。

除了增加中小城市的数量，还要提高中小城市的质量。近期出版的由发改委编写的《国家新型城镇化报告2015》显示，中国农民工流向地市级以上的占70%以上，而流向小城镇的不到10%。中小城市在公共服务设施、水平等方面和大城市还有较大差距，对产业布局、农业转移人口和其他人才的吸引力远不如大城市。要增加中小城市的吸引力，下一步必须改善公共资源的配置方向，让更多产业、创业者到中小城市去，从而吸纳更多人口。要在发挥中心城市辐射带动作用的基础上，强化中小城市和小城镇的产业功能、服务功能和居住功能。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/20/nw.D110000renmrb_20160420_8-02.htm
report
1786
19日，国家发改委介绍了2016年新型城镇化重点任务，如何推进农民工融入城镇、加快中小城市培育和特色镇发展、全面提升城市功能？国家发改委规划司司长徐林做了具体阐

【横县检察院一干部坠楼身亡后续：因炒期货严重亏损】据@广西横县公安局在线 微博消息：4月19日，横州镇长安路县人民检察院一干部坠楼身亡。经调查，初步认定系因个人炒期货出现严重经济亏损，从自家阳台跳楼自杀。
官方通报官方通报【横县检察院一干部坠楼身亡后续：因炒期货严重亏损】据@广西横县公安局在线微博消息：4月19日，横州镇长安路县人民检察院一干部坠楼身亡。经调查，初

“我是一名退休老干部，也是一名老党员，听说自治区党委巡视组到扶贫办来巡视，专门从外地赶回来，就是要向你们反映赵国明的问题 ”开门见山，举报人直指自治区扶贫开发办公室原党组书记、主任赵国明违纪问题，反映的问题线索具体清晰。

2015年3月，根据新疆维吾尔自治区党委统一部署，第八巡视组对自治区扶贫办进行专项巡视。

进驻后的几天，巡视组在与扶贫办干部谈话中，赵国明这个名字每每被提起，逐渐成为巡视组紧盯的“重点人”。

赵国明，曾长期在基层工作，先后担任过吉木乃县委副书记、福海县委副书记、富蕴县委书记、阿勒泰地区行署副专员，2008年2月任自治区扶贫办主任，是很多人眼中的“能人”“强人”。

群众举报纷至沓来，巡视组不放过任何蛛丝马迹

群众的来信、来电、来访频繁，不断有人反映赵国明利用职务上的便利搞人情资金和人情项目、违规选拔任用干部、生活作风等方面的问题。

“赵国明不仅经济上贪婪，生活作风也不检点！这样的人怎么能称得上党的领导干部？！”一名群众举报称。有群众反映，赵国明喜欢喝酒。有一天临近中午，他带一名处长到某企业去吃饭，看到没有上酒，就对企业老板说：“我们这个处长，没有酒，不吃饭！”还有一次，赵国明到某地检查工作，吃饭时该地主要领导没有陪同，喝的又是当地产的酒，赵国明很不高兴，当场表示要调整该地的扶贫资金安排计划。

巡视组组长孙振达表示，“巡视组肩负着自治区党委的重托和人民群众的期盼，工作要细，决不能放过任何蛛丝马迹。”

巡视组从扶贫资金的分配和使用入手，查阅自治区扶贫办近十年来的资料。随着工作不断深入，一份份重要信息和资料源源不断地向巡视组传来。组长孙振达和同志们认真分析对比，抽丝剥茧，不断调整工作方向和重点，安排再次谈话、调取资料、下沉一级开展调查 

假公济私，大搞人情项目，扶贫款成了“唐僧肉”

有群众愤慨地反映：“国家给农民的钱，都肥了这些企业。”

韩某是赵国明的亲家，在某地开办了一家民营企业，成为赵国明扶贫龙头企业的最大受益者，2006年至2014年该企业累计享受扶贫龙头企业贴息高达数千万元。

经查，赵国明全然不顾中央和自治区的扶贫政策，利用职务便利，随意插手干预扶贫资金分配，挖空心思把自治区的扶贫重点向与自己有亲属关系和特定关系的私人企业主倾斜，肆意输送利益造成政府财政贴息资金重大损失。

巡视组还发现，扶贫培训资金管理使用也比较混乱，挪用、虚报、冒领现象十分突出，赵国明也参与其中。

经过全组同志一个多月的不懈努力，赵国明的问题线索越来越清晰。

2015年8月5日，经自治区党委批准，自治区纪委对自治区扶贫开发办公室原党组书记、主任赵国明严重违纪问题进行立案审查。依据《中国共产党纪律处分条例》等党内法规及相关规定，经自治区纪委常委会议研究并报自治区党委常委会议审议，决定给予赵国明开除党籍、开除公职处分；收缴其违纪所得；将其涉嫌违法犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。（新疆维吾尔自治区纪委）
1570
“我是一名退休老干部，也是一名老党员，听说自治区党委巡视组到扶贫办来巡视，专门从外地赶回来，就是要向你们反映赵国明的问题 ”开门见
原标题：芦山地震三周年：善款用在何处？公益组织地方政府晒“账单”

中新社雅安4月20日电 (胡敏 邹立杨)“我的孩子说爸爸是月亮，因为总是晚上才回家，还是"咚咚"，因为那是敲门的声音”，魏明涛来自一家公益机构，自“4・20”芦山地震之后，他就留在了雅安工作。三年来，他穿梭于雅安市各区县，参与当地的灾后重建。

魏明涛来自于深圳壹基金在雅安的团队，他的同事有的是辞职的公务员，也有的是三年前参与救灾的司机。三年来，他们的公益援助项目从城市里的学校，到乡村里的农房，涵盖了雅安市所有区县。

“截至2016年3月31日，壹基金收到芦山地震捐款约3.86亿元(人民币，下同)，累计支出资金2.29亿元。”壹基金副秘书长李弘表示，支出的款项用于紧急救援、过渡安置和灾后重建等工作，涉及了49个大型项目。

芦山县第二小学是壹基金的公益项目之一。学校楼房设计由台湾设计师完成，总共只有两层。在学校里，随处能体验到减灾防灾的理念：为了利于孩子们疏散，设计了滑梯，为了解决应急时期的生活，掀开学校草坪就是管道，可搭建临时厕所。

“我们会根据各援建学校的不同特点，设计、建造出建筑功能丰富、空间多样的校园。”魏明涛说，通过借鉴先进的设计理念，让学校更加安全，提升保护学生的“软”实力。

在壹基金的援建项目中，目前已有6所学校和11个避灾运动场竣工验收并投入使用，还有6所幼儿园开工建设。

雅安市群团服务中心的数据显示，截至目前该中心累计登记报备社会组织362家，吸引82家社会组织入驻服务中心。芦山地震三年来，该中心累计对接公益项目1449个、资金33.36亿元，其中，社会援建基础设施类项目就有964个，援建资金总量26.95亿元。

为了让捐赠人了解资金的流向，雅安市财政局还设置了一本捐赠“明细账”，每张表格上，清楚写着捐赠人姓名、捐赠资金多少、资金用途、项目主管单位、施工单位、项目进度。

雅安市民政局局长张先明表示，每一分捐款的去向，民众都能知晓，为此，当地民政部门还专门邀请了捐赠方到灾区实地监督。

在壹基金发布的数据中还显示，2015年该基金筹款总额1.48亿元，这些捐赠来自近500万人次的公众捐赠和580家企业与机构捐赠，超过20万人通过每月持续捐赠的方式支持壹基金。

“房屋重建完毕之后，许多人面临的是生计问题，这是一个长期的"重建"过程。”李弘说，在未来壹基金将更加关注公益款项的“造血”功能，为当地民众生活、生产提供更多的帮助。
1226
原标题：芦山地震三周年：善款用在何处？公益组织地方政府晒“账单”中新社雅安4月20日电 (胡敏邹立杨)“我的孩子说爸爸是月亮，因为总是晚上才回家，还是

【环球网综合报道】据美媒4月20日报道，美国商务部长普利兹克18日在一场经济会谈中表示，中国必须采取“及时、具体的行动”减少钢铁行业的过剩产能，否则就可能会面临其它国家施加的贸易保护措施。

据报道，在比利时政府和经济合作与发展组织周一共同举办的会谈中，有三十多个国家的部长和贸易官员出席了会议，共同商讨如何解决全球钢铁行业供过于求的问题。美国对中国的这一警告是在与会者未能就解决全球钢铁危机达成一致之后发出的。

参加这次会议的三十多个国家贡献了全球九成以上的钢铁产量。钢铁产能过剩正使全世界的钢铁厂流失商业机会，并且已经将英国的钢铁产业带至崩塌的边缘。

美国和欧洲的钢铁生产商批评中国的钢铁席卷了全球市场，这些钢铁受到政府高额补贴，让其它钢铁商无法与之竞争。

普利兹克与美国贸易代表弗罗曼在一份声明中说，除非中国开始采取及时、具体的措施减少中国包括钢铁行业在内的多个行业的过剩产能，否则行业中基本的结构性问题将一直持续。受其影响的多国政府，包括美国政府在内，将别无其它选择只能采取贸易措施，避免各自国内的行业和工人利益受到损害。

对于美国的批评，中国方面表示美国和欧盟也“在不同程度受到产能过剩的困扰。”中国商务部部长助理张骥表示，自2008年开始的经济下行和需求下降是造成产能过剩的“基本原因。”张骥还称“地缘政治冲突、极端主义和恐怖主义”都是造成这一问题的因素。将全球钢铁行业的问题归咎于中国一家是为“贸易保护主义找的一个懒散且没有说服力的借口。”
【环球网综合报道】据美媒4月20日报道，美国商务部长普利兹克18日在一场经济会谈中表示，中国必须采取“及时、具体的行动”减少钢铁行业的过剩产能，否则就可能会面临

今年是省、市、县、乡集中换届之年，换届选举期间，往往也是跑要风、说情风、拉票贿选风等不正之风和腐败行为的高发期。近日，福建省纪委通报了近年来全省各级纪检监察机关查处的4起违反换届纪律典型案件，进一步严明政治纪律和换届纪律，教育和警示广大党员干部，营造风清气正的换届选举环境。

松溪县文化馆馆长兰坤发和县农业局农业执法大队大队长刘奇文传播虚假换届信息。2016年3月16日晚，松溪县农业局农业执法大队大队长刘奇文与他人聊天时，听到某县委副书记“可能会到松溪任县长”的消息，便将这一道听途说的消息发至“松溪劳模朋友圈”微信群。松溪县文化馆馆长兰坤发看到该信息后，通过网络搜索到该副书记的履历资料，擅自编辑修改并加入“拟任松溪县县长”的内容，连同该副书记照片发至“松溪墨客”微信群中。随后，群内人员将此信息大量截屏转发，并被有关微信公众号发出，在社会上广泛传播，造成不良影响。2016年3月，兰坤发受到行政警告处分，并被免去松溪县文化馆馆长职务；2016年4月，刘奇文受到党内警告处分。

泉州经济技术开发区管委会原副调研员李树山送礼跑官。李树山在任南安市官桥镇党委书记时，为了在副处级后备干部推选中能得到时任南安市委书记骆国清的帮助（2013年12月，骆国清因严重违纪违法被开除党籍，取消退休待遇；2015年1月，因犯受贿罪一审被判处有期徒刑15年，并处没收个人财产人民币200万元），先后两次在骆国清家中以“拜年”名义送给骆国清人民币共2万元，并请求骆国清对其进行关照。之后，李树山被推选为南安市副处级后备干部。2015年10月，李树山受到留党察看一年、行政撤职处分。

永安市安砂镇曹田村党员潘庆添、陈劲强拉票贿选。2015年8月，在永安市安砂镇曹田村村委会换届选举期间，村委会主任候选人潘庆添为获得曹田村村民的支持，以本人出面宴请或者出资委托亲戚朋友请村民吃饭等方式拉票贿选；另一名村委会主任候选人陈劲强以宴请村民，给村民代表范某某送礼等方式拉票贿选。2016年1月，潘庆添、陈劲强被立案调查。

莆田市荔城区黄石镇沙坂村党支部委员沈玉富干扰换届选举秩序。2015年7月26日，黄石镇沙坂村开展村委会换届选举，村委会主任候选人沈玉富认为另一候选人不具备选举资格，在向相关领导反映选举现场存在不公平问题未果后，沈玉富将选票箱拿走并把部分选票扔到井里和村部后面的公共厕所，造成选举工作延后几小时开展。2015年12月，沈玉富受到党内严重警告处分。

通报指出，在以上案件中，有的利用换届机会买官卖官，有的编造不实信息扰乱人心，有的运用各种手段拉票贿选，有的故意制造事端破坏选举，情节不尽相同，但其共同点都在于对中央和省委关于换届工作的要求视而不见、充耳不闻，违反了政治纪律、组织纪律、换届纪律，性质恶劣，影响极坏。

通报强调，各级党员领导干部务必从上述案件中汲取教训、引以为戒，认真按照“两学一做”要求，深入学习领会习近平总书记关于换届工作的重要指示和讲话精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉同用人上的不正之风作斗争，自觉抵制换届工作中可能出现的各种错误倾向和腐败问题。各级党委要把加强党的统一领导始终贯穿换届工作全过程，认真落实管党治党的主体责任，抓好领导干部这个“关键少数”。

通报要求，要坚持把纪律和规矩挺在前面，按照中央对换届纪律提出的“九个严禁”等要求，进一步严明组织人事纪律，对换届中的拉票贿选、跑官要官、买官卖官、跑风漏气、说情打招呼等违纪违规问题，坚持一露头就打，从快从严查处；要加强思想教育，坚持正面、反面教育相结合，引导广大党员干部讲政治、顾大局、守规矩，正确对待个人进退留转；要强化监督指导，聚焦换届中的苗头性、倾向性问题，加大监督检查力度，重视发挥巡视督查作用，畅通群众监督渠道；要完善问责机制，对那些纵容换届歪风、惩治违纪行为不力的领导干部实施“一案双查”，为选好干部、配好班子提供强有力的政治和纪律保障。（福建省纪委）
1840
今年是省、市、县、乡集中换届之年，换届选举期间，往往也是跑要风、说情风、拉票贿选风等不正之风和腐败行为的高发期。近日，福建省纪委通报了近年来全省各级纪检监察机关

香港《南华早报》4月19日文章，原题：中国试点解除部队使用手机禁令，但将有特殊软件监测解放军士兵终于被允许使用智能手机了，这是解放军帮助部队更好“联网”的试点项目的一部分。但他们的智能手机设备被安装特殊软件，以监控官兵的日常行动轨迹。

官媒周一报道称，解放军某旅推出试点项目，解除了长期以来对部队官兵使用智能手机的限制。同时还制定了一系列规章制度来限制智能手机的应用范围。这是军队主动顺应人们上网满足日常娱乐和交流需求的必然趋势。

军队被禁止使用手机在全球都很普遍，尤其是在关键军队机构和设施内，这主要是出于安全和纪律考虑。

为避免泄露军事机密，上述某旅建立了网络管理中心，通过与手机运营商合作，监控士兵的智能手机，随时掌握他们的行踪和日常行为轨迹。该旅一军事俱乐部的管理人员说，以前网吧是大家最爱光顾的地方，现在 足不出户随时随地就能过网瘾。

陆军官员表示，计划建立不同的网络平台让士兵们及时了解热点新闻，并与家庭和部队保持联系。但一些军官担心士兵会不正确地使用智能手机。有调查显示，大多数士兵只用手机来娱乐。智能手机禁令解除一个月后，该旅进行的一项调查显示，想用手机玩游戏的占比超过一半，想聊天交友的占比约为30%。(作者赛琳娜・葛，王晓雄译)
香港《南华早报》4月19日文章，原题：中国试点解除部队使用手机禁令，但将有特殊软件监测解放军士兵终于被允许使用智能手机了，这是解放军帮助部队更好“联网”的试点项

中纪委日前发布消息称，国家发改委宗学文、贾复生、李铁3名官员因违反八项规定分别受到了留党察看、撤销党内职务等处分。这是继去年10月，发改委3名官员接受调查之后，中纪委驻发改委纪检组的又一次“亮剑”。

中纪委公布因违反八项规定被处理的三名发改委官员分别是：

国家发改委基建物业管理中心原党委副书记、新华房地产公司原总经理宗学文，违规公款吃喝，公款送礼，违规配备使用公务用车，超标准使用办公用房，受到留党察看一年处分，根据有关规定调整退休待遇，追缴应由个人承担的费用。

国家节能中心党支部书记、主任贾复生，借公务差旅之机旅游，接受超标准住宿接待，违规收受礼品，违规决定举办庆典活动。他受到撤销党内职务、行政撤职的处分，并降为副司级非领导职务，追缴应由个人承担的费用及违纪所得。

中国城市和小城镇改革发展中心党支部书记、原主任李铁，因公务活动中违规乘坐飞机头等舱，违规使用公务用车，受到党内警告处分，追缴应由个人承担的费用。

这是继去年10月，发改委3名官员接受调查之后，中纪委驻发改委纪检组的又一次“亮剑”。有着“小国务院”之称的国家发改委，集各领域的审批权于一身，但自十八大以来，倒下的官员也不少，而且多数为司局级干部。
中纪委日前发布消息称，国家发改委宗学文、贾复生、李铁3名官员因违反八项规定分别受到了留党察看、撤销党内职务等处分。这是继去年10月，发改委3名官员接受调查之后，
近两年，桂阳县大力推广干湿分离、沼气发酵的治污新技术，对新建规模猪场的奖励与新技术挂钩，旧猪场按专业设计加以改造，也给予材料费补贴。
新技术的推广，使种养平衡易于操作。畜牧专家欧阳大军介绍，如果直排，1头猪要配套1亩地；采用新技术，1亩地可承载5头猪。
例如，猪场引进干湿分离设备，干粪制成有机肥，参与肥源对接；少量的猪尿冲栏废水进沼气池发酵，污染就大大降低。
“生态养猪，最受益的还是养猪户。”舂陵江镇吉利村养猪大户刘焕金说，过去粪污无处消化，总是担心。现在县里有补贴，还提供技术支援，环境变好了，猪都长得快些了。
据新华社电 因涉嫌对病人注射致命剂量的血液稀释剂，两年内杀害13人，意大利西部一名女护士被警方逮捕。这是意大利两年来第二次出现杀死大量病人的“冷血护士”。
利沃诺省皮翁比诺塔斯坎镇警方3月31日召开新闻发布会说，嫌疑人名为福斯塔・博尼诺，现年56岁，涉嫌于2014年1月至2015年9月在当地一家医院杀害13名年龄61岁至88岁的重症监护病人。
调查人员认定，受害人病重，却非病危，他们是死于被大剂量注射一种抗凝血肝素，而这种药的用途是防止血液凝结。
博尼诺涉嫌给受害人注射最重是正常剂量10倍的肝素。警方说，这么做会迅速引发多处难以抢救的体内出血，受害人中12人死于这种内出血。
在被调查后，警方遂于3月30日逮捕了她。
据当地媒体报道，院方可能去年上半年就开始怀疑博尼诺，去年10月，她被调离重症监护病房，转到一个不能接触病人的岗位。
博尼诺将面临检方正式起诉。检察官打算指控她犯有多起恶意谋杀罪，认为博尼诺作为从事公共服务的护士，无视自己职责，手段非常残忍。
警方说，博尼诺已婚，有两个已成年的孩子。她曾接受忧郁症的治疗，也有酗酒等问题。
这并不是意大利第一次出现护士杀害多名病人的案例。
2014年10月，意大利北部卢戈地区翁贝托堡医院42岁的护士达妮埃拉・波贾利被捕，警方怀疑她杀害38名住院病人。今年3月初，波贾利被判终身监禁。
新华社消息：世界卫生组织日前发布最新报告说，基于观察和对照研究，已有“强烈的科学共识”表明寨卡病毒是导致新生儿小头症、格林－巴利综合征和其他神经障碍的病原体。这是迄今为止该组织对两者因果关系最为肯定的表述。
目前，寨卡病毒在美洲持续肆虐，那里的新生儿小头症病例和其他神经系统病变显著增多，世卫组织已于2月初将这场疫情认定为“国际关注的突发公共卫生事件”，但对于寨卡病毒与这些疾病间是否存在因果关系，一直未能明确。
最新发布的报告指出，基于现有研究成果，世卫组织认为上述因果关系“高度可能”。统计显示，从2007年1月到今年3月末，已有61个国家和地区报告了寨卡病毒传播，其中法属波利尼西亚、库克群岛等4个国家和地区目前已结束寨卡疫情。
截至目前，巴西共报告944名新生儿小头症病例，哥伦比亚、法属波利尼西亚、佛得角等也有相关病例报告。海地、巴拿马等5个国家和地区出现了确诊感染寨卡病毒的格林－巴利综合征患者。
报告说，2015年以来，美洲共有33个国家和地区报告了通过蚊媒传播的寨卡病毒，世卫组织西太平洋区域共有16个国家和地区报告寨卡病毒传播。此外，阿根廷、智利、法国、意大利、新西兰和美国还报告了可能由性传播导致的寨卡病毒感染。
新华社杭州４月１日电题：“１．８万元时薪”引发中国“互联网＋教育”三问
新华社记者余靖静、袁汝婷、廖君
一节单价９元的高中物理在线直播课“聚沙成塔”，使得授课的“在线教师”获得了超过１．８万元的时薪。消息一出，兴奋、质疑、反诘……一时成为舆论焦点。
网上激辩背后，牵出的是一个多少有点尴尬的话题：什么人可以从事在线教育？以及多个值得认真思考的话题：远程教育能否助推教育资源均等化？网络这样的新载体如何避免成为应试教育的新平台？
一问：“互联网＋教育”是否会“抽血”公办教育师资？
这位“网红在线教师”讲授的一节单价９元的高中物理在线直播课，被２６００多名学生购买，扣除２０％的在线平台分成后，一小时的实际收入超过１．８万元。
一部分人为此“点赞”，支持老师们通过互联网获得其应有的市场价值。“这些课程单价很低，‘在线教师’的高收入是来自于互联网的积聚效应。互联网就是有这么大的力量，可以把多数人不多的付出，汇聚成少数人的大额收入。”一位互联网从业者在网上说。
教育主管部门的声音要审慎许多。南京、杭州、武汉等多地教育部门负责人在肯定“在线教育是好事”的同时，纷纷表示，如果是在职中小学教师，利用网络进行变相有偿家教，“必须反对”。
一部分家长也有类似担心：如果公办学校的教师被允许到在线教育平台开课，而其收入远远超过学校，老师们的精力和心思会放到哪一边？
“哪里获得的报酬高，心思肯定花得多，这样就有可能放松现实当中对孩子的教育。”杭州家长曹建海说。
这种担心并非无水之源。浙江２０１５年起开始在全省开展为期三年的中小学校和在职中小学教师有偿补课专项治理工作。据记者了解，严查之下，一些教师甚至是特级教师选择从公办学校辞职，进入培训机构。
“这种趋势和担心都指向了一件事：公办教师的收入不高，薪资体系没有体现多劳多得，需要反思。”一位不愿透露姓名的教育界人士告诉记者。
这种尴尬，同样体现在一些公办学校自发尝试的“在线教育”中。杭州第十四中学２０１３年就开办了面向本校学生的在线学习平台“彩虹学堂”，很受学生欢迎。但目前只能服务校内学生，无法让其他学校的学生共享。
“这是一种资源浪费，但没有办法。老师们倾其心力，搭建起这个平台，完全是零报酬的。给自己学校的学生免费用，老师们愿意。可是进行免费社会共享，老师们认为，不如不做。”学校负责人说，“我们需要相应政策配套，来承认老师在课余时间付出的劳动，保护他们尝试新型教育方式的积极性和创造性。”
二问：“互联网＋教育”有无惠及教育欠发达地区？
这次讨论中，有一些从事在线教育的企业认为，借助于互联网带来的技术及规模化红利，教育欠发达和资源匮乏地区的学生，有可能享受到国内最顶尖的教师资源。
这是否可以成为现实？记者调查发现，这种理念还是“看起来很美”。
记者在网上搜索了部分在线教育平台后发现，一般这些有盈利需求的教育平台单节课程价格从几十元到一百多元不等；有些课程在宣传时打出“单价低”的广告语，但实际操作中消费者需购买一个时间段的打包课程，总额也并不低。
“单说教学费用，农村地区基本上无法接受。”湖南省慈利县甘堰土家族乡中心学校校长张春说。
祈家湾四黄中学是位于湖北省武汉市黄陂区的一所寄宿制初中，学生九成左右都是留守儿童。校长谈宇国说，绝大部分学生家长都在外地务工，他们既没时间和精力进行了解、选择，也没有这么多钱送孩子去参加培训教育，无论形式是线上的还是线下的。
