中新网9月23日电 据北京市朝阳区人民法院官方微博消息，今日上午，演员方晓鸽买房遇诈骗，诉中介索赔300万一案宣判，一审判决我爱我家公司赔偿方晓鸽30万元。宣判后，原、被告双方均未明确表示是否上诉。
判决指出，我爱我家公司在四方面违反如实报告和勤勉义务，未提供资金托管行为规避了主要居间服务义务且与损害后果有一定关联。
中新网9月24日电 据香港“明报”报道，早前，邓紫棋接受美国时装杂志《NYLON》采访，被称有“中国版泰勒・斯威夫特”之称。但这篇文章引来不少网友的异议，批评邓紫棋不能跟泰勒・斯威夫特相提并论。
前日，《NYLON》将对邓紫棋的采访发布到社交页面，引发不少粉丝关注。但因为标题中称她是“中国版泰勒・斯威夫特”，引发争议。有网友留言表示，从未在中国听过有人用“中国版泰勒・斯威夫特”称呼邓紫棋，也有人批评邓紫棋态度自大，不能跟泰勒・斯威夫特相比较。该杂志则力挺，回应称：“我们花了一整天跟她在一起，她很棒，很甜美也很可爱。”
方子哥夫妇给儿买婚房被骗393万，钱房两空。骗子已判刑，认为中介有过错，方家起诉我爱我家及担保公司索赔300万。中介称是方家多次私下联系房主所致。今天上午，朝阳法院认定我爱我家规避主要责任，判决赔偿原告30万。法晚(微信公号ID：fzwb_52165216)记者了解到，宣判后，方子哥夫妇表示对判决不满意，还在考虑是否上诉，他们认为中介审查没做到位，担保公司没尽到相应义务。
(记者 唐宁)
中新网9月23日电 9月22日，S.M. Entertainment Co.,Ltd。(以下称“SM”公司)通过媒体发布声明书，声称“已对黄子韬及其音乐专辑制作方提起了诉讼，且北京法院已于9月18日正式立案”。今早，黄子韬工作室官方微博发出声明，指SM声明充斥着不实信息。
黄子韬工作室发出的声明中称，SM公司在与黄子韬签订《专属合同》后，疏于提供基本生活保障，导致黄子韬因工受伤迟迟未愈。
声明中还指出，SM公司还存在区别对待中韩艺人等诸多行为，对黄子韬造成了严重的精神压力和身体损害。黄子韬还曾多次向SM提出其遭受的不公待遇，但SM均未理会。之后，在黄子韬受伤回国治疗至今期间，其本人及其父亲与SM谈判多达八次有余，SM提出和解方案苛刻且要求黄子韬不能更改直接签署。
对此，黄子韬方面认为，SM方面诚意不足，黄子韬也感到极为不受尊重。之后，黄子韬才在无法忍受上述情形后提起“确认专属合同效力不存在”的诉讼。
黄子韬方面还指出，SM公司在22日的声明中夸大事实，意图通过道德批判方式，以断送黄子韬未来的演艺生涯。
最后，黄子韬方面还表态称，未来任何机构的声明或报道，如涉及黄子韬的名誉权，工作室方面将委托律师采取相应法律手段维护合法权益。
日前，窦骁、谢娜、高云翔等明星齐聚2015时尚运动嘉年华，一向以运动阳光外形为人熟知的窦骁，当天带着自己的队伍勇夺冠军，不过在热身的环节中，却被谢娜超过，让他直呼意外。
窦骁凭借刚刚出演体育电影《破风》，每天11个小时的高强度体育训练打造的强健体魄，自信满满的扬言谢娜率领的鲜跑团根本不是对手，谢娜则不甘示弱，借双方驾驭体感车热身的环节，展现出个人高超的驾驭技能。对于自己展现出来的超强体力，谢娜笑称，她是受张杰影响：“他特别爱运动，我也经常跟着小鲜肉锻炼身体。”
(记者 林芳)
中新网9月23日电 据台湾“中央社”报道，第20届釜山电影节将于10月1日开幕，韩国女演员尹恩惠以短片电影导演资格受邀参加。但不断发酵的服装设计剽窃抄袭事件，迫使她决定取消釜山电影节的所有行程。
昨日，经纪公司表示，尹恩惠原本计划参加釜山电影节，和观众进行面对面的交流，但在现在的状况下，他们认为不宜参加，因此取消行程。
据悉，近期，尹恩惠结束了在中国一档节目的录制，18日回国后一直待在家中。经纪公司称，目前尹恩惠在韩国和中国都没有安排日程，暂时会待在韩国国内。
此外，报道还称，抄袭风波令尹恩惠的公众形象大打折扣，比起参不参加釜山电影节，韩国网友对她是否会就抄袭道歉，什么时候道歉更感兴趣。
黄子韬最近多了很多粉丝，正如王思聪所说，韬韬每天给我们这么多欢乐，我们要好好爱惜他，我们姑且把韬韬最近涨的粉称为黑粉吧，因为大家“粉”他真的不是善意的。
韬韬近日因为伦敦时装周的失礼行为饱受诟病，之后又在芒果中秋晚会后台耍大牌，得罪媒体。这种凡事都唯我独尊的态度，在娱乐圈恐怕很难打拼出成绩。同样是从韩国团体出道，他与其他的三个中国成员的距离已经拉开太多，吴亦凡和鹿晗人气高，但也没有因此骄傲，张艺兴凭善良无公害的品行也后来居上。韬韬呢？作品没有亮眼的，还落下了一身霸道总裁病，难免会让人觉得恶心。如今发展不如他人，也只能怪自己不会做人，更何况是做艺人呢？
吉丸丸
这两天，新中国电影事业的开拓者、老艺术家田华的晚年生活引起外界热议。田华因在电影《白毛女》中扮演“喜儿”一角而被观众所熟知，还曾荣获过百花奖终身成就奖，但晚年因为家中接连出现了四位重病患者不得不再度背负起家庭的重担，甚至开始“疯狂”地接各种工作。
对此，许多圈内艺人和慈善机构表示愿意为田华捐款，希望帮助到这位令人尊敬的老人。昨日，在《我不是明星》的杭州录制现场，田华老师回应说，感谢大家的关心，她表示：“不愿意接受捐款，凡事都要靠自己，怎么着都要笑对生活。”
她的孙子杨潇透露，奶奶田华的“疯狂”也有着她自己的底线，从艺60年，她从未接拍过一条广告，因为田华担心万一自己代言的产品被查出了问题，这样会对不起观众对自己的支持。就算是非常缺钱的现在，田华也宁愿放弃两百万的广告代言而去接一个只有一千元酬劳，却是充满喜庆祝福的婚庆活动，“奶奶觉得自己是观众捧出来的演员，所以她无论做什么，宗旨就是一定要对得起观众”。(记者 曾俊)
据韩国《亚洲经济》报道，演员李诗英于6月份决定结束自己的拳击手生活，引发网友热议。
韩国某媒体于近日爆出，李诗英从6月开始中断了训练，正式结束了她的职业选手生涯。
报道称，李诗英为了参加2016年里约热内卢奥运会51公斤级第2轮选拔赛，一直努力进行训练。但因为肩部旧患，无奈之下只能放弃冲击奥运会的梦想。
据悉，虽然李诗英是在综合众多因素后，做出了隐退的决定，但习惯性肩关节脱臼是主因。李诗英于2010年11月出战KBI韩国全国生活体育50公斤级拳击比赛，开启了她的职业拳击生涯。2013年出战第94届全国体育大会时，李诗英右肩关节受伤，此后状态持续恶化，放弃了去年的全国体育大会。
李诗英于2010年出演独幕剧，饰演一名拳击选手，从此与拳击结下了不解之缘。虽然因为种种原因，独幕剧没能制作成功，但李诗英却成为了拳击的业余爱好者。
据台湾媒体报道，追星没有极限！南韩团体“FTISLAND”在内地拥有相当高的人气，前天主唱李弘基现身杭州银泰百货公司，为韩国潮牌“PLAC”开幕站台，吸引上千名女性粉丝到场支持，没想到乐极生悲，百货公司活动会场扛不住粉丝的热情，现场发生了推挤踩踏意外，造成多人受伤，更有3名粉丝因缺氧当唱场昏倒。
据报道，帅主唱李弘基预计前天11点到达杭州银泰百货出席活动，一早6点就有粉丝到场“卡位”，共有上千名粉丝前往争睹偶像一面，当李弘基终于现身时，现场欢声雷动，尖叫声与推挤行动同时开始，身高175公分的李弘基为了尽量让大家都看到他，因此不断踮脚挥手，并放送飞吻，此举让粉丝更加失控，保镖一度挡不住躁动的人群，也开始有粉丝跌倒并遭到踩踏，现场欢呼声与哭喊声并存，更有人挤到缺氧送医，但在台上签名的李弘基完全不知道发生了这些事情，直到回家看了新闻才知晓，连忙上微博慰问粉丝，表示自己知悉后也吓傻了，惊呼：“我有这么红吗？！”
21日23点12分，名为“paradox帕拉多克斯”的微博网友爆料：外媒称中国最终定了《狼图腾》为今年的“申奥”片，贾樟柯的确提出了申请，但被拒绝了。消息来自中国电影局一名工作人员。
9月22日晚，电影《山河故人》出品方、西河星汇影业发布官方微博，称贾樟柯的《山河故人》无缘代表中国参加今年奥斯卡最佳外语片的选拔。西河星汇影业官微写道：“《山河故人》制片方周一获得确切的回复，广电部门已经确定《山河故人》无缘代表中国参加今年奥斯卡最佳外语片的选拔，《山河故人》制片方今天停止了一切努力工作。”
据韩国《亚洲经济》报道，因“抄袭门”而被推上舆论风口浪尖的女星尹恩惠日前决定取消原定的釜山国际电影节所有日程。
第20届釜山国际电影节将于10月1日拉开大幕，尹恩惠原本受邀以短片电影导演身份出席电影界，但经纪公司日前表示，将取消所有原定日程。
就读于中央大学电影制作专业的尹恩惠曾于2012年导演电影《织》，并以此作品参加第17届釜山国际电影节，今年尹恩惠的导演作品《Red Eye》再次入围釜山国际电影节的“Wide Angle”单元，但突然宣布取消所有日程，令影迷大失所望。
尹恩惠日前参加中国时尚真人秀《女神的新衣》，节目中她与设计师搭档一同创作的作品大受好评，获得节目比赛第1名，拿下最高拍卖价。但却被曝出她所参与设计的衣服是剽窃韩国著名时装设计师尹春浩(音)的品牌“arche”的作品，但尹恩惠方面始终否认抄袭，不仅没有公开道歉，反而指责设计师意图利用自己的知名度进行炒作，一时间被舆论口诛笔伐。
中新网9月23日电 据香港“明报”报道，日前，黄子韬在伦敦出席品牌时装秀时迟到，还随着模特一同走T台，影响表演，引发诸多关注。对此，其所属工作室发表声明，承认黄子韬因交通挤塞导致迟到，为此表示歉意，但也称对于“穿着该品牌旧款服装”、“遭品牌列入黑名单”等不实说法考虑采取法律行动。
距离9月27日中华民族传统节日中秋节还有4天。9月23日中午，记者独家获得了央视2015年中秋晚会节目单。可以和央视春晚媲美的中央电视台2015年中秋晚会，目前，在总导演李申和景欣的指挥下，正在李白故里四川绵阳市江油紧锣密鼓地排练。央视像重视春晚一样，高度重视2015年中秋晚会，派出了一流的优秀主创团队，精心打造中秋晚会。
为了给全国亿万人民海外华侨儿女在中秋之夜，欣赏到一台高水平的晚会，眼下，上百位演职员，这几天正在夜以继日地加班加点地排练。30多个节目精彩纷呈。晚会由开篇《问明月》、上篇《举杯邀月》、中篇《静夜思乡》、下篇《月圆江油》和尾声《海上明月》五个部分组成。另外，四川的川剧变脸、喷火等绝技以及羌族文化元素也将融入其中。
记者还从排练现场了解到：今年中秋晚会，与往届相比，极有创新和突破。舞美设计增加了写意部分，创作灵感来源于巴山蜀水，力图表达山水险峻奇秀和四川人乐天豁达的生活风貌。
9月27日，央视直播当晚将会通过变脸、吐火、火锅等形式，在视觉上让观众感受到浓浓的麻辣“川味”。晚会好节目不断，将以篇章式结构呈现，包括《问明月》《举杯邀月》《静夜思乡》《月圆江油》和《海上明月》五个篇章，分别以李白名篇的吟诵与歌曲、器乐、戏曲、舞蹈等相结合，借用中国诗歌巅峰时期的代表作品，来表达现代人的情感。
晚会将荟萃内地及港、澳、台地区的实力演员，还将有来自海内外不同分会场的神秘嘉宾用多种艺术形式奉上精彩表演。演出阵容方面，既有李谷一、毛阿敏、李云迪、刘劲、凤凰传奇、刘媛嫒等艺术家，又有年轻人气偶像，如张碧晨、华晨宇、TFBOYS组合等内地新生代歌手现场献歌。
附：中央电视台2015年中秋晚会完整节目单
播出时间：9月27日20:00-22:00
播出频道：CCTV-1、CCTV-4、中国网络电视台
晚会主持人：鲁健、孟盛楠、谢震武、肖楠
2015年央视中秋晚会主题：月圆江油
晚会主持人：鲁健、孟盛楠、谢震武、肖楠
1.开场歌舞：《问明月》(表演者：萨顶顶)
第一篇章：2.主持人开场
3.篇章：吟诵《月下独酌》(表演者：张译)
4.京剧《月下独酌》(表演者：于魁智、李胜素)
5.歌与舞：《偏爱水中月》(演唱者：费玉清)
6.新媒体征集
7.歌舞：《甜蜜蜜》(表演者：赵雅芝)
8.歌舞：《虫儿飞》(表演者：杨威一家三口)
9.原创节目：《四川味道》(表演者：张卫健/鲁健、孟盛楠)
10.乐器歌曲：《比金更重》(表演者：程琳、kcporter)
11.主持人分会场一带一路
12.杂技：《团圆大转轮》(表演者：长隆马戏团)
第二篇章：
13.吟诵《静夜思》(表演者：刘劲)歌曲《静夜思》(表演者：龚琳娜)14.歌与舞：《月光海》(表演者：费翔)
15.歌舞：《大梦想家》(表演者：TFBOYS)
16.月亮组歌
①钢琴独奏《彩云追月》(表演者：李云迪)
②《独上西楼》(表演者：霍尊)③《月亮代表我的心》(表演者：朱桦)
17.主持人藏族夫妻
18.歌曲：《待嫁的新娘》(表演者：凤凰传奇)
19.歌舞：《野子》(表演者：苏运莹)
20.杂技曲目：《月牙泉》(表演者：田震)
21.歌曲：《我的家》(表演者：小娟与山谷里的居民)
22.主持人正能量23.历史回声组歌
①《二月里来》(表演者：姚林辉、汤非)
②《解放区的天》(表演者：太阳部落)
③《长城谣》(表演者：刘媛媛、齐峰)
24.歌舞：《天之大》(表演者：林志炫及学生(周安信与徐小清))
25.歌曲：《灯塔》(演唱者：黄绮珊)
26.篇章：吟诵《将进酒》(表演者：张译、刘劲)
歌曲：《将进酒》(演唱者：吴桐)27.杂技歌曲：《年轮》(表演者：张碧晨)
28.歌曲：《微光》(表演者：华晨宇)
29.主持人泰国、美国分会场(小P、朗朗)
30.歌曲：《鸿雁》(表演者：韩磊)31.少数民族歌舞
①《天籁之爱》(表演者：容中尔甲、旺姆)
②《天上的云儿》(表演者：云朵)32.主持人宣读征集内容
33.歌曲：《美满》(演唱者：毛阿敏)
尾声：
34.歌舞：《海上明月》(表演者：李谷一、平安)
35.主持人上场祝福观众中秋节快乐
(此节目单，以当晚央视播出为准！)
日前，宋小宝在京参加安徽卫视全明星生活综艺秀《谁是你的菜》节目录制，作为该档节目披露的第一位笑星嘉宾，宋小宝为配合节目录制专门从家中带来私藏食材。面对镜头，宋小宝在接受记者采访时无奈得表示自己极度“缺觉”特别乏累，在记者询问到师傅赵本山的近况时，宋小宝不仅爆料师傅最近挺好，身体特别好，天天打篮球健身，同时还跟记者分享起了师傅炖的鱼特别好吃，可以称之为一绝。
《谁是你的菜》作为原创明星生活综艺秀，着力于以美食的方式窥探明星真实生活，以明星爆料生活的方式吸引观众眼球，宋小宝还为此专门从家中携带私密食材带到现场。一走进片场，宋小宝就对记者表示自己“自己最近几乎没有什么白天黑夜，平均一天只能睡四五个小时。所以对于这种轻松的棚内综艺秀是最愿意来的”
谈到录制此次《谁是你的菜》，宋小宝也表示自己在厨艺方面没什么天赋，不过很喜欢看别人做，“我说菜比做菜好的多，因为节目组说除了做的一手好菜，也可以说的一嘴好菜。所以我才来了”。而对于师傅的近况，宋小宝表示师傅现在挺好，身体特别好，天天打篮球。谈到赵本山的厨艺时，宋小宝大赞师傅的炖鱼做得特别好吃，可以称得上一绝。不过自己很遗憾没有给师傅赵本山做过饭。最后又回归工作问题的他表示自己年前的时间完全没有放假的机会，称接下来的这段日子“忙得不敢想”。
中新网9月23日电 据香港“明报”报道，昨日，薛凯琪在香港出席新歌宣传活动，被问到去台湾拍戏时，有没有见房祖名，薛凯琪大方承认，并表示对方近况很好，在不停写歌，也听过他一些新作，很感人。薛凯琪还笑称经常明示或暗示房祖名为她写歌，但对方没反应，她说s“女孩要矜持，给他空间去写。”
老一辈表演艺术家田华之孙杨潇近日成为第七季《我不是明星》的首位补位选手。记者从节目组获悉，杨潇首度登台，就扮演了一位英勇的武警战士，而在录制现场，杨潇也坦言参加节目是为了能给家里多分担一些压力――他透露，已87岁高龄的奶奶田华因为家庭的重担，如今仍在疯狂地接各种工作。
作为新中国电影事业的开拓者之一，田华因在电影《白毛女》中扮演“喜儿”一角而被广大观众熟知，还曾荣获过百花奖终身成就奖。然而这位德高望重的电影艺术家，到了晚年却因为家庭原因背负着沉重的压力。杨潇说，虽然已经87岁的奶奶身体十分硬朗，但自从2008年以来，家中接连有了4位重病患者，自己的母亲、父亲、二婶以及爷爷分别患上癌症，令原本应该安享晚年的田华不得不再度背负起家庭的重担，甚至开始疯狂地接各种工作。他说：“有一次，她一个朋友的朋友的弟弟结婚，请她当主持人和证婚人，她当时犹豫了一下，还是问了有没有报酬，她之前从来不会提这些事情。”
节目中，已经年逾九旬的著名演员刘江也拄着拐杖现身为杨潇助阵。同为老一辈电影人，刘江对田华的家事也有所耳闻，然而在听到杨潇的描述后还是忍不住表示，“心里很酸很酸”。
中新网9月22日电 据台湾“中国时报”报道，近日，台湾女童星欧阳娜娜向柯蒂斯音乐学院申请不返回学校，引发热议。她的父母欧阳龙、傅娟相继出面澄清，表示这是在家自学。
昨日，欧阳娜娜在湖南出席公开活动又被问及此事，她除了表示“退学是谣言”外，还称：“不是三言两语就可以说清楚，我自己的梦想和目标比较清楚。”
