21日，央视内部宣布多频道总监轮岗。其中涉及到一套，三套，四套及央视广告中心等多部门。现央视音乐戏曲频道总监郎昆，将调任至央视综艺频道任总监，并分管央视大型节目制作中心，理论上将直接分管央视猴年春晚。此前他曾先后在中央电视台1991年、1994年、2005年、2006年、2009年五届春节联欢晚会中任总导演。
除郎昆外，央视广告经营管理中心主任何海明也有职务调动，前往中国国际总公司任总经理，而何海明的继任者是原央视四套总监任学安。
相关
新闻
已接到导演组电话
苗阜王声备战央视猴年春晚
央视猴年春晚导演组已经进入走基层找节目的筹备状态中。记者获悉，不少语言类节目的团队已经接到了导演组的创作邀约。
羊年春晚新秀苗阜、王声近日接受记者独家专访时表示，他们已经接到导演组电话，开始了春晚备战工作，今年他们的准备从团队建设就开始了，在作品创意部分他们专门组织了编剧团队。而与猴年春晚总导演吕逸涛的缘分则从马年央视元宵晚会就开始了。
中新网9月22日电 据台湾“中国时报”报道，近日，罗志祥在真人秀节目中努力表现，获得不少好评。昨日深夜，他发表长微博，称对网友“路人转粉丝”的现象十分高兴。
昨日，罗志祥在微博发文，坦言：“在这个节目之前，我在很多人的心中形象都是负面的。”他虽不了解为何有人讨厌他，但认为这些都是舆论，自己也无能为力改变。但在节目播出后，许多人看到罗志祥搞笑真实的一面，因此当他看着手机里那些网友的评论从谩骂变成“看到你另一面”、“路转粉(路人转粉丝)”时，他直呼：“真的很开心”，更说自己会拿着手机给公司同事看，并说：“你看他们没有再骂我了！”
近日，界面新闻转发了“歪楼洋葱社”一则关于汪峰将退出下一季“好声音”的消息。称汪峰工作室最近又有新动向，从下季开始汪峰将“再也不”担任《中国好声音》导师，并准备另起炉灶打造一个全新的“好声音”。
记者向汪峰方面求证，对方的宣传总监回应称，“这简直就是生编乱造，胡说瞎扯，无中生有的事，荒谬之极。”该宣传总监还证实，“汪峰工作室从未接受过界面记者的消息核实的电话和邮件。”否认了汪峰将退出“好声音”的谣言。
中新网9月22日电 据台湾“东森新闻”报道，21日，TFBOYS成员王俊凯于过16岁生日，粉丝特地为他制作短片庆生，曾经担任过评委并给过建议的寇乃馨则为了给王俊凯庆生，直接请老公黄国伦写一首歌送给他。
当时，13岁的王俊凯参加选秀节目，遭到淘汰，评委之一寇乃馨给予他建议，“俊凯你的声音很棒，你尽力了，可是我只能说，再给自己一点时间去成长，再给自己一点时间去经历人生，你未来会是很好的歌手。”
昨日，寇乃馨接受采访时表示，当年才13岁的王俊凯稚嫩青涩，且被其他评委严辞批评，“他不但不哭，眼中还有种坚强的光芒，我特别欣赏。”她还透露，上个月时，王俊凯的粉丝团也来邀请她，为偶像录制庆生视频。
寇乃馨在视频中表示，“那时候你才13岁，当年我就觉得这个孩子，眼睛跟别人不一样，好像透着一种自信跟闪耀的光芒，我在想说，这孩子未来应该会了不起。”
此外，寇乃馨还允诺要请老公黄国伦为王俊凯写歌，称：“国伦看到网上视频，今天才知道我把他当礼物送了。国伦是重承诺的人，他答应了就会做。”
中新网9月23日电 据香港“明报”消息，日前有人冒认吴彦祖行骗，拙劣手法被当成笑话在网上广传。昨日，上海市公安局官方微博曝光了一则诈骗信息。
该诈骗信息内容是骗子发信息先问对方年纪，喜欢吴彦祖还是谢霆锋。之后，骗子自称是吴彦祖，称在深山拍戏跟剧组失去联络，要求事主汇1000元到帐号，待找到导演后会归还1万元兼送上亲笔签名照，又会安排角色给事主。虽然条件优厚但事主没有受骗，并且将信息公开让大家警惕。
中新网9月22日电 据香港“明报”报道，20日，阿Sa与陈伟霆发文宣布分手，引发诸多关注。对此，谢霆锋在上海出席活动时称：“这是两个人的事，保持沉默是对他们的关心。”
日前，谢霆锋在上海出席活动，被问到其经营的后期制作公司“PO朝霆”缩减香港业务的情况时，他表示公司在内地有新工作计划，但目前不便透露。对于阿Sa与陈伟霆分手一事，谢霆锋称不能表达意见，“这是两个人的事，保持沉默是对他们的关心”。此外，提到会否跟王菲一起过中秋节时，他则说s“我不会说的。”
“一个好的电影演员，如果频繁在电视中出现，会很难保持神秘感。”结束威尼斯电影节各项活动归国的电影导演冯小刚22日在上海接受采访，谈及了对影视演员参与电视综艺节目这一热点现象的看法。
冯小刚说，尽管他个人不鼓励影视演员都去参与综艺节目，但也要看到“这是一个时代发展到今天出现的一股潮流”。他个人期待，影视演员在电影和综艺之间能找到一个“好的平衡”，甚至一些演员可以通过参与综艺，来“反哺”电影，做更多对电影更有益的事。
他说，所幸看到、遇到的一些演员，他们是在综艺节目中赚了钱，又将这部分经费投入到资金尚且不足的电影创作中，这如果能找到一个“平衡”，在这儿赚了，在拍电影和影视剧时多投一点，确实是好事。
他还举例说，一些演员为了让观众今后看大银幕的时候“不出戏”，更容易接受自己的角色，而不是自己，他们坚持不参加综艺，这是一种好现象；另外一些演员，也有在综艺领域赚了钱之后，在电影拍摄上乐于自降片酬，甚至是以友情的方式，尽全力去演的，这都是应该肯定的现象。
据了解，冯小刚已连续两年参加上海东方卫视喜剧“真人秀”节目《笑傲江湖》的录制。他本人认为，从喜剧综艺节目中可以更便捷地挑选“草根”演艺人才、发掘更多民间故事，这都有益于今后更好地投入到电影创作中，这也是影视人观察社会、观察生活的一种方式。 欣欣
刘德华20日在台湾参加电影《我的少女时代》影迷活动，受访时，被问到自己的“少男时代”也曾和徐太宇一样叛逆吗？他透露，打架也会打、逃学也逃过，但他觉得那不到使坏程度，只是，他曾被警察局反黑组列入固定约谈名单。
刘德华解释，当时学校包括他在内有8个同学，警察局的反黑组会固定来学校和他们“聊天”，每年聊一次，“我们也没有做什么，也不是黑帮，他们看不出来谁是真正的黑帮，就找我们！”
他也回忆初恋，是中学三年级时，教女同学打排球，然后就和其中一个拍拖了，后来是被甩吗？他装作爱面子地笑回：“只是第一次输！”他说，自己就追过那么一个女生，且当时他的长相老成，有个花名“爷爷”，因为他很早就长胡子，会写舞台剧剧本，又很常演爸爸和爷爷，小时候看起来就很老。
华西都市报记者从央视获悉：9月21日，央视对内部进行调整，多个频道总监进行轮岗。最受关注的央视一套，三套，四套及央视广告中心等多个部门主要负责人进行了调整。央视广告经营管理中心主任何海明也有职务调动，前往中国国际总公司任总经理，何海明的继任者是原央视四套总监任学安。
此次央视内部调整特别引人关注的是，现任央视音乐戏曲频道总监、著名导演郎昆，已正式调至央视综艺频道出任总监，并担任央视大型节目制作中心主任。
9月22日下午，一位知情人士告诉华西都市报记者，随着郎昆正式出任综艺频道总监及大型节目中心主任，郎昆顺其自然将分管主抓2016年央视春晚节目创作。因2016年央视春晚备受社会各界及上级领导的高度重视，而郎昆曾5次执导过央视春晚，导演经验丰富，2016年春晚总导演的担子有可能落到他身上。而吕逸涛有望继续担任执行导演。知情人士说，因目前2016年春晚总导演名单尚未对外公布，郎昆是否真正出任猴年春晚总导演，还是未知数。
华西都市报记者曾多次访过郎昆。赵忠祥曾介绍：郎昆和金越、张晓海等一样，都是央视一手培养出来的中坚力量。郎昆在央视工作二十多年，在中国娱乐圈的众多明星中，一直有很好的口碑。郎昆曾先后在央视成功执导1991年、1994年、2005年、2006年、2009年五届春节联欢晚会。 笑翻全国观众的赵本山2009年春晚小品《不差钱》，就是郎昆出任总导演时，组织团队创作力推的节目。(记者 杜恩湖)
中秋节即将到来，9月20日晚，本山传媒官网发布权威消息：中秋节的前一天晚上，本山传媒旗下的哈尔滨“刘老根大舞台”经过重新装修，将对外正式开业。开业的当晚，久违的赵本山将和“谢大脚”(于月仙)、邓小林、“王老七”(蔡维利)、“王云”(葛珊珊)等演员到场祝贺，并参加当晚首场演出。首场演出是公益演出，赵本山将邀请近百名哈尔滨劳模和一线工人到场观看，喜迎中秋、国庆双节。
“劳动光荣！赵本山在中秋节之际为劳模和一线工人作慰问演出感到特别高兴。赵本山老师，早早就开始策划节目了。”9月20日晚，本山传媒新闻办主任李梦龙证实说：“赵老师这两年几乎不参加商业演出，只参公益演出。今年赵老师参加了多场公益演出。5月1日，赵老师在北京‘刘老根大舞台’为东城区环卫工人作慰问演出。今年9・3大阅兵前，他又在沈阳‘刘老根大舞台’为抗战老兵、老战士义演。这些公益演出，受到了热烈欢迎。
9月27日的中秋节快到了，赵老师又决定，在哈尔滨‘刘老根大舞台’为哈尔滨劳模和一线工人作公益演出。赵老师说，劳模和一线工人，一年四季在最基层的各个行业中，辛勤劳动，为社会默默作贡献，他们是我们这个时代的英雄。为他们作公益演出，是我们义不容辞的责任。”
据记者了解，赵本山对此次中秋、国庆节前赴哈尔滨公益演出相当重视，已开始排练节目。除了他本人现场献演精彩节目外，“谢大脚”，邓小林、“王老七”、“王云”等也有搞笑作品献演。(记者 杜恩湖)
今年1月，奶茶妹妹章泽天与刘强东分手的传闻传出，有说法传章泽天“向刘强东索要3000万分手费”，甚至将此事与官员落马牵扯到了一起，称因章泽天的父亲被请去协助调查，导致两人分手。
为此，当事人先后展开维权，先是刘强东以侵害名誉权为由，将微博名为“王博士的精神家园”的博主王某告到北京朝阳区法院，要求其道歉并赔偿500万元。之后，“奶茶妹妹”章泽天的父亲章丽厚也以同样的理由将王某告到南京市秦淮区法院，索赔200万元。
昨天上午，该案在南京秦淮法院开庭审理，双方当事人均未出庭。由于原告代理律师提交新证据，而被告王某称自己腿摔伤，也没有代理人代其出庭，法院为了将新提交的证据送达给王某，该案暂时休庭。
中新网长沙9月21日电(李萌)今日，欧阳娜娜身穿抹胸长裙亮相湖南长沙，谈及近日参与录制的真人秀，她称谢娜在舞台上和生活中很不一样，称赞她生活中有女神的感觉。
21日，湖南卫视“花好月圆人长久”中秋晚会在长沙录制，欧阳娜娜、井柏然、杨钰莹、古巨基、黄子韬、TFBOYS等现身录制现场，带来了精彩的表演。
近日，欧阳娜娜被曝退学，引发热议，随后，其父母纷纷发声澄清。今日，欧阳娜娜再次澄清，“退学说法是谣言”，对于接下来的打算，她说道：“不是三言两语就可以说清楚，我自己的梦想和目标比较清楚。”
由林青霞、朱茵、谢娜、欧阳娜娜等加盟的《偶像来了》，近日正在湖南卫视热播，谈及拍摄感受，欧阳娜娜称在这个过程中交到了非常好的朋友，“学到了很多，自己很多方面都没有经验，但是大家都陪着我”。此外，她也表示，谢娜在舞台上和生活中的形象差别很大，“她在节目里很快乐、欢乐，但(生活里)也有温柔女神的感觉，很女人，在我眼里她比较感性”。说罢，她还透露，刚刚在后台碰到了谢娜，“有互动，亲了好几下”。
对于即将到来的中秋节，欧阳娜娜介绍，“我们家的习惯是吃烤肉，整个家庭聚在一起吃晚饭，赏月”。
据悉，“花好月圆人长久”中秋晚会将于9月27日在湖南卫视播出。
中新网9月23日电(鲍文玉)有了微博和朋友圈后，自拍已经成为大众推崇的一项“运动”，对此，明星更是乐此不疲。然而，因造型、画面清晰度、颜值等问题，不少明星晒照后都曾遭到吐槽。此外，韩寒、郭敬明等人，更是不管晒出任何照片，几乎都会引发网友写段子调侃。
中新网长沙9月21日电(李萌)日前，黄子韬被曝在伦敦出席Versus时装大秀时，不仅迟到，最后还混在模特队伍中借机就坐，引发热议。今日，黄子韬现身湖南长沙录制中秋晚会，接受采访时，他并未正面回应此事，至于曾与他同属EXO的吴亦凡，他也拒绝提起。
21日，湖南卫视“花好月圆人长久”中秋晚会在长沙录制，井柏然、杨钰莹、黄子韬、TFBOYS等现身录制现场，带来了精彩的表演。
黄子韬拒回应看秀迟到事件
去年，黄子韬曾与EXO团体参加过该晚会的录制。此后一年间，他先是宣布退出EXO，随后又被曝出耍大牌等负面新闻。就在近日，他受邀出席Versus时装大秀时，不仅迟到，最后还混在模特队伍中借机就坐，引发热议。有媒体希望他对此事进行回应，黄子韬只是称此次看秀经历很精彩，“特别喜欢这个品牌的衣服”，但对于媒体的追问，他则称一直在飞机上，没有关注网上的评论，还称此事官方随后会回应。
另外，他曾在采访中隔空喊话吴亦凡，称希望得到对方原谅。今日被问私下是否与吴亦凡有互动，黄子韬却并未回应，工作人员也要求进入下一个问题。
确认出席黄晓明婚礼
此前，曾有消息称黄子韬将担任黄晓明婚礼的伴郎，但随后他又称并未收到对方邀请。今日，他透露，其实是自己没看到邮箱里的邀请邮件，“但不是当伴郎”。被问将为一对新人送上礼物还是直接准备现金红包，他则称还没想好。
近期，一批关于学校生活的真人秀活跃荧屏，被问如果有机会上大学，自己希望是什么样子，黄子韬说希望好好学习，“但学习并不是太适合我，如果进学校，我会当好学生”。
据悉，“花好月圆人长久”中秋晚会将于9月27日在湖南卫视播出。
12345下一页
台湾艺人伊能静早前未经同意就被美容院滥用照片做宣传，经过查明之后，法院日前指该美容院侵犯了伊能静的肖像权和名誉权，判决被告除了在报纸上就事件道歉外，更要赔偿七万多人民币，包括六万人民币(约7万3千港币)经济损失及一万二千人民币(约1万4千600港币)抚恤金。
中新网长沙9月21日电(李萌)今日，TFBOYS三位成员亮相湖南长沙，录制中秋晚会。谈及与鹿晗一起拍摄电影，王俊凯坦言对方更帅，还称赞道：“拍戏时不会有太大的架子，很亲切的一个哥哥。”
21日，湖南卫视“花好月圆人长久”中秋晚会在长沙录制，欧阳娜娜、井柏然、杨钰莹、古巨基、黄子韬、TFBOYS等现身录制现场，带来了精彩的表演。
近日，TFBOYS成员客串了真人秀《偶像来了》，谈及节目中对几位“女神”的印象，王源称对每位姐姐印象都很深刻，“青霞姐姐(林青霞)特别照顾我们，娜姐(谢娜)特别搞笑好玩”。
日前，王俊凯与鹿晗一同拍摄了电影《长城》，被问与鹿晗谁更帅，他说道：“我和鹿晗都帅，但他比我高，那还是他帅吧。”同时，他也称赞鹿晗为人亲切，“拍戏时不会有太大的架子，很亲切的一个哥哥”。
此外，王源在电影方面也有动作，前段时间还被曝在郭敬明导演的《爵迹》中将有床戏。对此，他澄清这只是开玩笑，“就是聊天的时候，有人问我有没有吻戏，我说我去问导演，他(郭敬明)就说有床戏，我就说不行不行，(其实是)开玩笑，没有当真，(我就)好好拍戏，做好该做的”。
据悉，“花好月圆人长久”中秋晚会将于9月27日在湖南卫视播出。
123456下一页
中新网北京9月22日电(李萌)今日，歌手旺姆新专辑《守望者》首唱会在北京举办。为了给她送上惊喜，恩师容中尔甲宣布，自己投资拍摄的电影，将邀请旺姆出演女一号。
今日，旺姆身穿简单的白色衬衣，搭配独具民族风格的长裙亮相，大气干练。其实，她不仅在造型上有了改变，在新专辑的曲风和风格上，也进行了新的尝试。她表示，在北京的这几年一直在做音乐，也由此认识了很多朋友，“很多人帮助我，想把这种责任感带到专辑里”。
谈及新专辑的名字，旺姆坦言，音乐就是她的守望，同时也介绍了自己音乐道路上的两位恩师。此前，旺姆曾在《星光大道》中获得年度总冠军，回忆起持续一年的比赛经历，她说：“容中尔甲老师给了我很多教导，比如唱这首歌要穿什么衣服，做音乐如何把民族元素融入进去，以及对民族音乐的坚持。”杨丽萍则为她专门设计了舞蹈，“就是凭借这只《荷花舞》才能夺冠”，旺姆说。
此外，容中尔甲也现身首唱会为爱徒助阵。他宣布，正在筹备拍摄由自己投资的电影，“今天决定(由)旺姆来出演一号女角色”，同时，他也透露，一直有意让她来出演，“剧本已经修改了一年多时间，整个过程旺姆都很清楚，之前一直旁敲侧击让她演，今天正式确定了，算是一个惊喜吧”。随后，师徒二人还一起合唱了《天籁之爱》。
被问出演老师新片的过程，旺姆说，“知道老师会来，但不知道会给我这么大惊喜”。同时，她也坦言，虽然出道多年，但是对出演电影一直没有自信，“这次算一个过渡吧”。对于自己事业的规划，旺姆透露将会在多方面进行尝试，例如准备推出自己的品牌，“希望将民族和时尚结合在一起，展示给大家”。
当天，除了与大家分享感受和计划外，旺姆还演唱了《纳木错情歌》、《祝福吉祥》等多首歌曲。
中新网北京9月21日电(耿庆源)今日，歌手胡杨林新单曲《45度拍》发布会在北京举行。谈到“真假胡杨林”事件，胡杨林表示，自己对被借名模仿感到遗憾，“你可以模仿我的样子，我的演唱，但你复制不了我的经历，希望任何人都不要去做别人”。
发布会在胡杨林的歌声中开场，她配合吉他与人声伴奏，献上歌曲《你为何对我这么好》。
随后，胡杨林演唱了新曲《45度拍》，并秀出一段热舞，她坦言，这是出道以来第一次在舞台上跳舞，感觉很不一样。谈到创作初衷，胡杨林透露，因为自己发现有很多人爱自拍，所以也想就此话题做一首歌，对于风格转换，她表示，以前总是唱一些抒情慢歌，这次要尝试一些不同的风格，“我出道已经10年了，这次想要玩一下”。
谈“真假胡杨林”案件：正在等待审判结果
今年7月，以《香水有毒》成名的歌手胡杨林以不正当竞争为由，将自己的老东家太格印象传媒及旗下签约艺人桂莹莹告上法庭，原因在于胡杨林与公司解约后，老东家另谋艺人桂莹莹演唱《香水有毒》，并以“胡扬琳”作为桂莹莹的艺名使用。
对于该事件，胡杨林表示很遗憾，“我觉得任何人可以模仿我的样子，我的演唱，但你复制不了我的经历”，她坦言，自己不希望活在别人的影子下，“我也希望任何人都不要去做别人”。
此外，胡杨林称，从2013年借名事件发生到现在已经2年多，自己已经恢复了平静心态，“我不想被心里那头‘野兽’控制，希望自己不会因为此事而改变”。
接受采访时，胡杨林透露，目前还在等待案件的一审结果，但她并未透露要求赔偿的详细结果，“几百万吧，我忘了”。
中新网长沙9月21日电(李萌)今晚，井柏然身穿白西装亮相湖南长沙，录制中秋晚会。现场他表示，刘亦菲、Angelababy、欧阳娜娜均符合他心中的“嫦娥”形象。
21日，湖南卫视“花好月圆人长久”中秋晚会在长沙录制，欧阳娜娜、井柏然、杨钰莹、古巨基、黄子韬、TFBOYS等现身录制现场，带来了精彩的表演。
井柏然中秋节与团队度过
今日，井柏然身穿白色西装，与欧阳娜娜合作表演了节目，引发关注。
谈及即将到来的中秋节，井柏然表示，往年都是和家人一起度过，“因为我是东北人嘛，会有一大桌子东北菜，看中秋晚会，之后嗑瓜子”，但今年因为工作的关系，他将与团队一起度过，“也相当于是家人吧”，说罢，他还不忘喊话团队工作人员，“你们要对我好一点”。
此前，由井柏然、白百何主演的电影《捉妖记》创造了华语电影国内票房新纪录。谈及续集，井柏然确认将由原班人马出演，“第一集时就有要拍第二集的打算，可能还有第三集，但导演非常认真，可能剧本准备好以后才会和大家见面”。
井柏然赞刘亦菲符合心中“嫦娥”形象
说起中秋节，就会让人想起“嫦娥”，井柏然回忆称，“小的时候，印象当中是看《春光灿烂猪八戒》里面的陈红姐姐(出演‘嫦娥’)”，此外，他也称赞刘亦菲、Angelababy，以及同台表演的欧阳娜娜都很适合“嫦娥”的形象。
前段时间，郑爽与胡彦斌的恋情曾引发热议，而井柏然与她曾一起合作拍摄真人秀，被粉丝称赞是一对CP。被问是否为郑爽送上祝福，他调皮回应称：“‘嫦娥’会代替我(送祝福)。”
据悉，“花好月圆人长久”中秋晚会将于9月27日在湖南卫视播出。
昨日下午，田亮发微博称前晚在长沙遭遇一场车祸，同事受伤被送往医院。田亮呼吁“尊重生命，严禁酒驾”。
田亮在微博中贴出车祸现场和医院诊治图，据田亮经纪人描述，前夜团队的车在回酒店的路上被酒驾司机追尾，两名同事受伤。田亮称，“不眠之夜，飞来横祸”，“事故已经受理，愿受伤的同事们早日康复”。
中新网9月19日电 近日，黄奕前夫在微博分享了一条新闻链接，内容为其抱着女儿微笑的照片。稍后，黄奕在微博贴出女儿在爸爸怀里的照片，还留言称，“Alice，看着你在爱的怀抱里长大，是妈妈这辈子最重要的事！妈妈会用尽自己的全部给你一个温暖的成长环境。妈妈爱你”，引发热议。
众所周知，黄奕与黄毅清离婚前后纠缠不断，男方不仅多次爆料黄奕感情旧事，更指其阻止自己与女儿相见。今日她在自己的微博中晒出女儿和前夫玩耍的照片，让外界猜测两人或许已经冰释前嫌，有网友留言称，“你的心胸太强大了”、“为了孩子，你们两个不要在敌对了”、“爸爸妈妈都一起呵护孩子的成长”、“希望你的隐忍和善良能换来一世安康和幸福”。
央视猴年春晚导演组已经进入走基层找节目的筹备状态中。《法制晚报》记者获悉，不少语言类节目的团队已经接到了导演组的创作邀约。
羊年春晚新秀苗阜、王声近日接受记者独家专访时表示，他们已经开始了春晚备战工作，今年他们的准备从团队建设就开始了，在作品创意部分他们专门组织了编剧团队。而与猴年春晚总导演吕逸涛的缘分则从马年央视元宵晚会就开始了。
已接到导演组电话 与总导演缘起马年
近日，天津相声节在谦祥益文苑等多家小剧场相声园子上演，本届相声节的主题为“全国笑星齐聚津门”。而陕西相声专场前天下午在谦祥益文苑上演，羊年春晚新秀苗阜、王声带来相声《翻拍》获得满堂彩。
苗阜在后台接受《法制晚报》记者独家专访，对于猴年春晚的筹备情况，苗阜坦言已经接到导演组的电话，“但还没跟导演见面，近期就得和导演组在北京碰面，聊聊猴年的作品方向”。
对于央视猴年春晚总导演吕逸涛，苗阜表示与吕导曾有过多次合作。苗阜说：“我对吕导特别有信心，吕导是多届春晚的执行导演，是个实实在在干活的人。我首次登上马年央视元宵节晚会的那次，就是吕导第一次独立执导的。”
对于吕逸涛的导演风格，苗阜表示：“吕导很年轻又很有想法，猴年春晚肯定会有出彩的地方，作为观众我也很期待。”
