积攒经验再战春晚 编剧团队共囤创意
作为新人登陆羊年春晚的苗阜、王声，从9月份开始，备战猴年春晚就将成为主要工作之一。
谈及春晚作品创作，苗阜告诉记者：“我们为猴年春晚准备了一些作品，这些都是上半年创作的积累，尽着央视导演组挑，部分节目可以放到地方台春晚上表演，但是以我的经验，随着审查的深入作品会不断修改，不到最后，你都不能说你的作品成熟或完整。”
羊年春晚作品是由苗阜、王声和天津相声演员刘春山合作创作的，苗阜坦言：“羊年的作品经历了几次比较大的调整，对于我们三个人的主创团队来说过于累心，这次我组织了一个编剧团队来备战春晚，将我们平时的创意积累起来，有助于春晚作品的创新。”
对于春晚作品的内容，苗阜表示题材热点不少，还需要和央视春晚语言组的统筹导演见面来确定作品方向，时间还早着呢。不过苗阜同时告诉记者：“我和王声现在有一个标准，在作品中要融入陕西文化，需要放置四海都有观众共鸣，并非单纯加上陕西话和陕西梗。”
文/记者 王磊
周杰 图片来源：金羊网
中新网9月21日电(耿庆源)上周，娱乐圈中有不少值得关注的事情。其中，周杰疑赌博欠债的消息被广泛传播，引发关注；《花千骨》主演霍建华、赵丽颖均否认绯闻；此外，张艺谋收益分成案一审胜诉，周杰伦因被称“日本汉奸”起诉某微信公众号主办方，掀起舆论风波。
周杰疑赌博遭赌场追债
14日，微博认证用户“关爱八卦成长协会”爆料称，有某男演员前段时间在澳门赌博，输了之后便与赌场失去了联系，之后该赌场发函准备追讨这笔赌债。不过据爆料者补充表示，男星欠债的事情发生在春节，债款已经还清。
从微博曝光的借条以及赌场发函抬头所看，该赌客的名字拼音为“zhoujie”，疑似内地演员周杰。博主还贴出了多张疑似由周杰本人签署的字据，笔迹对比也很相似。
据金羊网报道，早前有传闻称，周杰平时就爱赌博，在拍戏时就曾有小弟到片场追债，他更为了赌钱失约见新剧导演而错失多次演出机会。
15日下午，周杰更新微博，称：“有没有什么黑人秀我想去上一下，各个行业里被黑的人都可以参加，黑的不够的被淘汰。”疑似回应传闻。
周杰伦起诉某书画院侵权 图片来源：朝阳法院微博
周杰伦起诉某书画院侵权 索赔60万
18日，北京市朝阳区法院官方微博发布消息称，因微信公众号“微秀生活”发布文章称周杰伦为“汉奸”、“卖国贼”，随后，周杰伦以名誉侵权为由将该公众号认证的开办主体北京人和书画院诉至法院，要求删除相关信息、停止侵害、消除影响、公开道歉，并索赔损失60万元。北京市朝阳区法院已正式受理此案。
霍建华工作室微博截图
霍建华否认与赵丽颖绯闻
近日，由霍建华、赵丽颖主演的电视剧《花千骨》引发网友热议，剧中，两人上演了一段虐心爱恋。随后，有消息称两人假戏真做，现实中已经相恋。对此，霍建华工作室14日发表微博，否认传闻，“其他所有的在一起都是子虚乌有”。
随后，谈到与霍建华的绯闻，赵丽颖笑着澄清，虽然生活中霍建华是自己心目中的“男神”类型，但并非“一起合作就可以产生感情”。
吕逸涛 图片来源：东南快报
吕逸涛出任央视春晚总导演？
央视：请以央视综艺发布为准
17日，据《法制晚报》报道，央视有关人士证实，2016央视猴年春晚总导演确定为吕逸涛。
据悉，吕逸涛曾为哈文团队中的成员之一，参与过2012年哈文任总导演的春晚，之后冯小刚任总导演的2014年那届春晚，他的职务是执行总导演，还担任了马年央视元宵晚会总导演。
但据《华西都市报》报道，对于这则消息，央视有关负责人后称：“请以央视综艺发布为准。”央视总编室一位工作人员还表示，“我们还没有这方面的信息，我们也是从网上看见的消息”。
秋瓷炫微博截图
韩星秋瓷炫公布与演员于晓光恋情
16日，韩国女星秋瓷炫在微博发布长文，公布与中国男演员于晓光的恋情。她坦言称：“你是我遇到过的世界上最好最优秀的人！谢谢你爱我！”随后，于晓光转发该微博，并回应：“你是答案！”
刘亦菲干爹与年轻女子 图片来源：东南快报
刘亦菲干爹陈金飞与妙龄女郎热吻
14日，媒体曝光一组刘亦菲干爹陈金飞与妙龄女夜会的照片，照片中陈金飞和美女在室外酒吧喝酒，随后乘车离开，最劲爆的是，两人在电梯内忘情激吻。
当日午夜，两人走出酒吧，同上陈金飞的豪车，不久汽车来到了望京附近一处住宅小区的地下车库。汽车停好后陈金飞和那位美女并没有立即下车上楼，而是在车内又亲密地聊了许久。当两人下车走向电梯间时，陈金飞很自然地将手放到女方纤腰上轻抚，在电梯口陈金飞和那名女子同时驻足，含情相望，然后静静地吻了下去。
图片来源：人民网
吴彦祖罕见晒女儿正面照
17日，吴彦祖罕见晒出了一张他陪女儿Raven在泳池玩水的照片。照片中，大眼长发的Raven十分可爱，有如小公主般，样子非常萌。
范冰冰亲吻李晨 图片来源：李玉微博截图
范冰冰庆生 踮脚与李晨接吻
16日是范冰冰的34岁生日，导演李玉晒出生日会上范冰冰与李晨接吻的照片，并称：“今天粉红小公举的生日，由某人一手操办，甜的都化了，对单身狗绝对造成1000点伤害，最后一张是俩人不好意思了，哈哈，永远快乐幸福哟。”
照片中，范冰冰穿着粉红色花连衣裙，戴着生日王冠，少女气质十足。在粉色气球包围下，她踮脚与李晨接吻，甜蜜温馨。
张涵予 
张涵予夺金鸡奖影帝 巴德玛获影后
第24届中国金鸡百花电影节19日晚在吉林省吉林市落幕，第30届中国电影金鸡奖也于当晚一一揭晓各奖项。张涵予、巴德玛分获最佳男、女主角奖，香港导演徐克获得最佳导演奖。
20日凌晨，陈伟霆与“阿Sa”蔡卓妍在微博分别发出内容相同文章《致你们》与《致每个关心我们的朋友》，宣布分手。
两人称：“我们决定了以最和平的方式分开，用最真诚的心祝福大家可以继续为自己的梦想进发，同时为这段关系停留在最美好的回忆。”引发网友关注。
据日本媒体报道，曾制作《咒怨》《午夜凶铃》等多部经典恐怖片的日本OZ电影制作公司，已接到法院9月9日发出的启动破产程序的通知。尽管该公司8月1日试图提出破产保护申请，但东京地方法院还是批准了债权人的破产清算要求。
对恐怖片影迷来说，OZ公司的破产无疑令人惋惜。公司创始人是知名导演和制片人一濑隆重，他因曾在1988年的大热影片《帝都物语》中担任执行制作人而备受瞩目。1989年，他一手创立了OZ公司。上世纪90年代，OZ公司拍过一些电影，但水平不稳定，并没有受到太多关注。
直到1998年，由他担任制片人的《午夜凶铃》上映，在全球掀起巨大话题。一时间，披头散发、从电视机中爬出来的“贞子”形象出现在全球的视野。时至今日，“贞子”仍然是恐怖片的代名词。之后，OZ公司又在2003年投资了《咒怨》系列电影，收获了极好的票房和口碑，这部电影甚至被称为“日本第一恐怖片”。2004年，OZ公司乘胜追击，拍摄了美国版的《咒怨》。
凭借这两个系列，OZ公司将日式恐怖片带进了全球观众的视野。日式恐怖片擅长打心理战，营造出诡异的气氛，让人细思恐极，阴影久久不能消退。不同于欧美恐怖片血肉横飞的“重口味”，日式恐怖片就像芥末一样，看似无害，实则后劲无穷。
《午夜凶铃》和《咒怨》口碑和票房双丰收，让OZ公司赚得盆满钵满。2004年OZ公司总收入曾高达8.49亿日元(约合4520万元人民币)。
但辉煌只属于过去。如今OZ制作公司已资不抵债，负债总额接近7亿日元(约合3724万元人民币)。按日本共同社说法，2012年7月，公司创始人一濑隆重就有意放弃公司经营，按法定程序宣告破产。
日式恐怖，缺乏创新
OZ公司一手开创了日式恐怖片的黄金时代，现在却只能黯然落幕，使人不禁发问：大家都不爱看日本恐怖片了吗？
从一个方面看，OZ公司的破产有其自身的原因。业内人士认为，OZ业务单一，必须依赖票房收入才能维持运行。影评家前田有一说：“像东宝和东映这些公司都有大型不动产产业作为支持，有其他收入帮助运营，而OZ这样只是制作电影的公司如果不能一直推出卖座影片，就算有一濑隆重这样的人物，公司生存也是问题。”
OZ公司拍摄的题材也十分单一，一直专注拍摄惊悚恐怖片。可惜，由它制作的《怪谈》、《呼喊》、《预言》等恐怖片，虽然请来了松岛菜菜子、深田恭子、井上真央、黑木瞳等大明星出演，票房和口碑仍然不佳，导致公司资金面渐趋恶化。
但是从另一个方面看，日本恐怖片的影响力的确大不如前。
首先是近几年泰国恐怖片异军突起，抢占了日式恐怖片的市场。“泰式恐怖”渐渐成为热潮，泰国的文化和民俗本身就充满了神秘色彩，佛教文化和民间巫术文化交错，为恐怖片提供了十分广泛而新鲜的素材。加上精良的制作，泰式恐怖片在恐怖电影领域拥有了自己的一席之地。
另外，不得不承认的是，日本艺能界在全球的影响力已经日渐式微。近几年，东亚流行文化的重心已经从日本转移至韩国，连带着一批韩国恐怖片也开始走进观众的视野，《汉江怪物》《笔仙》《女高怪谈》等都是韩国恐怖片的优秀之作。同
中新网9月21日电 据台湾“中国时报”报道，近日，歌手李玟与老公Bruce一同出席活动，夫妻形影不离，感情依旧甜蜜。被问到结婚多年，有没有生小孩当妈的计划时，李玟透露，可能在明年冻卵，但还是想要靠自然方式怀孕。
李玟在受访时坦言，怀孕生子需要靠缘分，她会以平常心看待，并继续做自己的工作，“如果有，是好事”。
而被问到是否会考虑先冷冻卵子，李玟透露：“好，可能明年。”但她也表示目前还是希望能够自然怀孕，不考虑尝试做试管婴儿，“如果上天觉得我应该当妈妈，就会给机会”。
中新网北京9月20日电(记者 张曦) 20日，电影《港濉吩诒本┚傩惺子撤⒉蓟幔导演兼主演徐峥携赵薇、包贝尔、杜鹃出席助阵。和其他发布会不同，今天发布会并未设置任何互动环节，四位主创坐在台前直接接受媒体采访。
徐峥介绍称，《港濉方彩隽俗约菏窝莸男炖匆醪钛舸砣⒘撕烂徘Ы鸩滩(赵薇 饰)，但却趁全家赴港旅游之际寻找初恋杨伊(杜鹃 饰)，不料因小舅子蔡拉拉(包贝尔 饰)的介入引发一系列迨碌墓适隆
“《港濉凡皇恰短濉返男集。”身为导演兼主演的徐峥坦言，因为早前《泰濉返钠狈抗饣罚让自己有一定的压力，“这次可以叫升级版，不仅内容升级了，还增加了情感元素”。
对于为何邀请赵薇出演，徐峥笑言出于仰慕，“她非常适合这个角色，我想不出第二个人选，赵薇不仅是中国票房最高的女性导演，还蕴含角色身上那种憨态可掬的气质”。
尽管如此欣赏赵薇，但徐峥只给对方打97.9分，随后他解释说之所以扣掉2.1分，是因为赵薇的戏份并没有大家想象得多，“一些影迷以为她是女一号，其实赵薇是画龙点睛之笔，贯穿起了整个的情感线”。问到为何不给对方增加戏份，徐峥笑言因为“包贝尔在那占着坑”，“我们是一部逋镜牡缬埃不能说薇姐来了，就把新演员的戏砍掉，更何况包贝尔演得也很出色”。
赵薇搞笑称因床戏出演
回忆老公探班蹇
在赵薇看来，徐峥不仅是好演员，还是很好的喜剧导演，“几年前我曾看过他和陶虹演的话剧，当时就想机会一定要跟徐峥一起演喜剧”。
谈到接拍《港濉吩因，赵薇打趣称：“我总爱迎接一些挑战，这次是发现有一场戏是我从来没有认真演过的，就是那场惊心动魄的床戏，所以我要挑战一下。”
赵薇透露，因为自己和徐峥饰演的是一对结婚多年仍未能生育的夫妻，所以要表现出焦虑感，“我们一边拍一边改，徐峥还不断做示范，很好玩。我们后来发现这戏不能认真，一认真演，感觉就不够纯洁”。
“最好玩的是，拍这场戏的时候，我老公突然提着大包小包的零食出现。”赵薇乐不可支地回忆称，老公看到自己和徐峥的状态后，表情谈定地说“你们先忙”，“这只有职业演员的家属才有这样的心理素质”。
据悉，电影《港濉方于9月25日在全国上映。
123456下一页
46岁伊能静除了常担任节目导师，也在微博上担当起女性朋友的心灵导师。她与秦昊完婚后更加感性，不时在微博分享爱情鸡汤，更为网友解决疑难杂症。日前，有网友称累到想离开世界，伊能静随即现身说法，回忆起心酸往事，更提到16岁时她走过红灯区的场景，鼓励网友要坚持住。
17日凌晨，伊能静收到一名网友私信，内容写着自己22岁开始养家，累到想离开世界。这番话让伊能静颇有感触，她在16岁时已离家当艺人，早年还曾在高雄蓝宝石大歌厅作秀，当时歌厅就在河边，两旁都是红灯区，唱完收工她就沿着河走，“看见浓妆艳抹的女人在河边站着，身后的楼房一盏艳红小灯，有时看见年纪特别大或特别稚嫩的，都会心酸。”
伊能静感慨不易， “16岁在红灯区走过的我，从不敢想未来。但现在我站在她遥远的未来之处，还给了自己迟来的青春期，还给了自己健康的情感，还给了自己自由。”她用自己的亲身经历呼吁网友要撑住，画出一条新的跑道给自己。
中新网9月21日电 据台湾“东森新闻”报道，北京时间21日上午，第67届艾美奖(Emmy Awards)颁奖典礼在美国洛杉矶举行。最终，剧情类最佳男主角由乔・哈姆(Jon Hamm)获得；剧情类最佳女主角则由维奥拉・戴维斯(Viola Davis)夺下。据悉，她也是第1位获得艾美奖“视后”的黑人女星。
此外，《冰与火之歌：权力游戏》(Game of Thrones)此前入围24项大奖，颁奖礼上抱走了剧情类最佳剧集和最佳导演等4项大奖(不包含技术奖)，成为本届大赢家。
艾美奖剧情类获奖名单：
剧情类最佳剧集：《冰与火之歌：权力游戏》(Game of Thrones)
剧情类最佳男主角：乔・哈姆(Jon Hamm)―《广告狂人》(Mad Men)
剧情类最佳女主角：维奥拉・戴维斯(Viola Davis)―《谋杀入门课》(How to Get Away with Murder)
剧情类最佳女配角：奥卓・阿杜巴(Uzo Aduba)―《女子监狱》(Orange is the New Black)
剧情类最佳男配角：彼得・丁拉基(Peter Dinklage)―《冰与火之歌：权力游戏》(Game of Thrones)
中新网9月20日电 今日，有网友在微博中“揭秘”，称舒淇虽然喜欢晒美食的照片，但是为了保持身材她自己从来不吃。随后，舒淇与赵薇关于“吃还是没吃”的问题在微博进行“讨论”，逗乐不少网友。
对于为了保持身材，晒美食却从来不吃说法，舒淇称：“我都吃了，吃得光溜溜的，为什么就是没有人相信？”看到后，赵薇爆料：“错！看到你都没吃！不像我诚实都写脸蛋上了。”舒淇则回应道：“我运动！”
网友看到这几段微博后纷纷留言，“你们这真是中国好闺蜜啊”，还有人调侃赵薇，称：“你竟然这样‘拆穿’了她”。
中新网9月19日电 据台湾“东森新闻”消息，万达集团董事长王建林之子王思聪，个性直爽敢言，日前被曝将凭借庞大财力进军娱乐圈，不仅签下韩团T-ARA，近日更有消息称他还签约了Angelababy，聘请对方担任主播，引发网友热议。
虽然坐拥上亿家产，但王思聪对游戏十分热衷，5日还与周杰伦进行了一场对决。虽然游戏没打赢，但他仍然宣布将事业触角伸向电竞产业，更传出他大手笔签下Angelababy担任旗下的电竞主播。
中国的影视圈很奇怪，作为文化产业，从来就没有人受到艺术水准、知识产权、拙劣制作等因素的影响，反而不管多烂都有人买单。就拿于正来说吧，没有制作过哪怕一部高质量的作品，甚至前不久还刚在与琼瑶的抄袭案中败诉，依然无法阻止他制作的影视剧在芒果台这样的一线平台播出。这到底是怎么回事？
其实没那么复杂，简而言之，中国是关系社会，一旦你进入某个关系网，只要关系结构稳定牢靠，不太可能没有饭吃。于正首先肯定不是一个艺术家，这点大家一定会同意我，他是一个文化商人，那么与平台建立良好合作关系是谋利的根本。
大家都知道，在中国电视剧市场，好平台决定一切，再好的剧，没有好平台都不会火，再烂的剧，只要平台顶级，也能产生话题，赢得广告，获得利益。广告商非常现实，他们只看中平台价值以及明星效应，而好平台恰恰又是吸引大牌明星的关键，因此于正要做的是，只要搞定芒果台，生意就做成了，像Angelababy、陆毅等明星能参演也在情理之中。
说到这里，肯定有人要问，芒果台这么好平台，为什么不播点优质剧呢，又能赢得市场又能获得好口碑？这也非常容易理解，因为于正的剧无风险。以《云中歌》举例，它的类型是历史、武侠、玄幻、爱情，里面几乎没有可能违规的题材。关系稳固，题材安全，这是于正还能在市场上混迹的重大法宝。
回到这部剧，最大的看点显然是Angelababy第一次演电视剧的表现。通过她在《奔跑吧兄弟》中的表现我们可以知道她是一个性格开朗、能玩得很开的演员，但这并不能说明她是一个优秀的演员。云歌这个人物天真、痴情、善良，身上最大的特点是有一种不食人间烟火的气质。Angelababy的确美，但是那种小家碧玉似的婉约美，再加上她的性格大大咧咧，饰演这样的“神仙姐姐”似乎有点不搭调。此外，她实在是一个不太走心的演员，每每到了情感戏部分，她总显得有点走神，演绎不出动人的感情戏。
其实我的建议是，Angelababy还是应该去演电影，至少不应该再演于正的剧，因为好的导演和制作人对一个演员的塑造是致命的。眼看着Angelababy通过综艺节目逐渐建立起来的人气，总不至于被这些烂剧所摧毁了吧？(慢三)
汪峰上周发飙之后，前晚的新一期好声音录制，迅速改了赛制。解释起来有点唆，简单地说，就是原先举足轻重的二十几位媒体评审瞬间被边缘化，几近于可有可无。
上周汪峰发表针对媒体的“世俗偏见”论之后，好声音节目组写了一篇微博，名为《勇气与情商》，为汪峰大吹法螺。这回改赛制，面对质疑，节目组照旧为汪峰抬轿子，强调绝非屈从。但是，感谢万能的微信，昨日一大早，就有诸多在场媒体人的微信号条分缕析地还原了当晚录制现场。感觉是，面对汪峰“怒放的生命”，节目组挣扎无果，于是只好闭上眼权当享受。
表面上看，是节目组的纵容，才导致汪峰如此这般翻云覆雨。因为改不改赛制，决定权在节目方。根据来自权威渠道的消息，节目组对于汪峰诸多节外生枝的要求其实也是叫苦连天。节目花了重金、录到了高潮，汪峰要是在这个时候撂挑子不干，局面之被动可想而知。所以，与其说节目组纵容，不如说是委屈求全、忍气吞声。无论节目组对汪峰有多少谀词，都是可以理解的，碰上这样一个奇葩，换谁都顶不顺。但是，观众顶不顺可以不看，媒体顶不顺可以不参与，唯独灿星不能，再怎么顶不顺也得呵脬捧屁，把这哥们给伺候好了，直到节目完全结束。
芒果台对于“不听话”的艺人，无论牌大牌小，表现出一以贯之的强势，不管是不是炒作，一些唱歌节目屡屡出现“不换歌、就换人”的桥段，其底气来自于芒果台强大的造星能力及影响力。而“中国好声音”同样作为一档知名节目，之所以遭汪峰蹂躏，关键在于制作方灿星公司并没有一个强大的平台可以对艺人进行制约。如你所知，这档节目制播分离，浙江卫视只是播出方。
