中新网9月18日电 今日，霍建华官方微博发布律师声明，称博主“娱八君”发布关于霍建华与陈乔恩“复合”的不实消息，要求对方删除不实信息，赔礼道歉，并敬告网友删除和停止传播上述不实信息。
声明中称，日前，“娱八君”发布了题为“快讯：霍建华、陈乔恩复合了！恭喜”的微博，并声称遭到了霍建华工作室的威胁，还晒出所谓“微博私信截图”及“霍建华工作室官方微博”截图。
对此，霍建华工作室表示，以上信息都是恶意捏造，“霍建华先生与陈乔恩小姐的照片，以及微博私信截图均系该用户通过PS的方式自行杜撰”。工作室要求相关责任人删除不实信息，赔礼道歉，并敬告网友删除和停止传播上述不实信息。
中新网9月17日电 据台湾“东森新闻”消息，大S自生下女儿后，经常在社交网站晒出爱女萌照。今日，她出席活动时，谈及1岁多的小h儿，兴奋之情溢于言表。她笑说，女儿现在只要看到他们出门工作，便会上演一段离情依依的戏码。因为汪小菲常出差，他一回家，小h儿会先假装生气，气爸爸怎么离开这么久，但只要他说“宝贝抱抱”，小h儿便会立刻冲过去与爸爸紧紧相拥。
今日，大S身穿一袭深V典雅礼服亮相，事业线若隐若现，搭配银色高跟鞋更显双腿修长。因为出席的是女鞋品牌活动，话题也与鞋子分不开，她坦言平常逛街经常买到相似的鞋，但还是会问老公“这双有没有不一样”，此外，现在小h儿会学她站在鞋柜前挑鞋子，于是帮女儿也准备了一个小鞋柜。
目前，大S身材已经渐渐恢复苗条，计划年底投入剧组拍摄，因为跟剧组之前合作过，所以到时会带小h儿一起去拍戏。
此外，她还爆料老公爱打扮的程度跟自己不相上下，鞋子数量差不多近百双，“我老公连打篮球都会穿立领的衣服，要跟其他人不一样”。
12年立法长跑后，“中国电影第一法”有望将在近期浮出水面。9月初召开的国务院常务会议通过了《电影产业促进法(草案)》。根据该法，政府将从降低门槛、减少行政审批、财税金融、用地扶持等方面支持电影产业。这标志着国家将电影产业发展纳入战略层面，我国电影产业终于有了一个相对健全的法律保障，有利于进一步做大做强。不过也有评论认为，《电影产业促进法》虽降低了电影拍摄准入门槛，但对电影拍摄的限制并未放宽，没涉及分级制度，令人遗憾。
点评：虽然被业内评为 “象征意义大于实际意义”，但电影发展是条漫长道路，产业促进法迈出了第一步就值得鼓励。
中新网9月17日电 据台湾“东森新闻”消息，韩星李敏镐虽然多次在韩剧中出演高冷富家子弟，但是现实中却十分贴心温柔。日前，他举办了公开签名会，结束后看到台下一名坐着轮椅的粉丝无法上台，于是亲自走下台将亲笔签名送到对方手中，还送上爱的拥抱，暖心举动让人感动泛泪。
14日，李敏镐在首尔举办公开签名会，结束后他并未马上离开，反而朝台下一名坐着轮椅的粉丝走去，不仅送上亲笔签名照，还大力地抱了抱对方，亲切询问粉丝的名字后，鼓励对方功课加油。随后，李敏镐绕场与聚集的粉丝一个个握手，亲民又暖心的举动让粉丝十分开心，许多网友大赞他毫无明星架子。
中新网9月18日电 今日，演员沈腾在微博感慨写道：“当以前听到这样的评价：哇，你本人比电视上帅多了！我的内心会小荡漾精神会小抖擞，嘴上却说，嘿嘿，哪有。最近再次听到同样的话，我一夜妹(没)眠，愁得慌。”随后，哈文转发该微博，并打趣称：“你本人比电视上贱多了。”
微博曝光后，网友纷纷留言，“这倒是真的，而且本人比电视上看着高多了”，“你是一个偶像性质的笑星”，还有人打趣称：“哥，你一夜妹眠是什么”。
一直以来，吴绮莉跟“小龙女”吴卓林两人相依为命生活。今年3月，吴卓林向学校声称被母亲虐打，吴绮莉涉嫌虐女被拘。近日两人一起接受港媒采访，称两人已经和好如初。卓林更在采访中自爆八九岁时曾遭同学欺凌，甚至被围殴。顶着“成龙私生女”的名号，年仅15岁的她承受了很多别人无法想象的压力。
从出生以来，“小龙女”吴卓林就过得跟其他孩子不一样。1999年11月，吴绮莉几乎是在狗仔队的包围下到医院生下孩子；2001年，为了躲避香港媒体、让女儿过上正常的生活，吴绮莉与母亲带着“小龙女”回到上海定居。但是顶着“小龙女”的名号，低调生活只是一个幻想。
生活在单亲家庭的卓林，从小都没有享受过父亲的陪伴。她说，小时候见到其他同学有爸爸接送上下学，她会很羡慕；当时她喜欢钓鱼和骑自行车，同学们说自己的爸爸会陪他们去运动，她觉得很伤心。不过，她表示，现在已经习惯没有爸爸的生活了，没有生对方的气，但是也不想见到对方。15年来，她从来都没见过成龙，假如有朝一日撞见了，就当普通人一样打个招呼，也就过去了。
父亲的名气对她而言犹如枷锁。她不但没有享受到父爱，还因此惨遭校园暴力。卓林接受采访时说，她八九岁的时候，经常在学校受到欺负。其中让她最受伤害的一件事，是当时的好朋友有一天突然变脸，不但不理她，还叫其他同学去欺负她，甚至拳打脚踢。
女儿受了伤害，单亲妈妈只能到学校为孩子出头。吴绮莉说，有一个外籍同学经常把卓林的作业、书包、饭盒之类的日用品拿去扔掉，她只能慢慢找回来，但是学校那么大，真的不容易找。有一次，吴绮莉实在忍无可忍，找到学生的家长来理论。那个外籍学生是黑人，他妈妈也十分高大，但是吴绮莉一点惧色都没有。
卓林直言，因为曾经受过这种伤害，所以现在交朋友会存有戒心。
母女两人学习怎么沟通
“虐女”事件掀起轩然大波，吴绮莉还一度被拘留。吴绮莉说，女儿没有预料到后果那么严重，但也不后悔报警，因为“报警是想帮妈妈”。
相依为命的吴绮莉和吴卓林都十分疼爱对方。卓林很清楚妈妈受的苦，她庆幸妈妈给了她双倍的爱。卓林很少跟吴绮莉说“I love you(我爱你)”，只会说“I care about you(我关心你)”，她认为，“care”比“love”更加深层，希望妈妈生活得开心。
在采访中，吴绮莉承认曾体罚女儿，最严重的一次是拿皮带抽打。她从来都不隐瞒自己是个严母，吴绮莉曾经谈过自己的教育观：“对小孩子疼归疼，在某些时候也要有原则，如果她做错了原则上的事，譬如说谎又不肯认错，让我发现了我会毫不留情的。”不过，单亲妈妈很容易把所有感情都寄托在女儿身上。她要求女儿外出都向她报告行踪，她也认识女儿的所有朋友，控制欲很强。
经历过这次的“虐女”风波之后，吴绮莉表示自己一直在反思：“整件事似一巴掌打醒我！女儿快16岁了，我还当她6岁般照顾。” (胡广欣)
中新网9月18日电 今日，北京市朝阳区法院官方微博发布消息称，因微信公众号“微秀生活”发布文章称周杰伦为“汉奸”、“卖国贼”，歌手周杰伦以名誉侵权为由将该公众号认证的开办主体北京人和书画院诉至法院，要求删除相关信息、停止侵害、消除影响、公开道歉，并索赔损失60万元。北京市朝阳区法院已正式受理此案。
中新网9月17日电 据台湾“中国时报”即时消息，吴奇隆2015年初与刘诗诗领证结婚，目前正在筹备补办结婚典礼。日前，吴奇隆与刘诗诗现身上海高铁站，他一人独扛3箱行李、2个大纸袋，体贴行为感动网友。
日前，刘诗诗被目击出现在上海高铁站，当天，穿休闲装，戴墨镜的她看起来非常轻便，反观站在她身边的吴奇隆，则显得“负重超多”。吴奇隆总共推着3箱行李、2袋杂物，1个人把2人份的行李全拖着走，十分贴心。
中新网9月18日电 据台湾“中国时报”即时消息，林熙蕾四年前嫁给富商杨晨，之后生下两女。最近她在微博上表明了自己育儿的想法，称不希望让女儿太早接触科技产品。
林熙蕾在微博上说：“现在的人太依赖电子产品了！我可怜的小孩以后上小学就要开始用电脑以后他们应该只会打字，不会写字了吧。我会让他们继续每天看书的好习惯，上学后要好好的练习写字！”
另据报道，林熙蕾当虎妈出名，还表示目前不会让小孩看电视，接触到太多的电子产品。因女儿开始上学之后必须接触到很多电子器材，现在她只想与她们相处，这才是最重要的事。
今天上午11点，《法制晚报》记者独家获悉，央视猴年春晚总导演确定为央视导演吕逸涛。而他也作为70后的代表，成为最年轻的春晚总导演。
吕逸涛2000年毕业于北京广播学院新闻专业本科，直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。曾在央视多个节目做过编导、主编、总导演。
吕导和春晚的渊源很深，早在2012年，他就曾担任春晚执行总导演。
并在2014年，担任马年央视元宵晚会总导演。
70后的吕逸涛是浙江人，2000年毕业于北京广播学院(现中国传媒大学)新闻专业。本科毕业后的吕逸涛直接进入央视二套财经频道工作，从记者、编导开始做起。
当时由哈文策划、李咏主持的节目《非常6+1》也在央视二套制作、播出，因为在同一个部门，吕逸涛与哈文有了更多接触，机缘巧合进入了《非常6+1》节目组，也进了哈文的团队。担任栏目主编、总导演。
此后，他曾担任《梦想中国》大型电视活动总导演，成功推出熊汝霖、海鸣威、白冰等等艺人。还曾担纲《咏乐汇》栏目主编、总导演。
2012，吕导被央视任命为龙年春晚执行总导演。
2013年，吕逸涛继续担任春晚执行总导演。
2014年，吕逸涛不仅担任春晚执行总导演，还在马年央视元宵晚会替冯小刚总导演成为总导演。
央视台长对猴年春晚5点要求
据央视网报道，9月9日，央视内部召开猴年春晚动员会，央视台长聂辰席催促春晚剧组“抓紧推进”猴年春晚的各项筹备工作，并对猴年春晚提出五点要求：“一是要贯穿主题主线，唱响时代主旋律。二要突出春节特色，传承中华优秀传统文化。三要引导润物无声，引发观众共鸣。四要积极创新创优，打造精品晚会。五要坚持开门、开放办春晚。要开阔视野，广纳贤才，面向全国挑演员、选节目，广泛与国内外顶尖制作和创作团队开展合作，充分体现群众性、地域性、国际性、差异性，真正实现东西南北中，全民大联欢。”
据《法制晚报》记者了解，此次动员会在距离猴年除夕夜还有150天的时候召开，相比羊年春晚足足早了50天，可见央视从上到下对于今年春晚筹备工作的重视。 (编辑 苏良)
中新网9月18日电 据香港“明报”消息，谢霆锋2003年与拍档投资成立“PO朝霆”后期制作公司，之后业务发展迅速，由最初数十名员工增至逾百人，还先后在北京、上海等地开设分公司，主要做电影、电视、广告、游戏等后期特效制作。谢霆锋曾透露年赚过亿元。不过昨日传出“PO朝霆”将于月内结束香港业务，会解散大部分员工。
对此，谢霆锋经理人霍汶希回应指不是结业，只是缩减香港业务，因各方面的经济环境问题，会主攻内地市场，希望公司有更健康发展。
中新网9月17日电 昨日是范冰冰的生日，郭敬明在微博向她送上祝福，兴奋写道：“美美美美美美美冰生日快乐！爱你哟！期待(再次)被你公主抱！”还俏皮地称希望李晨不要看到这条微博。随后，李晨转发该微博，打趣道：“我假装没看见的样子。”
网友看到后也纷纷留言调侃，“大黑牛已经提起了菜刀，在去小四家的路上”，“晨哥把郭静明吊起来打”，“我装作看不懂的样子，只想静静地看你们秀恩爱”。
张艺谋进军好莱坞的新片《长城》，之前公布包括马特・达蒙、刘德华、鹿晗、王俊凯、陈学冬等一系列看起来没啥交集的演员阵容名单而被热议过一次。昨日，《长城》又成为话题电影，事因有媒体报道称这部电影被该片的美国发行方环球影业嫌弃是“问题电影”。这片明年11月23日才会在美国首映，而明年12月才会在中国上映。没想到离上映还有一年时间就被嫌弃有问题，不少影迷吐槽“光看‘魔性’的演员阵容就知道有问题啦”。《长城》拍得到底好不好，没上映还不好验证。不过，从最先报道出该消息的新闻来看，这次张艺谋的《长城》有点因环球影业与传奇影业两大公司“开撕”而不幸“躺枪”的感觉。
《长城》啥问题？不知道！
这则《长城》被海外合作电影公司嫌弃的消息，源自美国《好莱坞报道》的新闻《好莱坞巨头大战：环球影业与传奇影业因“金刚：骷髅岛”闹翻》。这篇几千字的英文稿里提到《长城》的就两句话，翻译起来就是：环球影业有份投资了传奇影业以下3部电影，制作费1500万美元的恐怖片《坎卜斯》，根据游戏改编的大片《魔兽世界》（注：吴彦祖有份出演的电影）以及马特・达蒙主演、张艺谋导演的魔幻动作片《长城》。几位消息人士都透露，环球影业的主席唐纳・朗雷对《魔兽世界》和《长城》这两部“问题电影”非常担心。那究竟《长城》和《魔兽世界》都有什么问题？文中没有提及。
环球与传奇两公司闹矛盾
看完《好莱坞报道》整篇新闻也不知道张艺谋的《长城》出了什么问题，但是可以很清楚看出环球影业和传奇影业在“开撕”，而《长城》是因两巨头“开撕”而“躺枪”。
报道提到传奇影业的主席托马斯・图尔的一些做事风格让环球影业不爽，当中有包括他喜欢把自己没有重点参与但最后又卖座的电影，譬如《侏罗纪世界》，说成是自己的业绩，而且还提到当年他与华纳兄弟影业合作时也有这习惯，把克里斯托弗・诺兰导演的《蝙蝠侠》三部曲，在接受《华尔街日报》采访时，说成是“传奇影业做的电影”。
此外，文中还提到环球影业与传奇影业有5年的合作关系，如今才过了一年多，环球影业负责发行的传奇影业的两部电影，汤唯和王力宏有份出演的《骇客交锋》以及投资9500万美元制作的大片《第七子》，两部电影都票房惨败。反观环球影业今年自己的电影，如《侏罗纪世界》、《速度与激情7》、《小黄人大眼萌》等电影票房全线飘红。因此，环球影业与传奇影业的合作关系开始不太和谐，今年春天环球影业已经宣布不投资传奇影业的大片《猩红山峰》，如今也退出传奇影业的《金刚：骷髅岛》以及《环太平洋2》项目。而传奇影业已经带着《金刚：骷髅岛》转去和以前的老搭档华纳兄弟影业合作了。至于因两个海外投资方“开撕”而“躺枪”的《长城》方面，目前暂时没有回应“问题电影”一事。（记者 马泽望）
近年来，李咏、崔永元、邱启明、刘建宏、白燕升、马东、郎永淳纷纷离开央视。近期女主播张泉灵的一封辞职信，再次引爆观众热议。进而，那些坚守阵地的央视名嘴们也格外受到关注。16日，出版新书《白说》的白岩松在微信上接受了全国多家媒体记者的采访，畅谈他的内心各种想法。提到包括央视在内的传统媒体人辞职成潮的现象，白岩松显得很淡定：“水往低处流，人往高处走。觉得很正常。哪个时代，跳槽都特别多。走有走的理由，留下有留下的原因。我祝福所有走的人。当然我也祝福所有留下的。”
除了在央视的工作，白岩松还办了一个“新闻私塾”，亲自授业讲道。曾有学生当堂问白岩松：“你去哪儿不是白岩松呀，为什么要留在央视？”白岩松当时的回答是：守土有责，他在央视可能会比去互联网更好。
在16日的采访中，他也被问到，在媒体格局变动剧烈的当下，“守土有责”的想法，能否一直坚信下去？白岩松的回答也很冷静，“时代接下来会发生怎么样的变化，谁也不知道，因此如果现在我信誓旦旦地说坚定，好像你也不信吧？所以走一步再往下看，守土有责是一个新闻人该做好的事情。”
白岩松还坦言，“越是在一个稍显躁动的时代，静显得更有价值。如果这个时代现在是一片安静的话，我肯定要倡导动起来。就像我二十多岁会渴望年老，现在渴望年轻一样。”
当下，很多传统平台媒体人，对自己的职业有一种焦虑感，有的干脆跳槽到新媒体。白岩松对新媒体有一份独特的观察，“其实，新媒体里跳槽的比例，可能比传统媒体还要高。陈彤(曾任新浪执行副总裁、新浪网总编辑)不早就跳到小米去了吗？例子太多了。传统媒体人跳槽，似乎被格外地放大。其实在这个世界上天天都有人跳槽，我觉得太正常了。”白岩松还说：“其实媒体人走多少，都不怕，怕的是没人来。重要的是，要重塑媒体这份职业给从业者带来的成就感和尊严感。”
对话

本报杭州4月19日电（中国青年报・中青在线记者 李剑平）今天，浙江省有关部门向中国青年报・中青在线记者透露，浙江省委、省政府要求妥善处理温州房屋土地使用证到期问题。同时，国土资源部正在研究方案，国土资源部领导作出批示意见，要求浙江方面抓紧处理。

今天，中国青年报一版刊发《温州两千套房屋面临20年土地使用大限》报道，在浙江省温州市区横河北新村、水心、上陡门等社区，部分居民房屋的20年期限土地使用证从去年开始陆续到期。温州市主城区20年期限土地使用证到2017年年底到期有600多宗，到2019年年底到期有1700多宗，主要集中在鹿城区、龙湾区、瓯海区等。

在当时特定的历史背景下，温州市设定了一个与现行法律明文规定土地使用证50年或70年期限不一样的20年期限标准。有关人士向中国青年报・中青在线记者表示，正是因为温州已经出现城市房屋土地使用证规模化到期问题，促使国家加快进行顶层设计和相关制度建设。
本报杭州4月19日电（中国青年报・中青在线记者李剑平）今天，浙江省有关部门向中国青年报・中青在线记者透露，浙江省委、省政府要求妥善处理温州房屋土地使用证到期问题
女兵生吃面包虫
克服恐惧心理在蛇箱中摸出枪支分解结合

近日，记者在陆军第14集团军某旅训练场看到，22名女兵在考核中与男兵同场较量，结果一点也不比男兵逊色。这些女兵是该旅首批女子特战队队员。

“女兵大多心思细腻、反应灵敏，执行潜入敌后等特战任务时更有利于任务达成。”该旅政委杨宇昌介绍说，通过组织体能、射击、心理等考核，他们从55名女战士中筛选出22人成为女子特战队队员。

经过两年的训练，如今她们已掌握单兵战术基础动作、格斗和步枪、手枪精度射击等5 种以上作战技能。

前不久，该旅组织单兵共同课目考核，女兵和男兵一起较量，狙击手刘芳春400米开外，5发子弹打出45环；副射手、藏族女兵琼达卓玛在崴伤脚的情况下，1小时40分钟走完10公里山路找到目标点，成绩超过多数男兵。

去年野外驻训，女子特战队首次参加实兵演练，在丛林中吃野菜、喝泉水、住帐篷，顺利完成为期36小时的破袭演练，成功深入敌后，用实际行动证明，走上战场她们一样能胜任战斗岗位。
1245
女兵生吃面包虫克服恐惧心理在蛇箱中摸出枪支分解结合近日，记者在陆军第14集团军某旅训练场看到，22名女兵在考核中与男兵同场较量，结果一点也不比男兵逊色。这些女兵
常隆地块 摄影 刘素楠

常州外国语学校“毒地”事件持续发酵，学生体检异常的起因直指一路之隔的常隆污染地块修复工程。界面记者查阅常州市环保局官网之后发现，污染场地调查与修复曾被其视为政绩之一，常州市环保局称该项目“走出常州特色”，常隆地块修复工程还曾成为环保部试点备选项目。
常州外国语学校北门已闻不到异味

4月19日上午10点多，界面新闻记者来到离污染地块最近的常州外国语学校北门，发现已闻不到异味，校内的学生在操场上体育课。记者在现场看到，常隆污染地块唯一的一扇门已被铁链锁上。一名门卫表示，没有上级指示，任何人不得入内。

常州外国语学校与常隆地块之间仅隔着一条辽河路。据附近居民回忆，2013年时常隆地块就围起了2米多高的围墙，看不到里面的情况，去年12月份经过辽河路时，确实有难闻的气味，但不知为何物。另一居民则指出，有几天味道特别大，后来常州外国语学校停课，就发现对面的地块一卡车一卡车把土拉走。

同时，家长相互聊起孩子出生的病状：长疹子、头晕、长时间流涕、咳嗽、嗓子疼、呕吐、流鼻血、双手蜕皮严重 

“没有看到防护措施。”一位家长向界面新闻记者表示。黑牡丹发展负责人在接受《21世纪经济报道》采访时，也承认未使用密闭防护措施。

《21世纪经济报道》日前引述常州黑牡丹建设投资有限公司负责人李飞的说法称，对挖出来的污染物，按照处置流程是向水泥厂提供并进行烧炼，但因水泥厂处于“去产能期”导致开工不足，没有及时将污染物运送到水泥厂，而是开挖后现场堆积，但在处理方法上“现场覆盖与完全密封不同”，考虑到水泥厂可能随时需要，因此没有“完全密封处理”。

该地块原本规划要开发商业综合体

常隆污染地块也被称为三江口地块。网上流传着一份《三江口地块土方开挖及桩基工程建设项目环境影响报告表》（下称《影响报告》），该报告的编制日期显示为2014年3月，编制单位为江苏省环境保护厅，建设单位为常州黑牡丹建设投资有限公司（又称为黑牡丹发展）。从报告可知，三江口地块占地面积近14万平米，土方开挖和桩基建设施工周期原定2014年4月-2014年12月，项目投资7700万元。

报告指出，根据新北区区域规划图，该地块场地的土地利用性质调整为二类居住用地、绿化用地、市场用地和公共设施用地。2009年，该地块的三家化工企业完成搬迁工作，根据场地调查和风险评估结果，该地土壤和地下水受到污染，环境风险不可接受，必须对土壤和地下水实施修复。2013年，黑牡丹发展开始对污染场地开展土壤和修复工程。

该报告还透露，该地块的金主为菲律宾SM集团。根据常州市新北区人民政府与菲律宾SM集团合作协议，菲律宾SM集团将在该地块开发建设大型购物中心和城市住宅集为一体的商业综合体，开发项目计划分两期建设，预计2016年前后完工。

但是，该项目最后的进展显然没有实现预期目标。

根据常州市环科院编制的《常隆（华达、常宇）公司原厂址地块污染场地土壤修复调整工程验收技术方案》（以下简称《验收方案》），直到2014年3月，常隆地块污染场地修复工程才正式实施。截至2015年12月，仅对三个重点污染区域进行了试挖，挖出的污染土壤暂存在堆场未运走。而地下水修复工程招标工作于2015年8月才结束，地下水修复工程当时还未开展。

与此同时，2015年9月，常州外国语学校整体搬迁至新北区龙虎塘街道的新校区。当年12月，该校的学生和家长开始感觉到空气中有一股刺鼻的味道，并且有的学生身体出现异常，由此“毒地”事件爆发。而当地政府最终也对该地块用途作出重大调整，表示该地块不再从事商业开发，而是改为绿化和公共配套设施用地。

常隆污染地块修复工程曾是亮点工程

界面新闻了解到，常州市对土壤污染的重视始于2008年。据报道，2008年前后是常州市产业结构转型和化工业整治的重要时期，一批老工业企业先后搬迁出主城区。因此，对工业污染场地调查十分必要。

同一年，常州市启动常州化工厂地块污染场地土壤与地下水修复工作，由常州市环境科学研究院承担具体环评并编制修复方案。据称，这是当时国内修复体量最大的工程，也是第一个实施土壤和地下水同步修复的工程。2012年，常化厂污染地块修复工程进入收尾工作。

常州市环保局2012年亮点工作汇总表曾总结道：“常州市十分重视污染场地修复工作，不仅在全省率先制订、实施了管理办法和工作流程，国内首创在土壤修复工程施工中引进环境监理，实施全过程严格监管，而且在国内率先全面开展关停化工企业原厂址土壤污染调查，常州市污染场地调查与修复工作已走出常州特色，形成常州模式。”

常州市环保局2012年工作亮点指出，常州在全国率先全面开展了关停化工企业原厂址土壤污染调查，年内完成首批35家关停化工企业原厂址土壤污染调查。常州化工厂地块污染场地土壤和地下水修复工程处理污染土壤42万吨、地下水54万立方，创下“单个污染场地修复体量全国之最”。

该市环保局还表示，该工程探索出了一套管理模式：在具体实施调查与修复工程时，要求严格按照环保局下发的《常州市污染场地土壤修复环境管理暂行办法》(常环〔2011〕29号)、《常州市污染场地环境管理工作流程》（常环然〔2011〕5号）等文件要求，规范工程管理，在工程实施中实行全程环境咨询和全程监管。“通过监管不仅可以保障地块修复工程质量，有效避免了修复过程中的二次污染，而且可便于对整个施工过程的监督。”

2012年，以常州市环科院为依托与南京大学、江苏维尔利环保科技股份有限公司合作建设的江苏省环境保护污染场地修复工程技术中心，落户常州。

此外，常州市环科院土壤调查与修复工程当年还第一次走出常州，承接了常熟市晨光化工城新增污染场地地块修复工程、南通开元民生精细化工有限公司地块部分区域场地环境调查项目、江苏澄星磷化工股份有限公司原厂址地块场地环境详细调查项目等三个工程。

公开资料显示，截至2014年7月，常州市共完成了75家工业企业的遗留污染场地调查。此次被推上风口浪尖的常隆地块正是常州市第二个实施土壤和地下水一体化修复的农药类污染场地修复项目。据常州市环保局官网介绍，该项目还入选了国家环保部土壤污染治理与修复试点备选项目（环生函〔2014〕32号文）。
3161
常隆地块摄影刘素楠常州外国语学校“毒地”事件持续发酵，学生体检异常的起因直指一路之隔的常隆污染地块修复工程。界面记者查阅常州市环保局官网之后发现，污染场地调查与
