
央广网新余4月20日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，备受关注的江西省新余市仙女湖水体镉污染事件发生后，江西省三级检察机关已经介入该污染事件调查，并将根据调查结果依法追究涉事企业责任。

经查，今年3月6日至4月5日，宜春中安实业有限公司为了规避监管，间歇性恶意偷排未经任何处理的污水，外排口水中镉浓度严重超标，导致袁河及仙女湖镉、铊、砷 超标，从仙女湖取水的新余市第三水厂取水中断，新余市部分城区停止供水。
央广网新余4月20日消息据中国之声《新闻纵横》报道，备受关注的江西省新余市仙女湖水体镉污染事件发生后，江西省三级检察机关已经介入该污染事件调查，并将根据调查结果

【编者按】

4月19日，网络安全和信息化工作座谈会在京召开，中央网络安全信息领导小组向“网界”大咖们征求顶层设计意见。习近平在会上的讲话，为未来一个时期的网信工作定调。

人民日报海外版微信公号“侠客岛”当日刊文，从互联网经济、社会和安全三维度进行解读。“这么多的群众都在网上，你搞群众路线不上网，岂不是可笑”，文章说，官员应端正上网态度，管理网络舆论，如果拿现实生活里拆房扒屋的蛮劲，效果往往适得其反，甚至使一件小事发酵成撕裂整个舆论场的大事，教训比比皆是。

全文如下：
自从2014年2月27日成立后，中央网络安全信息领导小组就一直保持着神秘。这个由党和国家最高领导人习近平亲自担任组长职务的小组，见诸新闻的非常少，直到4月19日，网络安全与信息化工作座谈会在京召开，让这个小组又一次回到舆论中心。

4月19日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。 新华网 图

座谈会

十八大以来，以中央的名义开过很多会，常见的是各类工作会议，如中央统战工作会议、中央政法工作会议等，这些会议的形式主要都是台上一排领导席，底下都是参会区，往往一开就是两三天，中央领导讲话，其余时间参会代表充分讨论，然后领导再总结讲话。

而座谈会的形式更加活泼，时间往往集中在半天。两个月前，也就是2月19日，习近平在调研三家中央媒体后，召开了党的新闻舆论工作座谈会，还有就是2014年10月的文艺工作座谈会，会场布置都是回字形围桌，中央领导坐一排，参会代表围着坐。都有代表发言，习近平都会在听取发言的过程中不时插话交谈。

如果你喜欢观察CCTV和新华社的镜头，你会发现，这类座谈会的镜头会更亲切，领导同志很放松，也更爱笑，现场氛围要活跃得多。

这一次也不例外。

首先还是畅所欲言，座谈会邀请了10位互联网界的大咖。有中国工程院院士、中国电子科技集团公司总工程师吴曼青，安天实验室首席架构师肖新光，阿里巴巴集团董事局主席马云，友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇，解放军驻京某研究所研究员杨林，北京大学新媒体研究院院长谢新洲，北京市委网信办主任佟力强，华为技术有限公司总裁任正非，国家计算机网络与信息安全管理中心主任黄澄清，复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸。

话题呢，包括了技术、商业、舆论、安全等网信工作几乎所有最核心的内容。

习总这样总结：“你们的发言 对我们改进工作很有帮助。有关部门要认真研究大家的意见和建议，能吸收的尽量吸收。”这从侧面也透露出这是一次涉及网信工作顶层设计的意见征集会。

在习近平看来，之所以高度重视网络安全与信息化工作，有这么几个层面，这在他的长篇讲话里可以体味一二。

首先当然是互联网的经济维度。中国经济进入新常态，传统依靠出口、投资拉动的增长模式陷入瓶颈，互联网给传统产业提供了再造的机会。无论是“互联网+”还是“+互联网”，以信息流带动技术流、资金流、人才流、物资流，促进资源配置优化和全要素生产率提升，互联网在这几年对传统产业的改造，可以说正在深刻改变我们的生活。2015年，中国的服务业GDP占比首次超过50%，这其中就有互联网产业的不少功劳。

据美国麦肯锡全球研究院的报告，预计今后10年，互联网将帮助中国提升GDP增长率0.3-1.0个百分点。这就意味着，在今后10年中，互联网将有可能在中国GDP增长总量中贡献7%到22%。如果中国经济在今后10年中以6.5%的速度稳步增长，到2025年就可以翻一番，达到130多万亿人民币，22%的占比，将是接近30万亿元的产值。

毫无疑问，互联网是未来中国发展的巨大引擎。

其次是互联网的社会维度。互联网发展至今，早已成为老百姓生活的一部分，甚至成了我们身体的一个器官。有了微博、微信、朋友圈，网络就成了老百姓交友生活、宣泄情绪的一个大出口。所以，即便是虚拟的，网络也俨然是一个大社会，同样存在着社会管理的难题。互联网管不好，就会成为社会动荡的煽动源，阿拉伯之春就是前车之鉴，用得好，就能成为人民监督政府和官员的利器，推动社会进步。

不过，经过前些年的网络反腐运动，很多官员对网络产生恐惧感，昨天还好好在台上的，一经曝光，仕途的小船说翻就翻。所以很多官员以低调为理由，刻意回避网络，其实是在回避老百姓。习总说，“网民来自老百姓，老百姓上了网，民意也就上了网”。这么多的群众都在网上，你搞群众路线不上网，岂不是可笑？！

这态度也得端正起来：“对广大网民，要多一些包容和耐心”“对网上那些出于善意的批评，对互联网监督 我们不仅要欢迎，而且要认真研究和吸取”，这庞大的民意群体，不是简单以“一小撮”或“别有用心”几个字可以搪塞过去的。管理网络舆论，如果拿现实生活里拆房扒屋的蛮劲，效果往往适得其反，甚至使一件小事发酵成撕裂整个舆论场的大事，这些教训也是比比皆是。

最后就是互联网的安全维度了。这涉及意识形态安全和技术安全。根据中国互联网协会、国家互联网应急中心发布的《中国互联网站发展状况及其安全报告（2016）》，中国网络安全态势不容乐观。

据监测发现，2015年，针对中国网站的仿冒页面（URL链接）191699个，较2014年增长85.7%，涉及IP地址20488个，较2014年增长199.4%。网页篡改、网站后门等攻击事件层出不穷，党政机关、科研机构、重要行业单位网站依然是黑客组织攻击特别是APT攻击的重点目标。

2015年被植入后门的中国网站数量为75028个，较2014年增长86.7%，其中政府网站为3514个，较2014年增长130%。其中3.1万余个境外IP地址通过植入后门对境内6.0万余个网站实施远程控制，境外控制端IP地址和所控制境内网站数量分别较2014年增长63%和82%，而位于美国的4361个IP地址通过植入后门控制了我国境内11245个网站，入侵网站数量居首位。

APT28、图拉、方程小组、海莲花等多个具有特殊目的的APT攻击黑客组织不断浮出水面，党政机关、科研院所甚至商业公司都成为重要攻击目标。网站数据泄露风险则成为网站运营管理方需要直面的突出问题，直接威胁用户的信息安全。

所以，别看中国的互联网应用基数庞大，网民有7亿多，但技术依然是我们的软肋，很多后门都被他国牢牢控制。看了上面那一连串数字，你也能理解习总在讲话中再三强调的“核心技术”和“人才”的重要性了。

哦，最后还有一个信息点，习总说，“外国互联网企业，只要遵守我国法律法规，我们都欢迎”。（原标题：领导，请上网）
3924
【编者按】4月19日，网络安全和信息化工作座谈会在京召开，中央网络安全信息领导小组向“网界”大咖们征求顶层设计意见。习近平在会上的讲话，为未来一个时期的网信工作

记者尚黎阳 通讯员曾祥龙 李晓青 据统计，新中国成立以来，广东公安民警因公牺牲1116人，其中烈士507人；2013年以来，因公牺牲78人，其中烈士1人，每年因公负伤逾600人。在因公牺牲78人中，积劳成疾有62人，占80%。此外，因公牺牲民警平均年龄为46岁。治安和交警警种牺牲人数最多，其中治安33人，占42%；交警15人，占19%。
记者尚黎阳通讯员曾祥龙李晓青据统计，新中国成立以来，广东公安民警因公牺牲1116人，其中烈士507人；2013年以来，因公牺牲78人，其中烈士1人，每年因公负伤

昨天（4月18日），在中央全面深化改革领导小组第二十三次会议上，习近平要求“在北京、广东、重庆、新疆开展规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为”。在“海运仓内参”（ID;hycplb)看来，这无疑是件大事。在当前中央强力反腐和廉政建设的背景下，规范官员亲属经商显得尤为重要。

落马“老虎”多有官商勾结
“海运仓内参”（ID：hycplb)注意到，十八大以来落马的“老虎”里多人都有因亲属经商造成的贪腐行为，以至于形成了“家族式腐败”。
周永康“腐败圈”

比如，周永康之子周滨是中旭能科前董事长，涉及房地产、石油、水利等多个领域。周滨“以父之名”打造的“商业帝国”里涉及的多位重要人士现在都已陆续被查，比如，原中海油干部米晓东是周滨的“白手套”，帮助周滨在海油和陆上油田买卖。四川富商吴兵则是中旭能科的大管家，帮助周滨打理公司业务。周永康落马前后，他有多名亲属先后被带走调查。
有不少落马高官受审时都承认没能管理好家属，纵容家人利用自己的职权敛财。事实上，纪委调查贪腐官员时，也时常从其“周围”入手，而有非法商业行为的家属则是涉案的“重灾区”。

全国政协原副主席苏荣落马后，在忏悔录里写道：“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了 权钱交易所 ，我就是 所长 ,老婆是 收款员 。”这种家族式贪腐往往“一荣俱荣，一损俱损”，在当前反腐态势下，高官家风不严，往往是造成其违纪违法的重要因素。

历史早有先声，上海早有试点

鉴于一些高官“家族式腐败”的现实情况，出台相关法规来约束官员亲属行为可谓刻不容缓。“海运仓内参”（ID：hycplb）了解到，其实，从上世纪80年代至今，党和政府发布涉及“禁止官员及亲属经商”规定先后将近20份。

其中，1985年5月23日党中央、国务院发布《关于禁止领导干部的子女、配偶经商的决定》，这是首次对官员亲属经商的明文规定：
“凡县、团级以上领导干部的子女、配偶，除在国营、集体、中外合资企业，以及在为解决职工子女就业而兴办的劳动服务性行业工作者外，一律不准经商。所有干部子女特别是在经济部门工作的干部子女，都不得凭借家庭关系和影响，参与或受人指派，利用牌价议价差别，拉扯关系，非法倒买倒卖，牟取暴利。”
官商勾结对官场风气破坏严重

再如，1989年7月27日中央政治局通过了通过《中共中央、国务院关于近期做几件群众关心的事的决定》：

“坚决制止高干子女经商。首先从中央政治局、书记处成员和国务院常务会议组成人员做起，实行回避政策，他们的配偶、子女及其配偶，不得从事流通领域的经营活动；不得在流通领域公司任职、兼职，凡有任职、兼职的必须于一九八九年九月一日前退出，另行安排工作。领导同志不得利用职权为亲友经商提供任何方便条件。”

1997年2月27日中央印发《中国共产党纪律处分条例（试行）》规定：
“党和国家机关、人民团体中的党员干部，违反规定，经商办企业，或者参与其他营利性的经营活动，或者利用职务上的便利为亲友经商办企业谋利益的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分。”
把权力关到制度的笼子里

2008年6月22日中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2008―2012年工作规划》：

“严格执行领导干部配偶、子女个人从业的有关规定。”

“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，十八大以来，习近平也曾多次痛批官员亲属非法经商的事情。2015年两会期间，习近平曾指出：“鱼和熊掌不可兼得，当官就不要发财，发财就不要当官，这是两股道上跑的车。对领导干部配偶和子女等经商办企业，党纪国法都有明确规定，问题是没有落实好。对领导干部，要求就是要严一些。”
此次在北京、广东等多地对官员亲属行为进行规范，其实是此前上海试点成功后的推广。2015年5月，上海《关于进一步规范本市领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为的规定(试行)》正式公布实施，这曾被坊间解读为上海“史上最严”的约束领导干部亲属的规定。
韩正在今年3月称，上海绝大部分干部配偶子女已退出商界

“史上最严”规定实行一年后，效果颇为明显。据上海市委书记韩正讲，在对全市1802名省部级和司局级官员情况的甄别后，有182人需要“规范”。而在这182名领导干部中，如今10人被免去职务、10人被调岗，还有1人辞职，另有3人涉嫌严重违纪，正在接受组织调查。

资料来源：人民网、新华网、中青在线、中国共产党新闻网、《中国纪检监察报》等

撰文/黄帅
3631
昨天（4月18日），在中央全面深化改革领导小组第二十三次会议上，习近平要求“在北京、广东、重庆、新疆开展规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为”。在“海运

人社部发〔2016〕36号

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局）、财政（财务）厅（局）：

为降低企业成本，增强企业活力，根据《中华人民共和国社会保险法》等有关规定，经国务院同意，现就阶段性降低社会保险费率有关事项通知如下：

一、从2016年5月1日起，企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20％的省（区、市），将单位缴费比例降至20％；单位缴费比例为20％且2015年底企业职工基本养老保险基金累计结余可支付月数高于9个月的省（区、市），可以阶段性将单位缴费比例降低至19%，降低费率的期限暂按两年执行。具体方案由各省（区、市）确定。

二、从2016 年5月1日起，失业保险总费率在2015年已降低1个百分点基础上可以阶段性降至1％―1.5％，其中个人费率不超过0.5％，降低费率的期限暂按两年执行。具体方案由各省（区、市）确定。

三、各地要继续贯彻落实国务院2015年关于降低工伤保险平均费率0.25个百分点和生育保险费率0.5个百分点的决定和有关政策规定，确保政策实施到位。生育保险和基本医疗保险合并实施工作，待国务院制定出台相关规定后统一组织实施。

社会保险费率调整工作政策性强，社会关注度高。各地要把思想和行动统一到党中央、国务院决策部署上来，加强组织领导，精心组织实施。要健全基本养老保险激励约束机制，确保基金应收尽收，实现可持续发展和长期精算平衡，并确保参保人员各项社会保险待遇标准不降低和待遇按时足额支付。要加强政策宣传，正确引导社会舆论。各地具体调整费率方案，经省级人民政府批准后执行，并报人力资源社会保障部、财政部备案。

各地贯彻落实本通知的情况以及工作中遇到的问题，请及时向人力资源社会保障部、财政部报告。

人力资源社会保障部

财政部

2016年4月14日

企业社保费率下调 人社部：社保待遇不受影响

国务院常务会议日前决定，阶段性降低企业社保缴费费率和住房公积金缴存比例，为市场主体减负、增加职工现金收入。

张义珍表示，降低社会保险费率，尤其是阶段性的降低社会保险费率不会影响社会保险待遇。首先，国务院对阶段性降低社会保险费率提出了明确要求，前提就是要确保参保人员的各项社会保险待遇不降低，和待遇按时足额支付，这是一个前提条件，是要确保的。

第二，国务院决定阶段性的降低社会保险费率经过了科学的测算、充分的论证。企业基本养老保险的降费方案包括三个限制条件，是有条件的阶段性的降费，一是有条件的省份降低费率；二是降低费率的期限在暂按两年来执行；三是降低一个百分点。有条件的省份是指基金累计结余可支付的月份要高于9个月，还有一个前提是单位缴费比率在20%以上和20%的，并且2015年底企业职工基本养老保险基金累计结余可支付月份高于9个月。这些省份基金支撑能力较强，根据测算，多数省份在降低费率1个百分点后仍将保持基金当期收大于支，少数当期收不抵支的省份也完全可以使用累计结余保证待遇支付。

第三，关于失业保险费率降至1―1.5%，部分省份失业保险基金当期会出现收不抵支，但是都可以通过使用累计结余和省级调剂金来确保失业保险待遇支付。
1832
人社部发〔2016〕36号各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局）、财政（财务）厅（局）：为降低企业成本，增强企业活力，根据《中华人民共和

【环球时报驻印尼特派记者 庄雪雅】印尼18日―19日首次召开题为“剖析1965年悲剧”的研讨会，由超过200名这场反共屠华事件的生还者、军方、政府官员和学者面对面讨论1965年开始的反共屠杀。本次研讨会由印尼总统顾问委员会及国家人权委员会主办，首次得到政府支持，目的在于检讨这段长达50多年的禁忌话题。然而分析人士表示，无论是印尼政府拒绝就事件进行正式道歉的态度，或是会议期间的抗议人群，还体现该话题“脱敏”之路仍很长。

印尼主流媒体《雅加达邮报》19日刊文称，由于政府拒绝承认反共屠华受害者人数统计，“史无前例的反思会议撞上南墙”。目前对于1965―1966年反共屠杀遇难者数量并无确切统计，学者认为超过50万人死于屠杀。但出席18日会议开幕式的印尼政治、法律和安全统筹部部长鲁胡特表示，遇难者人数不可能超过1000人，并反问“你们能指出一个万人坑给我看吗？指给我，我就去。”

印尼《罗盘报》报道，鲁胡特甚至在会议开幕仪式上就表示，“别想着政府会对这个也道歉，对那个也道歉，我们知道怎么做对国家最好”。《雅加达环球报》19日称，印尼政府意识到需要解决曾经的人权侵犯案件，并承诺该讨论不会像此前类似的讨论和影视作品一样“遭到政府封杀”，但研讨会气氛紧张。会议组织者苏尔约表示，希望研讨会能讨论1965年到底发生了什么，剖析幸存者和被控实施屠杀双方的观点，为持续50年的争议画上句号。但会议举行当日，会场安保森严，场外众多反对者一度试图冲入会场。他们认为，此类会议的召开将让共产主义在印尼复活。

50年来，反共屠杀仍是印尼社会的敏感议题，事件真相、遇难人数等关键信息仍未明朗化。近年来不少国际组织及艺术家先后通过举办研讨会、拍摄影片等反思历史，同题材纪录片《杀戮演绎》曾被提名奥斯卡，但均被印尼政府封杀。印尼总统佐科上任后，承诺将着手解决历史上遗留的严重侵犯人权案例，其中包括1965―1966年大屠杀。但政府拒绝就此事件道歉遭到舆论普遍怀疑。《雅加达邮报》称，人权运动者提出，应警惕政府将该研讨会当成“遮羞布”，“和解”的前提是彻查真相、惩治凶徒、补偿受害者及其遗属，政府无法通过支持研讨会召开便试图达成“和解”。

《罗盘报》报道，会议组织者之一、退休将领阿古斯表示，讨论会的目的不是争论1965年的悲剧中到底谁对谁错，而是探讨暴力事件发生后国家系统的失灵，从中获得教训避免悲剧重演，“印尼社会被当年的屠杀撕裂，加害和受害双方需要一同打开历史，找出悲剧的原因。”

“没有刑事调查、没有道歉”，美国《纽约时报》称，印尼部长鲁胡特18日在研讨会上说，政府可能会对这一事件“表示遗憾”，措辞可能是“对这段黑暗历史深表同情，我们希望永远不再发生”，但政府不会就此道歉，也不会进行刑事调查。
1333
【环球时报驻印尼特派记者庄雪雅】印尼18日―19日首次召开题为“剖析1965年悲剧”的研讨会，由超过200名这场反共屠华事件的生还者、军方、政府官员和学者面对面

人民网北京4月20日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平4月18日主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次会议。会议一项重要议题是，在上海先行开展试点的基础上，“在北京、广东、重庆、新疆开展规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业行为”。

据悉，被解读为上海史上最严的约束领导干部配偶子女经商行为新规自2015年5月4日正式公布实施，至今年3月6日，上海已有182名领导干部因亲属经商办企业被纳入“需要规范”的范围，其中10人被免去职务、10人被调岗，1位辞去了个人职务，另有3人涉嫌严重违纪正在接受组织调查。

公务人员和领导干部都掌握有公共权力，亲属一旦经商，难免会存在与权力结合牟取私利的可能性。规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业，党纪国法历来都有明确规定。但很多落马官员都存在利用公权支持亲属经商的行为，这种谋利方式被中央纪委命名为“领导干部"一家两制"的利益输送新形式”。例如据中央纪委网站统计，2015年2月13日至12月31日，中纪委发布的34份部级及以上领导干部纪律处分通报中，有21名领导干部违纪涉及亲属、家属，其中一半以上属于利用职务上的便利为亲属的经营活动谋取利益。

公开资料显示，十八大以来落马的百余只“大老虎”中，包括中央政治局原常委周永康；全国政协原副主席苏荣，全国政协原副主席、中央统战部原部长令计划；河北省委原书记周本顺；以及十八大以来首位接受调查的省部级官员四川省委原副书记李春城、被判处无期徒刑的国家发改委原副主任刘铁男、国家体育总局原副局长肖天、上海原副市长艾宝俊、北京市委原副书记吕锡文、福建省原副省长徐钢等大批官员，均存在利用公权帮助亲属从事经营活动的情况。
人民网北京4月20日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平4月18日主持召开中央全面深化改革领导小组第二十三次

4月20日凌晨，河南商丘市纪委发布消息：商丘市政府党组成员、秘书长、办公室主任杨华涉嫌严重违纪，接受组织调查。商丘市政府官网显示，杨华现年57岁，工作分工为协助市长处理市政府日常工作，主持市政府办公室工作。
4月20日凌晨，河南商丘市纪委发布消息：商丘市政府党组成员、秘书长、办公室主任杨华涉嫌严重违纪，接受组织调查。商丘市政府官网显示，杨华现年57岁，工作分工为协助

中新网4月21日电 中央纪委案件监督管理室副主任韩晋萍今日回应“反腐是不是该缓一缓、歇一歇了”时强调，反腐败就像逆水行舟，不进则退，更没有歇口气这一说。

中央纪委案件监督管理室副主任韩晋萍、新华社总编室评论部副主任詹勇、国家发展和改革委员会城市和小城镇发展中心研究员杨禹作客中央纪委监察部网站在线访谈室，就《反腐败力度不减节奏不变》与网友交流。

就网友讨论的“在反腐工作当中，中央纪委和各地纪委的同志们做很多艰苦的工作。有些网友觉得是不是差不多行了，该缓一缓、歇一歇了；有些网友他认为不该歇，还得接着干；还有一些网友觉得会放缓，他觉得这样严格的正风反腐的努力，能持续很多年吗？”韩晋萍作出回应。

韩晋萍表示，经过几年的努力，反腐败斗争压倒性态势正在形成，赢得了党心民心。一些人之所以认为反腐败斗争应该缓一缓，根源是在于对反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨 性缺乏清醒认识。当前，反腐败斗争虽然成效明显，腐败现象蔓延势头正在得到有效遏制，“不敢腐”的震慑作用正在充分发挥。但是反腐败斗争形势依然严峻复杂。从查处的案件和巡视发现的问题看，“四风”问题面上有所收敛，但是病根未除，禁而不绝；近年来高压之下腐败分子有所震慑，但还在窥测，腐败活动减少了 但并没有绝迹。这都充分印证了“天涯无净土”的判断。

她强调，反腐败就像逆水行舟，不进则退，稍有松懈，腐败就会反弹回潮，甚至可能导致前功尽弃。当前领导干部违纪的一个突出特点，是政治利益和经济利益混杂，政治问题和腐败问题交织，对党和人民事业造成严重危害。中央纪委六次全会明确强调，严肃查处十八大后不收敛、不收手，问题严重、群众反映强烈，现在重要岗位而且可能还要提拔使用的领导干部，三种情况同时具备的，必须作为重中之重。这些因素都决定了反腐败斗争，不可能毕其功于一役，更没有歇口气这一说。党中央对形势的判断没有变，旗帜方向不会变，我们的目标任务就不能变。所以说，党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上，只有进行时。
中新网4月21日电 中央纪委案件监督管理室副主任韩晋萍今日回应“反腐是不是该缓一缓、歇一歇了”时强调，反腐败就像逆水行舟，不进则退，更没有歇口气这一说

中青在线南宁4月20日电（中国青年报・中青在线记者 谢洋）记者今天从中共广西壮族自治区纪律检查委员会获悉，自治区纪委日前对那坡县委原副书记、县长汤梓军严重违纪问题进行立案审查。

经查，汤梓军严重违反廉洁纪律，利用职务上的便利，为他人谋取利益并收受财物；收受下属和服务对象送给的礼金；搞钱色交易。严重违反生活纪律，与多名女性发生不正当性关系，造成恶劣影响。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益，收受财物的问题涉嫌犯罪。

汤梓军身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，情节严重、影响恶劣。根据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中共广西壮族自治区纪律检查委员会、广西壮族自治区监察厅研究，决定给予汤梓军开除党籍、开除公职处分，收缴其违纪所得，将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
中青在线南宁4月20日电（中国青年报・中青在线记者谢洋）记者今天从中共广西壮族自治区纪律检查委员会获悉，自治区纪委日前对那坡县委原副书记、县长汤梓军严重违纪问题

新京报讯 （记者陈禹铭）4月20日，一则关于“河北香河二手房交易暂停”的消息在网上热传，由此引发了舆论对环京北三县（市）限购政策将再度升级的猜想。昨日午后，香河相关部门告诉新京报记者，“20日暂时无法办理二手房交易网签，但并不是因为要出台限购措施，而是系统维护，21日就能正常办理网签。”

香河称暂停二手房交易因系统维护

河北廊坊市下辖的香河县、大厂县、三河市被媒体称为“环京北三县（市）”，由于地理位置上紧邻北京通州，成为近期的楼市热点地区。
