
昨日，这则落款为香河县住房保障和房产管理局的通知文件显示：“根据上级有关文件精神，2016年4月20日起暂停二手房交易业务，何时恢复办理另行通知。”

昨日中午，香河住房保障和房产管理局向媒体确认了该消息，但并未说明具体原因。据知情者透露，这或许同北三县（市）即将出台的限购细则有关。不过这一说法在昨日晚些时候被官方否认。

“今日暂时无法办理二手房交易网签，但并不是因为要出台限购措施，而是系统维护，明天就能正常办理网签。”香河住房保障和房产管理局办公室工作人员回应新京报记者称。

据了解，目前北三县（市）中，仅有位于三河市的燕郊二手房网签处于停顿状态。

“我们没有收到香河那样正式的通知，只不过二手房的网签现在都已经停了，估计时间也不会很长。”燕郊一房地产分销商向记者表示。

暂停二手房交易影响有限

4月1日，廊坊出台限购政策，规定实行住房限购和差别化住房信贷政策，非本地户籍居民家庭限购1套住房且购房首付款比例不低于30%。上述政策主要是针对环京县(市)，包括三河市、大厂回族自治县、香河县和固安县。相关政策出台后，有关环京县市的限购动作就一直备受市场的关注。

而香河住房保障和房产管理局有关暂停二手房网签的通知公布之后，立即引发了媒体解读。一些业内人士表示，此前的限购政策只针对非本地户籍，而暂停二手房交易则并非针对特定人群，这有可能是北三县（市）限购即将升级的前奏。

不过，就业内人士分析认为，在北三县（市）楼市最近一轮的上涨过程中，唱主角的主要是新房市场，二手房所占的份额不大，所以这方面的一些政策出台并不足以对市场造成重大影响。

“按理说，香河的二手房交易并不是多么火，突然出现这一政策我们也有些奇怪。”据亚豪机构市场总监郭毅猜测，香河此举可能主要还是为其执行限购政策表明态度。“此前业内对于北三县（市）政策执行的力度一直抱有疑问，后来燕郊将政府官员政绩与楼市限购令的执行情况挂钩，甚至有官员进驻到中介机构监督执行情况，这也给了同为北三县（市）的香河一定压力。不过具体到对市场的影响，可能更多的还是影响预期层面。”

分析

“环京楼市要依靠产业支撑”

环京区域最近一轮的房价上涨目前已经引起了众多关注。业内普遍认为，随着北京城市重心转移和资源外迁等政策性利好的连续释放是造成这一轮房价快速上涨的主要原因。不过具体到不同区域情况还是有所不同。

亚豪机构市场总监郭毅表示，从楼市的走势来看，燕郊、大厂紧邻北京，同时交通方面与北京较为紧密，房价上涨迅速。而香河相比燕郊的发展状态要落后，虽然大开发商进驻后对区域供应产品形态和产品户型的规划都有质的飞跃，但配套方面，因为片区处于发展初期，生活配套和交通配套方面还较为匮乏，香河整体的房价走势没有太多依托。未来香河房价可能还会保持稳中上涨的态度，但从房价的涨速来看，要远远低于燕郊。

而凯德中国华北区区域总经理陈培进则表示，目前廊坊楼市是否能够带动区域的发展，关键还要看产业的引进。“没有产业基础和就业机会创造的整套生态，房地产发展就没有支撑，我们现在更关心的是哪一类型产业会转移到这些地方。”陈培进说，“目前，政府的力度还是很强的，只要政府下定决心，机会就很多。”（陈禹铭）

探访

环京北三县可售房源数目寥寥

分析称，4月初以来北三县实施限购政策目标是抑制房价的快速上涨。据中原地产首席分析师张大伟统计，2015年以来，燕郊住房市场持续走高，同比涨幅超过100%。整体来看，涨幅甚至超过了深圳。而限购令的发布，也的确有效地为区域市场降了温。

限购之前，位于燕郊燕顺路旁的某项目开盘吸引了大批购房者抢购，开发商不得不在项目售楼处安排大量保安来维持秩序。而在限购令开始执行之后，这一情形已不再。

“目前燕郊工商局、房管局严查了楼市上存在的五证不全和营业执照的问题，再加上燕郊、大厂在限购执行前就已经集中放量过一轮，所以燕郊楼市如今基本处于无房可供的状态。” 燕郊本地一分销公司经理向新京报记者透露：“目前来访客户都是看房的多，真正能够买到房的少，就我所知目前燕郊、大厂的市场上只有四季嘉都还在售。”

而同样位于北三县的香河市场则更冷清一些，据了解，目前香河的楼盘价位相差不大。从9000元/平米至12000元/平米左右。年前香河的均价为7500元/平方米左右，年后至今，香河总体房价上涨2000元左右，基本上按一周涨500元的趋势逐步上涨。不过目前很多项目都已“封盘”。

上周记者走访时，位于香河的大运河孔雀城温莎郡的销售向记者表示，因北三县新政问题，很多开发商处于待售状态，他们项目最后一次开盘是今年3月，价位为9500元-10000元/平米。当时该项目售楼处甚至只留下了值班人员，大部分销售人员都已放假出游。

而即使是一些仍然在售的项目，到访人数也寥寥无几，比如，在溪语蓝湾售楼处内，除了几名售楼人员之外，记者只看见几组客户在看沙盘。现场的销售告诉记者，目前溪语蓝湾还有部分现房出售，均价是9800元/平米左右，去年年底开盘至今，房价涨幅不大。

“其实香河市场现在还有可售房源的开发商已经不多，原因并非卖完，而是无法卖。一销售人员告诉记者，香河90%以上楼盘都存在五证不全的问题，不仅包括期房，还有一些现房。”一位当地房企人士向记者透露，目前廊坊相关部门组成的督察组正在开展工作，纠察违规销售、虚假宣传、哄抬物价等行为立案调查，其中香河有8起，是重灾区。（陈禹铭 张晓兰）

相关

一季度个人房贷增1万亿元

一季度房地产市场的活跃从个人住房贷款数据中得到了印证。4月20日，央行发布的2016年一季度金融机构贷款投向统计报告显示，在贷款投向上，房地产贷款增速上升，其中，个人购房贷款余额15.18万亿元，同比增长25.5%，增速比上年末高2.4个百分点，比各项贷款增速高10.8个百分点；一季度增加1万亿元，同比多增4309亿元。

北京中原地产首席分析师张大伟表示，房地产贷款增速明显，与政策宽松有关系。一方面，2015年年末和2016年年初，不少城市以及央行，降低了非限购城市的首付比例，造成了贷款额度的增加。另一方面，一季度信贷杠杆释放，房地产市场宽松活跃，一季度成交量创造了同期历史高点。“这么多年楼市发展，信贷宽松时，房地产就会成交量活跃，”张大伟认为，政策导向下，信贷宽松成为这一轮房地产成交活跃的主要原因。

对于未来的房产贷款走势，张大伟认为，目前全国一季度信贷投放量高，整个贷款的贷款量三成以上为房贷。信贷释放造成房价过快上涨，这并非一个正常现象，目前一些一线城市开始收紧房地产的调控政策。

“目前从信贷结构等方面看，均超出此前的预期。”张大伟预测，二季度的房地产贷款数据还会有高位数据，但应该比较缓和，而到下半年或者三四季度，应该会有所收敛。（侯润芳）
3904
4月13日，位于香河县的某楼盘项目。新京报记者张晓兰摄新京报讯（记者陈禹铭）4月20日，一则关于“河北香河二手房交易暂停”的消息在网上热传，由此引发了舆论对环京

新华社北京4月20日电题：肩负历史使命 建设网络强国－－网信业界热议习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话

新华社记者

19日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央网络安全和信息化领导小组组长习近平在京主持召开网络安全和信息化工作座谈会并发表重要讲话。他强调，在践行新发展理念上先行一步，让互联网更好造福国家和人民。

习近平总书记的重要讲话在全国网信系统、网信企业和相关研究机构中引起强烈反响。网信业界的专家、学者、企业家和网信系统的工作人员纷纷表示，习近平总书记的讲话高屋建瓴，清晰勾勒出了中国网信大战略的轮廓，指出了网信事业承载的历史使命，厘清了必须正确认识、把握和处理的关键性问题，为中国建设网络强国指明了方向。

高屋建瓴的战略眼光 振奋人心的前进号角

“我深深感觉到，互联网的春天要来了。”19日上午，走出人民大会堂东大厅，复旦大学网络空间治理研究中心副主任沈逸由衷地说。

作为参加座谈会的发言代表，沈逸现场聆听了习近平总书记的重要讲话。在他看来，习近平总书记的重要讲话高屋建瓴，是一个完整的战略框架，解决了中国互联网发展的战略定位问题，明确了中国互联网事业的发展目标是推动中华民族的伟大复兴。

阿里巴巴集团董事局主席马云说：“这是我们国家第一次召开这么高规格的互联网领域座谈会，不仅显示出我们国家把互联网作为国家战略的重视程度，更显示出在互联网的发展上已经具备相当高的实践和理论水平，发展理念日臻成熟、发展方向日益明确、发展蓝图日益清晰。习近平总书记的讲话让我对这一点坚定了信心。”

19日下午，在中央网信办召开的全国31个省（区、市）网信办主任座谈会上，与会的各地网信部门负责同志一致认为，习近平总书记从推动网信事业发展更好地造福人民、发挥网络引导舆论反映民意的作用形成网络良好生态、尽快在核心技术上取得突破、正确处理安全和发展关系、推动互联网企业的发展、聚天下英才为网信事业发展提供有力人才支撑等六个方面，提出了关于网络安全和信息化的一系列重大论断，为网信事业的发展指明了方向，提供了基本遵循，是指导网信工作的纲领性文献。

“习近平总书记的讲话，是对当前和未来互联网的运用与发展做出的顶层设计，是践行新发展理念、让互联网更好造福国家和人民的纲领性文件。”中国传媒大学互联网信息研究院助理研究员熊皇说。

“网络安全和信息化事关国家长远发展，党中央的坚强领导是这项事业成功的保证。”中国信息安全研究院副院长左晓栋表示，习近平总书记在座谈会上发表的重要讲话，向外界传达了一个明确的信号，表明中央高度重视网络安全和信息化工作。“相信我们的事业会进入一个新的阶段。”

充分把握时代发展的脉搏，准确切中事业发展的关键。在广大专家学者和网信工作者看来，习近平总书记的讲话传递出中国建设网络强国的坚定决心，对中国网信事业发展是巨大的鼓舞和激励。

推动网信事业大发展 在践行新发展理念上先行一步

习近平总书记强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，是当前和今后一个时期我国发展的总要求和大趋势，我国网信事业发展要适应这个大趋势，在践行新发展理念上先行一步，推进网络强国建设，推动我国网信事业发展，让互联网更好造福国家和人民。

作为座谈会的发言代表之一，北京市委网信办主任佟力强说，习近平总书记强调按照创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念推动我国经济社会发展，指明了网信事业发展的未来方向和承载的重大历史使命，为信息化时代中华民族抓住历史机遇，推进网络强国战略勾勒了清晰的轮廓。

神州优车董事长兼首席执行官陆正耀表示，网信企业是创新驱动发展的生力军，是技术密集、人才密集、思想密集、创新密集的新型企业，理应担当起践行新发展理念的责任和使命。“习近平总书记说，新常态要有新动力，互联网在这方面可以大有作为。作为得益于互联网蓬勃发展的企业，一定要按照习近平总书记的讲话要求，为社会经济发展贡献自己的力量。”

中国社会科学院新闻与传播研究所所长唐绪军说，习近平总书记的重要讲话为未来5到10年中国互联网事业的发展擘画了蓝图、指明了方向。“中国的网信事业在整个社会经济发展中发挥着越来越重要的作用，中国也正从网络信息化的‘跟随者’‘并行者’，向未来的‘引领者’转变。”

复旦大学国际关系与公共事务学院院长助理郑磊认为，“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念与网信事业发展不仅紧密相关，更是量身定制。“在互联网大数据创新，线上线下协调融合，数据共享与开放，共享经济，智能化条件下的资源节约和绿色经济等各个领域，网信事业都大有可为。”

响应时代号召肩负历史使命 实现网络强国战略目标

“听了总书记的讲话，我作为一名长期从事网信事业基础技术研发的人员，感到特别振奋。”座谈会上的发言代表之一、友友天宇系统技术有限公司首席执行官姚宏宇表示，习近平总书记的重要讲话让他更加清晰地意识到作为一名网信工作者的责任和担当。

“从网信事业的具体发展来说，无论是网络安全还是信息技术，都不能仅仅追求经济利益，更需要有人关注整个国家的基础技术和基础理论研究。要以‘两弹一星’精神激励自己，以敢为人先的精神冲锋前进，吹响网信事业前进的号角，凝聚起中国网信事业的精神和队伍，最终推动我国网络强国战略的实现。”姚宏宇说。

“谈核心技术突破攻坚克难，鼓励网信企业做强做大，要求聚天下英才而用之，为网信事业发展提供有力人才支撑……”国防大学军队政治工作教研室副主任公方彬说，习近平总书记的重要讲话，不仅是对网信事业发展描绘蓝图，更让广大网信工作者明确了自己肩头的责任和使命。

作为网络安全企业的一名负责人，安天实验室首席架构师肖新光也是19日座谈会上的一位发言代表。
“习近平总书记强调‘网络安全为人民，网络安全靠人民’‘让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感’等等一系列重要论述让我感到特别振奋鼓舞。”肖新光说，“我要带领团队继续深入分析各类网络威胁的特点，研发出更好的安全产品，实现有效感知、精准检测、可靠防护、深度分析、准确溯源，为达到习近平总书记提出的‘构建关键信息基础设施安全保障体系，全天候全方位感知网络安全态势，增强网络安全防御能力和威慑能力’作出我们自己的贡献。”（执笔记者：罗宇凡 参与采写：孙铁翔、罗沙、刘奕湛、王思北、白阳、白国龙）

习近平：让互联网更好造福国家和人民

新华社评论员：以新发展理念推进网络强国建设

“平语”近人――关于互联网，习近平做过这些重要论述
3298
新华社北京4月20日电题：肩负历史使命建设网络强国－－网信业界热议习近平总书记在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话新华社记者19日上午，中共中央总书记、国家

今明两年，地方领导班子将迎来集中换届。如何选出忠诚干净担当的好干部，为全面建成小康社会蓄能助力？如何匡正选人用人风气，确保换届换出风清气正的政治生态？换届话题不仅备受社会各界关注，很多干部也极为关心。

近日，中组部负责人就加强换届风气监督、营造良好换届环境回答了记者提问，重申了严禁拉帮结派、严禁拉票贿选、严禁买官卖官、严禁跑官要官、严禁造假骗官、严禁说情打招呼、严禁违规用人、严禁跑风漏气、严禁干扰换届的“九严禁”换届纪律，要求各地党委和组织部门以坚决态度、果断措施狠刹歪风邪气。中组部严肃换届纪律、亮明零容忍态度，既是明晰职责和底线，也为各级干部打了“预防针”、服了“定心丸”，为换届工作换出团结、换出干劲开了一个好头。

换届选举期间，往往也是跑要风、说情风、拉票贿选风等不正之风和腐败问题的高发期。“因嫌纱帽小，致使枷锁扛”，《红楼梦》里讽刺的贪心官员，在现实中也多有存在。福建省纪委日前披露了4起基层干部送礼跑官、拉票贿选的典型问题。其中，还出现了官员捕风捉影，在履历资料里杜撰“县长拟任人员”，并在社会上广泛传播的违纪问题。违反换届纪律，必将难逃党纪国法的惩处。湖南衡阳破坏选举案、四川南充拉票贿选案中，就有几百人受到处分。零容忍、不姑息，这就是中央的态度。

换届风气是一个地方政治生态的“晴雨表”，不仅直接关系换届工作成败，从长远看，也会直接影响地方经济社会发展乃至党和国家各项目标的最终落实。列宁有言：“把希望寄托于人的优秀品质上，这在政治上是不严肃的。”确保换届纪律，应当依靠严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律执行。思想教育方面，要坚持教育在先、警示在先、预防在先。监督查处方面，要坚持聚焦苗头性、倾向性问题，坚持发现一起坚决查处一起，始终保持对不正之风的高压态势。

“人事有代谢，往来成古今。”正确对待“进退留转”，考验着党员干部的党性修养。但不管升迁与否，都应服从组织安排、尊重人民意愿。以严的要求、实的作风、铁的纪律确保换届风清气正，实现进者奋发有为、留者意志不衰，这是党组织和领导干部的职责义务，也是对中央期盼和社会关切的最好回应。
1063
今明两年，地方领导班子将迎来集中换届。如何选出忠诚干净担当的好干部，为全面建成小康社会蓄能助力？如何匡正选人用人风气，确保换届换出风清气正的政治生态？换届话题不

中新社华盛顿4月20日电 (记者 刁海洋 张蔚然)中国国际问题研究院院长苏格20日在华盛顿谈及朝鲜核问题时表示，六方会谈依然是解决朝核问题的最佳途径。他认为，中国提出的双轨并进思路可使朝鲜半岛局势“标本兼治”。

苏格当天在约翰霍普金斯大学高等国际关系研究院(SAIS)举行的记者会上表示，朝核问题的解决要靠对话与谈判。他表示，中国目前依然认为六方会谈是解决朝核问题的最佳途径，同时中国也对其它对话形式持开放态度。

苏格表示，中国提出的半岛无核化与停和机制转换双轨并进的思路对于解决朝核问题非常有帮助。他认为，这是一个“标本兼治”的办法。他呼吁各方朝着双轨并进的方向努力，尽早制定相应的路线图。

苏格表示，联合国安理会今年3月一致通过第2270号决议，出台一系列针对朝鲜核、导计划的制裁措施。中国的态度非常明确，即支持相关决议，并将全面执行有关制裁措施。苏格称，制裁不是目的，也不是解决问题的根本办法，中国与国际社会希望通过制裁促使朝鲜重返谈判桌。

苏格表示，朝鲜近期进行的导弹发射行为以及美韩举行的联合军演都无助于缓和当前局势，甚至可能成为压倒骆驼的最后一根稻草。他认为，各方应保持克制，为重启对话与谈判创造积极的氛围。

中国国际问题研究院资深研究员杨希雨当天表示，在朝核问题的谈判中应该明确各方的责任，一方面要澄清朝鲜不能做什么，同时也要明确国际社会可以为朝鲜提供什么帮助。他认为，只有双方承担的责任相对平衡，才能达成共识。

作者：刁海洋 张蔚然
中新社华盛顿4月20日电 (记者刁海洋张蔚然)中国国际问题研究院院长苏格20日在华盛顿谈及朝鲜核问题时表示，六方会谈依然是解决朝核问题的最佳途径。他认

【环球网综合报道】据英国《金融时报》4月21日报道，日前根据环保组织绿色和平组织(Greenpeace)数据整理，北京和上海等中国东部城市的雾霾正在减少，而中国内陆城市的污染却在加重。

数据指出，过去三年，中国沿海城市一直在大力整治空气污染，为煤炭的使用设定上限，并关闭附近燃煤电厂。

在北京，污染的情况已经得到好转。2016年前三个月PM2.5细颗粒物污染平均浓度同比减少了28%。

根据绿色和平组织从城市空气监测站收集的数据显示，上海市的污染下降了12%。绿色和平组织还表示，355个被调查中国城市的平均PM2.5水平比去年第一季度下降了9%。

不过，尽管中国东部城市正变得清洁，内陆污染的程度却在加剧。绿色和平组织表示，毗邻北京的河北省关闭多家燃煤电厂，但中西部省份出现燃煤电厂建设增加的情况，“尤其是因为那里的空气污染和碳排放监管更宽松”。

在被调查的城市中，91个城市在过去一年的空气污染同比加重了。受到影响最严重的是中国的中西部，那里的69个城市空气污染平均上升逾20%。

环保组织还称，虽然上海和北京的污染状况都有所改善，但它们的PM2.5平均水平都至少是世界卫生组织(WHO)建议的最大值每立方米空气10微克的六倍。

北京的PM2.5年平均值为每立方米67.7微克，低于全球污染最严重的城市新德里。在世卫组织拥有最新数据的2013年，新德里曾录得每立方米153微克。香港的PM2.5浓度为每立方米21微克，伦敦为每立方米16微克。
【环球网综合报道】据英国《金融时报》4月21日报道，日前根据环保组织绿色和平组织(Greenpeace)数据整理，北京和上海等中国东部城市的雾霾正在减少，而中国
上海市大气污染状况虽然得到了一定控制，但防治形势依然不容乐观，亟需进一步强化有关管控措施。高剑平 实习生 彭致恺 澎湃资料

4月20日下午，上海市第十四届人大常委会第28次会议听取《上海市环境保护条例（修订草案）》（修订草案）的说明并解读，听取审议意见报告。会议透露了《条例（修订草案）》在治理上海大气污染，保护土壤环境，加大违法处罚等方面的新内容。

上海实现PM2.5浓度下降目标尤为艰难

上海市环境保护局局长张全介绍，自《条例》实施以来，上海市环境质量总体上持续改善，2015年，上海市化学需氧量、氨氮、二氧化硫和氮氧化物排放量分别比2010年下降了25.15%、18.40%、33.03%和32.10%，全面完成国家下达的“十二五”减排任务；

2015年，上海市首次达到国家环境空气质量二级标准；2015年市，上海水环境质量评估断面化学需氧量、氨氮和总磷的浓度分别下降29.8%、36.0%和21.1%。另外，噪声、辐射等环境质量总体保持稳定。

张全表示，上海市环保工作虽然取得了一定成效，但是随着人口经济社会的快速发展，环境污染形式依然严峻。上海市能源结构以煤为主，钢铁化工等重型工业占比高，污染物排放总量仍处于较高水平，减排空间也越来越有限，传统末端治理的方式已难以为继。同时，国家对上海市生态文明建设工作提出了更高的要求，并将于2017年度对上海市大气、水等领域环境目标完成情况进行考核，其中要想实现2017年PM2.5年均浓度较2013年下降20%的目标尤为艰难。

张全表示，为进一步提升上海市环境治理、迫切需要采取更强有力的污染治理措施，其中不少措施都需要地方立法予以支撑。“为有效推进上海市生态文明建设，促进经济转型升级，解决突出环境问题，有必要及时修订《条例》。”张全说。

加强高污染机动车管理

当前，上海市大气污染状况虽然得到了一定控制，但防治形势依然不容乐观，亟需进一步强化有关管控措施。

为此，修订草案规定了四方面措施：

第一，完善污染天气应急措施，出现污染天气或者预报出现污染天气以及根据国家要求保障重大活动的，相关部门应当根据应急预案的规定，采取暂停或者限制排污单位生产、限制高污染机动车行驶等应急措施。

第二，加强高污染机动车管理，在逐步推进高污染机动车淘汰的同时，要求托运单位不得委托使用高污染机动车运输的单位或者个人从事运输活动。

第三，加大船舶大气污染防治力度。违反规定的，将被处以较高额度的罚款。

第四，规定有关部门应当制定上海市扬尘排放控制标准，并要求相关单位严格遵守该标准。

工业用地转居住、教育等须严格修复

“常州外国语学校污染事件”引发了社会对土壤污染的关注。近年来，土壤污染问题日益受到社会关注，但相关法律、法规仅做出了原则性规范，缺乏可操作性。

针对上海市土壤污染实际情况，修订草案创设了新的规定，建立政府调查与企业监测相结合的土壤污染监控评估机制。首先，环保等部门应该定期开展土壤环境质量调查、污染源排查工作。其次，危险废物处置企业等单位应当按照国家和上海市的规定，定期对土壤和地下水进行监测并将监测结果向环保部门报告。最后，工业用地出让、转让、租赁、收回前应当进行土壤和地下水的环境治理评估。

强化土壤污染的防范和修复责任。发现存在环境风险的，土地使用者应当制定相应的风险防控方案，并采取防范措施；污染发生后，排放污染物的单位或者个人应当承担修复责任。生产、销售、贮存液体化学品或者油类的企业还应当进行防渗处理，防止污染土壤和地下水。

严格规范污染场地用于敏感性建设项目。工业用地以及生活垃圾处置等市政用地转为居住、教育、卫生等用地，存在土壤和地下水污染情况的，应当严格按照相关规定予以修复，方能投入使用。

大气污染罚款上限提至一百万元

环境信息公开是保障公众环境知情权的基本手段和公众监督机制的重要内容。

为此，修订草案规定了政府和企业两个层面的信息公开规定。一是政府层面，要求环保等部门依法公开环境治理、环境监测、许可、处罚以及排污费的征收和使用情况等信息。二是企业环境信用信息也通过政府网站向社会公开，同时纳入上海市公共信用信息服务平台。

另外，修订草案还特别规定市环保部门应当建立环境保护信息平台，负有环境保护监督管理职责的部门都需将本领域的环境保护信息向平台归集，便于部门间共享环保信息和公众了解环保情况。

针对当前生态环境严峻形势，按照推进生态文明建设的要求，《环境保护法》、《大气污染防治法》和《上海市大气污染防治条例》新增了按日计罚、停车整治、查封扣押、停止供电等一系列强化法律责任的措施，较好地克服了环保领域“违法成本低、守法成本高”的弊端，修订草案根据上位法授权，将“违反管理规定无组织排放大气污染物”等情形新增为可实施按日计罚的事项，并参照《大气污染防治法》的规定，大幅提高罚款上限至一百万元，将最严格的法律责任从大气污染防治领域扩大至所有环境保护领域。
2694
上海市大气污染状况虽然得到了一定控制，但防治形势依然不容乐观，亟需进一步强化有关管控措施。高剑平实习生彭致恺澎湃资料4月20日下午，上海市第十四届人大常委会第2

本报北京4月20日电（记者陆娅楠）国家统计局20日发布《2015年全国1%人口抽样调查主要数据公报》（以下简称《公报》）。《公报》显示，全国大陆31个省、自治区、直辖市和现役军人的人口为137349万人。同第六次全国人口普查（以下简称“六普”）2010年11月1日零时的133972万人相比，五年共增加3377万人，增长2.52%，年平均增长率为0.50%。

据介绍，我国以2015年11月1日零时为标准时点进行了全国1%人口抽样调查。这次调查最终样本量为2131万人，占全国总人口的1.55%。

《公报》显示，大陆31个省、自治区、直辖市共有家庭户40947万户，家庭户人口为126935万人，平均每个家庭户的人口为3.10人，与“六普”持平。

从性别构成看，男女比例失衡略有改善。总人口性别比（以女性为100，男性对女性的比例）由“六普”的105.20下降为105.02。

从年龄构成看，人口老龄化呈上升趋势。0―14岁人口为22696万人，占16.52%；15―59岁人口为92471万人，占67.33%；60岁及以上人口为22182万人，占16.15%，其中65岁及以上人口为14374万人，占10.47%。同“六普”相比，15―59岁人口比重下降2.81个百分点，60岁及以上人口比重上升2.89个百分点。

根据《公报》，人口受教育程度明显提高。具有大学（指大专以上）教育程度人口为17093万人。同“六普”相比，每10万人中具有大学教育程度人口由8930人上升为12445人。

此外，城镇化率持续提升。居住在城镇的人口为76750万人，占55.88%。同“六普”相比，城镇人口增加10193万人，乡村人口减少6816万人，城镇人口比重上升6.20个百分点。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/21/nw.D110000renmrb_20160421_3-04.htm
report
本报北京4月20日电（记者陆娅楠）国家统计局20日发布《2015年全国1%人口抽样调查主要数据公报》（以下简称《公报》）。《公报》显示，全国大陆31个省、自治区

新华社北京4月20日电 国务院副总理汪洋20日下午在中南海紫光阁会见了美国思科公司首席执行官罗卓克一行。

汪洋表示，中国正在大力实施网络强国战略，推进“互联网+”行动计划，欢迎思科公司等美国企业进一步与中国企业开展深度合作，加强高新技术交流，抢抓市场机遇，实现互利共赢，为中美新型大国关系建设注入新动力。
新华社北京4月20日电国务院副总理汪洋20日下午在中南海紫光阁会见了美国思科公司首席执行官罗卓克一行。汪洋表示，中国正在大力实施网络强国战略，推进“互联网+”行

时不我待，只争朝夕。驻中办纪检组以强烈的紧迫感，“跳出来看、钻进去干”，“不待扬鞭自奋蹄”，当好“常驻不走的巡视组”。 图片来自网络

编者按：

为贯彻落实十八届三中全会精神，经中央批准，去年3月，中央纪委在中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央统战部、全国人大机关、国务院办公厅、全国政协机关新设7家派驻纪检组，为实现派驻全覆盖探索了路径。一年来，7家派驻纪检组按照中央纪委的统一部署，坚决与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，转职能、转方式、转作风，强化监督执纪问责，发挥“派”的权威和“驻”的优势，全力以赴履行好监督责任。从即日起，本报连续推出7家派驻纪检组工作开展情况的报道，敬请关注。

4月9日，中央纪委驻中央办公厅纪检组正式入驻满一年。

一年来，驻中办纪检组从组建到履职，从探索到创新，充分发挥“派”的权威和“驻”的优势，走出一条深化监督执纪问责的坚实之路。

“调查处理违纪问题103起，没有出现过一起 打招呼 的情况。”4月13日，驻中办纪检组组长徐令义告诉记者，这得益于以习近平同志为总书记的党中央坚定不移推进全面从严治党，为纪检工作营造了极为有利的政治环境。

时不我待，只争朝夕。驻中办纪检组以强烈的紧迫感，“跳出来看、钻进去干”，“不待扬鞭自奋蹄”，当好“常驻不走的巡视组”。

用好“派”的权威，跳出来看清问题
