
2015年4月9日，驻中办纪检组正式入驻。负责综合监督中央办公厅、中央政法委员会机关、中央政策研究室、中央国家安全委员会办公室、中央财经领导小组办公室、中央文献研究室、中央党史研究室、中央档案馆、中央保密委员会办公室等9家单位。

“我们这一班人，从中央纪委派出来，驻在一家，综合监督9家，就是冲着问题来的，冲着解决管党不力、治党不严的毛病去的。”徐令义对驻中办纪检组的定位有着清醒的认识。他说，“我们不是当局者而是监督者，可以跳出来看问题、提建议、调查问题线索。”

他表示，“跳出来看”，就是用好“派”的权威，看清全面从严治党的形势任务，看清被监督单位党风廉政建设现状，看清权力运行的轨迹，特别是要看清楚存在的突出问题。这是驻中办纪检组履职的重要前提。

驻中办纪检组组建伊始，犀利的监督眼光就直盯一些单位管党治党“灯下黑”现象。

驻中办纪检组通过走访调研、座谈讨论、深度谈话、参加民主生活会等方式，对9家被监督单位的职能定位、业务特点、权力运行分析研究，实事求是地指出一些单位存在管党治党宽松软、把自身存在的问题看轻了、“护犊子”、“家丑不可外扬”的问题。据此，把问题抓在手上，把责任扛在肩上，把监督落到实处。

驻中办纪检组调查处理的涉及7家单位、100多例违纪问题中，违反政治纪律、政治规矩的占60%，有的案件影响恶劣。“在中央机关派驻党的纪检组织，第一位的任务就是瞪大眼睛、拉长耳朵，始终聚焦在政治纪律审查上。”徐令义说，必须一寸不让地严把政治审查关。

针对有的中央机关同志认为“我们只是搞搞调研、写写材料、办办会议，没有实权”的不当认识，驻中办纪检组立足大局，把“中”字头单位有调查研究权、信息报送权、情况反映权、决策建议权、政策话语权、改革谋划权等权力和政治影响力讲清楚，特别是把行使着重要的、不可替代的政治权力这一要害讲清楚，统一大家对“有权必有责、用权受监督”的认识，推进各级党组织承担起全面从严治党主体责任。

发挥“驻”的优势，钻进去干出实效

2015年5月8日，驻中办纪检组正式进驻刚1个月。

徐令义召集被监督单位机关纪委书记会议，汇聚监督力量，部署对党的十八大以来反映司局级干部的问题线索进行“大起底”，要求做到零暂存。截至2015年底，共接收问题线索45件，除1件问题线索比较模糊，不具可查性外，其余已全部办结。

在徐令义看来，“跳出来看”是为了“钻进去干”，不干出实绩一点儿说服力、威慑力也没有。“钻进去干”，就是要往问题线索“存量”里钻、往矛盾堆里钻、往要害部门和重要岗位存在的问题里钻，特别是要向中央机关权力运行的特点规律里钻，把为公用权还是为私用权作为监督执纪问责的界限，用好用足“驻”的优势。

开会的时候，公款喝点小酒，增进一下感情；出差的时候，违规“搭搭便车”，游览风景名胜 这些再也不是无足轻重的“小事”。

2015年5月、8月和12月，驻中办纪检组先后查处3起顶风违反中央八项规定精神问题，并点名道姓通报曝光，让“对纪律不以为然”的党员干部受到强烈震慑。

“坚持抓早抓小、动辄则咎，才能真正把纪律挺起来、立起来。”驻中办纪检组副组长涂更新表示，纪检组要求凡是查处违纪问题，必须同步开展警示教育，让党员干部受警醒、明底线、知敬畏。

2015年，中央巡视组先后对中直管理局和中央党史研究室进行专项巡视。驻中办纪检组把配合好巡视工作作为重大任务，充分发挥“驻”的优势，及时全面向巡视组介绍被巡视单位党风廉政方面的基本情况、信访反映的重点问题以及权力运行主要特点。

巡视结束后，纪检组牵头抓巡视中发现问题线索的调查处理工作，切实把巡视工作成果转化为纪检组工作抓手。目前，中央巡视组移交的40多件问题线索70%已处理完毕。

记者了解到，驻中办纪检组已调查处理的103起违纪问题中，处理或决定处理103人，其中，谈话函询49人，给予或拟给予党纪轻处分和组织处理38人，给予或拟给予党纪重处分15人，移送司法机关的1人。

“目前发现和处理的问题，群众信访举报的约占50%，巡视约占40%，经过我们走访调研、谈话中发现的约占10%。”徐令义表示，下一步还要继续提高纪检组发现问题、解决问题的能力。

抓经常抓日常，当好“常驻不走的巡视组”

这是一份让被监督单位领导干部“紧起来”的工作方案，直指一些单位整改“走过场”、没改又犯、边改边犯的问题。

4月13日，记者在驻中办纪检组见到了这份《把“三严三实”专题民主生活会所列存在问题的整改作为专项监督内容的工作方案》。

纪检组副组长段湘晖介绍，工作方案聚焦党的建设，在与被监督的9家单位一把手反复沟通后制定，目的就是通过抓问题整改，促进主体责任落实，推动党员干部践行“三严三实”常态化、长效化。

“问题整改要 干货 ，要见人、见事、见思想、见纪律，真正体现严和实的要求。”徐令义说，这是驻中办纪检组加强监督的重要抓手。

发挥“派”的权威和“驻”的优势，离不开组织制度创新，需要聚焦监督执纪问责，先行先试。

驻中办纪检组抓住“关键少数”，责令27名个人有关事项申报不实的干部写出书面说明，向任命机关提出给予批评教育的明确意见；从违纪问题分析中，列出中央机关干部违反“六项纪律”的14种现象，既作为教育引导的重点，又形成有案必查的强大声势，推进被监督单位的党风廉政建设。

在严查违纪问题的同时，驻中办纪检组着力寻找违纪问题背后的体制机制漏洞，有的放矢地向有关单位提出了4个堵塞漏洞、完善工作机制的建议，督促有关单位以问题整改倒逼改革、促进发展。

比如，推动中办建立工程建设廉政风险防控规定，推动中央党史研究室制定《发表文章管理暂行办法》，督促中央档案馆研究制定举办培训班、外出讲课、经费管理使用等制度，督促中央文献研究室强化出版社内部管理，以此扎紧制度笼子，防患于未然。

打铁的人首先要做铁打的人，纪检之树常青需要过硬的队伍。

从组建伊始，驻中办纪检组就从“严”字着眼、“实”处着力，要求干部“做好纪检人、学好纪检文、说好纪检话、办好纪检事、塑好纪检魂”，努力锻造一支忠诚、干净、担当的铁军。

“面对的监督单位都是 中 字头单位，面对的监督对象都是高素质干部，更需要我们用严、细、深、实的标准要求自己。”徐令义说，只有始终坚持跳出来看问题、钻进去抓工作，才能使派驻纪检组与时俱进、常驻常新。
3970
时不我待，只争朝夕。驻中办纪检组以强烈的紧迫感，“跳出来看、钻进去干”，“不待扬鞭自奋蹄”，当好“常驻不走的巡视组”。图片来自网络编者按：为贯彻落实十八届三中全

最近到基层调研，谈到一些干部不作为现象时，有同志讲：“许多官员不是天生不作为的，有的在敢于作为中碰了 钉子 、遇到了 小人 ，没有人为他撑撑腰、打打气，时间一长，自然就泄气了。这能怪他们吗？”这位同志所说的情况不是个案。有的人“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，原有的干劲就像霜打的茄子――蔫了。

对于这些干部来说，首先有一个正确面对的问题。在受到打击报复、诽谤诬陷后，不仅没有人站出来说句公道话，还看到加害者照样逍遥自在，甚至“不要脸的比要脸的活得还好”，这固然令自己一时寒心、想不通，但不能有“学乖了”“看透了”的适应，而是应有“明知山有虎，偏向虎山行”的坚持。同时，组织上也有一个敢于作为的问题，对他们光说一个“正确对待”是不够的。如果不站出来为他们撑腰，客观上就会产生一种对作为者不公、对“伪君子”“真小人”纵容的效果，危害可能隐性，却很严重。

从微观层面讲，要对“害群之马”及时亮剑。有的人平时赖在“官位”上尸位素餐，工作上不愿挑担子也挑不起担子，但搬弄是非却是高手，每当看到别人做出了业绩，或者感到那些能干会干的同事抢了他的风头时，便妒意顿起，使出各种下三烂招数。对此，纪检部门应当树立“查处腐败分子是政绩，保护干部干事创业的积极性也是政绩”的思想观念，不回避、不躲闪，立场分明，与不良风气作斗争，保护好干部的积极性。具体来说，对因工作敢于作为、触动他人利益而引起信访举报的，要及时核实情况、回应社会关切，为干部澄清事实；对因工作坚持原则、敢于作为而遭到错告、诬告、诽谤的，要依纪依法追究相关诬告者的责任，该训诫的要训诫，该挪位的要挪位，该查办的要查办。

从中观层面讲，要完善激励敢于作为的选人用人机制。用一贤人则群贤毕至。从一定角度上讲，选敢于作为的人、用敢于担当的人，既是成全事业的发动机，也是扶正祛邪的风向标。选拔重用那些在重大是非面前敢于坚持真理的人、在困难矛盾面前敢于担当负责的人、解决问题有思路有办法的人、开拓局面卓有成效的人，才会让那些有锐气、勇作为、敢担当的干部热情与潜力得到迸发，让那些成事不足、败事有余的人受到警醒直至遁迹。同时，对敢于作为的干部在工作过程中凸显出的个性也要予以包容，甚至欣赏，选用干部既要讲求原则，又要尊重个性，不能用一个刻板模子选干部、看干部。

从宏观层面讲，要积极营造敢于作为的从政环境。敢于作为的干部，有时为了做成事、做好事，心无旁骛，充满激情，处事可能不那么周全，也不可能适合每个人的“胃口”。这个时候，支持、保护敢于作为的干部，是各级党组织应有的责任担当，要在理念上做到“三个区分”：把敢于向歪风邪气“发火”与刚愎自用、高高在上的骄横作风区分开来；把工作上的“高调”与追名逐利、捞取晋升的政治资本区分开来；把凝成干事创业的“合力”与搞团团伙伙区分开来。既用党的纪律约束干部，又用党的政策保护干部，为他们撑腰鼓劲，敢于作为就会成为各级干部的自觉追求，最终蔚然成风。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/21/nw.D110000renmrb_20160421_2-04.htm
report
1441
最近到基层调研，谈到一些干部不作为现象时，有同志讲：“许多官员不是天生不作为的，有的在敢于作为中碰了 钉子 、遇到了 小人&
中新网4月21日电 中央纪委案件监督管理室副主任韩晋萍今日回应“反腐的高压态势是否要有所降温、有所收敛”时强调，有人提出，反腐败会随着多名高官的落马而“踩刹车”，这是一些人的误解。

中央纪委案件监督管理室副主任韩晋萍、新华社总编室评论部副主任詹勇、国家发展和改革委员会城市和小城镇发展中心研究员杨禹作客中央纪委监察部网站在线访谈室，就《反腐败力度不减节奏不变》与网友交流。

就网友讨论的“已经有这么多的一些省部级干部的腐败案件，进入司法程序了，很多案件在结案，是不是意味着差不多了。大案要案基本该查的差不多了，是不是反腐的高压态势就要因此从案件的办理上，要有所降温、有所收敛？”，韩晋萍作出回应。

她表示，党的十八大以来，党中央坚持全面从严治党，保持惩治腐败的高压态势。反腐败增强了人民群众对党的信任和支持，人民群众给予高度评价。有人提出，反腐败会随着多名高官的落马而“踩刹车”，这是一些人的误解。

韩晋萍称，今年1月召开的中央纪委六次全会上，习近平总书记强调，党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标也没有变。

这就表明，反腐败不是一阵子，反腐败斗争不可能有了些成绩就适可而止，必须常抓不懈，久久为功。我们将保持坚强的政治定力，踩着不变的步伐，力度不减、尺度不松、节奏不变，始终保持惩治腐败的高压态势。

任何人不论权力大小、不论职务高低，只要触犯党纪国法，都要坚决查处，决不姑息，没有例外。党内决不允许有腐败分子的藏身之地。

韩晋萍强调，2016年以来，陆续又有多名省部级干部被查处，这也有力地打破了“腐败大要案数量不再增加”的猜想。
中新网4月21日电 中央纪委案件监督管理室副主任韩晋萍今日回应“反腐的高压态势是否要有所降温、有所收敛”时强调，有人提出，反腐败会随着多名高官的落马而

撰文 | 高语阳 编辑 | 张伟

地方发展离不开企业。这句话可不只是说说这么简单。

不知道大家有没有注意这样一类新闻，就是各地党政一把手们与企业大佬会面的场景。当然，各地的情况不同，所见企业高管的涉及领域也不尽相同，但当中其实可以看出地区发展的门道。

政知局（微信ID:bqzhengzhiju）一直在注意，也一直在琢磨。哪些企业与地方大员会面最多？地方在引进企业项目时有什么样的考量呢？把这些新闻消息放在一起，是不是能看出什么门道呢？

从这一角度入手，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）发现，确实还是有些东西值得一说。

中石油、中石化、三一重工高管成会面热门

政知局（微信ID:bqzhengzhiju）这次开门见山，哪些企业的老总最常与地方大员会面呢？

这一定是大家想知道的问题。

根据政知局（微信ID:bqzhengzhiju）的不完全统计，答案包括中石油、中石化、三一重工等企业，以列举出来的这三家最为典型。不难发现，这三家是各自领域内的“巨头”，对地方经济发展无疑有很大的推动作用。

先拿中石油举例吧，2015年5月，黑龙江省委书记王宪魁会见了中石油集团董事长、党组书记王宜林一行。而将近一年后的今年4月15日，王宜林再赴黑龙江，会见黑龙江省长陆昊。当然，你要问为什么中石油老总经常去黑龙江，原因很简单，黑龙江有大庆。

那其他地方呢？1月27日，王宜林来到四川，见到省委书记王东明和时任代省长尹力。如果会面时间不仅限于今年的话，那就更多了。比如陕西省委书记赵正永、福建省委书记尤权、云南省长陈豪等都曾与中石油领导会面。
4月18日，王玉普在长沙会见湖南省委书记徐守盛、省长杜家豪

中石化也是如此，仅仅在纪念，中石化集团公司董事长、党组书记王玉普就已经见了安徽省委书记王学军、广东省委书记胡春华、河南省委书记郭庚茂、河南省长谢伏瞻、四川省委书记王东明、四川省长尹力、天津市委代理书记黄兴国、江苏省委书记罗志军、江苏省长石泰峰、浙江省委书记夏宝龙等地方党政一把手。

能源工业、制造业大佬频赴东三省

对于“振兴东北老工业基地”这一口号，大家一定不陌生。东三省的经济能否摆脱困局，能为公众关注的焦点。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）发现，东三省十分重视能源工业和制造业领域的革新，近两年，相关领域的企业大佬频赴东三省。

前面政知局（微信ID:bqzhengzhiju）已经提到，黑龙江的党政一把手分别在去年和今年先后会见过中石油董事长王宜林。这两次会见谈的内容就都与大庆油田有关。省委书记王宪魁对王宜林表示，要促进资源枯竭城市转型，尽快开工大庆石化千万吨炼油扩能改造项目。而黑龙江省长陆昊与王宜林会面，提到了如何应对大庆油田减产、以及发展接续产业等问题。
辽宁省长陈求发会见三一集团董事长梁稳根

2015年7月，辽宁省长陈求发会见了三一集团董事长梁稳根。陈求发直言，辽宁十分重视装备制造业的发展，确保到2020年，辽宁的新型工业化水平迈入制造业强省的前列。之后不到一个月，在2015年8月8日，陈求发又会见了另一位大佬――航天科工集团董事长高红卫。陈求发告诉高红卫，希望能够整合资源，与辽宁共建军民融合产业园区，大力发展军民两用高技术产业和战略新兴产业。

大家都知道，振兴产业发展离不开引进投资。2015年6月，吉林省委书记巴音朝鲁和省长蒋超良就在长春会见了中国民生投资股份有限公司董事长董文标。在会面时，巴音朝鲁强调，希望民生投资股份有限公司能拓宽投资领域，进一步融入到吉林振兴发展中来。

山西产业结构调整初现端倪

从地方大员会见的企业领导里，不难看出一些省份目前经济发展的方向。

政知局（微信ID:bqzhengzhiju）这次要用山西举个例子，近些年，煤炭大省山西调整产业结构、推动非煤产业发展的势头其实非常明显。

在此之前，山西省领导在与企业高管会面时，还是会选择一些与煤炭、钢铁产业相关的企业。比如说吧，在2011年，时任山西省委书记的袁纯清就与时任首钢总公司党委书记、董事长朱继民会面。但近年来，来到山西与党政一把手会面的企业领导已经发生了一些变化。

2015年4月2日，山西省委书记王儒林会见了中兴通讯股份有限公司董事长侯为贵。王儒林表示，信息产业对于拉动经济增长、调整产业结构具有十分重要的作用。他直言，山西经济持续下行，面临很大压力，归根结底是资源型经济比重过大，经济结构不合理造成。目前山西致力于加快信息化与工业化融合，大力培育新的经济增长点。
山西省委书记王儒林会见中兴通讯董事长侯为贵

5个多月后，王儒林和省长李小鹏一起会见了中铝公司董事长葛红林、华润集团董事长傅育宁一行。王儒林在会上透露，中铝公司和华润集团在山西投资了多个项目，为山西经济发展和产业升级作出了重要贡献。此次山西、中铝、华润三方合作建设轻合金基地，有利于山西加快产业转型升级。

因地制宜的一盘大棋

各省有各省的特点，各地有各地的发展布局，在引进企业时，作为主政的党政一把手，自然有多重考量，要步步为营、因地制宜，方能下好全省的一盘大棋。

今年2月17日，海南省委书记罗保铭、省长刘赐贵会见了中国电子科技集团公司董事长、党组书记熊群力。从罗保铭谈话中可以看出，海洋信息产业基地既是国家项目，又符合海南生态立省和优化产业结构的需要。罗保铭表示，希望海南能形成“北有生态软件园，南有海洋信息产业基地”的态势。

再看看广东，在2014年10月的时候，广东省委书记胡春华、省长朱小丹会见了三一集团董事长梁稳根和总裁唐修国，这其实就与珠江西岸的先进装备制造产业带建设息息相关。

胡春华对一行人表示，希望三一集团能够加大在广东的投资力度，积极参与珠江西岸先进装备制造产业带建设。胡春华心中的目标是实现广东东岸、西岸比翼齐飞，这无疑是广东发展的一步大棋，而在具体布局中，引进能产生聚集效应的世界级龙头企业至关重要。

提到江西省，大家自然会想到革命老区，这些年江西也引进了不少企业项目。2014年9月，江西省委书记强卫和省长鹿心社与中国核工业建设集团公司的党组书记、总经理王寿君见面。强卫首先对中国核建支援老区建设表示感谢，而中国核建在江西建设的高温气冷堆电站项目不仅对老区发展有利，还能改善江西省的电力结构。作为一把手的强卫还不忘补充一句，希望中国核建对项目产业链进行延伸，“做强产业集聚”。

资料 | 新华网、人民网等
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=2651074322&idx=1&sn=361dddcd4aab412f02608683569480e4&scene=0#wechat_redirect
report
3827
撰文|高语阳编辑|张伟地方发展离不开企业。这句话可不只是说说这么简单。不知道大家有没有注意这样一类新闻，就是各地党政一把手们与企业大佬会面的场景。当然，各地的情

国家税务总局20日举行新闻发布会，通报一季度税务部门组织税收收入情况，以及2015年度纳税信用评价、税收违法“黑名单”制度、全面推开营改增试点工作进展情况。

经济发展中的亮点在税收数据中得到体现

数据显示：今年一季度，全国税务部门组织税收收入29790亿元（已扣减出口退税），同比增长9.8%。扣除卷烟、成品油消费税政策调整翘尾增收等不可比因素后，增长5.3%左右。

“税收是反映经济增长的重要指标，从一季度税收增长结构看，我国经济转型升级和创新驱动取得积极成效，经济发展中的一些亮点在税收数据中得到体现。” 税务总局收入规划核算司副司长郑小英说。

数据显示，一季度第三产业税收增长12%，占全部税收的比重达56.5%。其中，受营改增等因素推动，现代服务业税收增长尤为突出：租赁和商务服务业税收增长30.3%，互联网和相关服务、软件和信息技术服务业税收分别增长29.9%和32.2%，广播电视电影和影视录制作业税收增长30.4%。

“第三产业特别是现代服务业税收快速增长，反映出经济结构进一步优化，居民消费也在不断升级。”郑小英介绍，营改增试点的持续推进，消除了重复征税，使产业分工更加细化，一些现代服务业从制造业中分离出来，不断做大做强，促进了现代服务业的快速发展。

统计显示，营改增自2012年试点以来，累计减税6000多亿元，2013年底现代服务业试点企业217万户，到2015年底增加到510万户，两年增长了1.35倍，改革成效好于预期。“随着5月1日营改增全面推开试点，还将有更多产业受益于这项改革，实现以短期财政收入的 减 换取持续发展势能的 增 。”郑小英说。

税收数据还显示，一季度部分科技含量较高的行业税收形势较好。其中，计算机通信和其他电子设备制造业税收增长8.3%，医药制造业税收增长11.6%，航空航天设备制造业税收增长11.9%，反映出创新驱动效应显现。

此外，去年10月1日1.6升及以下乘用车购置税减半政策的实施，促进了汽车销量的持续增长，汽车行业税收延续较快增长态势。统计显示，今年一季度，全国因购置税政策调整减税约160亿元，汽车行业整体税收呈现逐步增长的态势：去年前三季度汽车制造业税收下降1.5%，政策实施后的第四季度增长6%，今年一季度增速继续回升到10.2%。

443人次因欠税被阻止出境，70万户纳税人获评A级信用

为提高纳税人税法遵从度，鼓励纳税人诚信纳税，对失信行为进行惩戒，税务总局近年来在全国推行纳税信用等级评价和税收违法“黑名单”制度。将纳税人按信用程度设为A、B、C、D四级，对存在税收违法行为的，列入税收违法“黑名单”，除了纳税信用等级直接降为D级外，其税收违法信息还将通报给相关部门实施联合惩戒。

据统计，2015年全国主管税务机关共对符合条件的892万户企业进行了纳税信用评价，评出A级纳税人70.2万户，占7.9%；B级纳税人539.7万户，占60.5%。

税务总局纳税服务司副司长韩国荣介绍，对于A级纳税人，除了绿色通道、优先办理出口退税等激励措施外，今年3月1日起取消增值税发票认证，A级纳税人不仅节省了购置扫描设备的费用，也节省了大量的时间和精力。为助力全面推开营改增试点工作，税务总局决定自5月1日起，将此项措施推广至B级纳税人，近七成纳税人将获得便利和实惠。

据悉，取消增值税发票认证，将极大减轻企业办税负担，宁波市宁海得力集团每月需认证发票超过4000份，原来要3个财务人员专门负责，取消认证后，只要1个人就能轻松完成。

与此同时，税收违法“黑名单”在惩戒税收违法行为方面的作用不断显现。截至今年3月底，全国各级税务机关共对外公布重大税收违法案件信息2279件，对列入税收违法“黑名单”的企业，税务机关采取了限量供应发票、缩短纳税评估周期等多项措施。多家企业因担心受到惩戒，主动补缴欠税。浙江省自“黑名单”制度运行以来，企业主动补税金额已达41.8亿元。

此外，税务总局还将“黑名单”信息全部提供给发改委、公安部等20个部门，由相关部门对税收违法当事人依法开展联合惩戒。据不完全统计，截至今年3月，公安部门已配合税务机关办理阻止欠税人出境边控443人次；海关总署对已在海关注册的36家企业进行实地核查，1家被降为一般信用等级，4家被通关锁定；全国总工会已取消了1户“黑名单”企业法人代表的劳模资格；网信办通过200家主流网站对“黑名单”信息进行公布，初步形成了“一处失信、处处受限”的社会氛围。

营改增后首个纳税申报期延长，企业已领取的发票可延长使用至8月底

5月1日起，营改增试点范围将扩大到建筑业、房地产业、金融业和生活服务业，实现对货物和服务行业全覆盖。为确保营改增的顺利推进，税务总局近日对全面推开营改增试点有关税收征管事项进行了细化明确，再次推出一系列办税便利化举措。

税务总局办公厅副主任程俊峰介绍，对于5月1日新纳入营改增试点范围的纳税人，6月份增值税纳税申报期延长至6月27日。根据工作实际情况，各省国税局可以适当延长2015年度企业所得税汇算清缴时间，但最长不得超过2016年6月30日。同时，对5月1日新纳入营改增试点的增值税一般纳税人，2016年5月至7月期间不需进行增值税发票认证，8月起按照纳税信用级别分别适用发票认证的有关规定。

此外，自2016年5月1日起，地税机关不再向试点纳税人发放发票。对于试点纳税人已领取地税机关印制的发票以及印有本单位名称的发票，可继续使用至2016年6月30日，特殊情况经省国税局确定，可适当延长使用期限，但最迟不超过2016年8月31日。
