
程俊峰表示，考虑到营改增一次性业务多为纳税人首次办理，存在业务、流程不熟悉的情况，税务总局要求办税服务厅和税控发行点制作指向明确、简洁易懂的一次性业务办理规范、操作流程示意图，在显著位置公示。同时增配导税力量，有效指引纳税人办税，主动回应纳税人关切，办税服务厅和税控发行点的值班负责人、导税员要做到纳税人的“问题有人答、事项有人办、疑难有人解”，保证营改增顺利推进。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/21/nw.D110000renmrb_20160421_2-02.htm
report
2916
国家税务总局20日举行新闻发布会，通报一季度税务部门组织税收收入情况，以及2015年度纳税信用评价、税收违法“黑名单”制度、全面推开营改增试点工作进展情况。经济

“水田镇苗木种植户郭某某在土地征拨的过程中，获得的苗木补偿标准过高，存在骗取国家苗木补偿款的情况。”2015年5月，贵州省贵阳市乌当区纪委接到一条举报。

通过调查，水田镇原副镇长贺建湘违规补偿及受贿问题浮出水面。贺建湘利用职务之便，违规对苗木种植户进行补偿，收受郭某某贿赂款271万元。

“对不起党和政府，对不起领导和同事，对不起父母的养育之恩，对不起女儿 ”已被移送司法机关的贺建湘现在说的只有“对不起”这三个字了 

点菜间隙，谈妥2000万“生意”

2012年底，贵阳市绕城高速尖小线项目乌当段启动，途径地区的征地工作也随即开始。当得知该项目将经过水田镇后，苗木种植户郭某某在尖小线即将通过的李资村租用了近80亩土地用来种植苗木，决定利用这一机会“狠狠赚一把”。为了将征地补偿款最大化，郭某某在栽种中将正常的每亩种1万多株桂花苗，提高到每亩8到10万株，苗木之间密的地方连鸡都钻不进去。

但当郭某某种完树后，政府制定的针对土地附着物的补偿标准却让他“大失所望”。根据补偿标准，有苗木经营许可证的经营户每亩补偿5.2万元封顶，并非完全按照苗木的实际株数赔偿。眼看着费尽心机超密度栽种的苗木就要打了水漂，郭某某开始四处“活动”。

分管征地补偿工作的副镇长贺建湘成为他的“活动”对象。

郭某某通过贺建湘的好友邀请贺建湘到一家海鲜店吃饭。点菜的间隙，郭某某明确表示希望能在苗木补偿中多获得赔偿。当得知按实际株数算大概要赔郭某某2000多万元时，贺建湘表示太多，最多赔1000多万元。然而，当郭某某表示事成后将按赔偿金额的20%返点时，贺建湘沉默了。

饭毕，贺建湘嘱咐郭某某，这笔金额过大，赔在一个账户上容易引起注意，要多找一些户头分摊。

“好处费”用布袋扛进车后备箱

回到镇里后，贺建湘特意向具体负责这项工作的村镇建设服务中心两名工作人员交代，郭某某的苗木补偿要按实际株数赔偿，到时会找一些户头来分摊补偿款，叫他们做资料时“注意点”。

第一笔450万元补偿款到位后，郭某某第二天就取了200万元现金，用布口袋装着，请银行保安扛到车后备箱里。上车后，郭某某马上给贺建湘打电话，说有些钱要送给她。此时，贺建湘正在水田镇三江村的项目工地上指导工作，她让郭某某在半路等。十多分钟后，两人在半路碰头。当郭某某从自己的车中扛出一袋钱放入贺建湘车子的后备箱后，告诉贺建湘袋子里是200万元，贺建湘称郭某某“豪爽”。

收到这200万元后，贺建湘一开始有些坐立不安。当天下午，她联系自己的一个老板朋友，把150万元按照2%的利息给这位老板朋友做投资，谎称是朋友和自己的积蓄。剩下的50万元，贺建湘留作自己的日常开支和其他投资。

2014年1月，贺建湘想买一款心仪已久的汽车。这时，她想起了郭某某答应的20%的回扣才给了200万元。于是，她打电话让郭某某一起到专卖店去看车。最终，贺建湘以朋友的名义买下了车，车价45万余元，郭某某给了她51万元（含1万元的定车款）。此后，贺建湘又以做生意需用钱的名义向郭某某索要20万元。

百般掩盖终被查处

乌当区纪委介入调查时，贺建湘十分焦急。为了制造没有收受钱财的假象，她向郭某某开了一张借条，以证明200万元是郭某某借给自己投资用的，为了更加掩人耳目，她还让郭某某开了一张从自己这里收到20万元利息的收据。她反复告诉郭某某，一旦组织调查起来，打死也不能讲。

贺建湘的计谋并没有起作用。郭某某被贵阳市纪委调查后，主动承认了骗取2000万苗木补偿款的事实。在确凿的证据面前，贺建湘最终如实交代了自己的违纪违法问题。（贵州省纪委）
1852
“水田镇苗木种植户郭某某在土地征拨的过程中，获得的苗木补偿标准过高，存在骗取国家苗木补偿款的情况。”2015年5月，贵州省贵阳市乌当区纪委接到一条举报。通过调查

【环球网综合报道】外媒称，中国财团再次提出收购澳大利亚知名畜牧企业基德曼公司，澳大利亚联邦财政部长宣布将等到估计即将来临的大选后再行审议。

据BBC中文网4月20日报道，基德曼公司公布，该公司属意让上海鹏欣集团旗下湖南大康牧业牵头的一个中澳合资财团收购其牧场，作价3.707亿澳元(约18.7亿元人民币)。

澳大利亚广播公司报道称，澳财政部长莫里森20日说，他已经于上周签署命令，将这起交易的审查推迟到选举之后――澳总理特恩布尔近日表态有意在7月初提前联邦大选。

这是继去年11月香港汇智资产管理竞购失败后，中国企业第二次竞标这家牧场。上海鹏欣当时也参与了争夺。

澳大利亚外国投资审查委员会当时否决了这项交易。莫里森当时表示，交易中最大的“问题”在于基德曼公司名下其中一处牧场安娜溪有一半土地位于南澳省乌美拉禁区武器试验场范围之内。

基德曼公司其后将这个牧场从资产出售名单中剔除。

大康牧业这次是以“大康澳洲”财团名义参与竞购，这个财团由大康牧业与上海中房置业组建，建议收购基德曼的80%股权，余下10%由澳大利亚上市企业澳大利亚农资公司购入。

交易涉及土地面积达7.73万平方公里，相当于澳大利亚国土面积1%;大于爱尔兰全国面积;相当于中国浙江省面积。

基德曼公司表示，要是向大康澳洲出售权益获得批准，基德曼将向一家南澳州本地企业出售安娜溪牧场。

莫里森在堪培拉对记者们说：“这是个庞大的交易，我们能否作出正确决定十分重要，而这是我想做到的。”他说，“我希望在我作出最终决定时，我能有绝对信心澳大利亚国民有过充分机会去参与这个过程。”

在野工党影子贸易部长黄英贤在墨尔本出席论坛时公开批评，澳大利亚目前的外资准入制度“非常复杂”，窒碍新投资者进入澳大利亚，也妨碍现有投资者扩展业务。

ABC农业新闻报道指出，目前FIRB针对来自中国、韩国和日本任何金额超过1500万澳元的交易进行审查。但相比之下，因有双边协定，涉及美国和新西兰的交易要是不超过10亿澳元就无需审查。
1087
【环球网综合报道】外媒称，中国财团再次提出收购澳大利亚知名畜牧企业基德曼公司，澳大利亚联邦财政部长宣布将等到估计即将来临的大选后再行审议。据BBC中文网4月20
2015年12月，随着越来越多的学生出现身体异常，家长们来到常州外国语学校新北校区外拉横幅抗议

近日，常州外国语学校（以下简称“常外”）数百名学生疑似因邻近的化工厂“毒地”致身体异常一事曝光后，引发持续关注。事件曝光后，当地政府及环保部门曾发布消息称，今年2月中旬，原常隆地块土壤修复调整工程通过验收。

“土壤修复调整工程”具体指什么？在调整之前，原常隆地块的“土壤修复”采取的是什么方法，常外学生的身体异常到底与土壤修复作业是否有关？

20日，北京青年报记者采访了参与原常隆地块“土壤修复调整工程”项目验收的专家组成员。专家称，调整之前的“土壤修复”工程需要开挖受污染土壤，污染物挥发到空气中，超过一定浓度后，会对人体产生影响。

同时，北青报记者梳理发现，从时间点上看，“毒地”土壤修复过程中的重要节点，或多或少与常外学生突发身体异常事件的时间线重合。到底两者之间是否有必然联系，有多大的联系，目前仍待有关部门的进一步调查。

“毒地”修复始于2014年 初期方案：“毒土”做水泥原料

公开资料显示，原常隆地块的“毒地”位于常州市新北区龙虎塘街道，是江苏常隆化工有限公司常州农药厂、常州市华达化工厂、常州市常宇化工有限公司等企业的原厂址，地块总面积约26.2公顷。

原常隆化工的一位知情职工称，常隆化工始于上世纪六七十年代，“那时候国家对环境的要求相对来说不是很高，污染就比较严重。”

2009年5月，为改善新北区龙虎塘街道周边的空气质量，新北区启动原常隆地块化工企业的搬迁工作，2010年年底，常隆化工完成搬迁。

代静玉是南京农业大学资源环境科学学院教授，研究方向是土壤化学，在原常隆地块“土壤修复调整”工程中，代静玉是验收专家组的一员。他告诉北青报记者，原常隆地块土壤修复项目的立项时间是2013年，而在此之前，该地块土壤和地下水的污染情况进行过数次风险评估。

北青报记者在《常隆（华达、常宇）公司原厂址地块污染场地土壤修复调整工程验收技术方案》中看到，2011年3月至2011年5 月，原常州市环境保护研究所对常隆地块内的土壤和地下水的污染情况进行了调查和风险评估，结果表明“常隆地块土壤和地下水环境污染较重”，要求“必须对污染场地实施修复”。

2013年8月，当地开展原常隆地块土壤和地下水修复技术方案研究，并确定，针对污染土壤，采用“异位―资源化利用+局部区域隔离”的修复方法，即将污染场地-6米以上的污染土壤挖出，利用现有新型干法水泥回转窑生产装置，作为水泥厂原料资源化利用，而-6米以下未达到修复目标的污染土壤采取隔离的措施。

而对污染地下水的修复，则采用“原位化学氧化”修复法，即将化学氧化剂通过注入井引入地下水含水层，通过药剂与地下水的充分接触，发生氧化反应，去除或降解地下水中的污染物，以此达到修复效果。

2014年3月，当地正式实施该地块修复工程。

“毒地”尚在修复

学校已投入使用

从2014年3月该地块土壤修复工程启动，到2016年2月15日土壤修复调整工程验收，其间近2年时间，常州外国语学校经历了什么变化？

公开资料显示，2012年，学校向常州市规划局高新（新北）分局提出规划选址申请。当年3月批复的校区建设的环评报告提到：项目北侧常隆（华达、常宇）公司原厂址地块场地土壤和地下水已经受到了污染，存在人体健康风险和生态风险。

2013年10月，学校正式开工建设校区，至2015年7月完成工程建设。

梳理时间发现，2013年10月学校开始建设时，旁边原常隆地块的“毒地”还在进行土壤修复。彼时，受污染土壤及地下水的修复尚未完成。

代静玉对北青报记者表示，当时地下水和部分土壤污染物主要是有机氯，土壤中的污染物也大多是苯类、苯氯等含氯的有机化合物。“这些一旦进入空气，超过一定浓度会对人体有影响。”代静玉说，“如果抽取当时受污染的地下水也会有影响。”而距“毒地”仅百米的学校建设工人曾对媒体表示，建校过程中，他们使用的就是抽上来的地下水。

2015年9月，常外新北校区开始投入使用，但“毒地”土壤修复工作仍未完工。

没有如期完工

不按方案操作

代静玉表示，该地块修复工程原定在6个月之内完工，也就是在学校未搬来之前就应该结束了，但工程却一拖再拖。代静玉曾问过当地有关部门工程为何延期，而当时得到的解释是：“负责接收、焚烧受污染土壤的水泥厂由于不景气、水泥用率不好，所以处理得慢了一些。”

代静玉表示：“这样的情况下（以 毒土 做水泥原料），肯定是烧（水泥）的时候再去挖，挖的时候会产生挥发性的气体，这会对周边产生影响，而且挖上来的受污染土壤，需要堆放在一块区域内，然后分批运出去，这些过程中都会产生有害的挥发性气体。”

常州市环科院院长徐圃青对新华社记者表示，在修复的过程中，承建方和施工方本应按照相关部门出具的方案进行封闭操作，结果却露天作业，相关环境风险没有把控。常州黑牡丹建设投资有限公司的项目负责人李飞承认，他们并没有采取钢结构封闭措施，只盖了薄膜。

一条公路相隔，距离不过百米，一边是大量学生入校上课，另一边仍在挖掘运输会产生有害气体的“毒土”，在这样的情况下，学生们终于出事了。

2015年12月，多名常州外国语学校的学生家长反映，自己的孩子产生恶心、呕吐、头晕、肚子疼以及红疹等症状，疑因“毒地”产生身体异常。

“土壤修复调整”工程验收

未清理的“毒土”仍埋在地下

学生和家长们的抗议让新北区环保局紧急停止了土壤修复工程，于2015年12月25日对该工程下达了限期整改通知书。今年1月，新北区开始实施应急处置措施。

代静玉称，自己正式参与原常隆地块修复工程也是1月。1月15日，当地政府将该地块由商业开发调整为绿化和公共配套设施用地，与此同时，土壤修复方案也有所调整。

“1月，当地政府和环保部门、学生家长代表、老师代表和学校方代表开了一次论证会，现场家长和老师代表反映说，多名学生产生身体不适。我也去过修复场地，确实有味道。”代静玉说，“当时政府部门咨询我们专家组是不是可以采用覆土、覆膜的修复方式，这是应急预案，就是你这个东西挥发了，对人体对环境有影响，所以受污染的土既然 拿 不出来，就把它 盖上 。”

2016年1月20日，《常隆（华达、常宇）公司原厂址地块污染场地土壤修复方案调整报告》通过国内知名专家咨询评审，并随即启动常隆地块修复调整工程。

代静玉表示，因为应急，1月的覆土比较薄，之后延续“覆土”的方式，至2月工程验收时，此前开挖的深坑基本补平了。此外在所有26公顷左右的场地上，不管是否受到污染，经过前期覆膜后都添了1米厚的土，然后压实。

2月15日，专家组根据当地提交的报告和监测数据进行了验收。代静玉说：“我们主要是对覆土后的空气和土壤的监测数据进行验收，但那些还没有清理的受污染土壤，现在仍埋在地下。”

本版文/本报记者 张雅
4334
2015年12月，随着越来越多的学生出现身体异常，家长们来到常州外国语学校新北校区外拉横幅抗议学生拍摄到的此前进行修复的“毒地”近日，常州外国语学校（以下简称“
图片来源：交大安泰

著名经济学家吴敬琏4月19日在上海交大安泰经管学院发表题为“供给侧结构性改革的根本是改革”演讲。他指出，供给侧结构性改革重点任务是“三去一降一补”，即去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，市场应该在其中发挥决定性作用；尽管政府在调结构中显得更有力量，但效果更多是短期的，政府的主要功能是提供公共品，而非直接插手私营部门的生产和经营。

何为供给侧改革？

2008年全球金融危机以后，需求侧分析方法占主导地位。根据这种分析方法，经济增长速度下降的原因是需求侧的三大因素――消费、投资、出口“三驾马车”力量不足，要保持经济增长，就要提振这“三驾马车”的力量，即“扩需求、保增长”。

吴敬琏指出，从理论上讲，需求侧分析方法是凯恩斯主义分析短期经济问题时使用的分析框架，且不说经济学界对于凯恩斯主义的宏观经济理论是否正确存在激烈的争论，即使认为凯恩斯主义的宏观经济理论完全正确，用凯恩斯主义的短期分析框架去分析中国的长期经济发展趋势，也是一种误用。

由于中国在相当长时期中采取凯恩斯式的刺激政策来拉动增长，造成了很多负面的后果，其中包括两个主要的负面结果。

一是投资回报递减。2009年的4万亿投资强刺激之后，几乎每年都有一轮相当强的刺激，一直到今年第一季度仍有较强的刺激，可以看到效果每况愈下，到2015年刺激政策就完全没用了，今年一季度还下降了0.1个百分点。这就是经济学所说的投资回报递减的规律，中国经济已经明显地表现出来了。
（来源：吴敬琏演讲PPT）

二是杠杆率（即债务对GDP的比例）不断推高。一般认为中国现在总的杠杆率大概在300%左右，即债务是我国一年的经济增量的3倍。其中，企业负债率是中国负债率最高的一个部分，已高于128%，欧盟对非金融企业杠杆率的要求是90%以下，企业负债率过高，会不断地出现资金链断裂、企业跑路等情况，并引发连锁反应，如果连锁反应影响面太大，爆发系统性风险的可能也会随之增加。此外，中国各级政府的债务也偏高。所以需要去杠杆，而继续用“扩需求，保增长”的办法，其结果一定是杠杆率继续提高。

从2009年起，包括吴敬琏、钱颖一、青木昌彦等在内的许多经济学家都认为，中国经济进入下行通道，应当从供给侧寻找原因和应对方略，经济增长的主要驱动力应当从增加投资转向提高效率。

供给侧也是三个因素――劳动、投资和效率，效率（TFP）也叫全要素生产率。由供给侧因素分析得出来数据叫做经济潜在增长率。从供给侧分析得出的结论是，应对挑战唯一的出路就是要提高效率，实现经济发展方式从主要依靠投资实现的粗放增长转到主要依靠效率提高实现的集约增长。

供给侧改革的必要性其实早就提出。中国在1981年就提出要提高增长质量，优化经济结构，1995年就提出“转变经济增长方式”，2002年再次提出“转变经济发展方式”，2012年强调了“跨越中等收入陷阱”，2014年则提出了“引领经济新常态”，再到2015年明确“供给侧结构性改革”，不同提法的共同核心都是创新和提高效率。

避免对“调结构”产生误读

吴敬琏指出，“供给侧结构性改革”是一个比较新的概念提法，对这个概念认识上的差别，会对实际执行产生差之毫厘失之千里的影响。

现在存在一种倾向，把“供给侧结构性改革”和由政府“有保有压”、“有扶有控”地“调结构”混为一谈。例如，主要用行政命令压缩过剩产能，主要用政府投资和政府补贴去“扶持”新技术产业。吴敬琏认为，这种理解是不正确的。

这种误读已经出了一些问题。例如政府支持电动汽车产业的发展，做了很多弱化竞争、直接干预的扶植，据电动汽车百人会上透露，各级政府扶植电动汽车花了1000亿。但有些扶植办法并不对，如“十城千辆计划”，扶植十个城市每个城市生产一千辆电动汽车，使行业达到最低有效的经济规模从而实现自行运转，但这项扶植办法是补供方，结果各个地方争相建立扶植基金补贴当地企业，既有国家级的，也有地方级的，最后达到25个城市每个城市一千辆的产量。

2015年，中国电动汽车产量增长了300%，一下成为世界第一，但随后媒体披露，实际产量可能少得多，江苏、浙江等地存在企业“骗补”现象。

吴敬琏说，这一事件表明，行政手段看起来见效快，但根本问题是，政府很少会清楚什么样的结构最好。所以，政府即便需要介入微观经济，也不应是操控市场、削弱竞争和直接调结构，而应去提供好的环境，要“牵牛鼻子”而不是“抬牛腿”。

行政的方式能够产生作用，但真正解决问题还是靠市场，这在中国此前一轮去产能过程中已有经验可循。

1997年东南亚金融危机倒逼中国去产能，从纺织业的“限产压锭”起步，直接产生了立竿见影的效果，但随后问题很快发生，由于纺织业基本都是国企，下岗职工再就业的问题无法解决。最初劳动部门提出每个企业建立再就业中心，让下岗职工进行学习研修，但很快遭到强烈反对，此后，中央集结学者讨论认定一条思路，即大力扶植、引领中小企业的发展，并提出中小企业是国有企业下岗职工分流的主渠道。

在行政层面，成立了中小企业司，四大国有银行设立中小企业信贷部，给予中小企业利率优惠。此外，在十五届人民代表大会上，把非公有制经济的地位从社会主义市场经济的“补充”提高到了“重要组成部分”，在政治上给予支持。自此，民营企业提到了迅速发展，国有企业下岗职工分流绝大部分或是到民营中小企业就业，或是进行自主创业。这就是政府引导，最终由市场发挥决定性作用。

吴敬琏指出，在当前的供给侧结构性改革中，一定要防止把它解释为政府调整结构，推进改革、搭建市场体系的主体框架才是解决根本问题的办法。比如在电信运营领域，现在行政层面对电信运营商一方面是工商要求提速降费，另一方面国资委又要求增加利润上缴，实际上，只要放开竞争，企业自然会自动地降成本和提速降费，不再用政府下文件来降。
