
吴敬琏评价认为，三中全会在经济改革方面有336项改革，其中有一些进展得不错，有些方面现在看起来动作不够大。比如利率市场化的进展比预想要快，但它是单向推进，没有其他方面的配合，整个金融体系还存在比较大的问题。

此外，吴敬琏还特别提到上海自贸区是一个比较有希望的改革。自贸区的改革要建设一个市场化、法制化的环境，政府执权要有正面清单，法无授权不可行，市场活动则是负面清单，法无禁止即可行。吴敬琏认为，不但是上海自贸区要这样做，以后还要推广到国内整体的制度安排，难度和困难必然不小，关键看政府是否愿意和敢于放权。
3890
图片来源：交大安泰著名经济学家吴敬琏4月19日在上海交大安泰经管学院发表题为“供给侧结构性改革的根本是改革”演讲。他指出，供给侧结构性改革重点任务是“三去一降一
上海市大气污染状况虽然得到了一定控制，但防治形势依然不容乐观，亟需进一步强化有关管控措施。高剑平 实习生 彭致恺 澎湃资料

4月20日下午，上海市第十四届人大常委会第28次会议听取《上海市环境保护条例（修订草案）》（修订草案）的说明并解读，听取审议意见报告。会议透露了《条例（修订草案）》在治理上海大气污染，保护土壤环境，加大违法处罚等方面的新内容。

上海实现PM2.5浓度下降目标尤为艰难

上海市环境保护局局长张全介绍，自《条例》实施以来，上海市环境质量总体上持续改善，2015年，上海市化学需氧量、氨氮、二氧化硫和氮氧化物排放量分别比2010年下降了25.15%、18.40%、33.03%和32.10%，全面完成国家下达的“十二五”减排任务；

2015年，上海市首次达到国家环境空气质量二级标准；2015年市，上海水环境质量评估断面化学需氧量、氨氮和总磷的浓度分别下降29.8%、36.0%和21.1%。另外，噪声、辐射等环境质量总体保持稳定。

张全表示，上海市环保工作虽然取得了一定成效，但是随着人口经济社会的快速发展，环境污染形式依然严峻。上海市能源结构以煤为主，钢铁化工等重型工业占比高，污染物排放总量仍处于较高水平，减排空间也越来越有限，传统末端治理的方式已难以为继。同时，国家对上海市生态文明建设工作提出了更高的要求，并将于2017年度对上海市大气、水等领域环境目标完成情况进行考核，其中要想实现2017年PM2.5年均浓度较2013年下降20%的目标尤为艰难。

张全表示，为进一步提升上海市环境治理、迫切需要采取更强有力的污染治理措施，其中不少措施都需要地方立法予以支撑。“为有效推进上海市生态文明建设，促进经济转型升级，解决突出环境问题，有必要及时修订《条例》。”张全说。

加强高污染机动车管理

当前，上海市大气污染状况虽然得到了一定控制，但防治形势依然不容乐观，亟需进一步强化有关管控措施。

为此，修订草案规定了四方面措施：

第一，完善污染天气应急措施，出现污染天气或者预报出现污染天气以及根据国家要求保障重大活动的，相关部门应当根据应急预案的规定，采取暂停或者限制排污单位生产、限制高污染机动车行驶等应急措施。

第二，加强高污染机动车管理，在逐步推进高污染机动车淘汰的同时，要求托运单位不得委托使用高污染机动车运输的单位或者个人从事运输活动。

第三，加大船舶大气污染防治力度。违反规定的，将被处以较高额度的罚款。

第四，规定有关部门应当制定上海市扬尘排放控制标准，并要求相关单位严格遵守该标准。

工业用地转居住、教育等须严格修复

“常州外国语学校污染事件”引发了社会对土壤污染的关注。近年来，土壤污染问题日益受到社会关注，但相关法律、法规仅做出了原则性规范，缺乏可操作性。

针对上海市土壤污染实际情况，修订草案创设了新的规定，建立政府调查与企业监测相结合的土壤污染监控评估机制。首先，环保等部门应该定期开展土壤环境质量调查、污染源排查工作。其次，危险废物处置企业等单位应当按照国家和上海市的规定，定期对土壤和地下水进行监测并将监测结果向环保部门报告。最后，工业用地出让、转让、租赁、收回前应当进行土壤和地下水的环境治理评估。

强化土壤污染的防范和修复责任。发现存在环境风险的，土地使用者应当制定相应的风险防控方案，并采取防范措施；污染发生后，排放污染物的单位或者个人应当承担修复责任。生产、销售、贮存液体化学品或者油类的企业还应当进行防渗处理，防止污染土壤和地下水。

严格规范污染场地用于敏感性建设项目。工业用地以及生活垃圾处置等市政用地转为居住、教育、卫生等用地，存在土壤和地下水污染情况的，应当严格按照相关规定予以修复，方能投入使用。

大气污染罚款上限提至一百万元

环境信息公开是保障公众环境知情权的基本手段和公众监督机制的重要内容。

为此，修订草案规定了政府和企业两个层面的信息公开规定。一是政府层面，要求环保等部门依法公开环境治理、环境监测、许可、处罚以及排污费的征收和使用情况等信息。二是企业环境信用信息也通过政府网站向社会公开，同时纳入上海市公共信用信息服务平台。

另外，修订草案还特别规定市环保部门应当建立环境保护信息平台，负有环境保护监督管理职责的部门都需将本领域的环境保护信息向平台归集，便于部门间共享环保信息和公众了解环保情况。

针对当前生态环境严峻形势，按照推进生态文明建设的要求，《环境保护法》、《大气污染防治法》和《上海市大气污染防治条例》新增了按日计罚、停车整治、查封扣押、停止供电等一系列强化法律责任的措施，较好地克服了环保领域“违法成本低、守法成本高”的弊端，修订草案根据上位法授权，将“违反管理规定无组织排放大气污染物”等情形新增为可实施按日计罚的事项，并参照《大气污染防治法》的规定，大幅提高罚款上限至一百万元，将最严格的法律责任从大气污染防治领域扩大至所有环境保护领域。
2694
上海市大气污染状况虽然得到了一定控制，但防治形势依然不容乐观，亟需进一步强化有关管控措施。高剑平实习生彭致恺澎湃资料4月20日下午，上海市第十四届人大常委会第2

本报讯（记者 彭小菲）下月起，我国将禁止任何单位或者个人介绍、组织孕妇实施非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠。昨天，记者从国家卫计委获悉，新修订的《禁止非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠的规定》已正式出台，将于今年5月1日起施行。

据国家卫计委透露，自上世纪80年代以来，我国出生人口性别比已持续30多年处于偏高状态。经过多年努力，出生人口性别比持续升高的势头得到初步遏制，但2015年仍高达113.51。据了解，新修订的《规定》中明确了非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠管理制度。禁止“两非”行为，同时根据《母婴保健法》，结合工作实际，对符合法定生育条件实施选择性别人工终止妊娠的情形作出规定：即符合法定生育条件，除胎儿患严重遗传性疾病的;胎儿有严重缺陷的;因患严重疾病，继续妊娠可能危及孕妇生命安全或者严重危害孕妇健康的;法律法规规定的或医学上认为确有必要终止妊娠的其他情形之外，均不得实施选择性别人工终止妊娠。

新规还提出，建立终止妊娠药品以及超声诊断仪、染色体检测专用设备等医疗器械管理制度。对终止妊娠药品实行目录管理，建立终止妊娠药品销售、采购、使用登记制度，禁止药品零售企业销售终止妊娠药品。

值得注意的是，新规中明确对介绍、组织孕妇实施非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠的，由县级以上卫生计生行政部门责令改正，给予警告；情节严重的，没收违法所得，并处5000元以上3万元以下罚款。医疗器械生产经营企业将超声诊断仪、染色体检测专用设备等医疗器械销售给无购买资质的机构或者个人的，由县级以上食品药品监管部门责令改正，处1万元以上3万元以下罚款。
本报讯（记者彭小菲）下月起，我国将禁止任何单位或者个人介绍、组织孕妇实施非医学需要的胎儿性别鉴定和选择性别人工终止妊娠。昨天，记者从国家卫计委获悉，新修订的《禁

温州“20年住宅土地使用权到期”事件所引发的社会讨论还在不断发酵。

4月20日，国土资源部、浙江省国土资源厅组成联合调研组，赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期的延长问题。

同日，中国人民大学民商事法律科学研究中心和北京市消费者权益保护法学会联合召开“住宅建设用地使用权期限届满续期法律问题研讨会”。

究竟20年使用权到期如何处理?70年土地使用权到期能否继续居住?续期有偿还是无偿?缴费还是交税 围绕土地使用权续期的上述问题仍存诸多争议，但法学界较为一致的观点是：全国人大常委会应该尽快出台立法解释，兹事体大，不宜由地方政府决定。

“关于《物权法》 自动续期 相关条款的解释应属于全国人大常委会，具体来讲就是法工委，应该对此作出明确法律解释，不能由政府的部委来解释，更不能由各级地方政府来解释。”中国政法大学终身教授、法学家江平在昨天的研讨会上表示，《物权法》所涉及的土地使用权自动续期问题，是个重大问题，为此在全国范围内出台统一的法律解释已经是迫在眉睫的大事。

“自动续期”何解？

《物权法》第149条明确：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”。

在江平看来，“自动续期”基本含义至少有三层含义：

首先，即使期满也不能收回，也不能按照原来的流程重新签订土地出让合同;

其次，“自动”续期，意味着业主不再需要提出申请。也就是说，如果自动续期后没有缴费，依然有权居住;但期满后在转让时会受限。即民事流转会受限制，但是民事权利不受影响。

第三，“自动续期”是否收费在《物权法》制定时没有明确，作法律解释的时候就必须说清楚了。从《物权法》立法时的考虑看，即使收费，续期缴费的数量也要小。

也有法学者有不同观点，认为“自动续期”最关键的是“自动”，自动包含两层含义：一是不再申请办理不动产登记的手续；二是不得收取费用。

不再申请办理不动产登记的手续是“自动续期”的基本共识，但是对于收费问题却还存有争议。

中国社会科学院法学研究所研究员孙宪忠就表示，“自动续期”含义即无条件续期，不需要补交费用，也不需要再次办理不动产登记手续，自动地继续合法使用土地。

全国人大法工委民法室巡视员扈纪华曾经亲历了《物权法》的起草过程。

扈纪华认为，所谓“自动续期”，应当不需要任何条件和行为才叫自动，如果添加条件需要有行为，那就不是自动，因此，“自动续期”是一个不需要附任何条件和行为的法律用语。

扈纪华进一步强调说，《物权法》重要的立法指导思想和立法目的之一，就是使老百姓安居乐业，说得最多的一句话就是“有恒产者有恒心”。立法要充分考虑到老百姓的切身利益和福祉，考虑到中国的国情。

20年使用权到期需补缴土地出让金吗?

温州土地使用权到期事件具有其特殊性。

城镇国有土地使用权实行出让制度始于1990年。当时国务院颁布《城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》(下称“条例”)，规定居住用地出让年限最高为70年。该条例发布后，温州市区开始实施国有土地使用权出让工作。

温州市国土资源局土地利用管理处处长张少清日前向媒体表示，上世纪90年代初期，市区在办理划拨国有土地使用权转让交易时，将划拨性质的国有土地使用权转为出让性质的国有土地使用权，并收取土地出让金。

而为了顺利推进国有土地使用权出让工作，在不超过居住用地最高年限70年的前提下，按20年到70年分档，由受让方自行选择办理出让手续，并交纳相应的土地出让金额。从去年开始，20年期限的这批住宅土地使用权到期或即将面临到期。

对此，扈纪华表示，建设用地使用权的自动续期，并没有设置前提是针对20年、30年，还是70年。

《物权法》立法前，有的地方的建设用地使用权存在20年、30年的情形，比如青岛、深圳等地。《物权法》中没有明确规定，建设用地使用权的年限不满70年的如何自动续期。“这就意味着，自动续期，并不要求区分多少年。20年到70年，中间相差50年，是不是要补齐这50年的建设用地使用权的费用呢?法律没有具体要求。”扈纪华认为。

不足70年的土地使用权到期与70年的应该有何不同、需不需要补交土地出让金?标准是什么?这也成为当前地方实践面临的最大难题。

关于将不足70年使用权无偿延期到70年的说法，不少法学界人士认为，这样的确让利于民了，但是对于当初选择了交70年土地出让金的民众来讲，会存在局部不公平的问题。

中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新则认为，《物权法》规定的是70年，当事人约定为20年，那不管是70年还是20年，都是有效的，到期后自动续期也应该是有效并适用的。目前看，建议可以将20年统一续期到法律规定的70年。具体办法是，按照20年前土地出让金的价格，补齐20年和70年之间的差价即可。

杨立新表示，这个方案考虑了政府利益和老百姓的权利，同时也兼顾了公平性。

续期：收费、免费还是收税？

北京航空航天大学法学院院长龙卫球认为，在现有法律框架内，至少以下方案是可行的：第一，自动续期，无需缴纳土地使用费，直到地上的建筑物消失为止，免费。

第二，自动续期，但需一次性缴纳下一个期限内的土地出让金，土地使用者可以在新的期限内改造或重建地上建筑物。

第三，自动续期，改成年金制。将一次性土地使用费转为年金，类似地产税。

第四，自动续期，无需缴费，且无限期所有权化，回到类似1982年前城市宅基地所有权状态，住宅变成私有化。

区分住宅性质进行使用权续期收费亦是学界的一种思路。比如划分住宅用地和非住宅用地;住宅用地中再次划分是满足个人生存需要的，还是作为投资需要。

那么，是否可以考虑用收税的形式来解决土地使用权到期的问题?

中央财经大学法学院教授尹飞就建议，可以考虑尽快启动房产税立法，先行对房产续期立法。

“过去房产税之所以难出台，实际上有一个问题始终绕不过去，就是过高的房价或者说过高的地价，现在经营性土地出让都是挂牌来完成的，这是完全市场化的价格，一个理性的开发商拿地肯定考虑将来购房者能够接受什么样的价格，”尹飞认为：因此，不能否认土地出让金实际上已经包含了房产税在内，所以这种情况下再去征收房产税就不公平。

尹飞表示，对于已经期限届满的房产，建议可以一步到位，这样就可以把到底续期续多久这些问题解决掉。而且按照那个思路考虑，对于所谓的小产权房，也可以通过这种方式来解决。

房屋是很多中国百姓的最大财富，很多人家用大部分积蓄购买房产。不管什么模式，都应当保证房屋所有人对土地享有长期稳定的使用权。

立法争议

城市住宅权属分为房屋所有权和土地使用权。一般而言，房屋所有权没有期限限制，但城市的土地是国家所有，使用土地需要交纳土地出让金，而且土地使用权是有期限的。所以，如何处理房屋所有权和土地使用权的关系，就成为无法绕开的法律问题。

起草《物权法》时，并不是没考虑到“土地使用权到期、自动续期”可能带来的法律上的问题。

多位参与过《物权法》起草论证工作的人士向记者表示，在《物权法》的制定过程中，当时关于要不要收费、怎么收费的问题就曾引起了非常激烈的讨论，后来最终的立法回避了这个问题。但能将“自动续期”写入《物权法》已是实属不易。

记者从一位曾参与《物权法》起草工作的法工委人士处了解到，在《物权法》起草过程中，关于建设用地使用权的续期问题讨论就很多。

比如，如果每个住户都需申请续期的话，成本比较高、可操作性也不高;续期应当区分住宅用地和非住宅用地，续期后的土地使用费和期限可以根据形势的发展到时再由国家另行规定，而续期区分住宅用地和非住宅用地，有利于保护个人财产和提高建筑水平，避免申请续期带来的矛盾等。

正是基于这些法律建议，最终才确定将这一条款的表述修改为“住宅建设用地使用权期届满的，自动续期”。

温州20年土地使用权到期事件，使得《物权法》留下的“法律上的漏洞”提前显现，这一法律问题也到了不得不说清楚的时候。

实际上，温州土地使用权续期问题并非首例。青岛、深圳都已经出现过类似情况。

以深圳为例，深圳市在2004年4月就颁发了《深圳到期房产续期若干规定》(下称《规定》)。《规定》称，到期房地产，业主需继续使用该土地的，在不改变用途的情况下，按有偿使用土地的原则，延长土地使用年期。延长方式包括补交地价签订土地出让合同，或支付土地租金签订土地租赁合同。

对于补交地价的标准，该《规定》作出明确说明：在国家规定的最长使用年期减去已使用年期范围内约定年期的，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%，一次性支付;土地租金按年支付，其标准由深圳市国土管理部门定期公布。

然而，根据《立法法》第80条和第82条规定，没有法律或者国务院的行政法规、决定、命令的依据，部门规章不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加其义务的规范，不得增加本部门的权力或者减少本部门的法定职责。

如果地方政府要求百姓补交出让金，这显然已经减损了公民的权利，增加了自然人的义务。因此，理所应当由更上位的法律规范来完成，而绝不应该依靠某个地方规章自行了事。
4325
温州“20年住宅土地使用权到期”事件所引发的社会讨论还在不断发酵。4月20日，国土资源部、浙江省国土资源厅组成联合调研组，赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权2

新华社北京4月20日电 为进一步加强学风建设，优化育人环境和学术氛围，教育部在20日公开发布的一份通知中要求各高校强化学风建设责任，实行通报问责机制，明确高校党政主要领导是学风建设和学术不端行为查处的第一责任人，必须对学术不端行为严肃查处。

教育部在通知中表示，高校学风建设形势正发生趋势性扭转，但个别地方和单位对学术不端问题认识不到位，反应迟缓，惩处不力。

针对这些问题，教育部要求，主管部门应把学风建设成效纳入高校领导班子考核指标，对在学风建设上失职、在查处不端行为方面渎职的高校主要负责人和分管负责人及时批评教育，严重的要进行组织处理，督促高校持续不断加强学风建设。

通知对目前学风建设的调查、惩处等环节作出明确规定。如：各高校要依据相关法律并结合本校传统与实际，经学术委员会和教代会讨论通过，制订或健全本校学术不端行为查处规则及处理办法，明确伪造、篡改、抄袭、论文买卖等学术不端行为的惩处标准，做到查处覆盖全面，有据可依，有章可循。查处细则应报主管部门备案并在学校网站公开。同时，各高校对于出现的学术不端事件要迅速响应，立即成立调查组进行调查。强化学风建设领导小组和办公室各成员单位职能作用，既要充分发挥学术委员会在调查、认定学术不端行为的法定作用，更要强调各成员单位在学风建设中行政职能的落实。查实的不端行为要依本校细则做出学术处理、人事处理、行政处理等。

此外，通知还提出，各高校应改革科研评价考核办法，以质量和贡献为导向，进一步深化评价改革，根据本校实际建立完善科学的分类评价考核办法。职务晋升中要大力推进优秀成果和代表作评价制度，年度考核中要考虑科技工作的周期性特征，不得以数量代替质量，不得单纯将论文数量作为年度考核的刚性指标。
新华社北京4月20日电为进一步加强学风建设，优化育人环境和学术氛围，教育部在20日公开发布的一份通知中要求各高校强化学风建设责任，实行通报问责机制，明确高校党政

本报讯（记者 刘旭）教育部官网昨天挂出《中共教育部党组关于强化学风建设责任实行通报问责机制的通知》，《通知》要求各高校建立学风建设的通报问责制度，每年年底将在官网通报学风建设不良记录。

文件中，教育部提出高校党政主要领导是学风建设和学术不端行为查处的第一责任人，并纳入高校领导班子考核指标。各高校还需制定学术不端行为查处规则及处理办法，制定流程上，要依据相关法律并结合本校传统与实际，经学术委员会和教代会讨论通过，制定或健全本校学术不端行为查处规则及处理办法，明确伪造、篡改、抄袭、论文买卖等学术不端行为的惩处标准，做到查处覆盖全面，有据可依，有章可循。查处细则应报主管部门备案并在学校网站公开。

根据《通知》，高校应以质量和贡献为导向，进一步深化评价改革。高校在年度考核中要考虑科技工作的周期性特征，不得以数量代替质量，不得单纯将论文数量作为年度考核的刚性指标。

对于学风建设工作不严不实、学术不端行为查处不力的部属高校，出现一次记录在案，出现两次将约谈涉事部属高校党委主要领导或高校主管部门负责人，出现三次列入教育部学风建设不良记录。每年年底在教育部网站通报学风建设不良记录。
本报讯（记者刘旭）教育部官网昨天挂出《中共教育部党组关于强化学风建设责任实行通报问责机制的通知》，《通知》要求各高校建立学风建设的通报问责制度，每年年底将在官网
