
第一财经记者20日刚刚从环保组织自然之友获悉，该组织已于当日向常州市环保局及其新北分局正式提交了信息公开申请。

据自然之友媒体联络人葛枫透露，申请公开的信息共9项，包括新北区常隆地块(原常州农药厂、常州华达化工厂和常州华宇化工有限公司三家企业的厂址)污染场地修复方案、污染场地修复工程环境影响报告书全本及其批复、污染场地土壤修复调整工程检测验收报告等。

4月18日，据央视新闻报道，常州外国语学校自2015年9月份搬到新北区新校址后很多学生因为环境污染，出现了各种不适症状，有493人出现皮炎、湿疹、支气管炎、血液指标异常、白细胞减少等异常症状。学校北边一路之隔是三家化工厂的原厂址――常隆地块。该地块在2015年修复过程中产生刺鼻气味。

据常隆地块相关环境影响报告书显示，该地块地下水出现氯苯、四氯化碳等有机污染物，最严重样本中，氯苯超标逾9.4万倍，土壤氯苯亦超标7.8万倍，汞、铅、镉等重金属亦严重超标。

葛枫介绍，自然之友了解到该事件后，第一时间组织了紧急讨论，认为很有必要进一步了解该污染场地相关信息及其对周围的影响，马上派志愿者赶赴现场了解一线情况，并向常州市环保局及其新北分局提交了信息公开申请。

依据《环境保护法》第五十六条，对依法应当编制环境影响报告书的建设项目，建设单位应当在编制时向可能受影响的公众说明情况，充分征求意见。负责审批建设项目环境影响评价文件的部门在收到建设项目环境影响报告书后，除涉及国家秘密和商业秘密的事项外，应当全文公开。

自然之友表示，常州市环保局及新北分局不仅依自然之友的申请公开上述内容，也应主动向社会公开常隆地块环境修复工程环境影响报告书等相关内容。据自然之友志愿者现场了解的情况，污染场地正在种上树苗，该污染场地的环境风险是否已经得到控制、修复是否已经达到相关的标准尚不得而知。

自然之友表示，将持续跟进此事件，并持续关注该污染场地对周围环境及地下水的影响。
1000
第一财经记者20日刚刚从环保组织自然之友获悉，该组织已于当日向常州市环保局及其新北分局正式提交了信息公开申请。据自然之友媒体联络人葛枫透露，申请公开的信息共9项

党建工作应围绕中心、服务大局，与业务工作相辅相成，这是做好党建工作的重要遵循。然而，在现实中我们常常看到，一些地方和部门的党建工作还是难以真正与业务工作相辅相成，二者存在相脱离的“两张皮”现象，甚至出现党建工作被虚化的问题。这种“两张皮”现象既不利于党建工作，也不利于业务工作，必须引起高度重视，采取有效举措加以解决。

导致党建工作与业务工作“两张皮”现象的原因是多方面的。一是党建工作与业务工作内容不同。党建工作主要是做人的工作，业务工作主要是做事或物的工作，对象的差异容易导致“两张皮”现象。二是党建工作与业务工作特点不一样。业务工作抓一抓就有效果，周期较短；党建工作是做人的工作，工作周期长，短时间内一般难以见到明显成效。这使不少领导干部把更多的精力放在业务工作上，而对党建工作不上心、不热心。三是党建工作与业务工作考评体系不同。业务工作的考评体系相对简单，容易形成统一标准；党建工作考评体系相对复杂，不容易形成统一标准。四是党建工作者兼职化现象比较普遍。在党的基层组织中，经常出现行政人员兼做党务工作的情况。人的时间和精力毕竟有限，很难做到同时兼顾，最终往往导致抓业务多、抓党务少的结果。党建工作与业务工作“两张皮”的现象，固然与二者在工作内容、工作特点上的差异有关，但更重要的原因在于一些地方和部门存在重业务、轻党建的倾向，认为党建是“虚”的、业务是“实”的，从而使党建工作成了脱离业务工作、失去针对性和目的性的“花架子”。

当前，一些干部出问题，许多情况下并不是因为业务水平差，而是在对党的忠诚度和对人民的责任感上出了问题，其中一个重要原因就是一些地方和部门把党建工作与业务工作搞成了“两张皮”，甚至把党建工作虚化了。党建工作跟不上，不能与业务工作相辅相成，久而久之就会使一些党员干部忘记了共产党员应有的理想信念，忘记了党章党规，犯错就在所难免。从这个意义上说，党建工作抓不好，业务工作最终也会“塌陷”，业务工作必须与党建工作有机统一起来。无论什么时候，我们都要把抓好党建作为最大的政绩，调动广大党员干部干事创业的积极性、主动性和创造性，从而推动业务工作顺利开展。

解决党建工作和业务工作“两张皮”问题，当前亟须提高党建工作专业化水平，进而提高党建工作科学化水平。一是培养基层党务工作者专职化队伍。目前，在不明显增加行政成本的前提下，一些地方正在积极探索党务工作者专职化的做法，希望专职人员能够聚精会神抓党务，克服管党治党专业性不强的问题。应认真总结实践探索中的经验，不断提高党务工作者专职化比例。二是增强党务工作者专业化能力。党的建设是一项复杂的系统工程，需要遵循党的建设规律。只有不断增强党务工作者专业化能力，科学化管党治党才有坚实基础。三是建立健全党建工作考评机制。根据党建工作周期长的特点，研究科学合理又简便易行的考评标准。党建工作的考评应兼顾年度定量考评与长期定性考评，兼顾组织考评与党员群众评价，兼顾“底线达标”与“高线倡导”，真正达到以考评促党建的效果。

（作者单位：中央党校中国特色社会主义理论体系研究中心）
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/21/nw.D110000renmrb_20160421_4-07.htm
report
1478
党建工作应围绕中心、服务大局，与业务工作相辅相成，这是做好党建工作的重要遵循。然而，在现实中我们常常看到，一些地方和部门的党建工作还是难以真正与业务工作相辅相成

本报记者 张晓玲 实习记者 周智宇 深圳、广州报道

3月，二线城市接力一线，持续上演楼市的疯狂。

国家统计局数据显示，3月深圳房价不再领涨，取而代之的是二线城市厦门、合肥。厦门新房价格以环比上涨5.4%的涨幅位列第一，挤掉了深圳；合肥二手房则以9.3%的涨幅傲视全国，完全超越了京沪。

中原地产首席分析师张大伟分析指出，这是一线城市高房价、高地价的溢出效应。3月份，一线城市的亢奋表现正蔓延到全国其他重点城市，造就了这些城市的火热。

但这或将成为年内最大的狂欢，沪深等热点城市已经遭受史上最严厉的调控政策，政策的短期效应已见，市场将逐步进入调整。

从近期市场的表现来看，包括南京、廊坊在内的热点二线城市及环一线城市周边也将面临政策调控，市场变盘将现。

二线的疯狂

“深圳等一线城市过去一年涨得太多了，掩盖了二线城市涨幅也很大的事实，”去年底在珠海买了房的陈华说，今年开年后珠海房价涨了不少，庆幸自己赶早买了房。

窝在深圳旁边的珠海楼市向来不温不火，但过去一年却是火爆异常的二线城市之一。珠海中原研究中心的数据显示，2016年伊始，珠海房价持续攀升，1月份住宅均价突破14000元/平方米大关，2月均价约为14668元/平方米，再创新高。

一季度，厦门的房价更突破了2万元/平方米，超过了传统的一线城市广州；南京部分区域房价则高达4万元/平方米，引起了当地物价局的担忧。

从过去一年的统计数据来看，部分热点二线城市涨幅也很明显。南京、厦门两个二线城市涨幅均超过15%，分别达到16.8%和15.7%，均排在广州之前，位列前五。

二手房市场更能说明问题。国家统计局数据显示，包括合肥、南京、厦门在内的二线城市二手住宅指数同比上涨均超过了10%，其中合肥更是以23%的涨幅排在深圳、北京、上海之后，成为二线城市中同比涨幅最高的城市；从环比来看，则以9.3%位居第一。

在国家统计局70个大中城市之外，苏州、东莞等热点二三线城市的住宅涨幅也不容小觑。

而开发商一季度在二线城市拿地的热情高涨，也被认为是推高了当地房价的重要原因。今年一季度，中原地产研究部统计的标杆房企在二线城市拿地金额为636.47亿元，占总额的53.6%，首次过半，一线城市拿地金额明显减少。

苏州一季度大型土地拍卖2天成交251亿，创下13个地王的记录，也是当前二线城市的空前热度的一个缩影。

中信建投房地产小组研究指出，一季度二线城市土地市场有了很大起色，溢价率达53.07%，创下近三年来的新高。自去年以来土地市场分化剧烈，一线城市和二线核心城市成为众多开发商的必争之地，在当前一线城市政策调控的背景下，土地投资向二线价值洼地集中的趋势越来越明显。

“一线城市传导的效应越来越显著，我们跟踪的重点城市中二三线城市成交增速开始超越一线城市。”中信建投认为，进入2016年，城市之间分化越发明显，目前一线城市受制于调控政策的影响，量价出现修正情况，而三线城市则受制于人口持续流出、需求不足、库存压力较大等问题的掣肘，市场难以有明显改善，相对而言其更看好二线城市；二线的市场热度已在一线城市的传导作用下迅速升温，相对一线城市居民杠杆弹性更大，二线城市在二季度有望脱颖而出。

火热的地市、楼市成交导致热点城市库存大减，中原地产研究部数据显示，3月份，20个重点城市的库存消化周期较去年12月均有不同程度缩短，合肥、苏州、南京的消化周期仅在2至3个月，市场短期内严重供不应求，这种情况下，市场很容易被鼓动上涨，形成恶性循环。

调控将至？

一二线楼市的火爆，客观上带动了GDP的增长，楼市去库存似乎在显效。

国家统计局数据显示，今年第一季度GDP初步核算数据中，房地产业绝对额较去年同期增长9.1%，在第一分类涨幅中排在第一。

房地产投资增速开始触底反弹。一季度，全国房地产开发投资17677亿元，同比名义增长6.2%（扣除价格因素实际增长9.1%），增速比上年全年加快5.2个百分点，比1-2月份加快3.2个百分点。其中，住宅投资增长4.6%。

华龙证券研究员张连军认为，房地产去库存推动房地产价格的回暖，房地产投资增速触底反弹。从目前各项经济指标以及实体经济市场表现来看，去库存的时间有望超预期。

国家统计局城市司高级统计师刘建伟则指出，3月份70大中城市绝大多数房价环比都出现上涨，但城市间涨幅差异仍然较大，上涨过快的城市主要集中在一线城市和部分热点二线城市，其房价涨幅远高于其他城市，其余二、三线城市房价走势相对平稳。

整体来说，全国绝大部分省市仍在千方百计地出台政策激活市场以消化库存，这类省份占比超半。政策干预可以改变短期市场格局，中长期的楼市走向则依然取决于供求关系的基本面，而归根结底体现的是经济发展和城市吸引力。

目前上涨飞速的这些二线城市是否具有强劲支撑？恐怕不尽然。从地方的举措来看，担忧房价过快上涨、拟出台调控措施的态度已很明显。

在不断拍出地王、房价连涨13个月的南京，有关部门已经坐不住了。

3月19日，南京市国土资源局发布2016年供地计划：公开出让经营性用地700公顷，其中商品住房用地占500公顷，全年供应量同比增长30%。

3月28日，央行南京分行、江苏银监局等联合下发文件针对“首付贷”，加强对个人住房贷款“首付资”资金来源的审查；同时，密切关注南京、苏州等部分城市因房价较快上涨可能带来的金融风险。

此外，新一轮调控措施可能蓄势待发。“可能会类似深圳那样，要求二套房首付比例增加。”南京业内知情人士称。

而临近北京的河北廊坊，环北京的“北三县”中香河的房价在3月至4月一个月的时间内出现大幅暴涨。其中，有些楼盘的均价从7400元/平方米提价至13000元/平方米，涨幅超过70%，燕郊最高的房价已经突破20000元/平方米。

近期有消息称，“北三县”二手房网签已经全部暂停，此举是为了使得环京楼市降温。经21世纪经济报道多方核实了解到，只有三河确实暂停了二手房网签。

北京、深圳的分析人士认为，未来房地产政策将更加兼顾区域差异特征，并做适当微调，不排除环北京区域调控政策继续收紧的可能。

“包括南京、苏州等二线城市纷纷出现地王，而且地价甚至超过在售周围房价，这种情况下二线城市很可能成为下一个被调控的区域。”张大伟称，整体看，房地产市场的风险均在明显增加。
3088
本报记者张晓玲实习记者周智宇深圳、广州报道3月，二线城市接力一线，持续上演楼市的疯狂。国家统计局数据显示，3月深圳房价不再领涨，取而代之的是二线城市厦门、合肥。

中国证券网讯 常州“毒地事件”尚未有最终定论，试图公告撇清污染问题的诺普信4月20日还是接到了监管层的关注函。

据上海证券报4月21日报道，4月17日，有媒体报道称“江苏常州外国语学校近500学生身体异常，有的罹患淋巴癌、白血病”，家长把问题指向了学校北邻的一片工地，该地块上原来是三家化工厂，其中最大的一家是江苏常隆化工有限公司（下称“常隆化工”），常隆化工是诺普信的参股公司，参股比例为35%。

深交所关注函称，监管层对上述问题高度关注。

“常隆化工是否可能因报道事项承担赔偿责任”，这是各方尤其是监管层关注的第一个焦点。如可能承担赔偿责任，关注函要求上市公司说明该事项对诺普信2016年经营业绩的影响并提示相关风险。

按照常州官方及诺普信4月19日公告，“毒地事件”中所提及的学校及周边实际并未存在污染问题。

据了解，环保部、江苏省政府正在进行进一步调查，目前尚未有最终结论。

深交所关注函还问及诺普信为常隆化工提供的担保事情。根据诺普信2015年年报，截至报告期末诺普信为常隆化工提供的尚未履行完毕的担保金额为8.97亿元。关注函要求诺普信说明截至目前上述担保是否履行完毕，报道事项是否可能导致上市公司承担连带赔偿并提示相关风险。

目前，另一上市公司江山股份正在重组停牌中。深交所亦关注到这一问题，关注函称，2016年3月29日，诺普信公告拟以持有的常隆化工35%的股权及常隆农化35%的股权认购江山股份发行的股份，监管层要求说明该交易或将受到的影响。

从以往案例来看，诺普信卷入污染赔偿并不是第一次，而且直接导致了诺普信2015年非公开发行股票申请遭否。

证监会2015年4月披露的“关于不予核准诺普信非公开发行股票申请的决定”显示，2012年1月至2013年2月，常隆化工子公司――常隆农化等6家企业将其生产过程中产生的危险废物交给无危险废物处理资质的主体排放于河道中，导致水体严重污染，造成环境损害。2014年8月4日，泰州市环保联合会向江苏省泰州市中级人民法院提起公益诉讼，起诉被告常隆农化等6家企业环境污染。依据江苏省高级人民法院2014年12月作出的二审判决（维持一审判决），诺普信按对常隆农化57.75%的权益比例计提或有负债并减少2014年度净利润4700万元左右。
1179
中国证券网讯常州“毒地事件”尚未有最终定论，试图公告撇清污染问题的诺普信4月20日还是接到了监管层的关注函。据上海证券报4月21日报道，4月17日，有媒体报道称

“寻乌县财政局基建管理中心主任凌镇圣利用职务便利，违规插手干预工程项目建设，造成恶劣影响。凌镇圣受到党内严重警告处分、行政记过处分，并被免职。”江西省寻乌县纪委4月18日通报了一起党员干部违规插手干预工程项目典型问题。

据了解，2015年4月，寻乌县纪委接到群众举报，反映凌镇圣存在违规插手干预工程项目问题。随即，县纪委成立调查组进行核查。经查实，凌镇圣任县财政局基建管理中心主任前，就一直与其弟合伙经营铝合金和不锈钢生意。2009年8月，凌镇圣任职后，主要负责该县政府基建工程项目的管理工作。为了使“肥水不流外人田”，凌镇圣通过跟承建商打招呼、向其弟提供有关信息等方式，帮助其弟承揽下县政府投资基建工程项目中的25个铝合金、不锈钢工程，涉及工程款184.29万元。凌镇圣从中违规获利13.3万元。

“工程预算、工程款拨付等都是按照正规程序审批，我只是口头跟承建商打个招呼，没有利用我的职权去欺压他们，也没有强迫他们一定要将相关工程交给我弟弟承包。”在调查初期，凌镇圣丝毫没有认识到自己的错误。但很多被打了“招呼”的承建商均表示，凌镇圣手中的权力让他们对其提出的要求不敢违逆，“因为承建工程还需要他的关照。”

“ 打招呼 就不算违纪了？承建商之所以会将一些工程承包给你弟弟，看重的正是你这个基建管理中心主任手中的权力。”经过调查组的教育，凌镇圣最终交代了自己的违纪问题，并主动上缴违纪所得。

寻乌县纪委相关负责人表示：“其实凌镇圣很清楚自己 打招呼 的分量，但他缺乏纪律和规矩意识，认为只要不触碰法律，钻钻空子也无妨。最终，凌镇圣受到党内严重警告处分、行政记过处分，并被免职。广大党员干部要引以为戒，筑牢思想堤坝。”
“寻乌县财政局基建管理中心主任凌镇圣利用职务便利，违规插手干预工程项目建设，造成恶劣影响。凌镇圣受到党内严重警告处分、行政记过处分，并被免职。”江西省寻乌县纪委
中国运载火箭技术研究院展示的运载火箭研制实体。京华时报记者潘珊菊摄

1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，拉开了中国人探索宇宙奥秘、和平利用太空、造福人类的序幕。国务院日前批复，同意自今年起，将每年4月24日设立为“中国航天日”。

在首个中国航天日前夕，京华时报记者走进我国首颗人造卫星“东方红一号”诞生地――中国航天科技集团公司第五研究院（简称“航天五院”）。据了解，目前该集团公司研制的在轨航天器130余颗，到2020年，在轨航天器数量将超过200颗。

故事

手摇计算机测算数据

航天五院不仅研制了我国首颗人造卫星，同时也是第一艘载人飞船、第一个月球探测器、第一颗商业出口卫星的诞生地。但是，在成立之初，确实困难重重。

据悉，1958年，中科院派出了由赵九章、钱骥等科学家组成的“高空大气物理代表团”到苏联“老大哥”那里考察卫星工作。但是，专家们在“老大哥”那里住了70天，连卫星影子都没看到。“靠天、靠地靠不住，发展人造卫星，必须依靠自己。”当时他们发出了内心的声音。

1968年2月20日，经中央批准，“航天五院”正式成立。面对国外严密封锁，研制人员不要说完整的资料，就是卫星样品也没见过，基本研制条件更不具备，手摇计算机成为设计人员眼中的宝贝，在纸上画图纸、爬格子成为设计师的必修课。

现如今，走进航天五院数字化协同设计中心，泛黄的图纸、笨重的三角尺已不见踪影，取而代之的是一排排高性能计算机。

湿毛巾替代防毒口罩

在46年前，研制生产条件非常恶劣。航天五院新闻发言人王中阳讲述，当年“东方红一号”研制过程中，在给卫星的铝合金外壳蒙皮表面进行光亮阳极氧化处理时，正值寒冬，由于五院529厂厂房内不具备生产条件，大家便在冰天雪地里搭起一个小木棚，在里面挖了两个大坑，上面支起三个大铅槽，槽中放入硝酸溶液，下面用木柴烧。为了防止风沙弄脏电解液，他们就在木棚上盖上几片石棉瓦。

没有防毒口罩，他们就用湿毛巾捂住鼻子做实验，实在憋不住了，就跑到棚子外面吸几口新鲜空气，又跑回棚里继续干。经过两个多月苦战，终于使蒙皮表面的辐射率和吸收率达到了规定技术要求。

展望

空间站2022年建成

据航天五院新闻发言人王中阳介绍，十三五期间，航天五院在载人航天工程方面，今年将完成研制并发射“天宫二号”空间实验室和“神舟十一号”载人飞船，明年将发射“天舟一号”货运飞船与“天宫二号”空间实验室交会对接。2018年前后，五院将完成研制和发射“天和一号”空间站核心舱，这将是我国空间站建造的重要起点。2022年前后，五院将完成空间站建设，成为继国际空间站（超期服役）、和平号空间站（已退役）之后的全世界第三个在轨组装的空间站。

预计到2024年，随着国际空间站的退役，中国将成为唯一在太空拥有空间站的国家。2022年前后，五院将完成并发射“巡天号”光学舱，功能类似“哈勃”太空望远镜。

而在探月工程方面，明年五院将完成“嫦娥五号”飞行器的研制和发射任务，届时我国将成为全球第三个自主掌握月球探测返回技术的国家。

发射成功率全球最高

据航天科技集团相关负责人介绍，在卫星研制能力提升的同时，我国自主进入空间的能力也步入世界先进行列。长征系列运载火箭，从长征一号发射东方红一号卫星至今，已经进行了第226次飞行。前100次发射用时37年，而后100次仅用了7年的时间。

十二五期间，集团公司共完成86箭138星的宇航发射任务，较十一五翻了一番，发射成功率达97.7%，也创造了世界最高的发射成功率。年均宇航发射次数超过17次，而十三五，年均发射数量将达到30次左右。

十二五期间，集团公司民用产业的收入和利润都占到集团公司总收入和利润总额的一半以上。今年，集团公司计划实施25次左右的宇航发射任务，这也将是我国年宇航发射次数首次突破20次。在今年的宇航发射任务中，有15次为国家重大专项工程任务或首飞任务。

京华时报记者潘珊菊
2291
中国运载火箭技术研究院展示的运载火箭研制实体。京华时报记者潘珊菊摄1970年4月24日，我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”发射成功，拉开了中国人探索宇宙奥秘、

京华时报讯（记者赵鹏）昨天，人社部、财政部联合发布通知再次明确，生育保险和基本医疗保险将合并实施。不过记者也从地方人社部门了解到，对于医保和生育险只是简单合并基金，还是通过修法的方式彻底废除生育险，目前在业内还存在一定争议。

整体上生育险基金呈结余

人社部、财政部新出台的通知中明确提出，各地要继续贯彻落实国务院2015年关于降低工伤保险平均费率0.25个百分点和生育保险费率0.5个百分点的决定和有关政策规定，确保政策实施到位。对于生育保险和基本医疗保险合并实施工作，待国务院制定出台相关规定后统一组织实施。
