
据了解，从整体看，我国生育保险基金是呈现结余状态的。以财政部2015年11月公布的“关于2014年全国社会保险基金决算的说明”来看，2014年生育保险基金收入439亿元，比上年增加77亿元，增长21.3%。当年支出363亿元，比上年增加84亿元，增长30.3%。2014年生育保险基金收支结余76亿元，年末滚存结余577亿元。因此从全国角度来看，将生育保险纳入基本医疗保险，是相当于利用生育保险基金的结余，为支出增长较快的医疗保险带来了一份“嫁妆”。

个别地区基金现“赤字”

不过，业内人士也指出，虽然整体来看生育保险基金是有结余的，但在个别地区，也存在着生育保险基金有“赤字”的问题。因此二者合并，等于当地的基本医疗保险反倒背上了一个“包袱”。

据透露，目前在不少劳动力输出大省，由于大量中青年外出打工，因此省内生育年龄人群相对变少，生育保险基金通常使得少，结余就多。而在一些大型直辖市等劳动力主要输入地区，因为涌入打工、求职的外来中青年劳动力极多，生育年龄人群变多，生育保险基金往往就使得多，结余就少，甚至有“赤字”的问题存在。

解读

生育险和医保合并意味着啥？

或有两种合并方式

记者昨天从地方人社部门的相关主管部门工作人员处了解到，对于今后生育保险和基本医疗保险的合并实施，到底是要彻底废除生育险，还是只把两项保险的基金合并后打通使用，各地和业内还存在一定争议。

这位工作人员建议，如果要使二者尽快合并，可以采取行政命令的方式，只采取把医保和生育险基金进行简单合并的方式。通过将两项基金合并，就可以把二者打通，让合并后的基金不分彼此，可以用来统筹使用，支付有关医保和生育险的各种费用。

但是，如果希望这项制度的改革更加彻底，就需要修改上位法，即通过全国人大修改《中华人民共和国社会保险法》，从中删除生育保险这一险种，将其功能纳入基本医疗保险中，并扩大医保基金的覆盖范围和支付渠道。

生育险覆盖面扩大

中国社保学会理事、对外经济贸易大学保险学院副院长孙洁表示，生育保险是一个特定时间段特有的医疗支出，而且是特定群体，如果将生育保险纳入基本医疗保险之中，就可以让所有参加基本医疗保险的人员都可以享受到生育保险的待遇，从而较好地扩大了生育保险的覆盖面。合并实施后，生育保险基本可以实现全面覆盖。

换言之，今后生育保障就将成为医保制度的一个组成部分，医保将成为主险，而生育保障就类似其中的一个强制性附加险。各类人群只要参加了医保，就自然而然地获得了生育保障的相关权利。

同时，将生育保险纳入医疗保险，可以有效化解生育与基本医疗保险有交叉的情况，人社部门经办时就不用再判断是属于生育保险还是医疗保险的范畴，只需正常结算、正常报销即可。这样不仅可有效地缓解医院、患者、政府三方的矛盾，还可以促进社会关系的和谐发展。
1828
京华时报讯（记者赵鹏）昨天，人社部、财政部联合发布通知再次明确，生育保险和基本医疗保险将合并实施。不过记者也从地方人社部门了解到，对于医保和生育险只是简单合并基

新京报快讯(记者 吴为)今日上午，人力资源和社会保障部召开2016年一季度新闻发布会。人社部新闻发言人李忠回答新京报记者提问时表示，6.5%的调整水平，是企业和机关事业单位退休人员待遇调整的总体水平，而不是说企业和机关事业单位退休人员分别以各自养老金水平为基数，都按6.5%的比例调整，更不是简单的对每个退休人员都按6.5%增加养老金。

多工作、多缴费将多得养老金

李忠介绍，从2016年1月1日起调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平，调整水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右。确定6.5%左右的调整水平，是综合考虑了现在经济社会发展的情况、现在的企业和机关事业单位退休人员养老金的水平等多种因素综合确定的。

记者注意到，根据人社部、财政部的相关通知，今年养老金的调整，采取的是定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合的调整办法。李忠表示，这迈出了统筹各类退休人员待遇调整的第一步。

“定额调整主要是体现公平，挂钩调整主要体现多工作、多缴费、多得养老金的激励机制，可以与缴费年限或者机关事业单位退休人员退休前的工作年限挂钩，同时也要与基本养老金水平等因素挂钩。适当倾斜主要是对高龄退休人员和艰苦边远地区的企业退休人员适当倾斜。”李忠介绍，这个调整办法应该说兼顾了公平与效率，能够适当的调节退休人员收入差距，体现二次分配更加注重公平的原则。

目前，人社部正在按照国务院的部署，结合本地的实际，要求各个地方制定具体方案，兼顾企业和机关事业单位人员的特点，合理确定调整办法和具体标准，按程序报批后组织实施。

机关事业单位人员和企退人员养老金待遇将逐步平衡

对于各类人员如何调整养老金的问题，李忠表示，6.5%的调整水平，是企业和机关事业单位退休人员待遇调整的总体水平，而不是说企业和机关事业单位退休人员分别以各自养老金水平为基数，都按6.5%的比例调整，更不是简单的对每个退休人员都按6.5%增加养老金。

“由于各地的经济发展水平有差异，现在机关事业单位养老保险制度改革刚刚起步，所以这次基本养老保险调整就需要充分地考虑企业和机关事业单位的平衡，充分考虑地区之间的平衡，还需要充分考虑机关事业单位改革前和改革后待遇调整办法的衔接等因素。”李忠说。

李忠介绍，由于考虑到上述因素，各地企业的调整办法和机关事业单位的调整办法可能会略有差异。对于个人来说，由于缴费年限或者工作年限的不同，养老金水平也不同等因素，实际调整的水平也会存在一定差距。

此外，李忠介绍，今年调整养老金工作实施到位后，人社部还将及时总结各地的经验，加快研究建立兼顾企业和机关事业单位等各类退休人员的基本养老金的合理调整机制。

“我们将根据经济社会发展的水平，兼顾各方的承受能力，合理调整养老金水平，并且进一步完善养老金调整的办法，逐步平衡各类退休人员的待遇。”李忠表示。
1460
新京报快讯(记者吴为)今日上午，人力资源和社会保障部召开2016年一季度新闻发布会。人社部新闻发言人李忠回答新京报记者提问时表示，6.5%的调整水平，是企业和机

作为本届政府重要的民生项目，4月20日，财政部、住建部联合发布《关于进一步做好棚户区改造相关工作的通知》（以下简称《通知》），再次为棚户区改造提供政策、资金支持。

《通知》要求，各级财政、住房城乡建设部门要加大对棚户区改造的支持力度，落实税费优惠政策，落实棚改贷款贴息政策，推进政府购买棚户区改造服务，做好与棚户区改造贷款衔接工作。对于需要由政府主导运作的2016年新开工棚户区改造项目，要按照规定实施政府购买服务，一律不得通过融资平台公司等企业举借政府债务。

对此，易居研究院智库中心研究总监严跃进向《每日经济新闻》记者表示：“政府购买服务有利于提高资金使用效率，而对融资平台的限制也将理顺棚改资金的来源和使用方式。”

困难市县可由省级代发债券

数据显示，根据国务院2015~2017的棚改计划，全国期内要开工改造1800万套棚户区。实际上，去年全国已开工了601万套，今年还要开工改造600万套。

不过，在今年全国两会期间，住建部副部长倪虹也坦承，“十三五”期间棚户区改造的“硬骨头”项目越来越多，征收拆迁的难度也会更大。另外，由于一些地方财政收入的增速放缓，资金配套难度也会增加。

《每日经济新闻》记者注意到，此次两部委的《通知》可谓是拿出了“真金白银”。

具体来看，2016年，中央财政补助力度将不低于上年；省级财政也要加大对财力困难市县棚改的支持力度；市县财政要通过一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算等多渠道筹集棚户区改造资金。

实际上，财政部于去年8月26日公布的《关于做好城市棚户区改造相关工作的通知》就提出，对棚改项目免收各项收费基金、土地出让收入，以及落实税收减免政策，推广实施棚改项目贷款贴息。此次《通知》也表示，将落实上述各项税费优惠政策，降低棚改成本。

值得一提的是，省级财政除可以将棚改补助资金重点向任务较重且财力困难市县倾斜外，还可以加大对财力困难市县的转移支付力度。同时，财力困难市县因棚改任务确需举借政府债务弥补资金不足的，可以在核定的债务限额内，通过省级政府代发地方政府债券筹集资金。

对此，严跃进表示：“棚改项目既能改善群众住房条件，对于当前部分城市房地产去库存也有作用。政府加大资金支持力度推动棚改可实现一举多得的效果。”

大力规范地方融资平台

今年2月6日公布的《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，创新棚户区改造体制机制，推动政府购买棚改服务，推广政府与社会资本合作模式，构建多元化棚改实施主体。此次《通知》也提及，要推进政府购买棚改服务。

在业内专家看来，政府购买服务的模式，能够发挥市场机制作用，把服务事项按照一定的方式和程序，交由具备条件的社会力量或企业承担，有利于转变政府职能，切实提高财政资金使用效率。

值得注意的是，《通知》要求，对于2015年底以前开工的棚改续建项目，可以继续按照已签订的合同规定发放棚改贷款，不纳入地方政府债务，地方政府不得出具任何形式的担保函。

对此，严跃进向《每日经济新闻》记者分析指出，“地方政府之所以要开担保函，是因为部分项目工程进度和营销成本非常不确定，往往在资金回笼比较慢的情况下，商业银行贷款的质量会恶化。上述政策是对过去棚改中资金来源和使用乱象的纠正。”

《通知》同时要求，对于需要由政府主导运作的2016年新开工棚改项目，要按照规定实施政府购买服务，一律不得通过融资平台公司等企业举借政府债务。并且，各地原融资平台公司通过市场化改制，建立现代企业制度，实现市场化运营，在明确公告今后不再承担政府融资职能的前提下，可作为承接主体，与其他市场主体平等参与棚户区改造工作。

“部分融资平台公司不再是传统的事业单位性质，而是逐渐转变为企业性质，这样从成本控制、财务体系建立等角度来进行融资和投资，才会更有效率。”严跃进表示。
1920
作为本届政府重要的民生项目，4月20日，财政部、住建部联合发布《关于进一步做好棚户区改造相关工作的通知》（以下简称《通知》），再次为棚户区改造提供政策、资金支持

中国证券网讯 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，我国研制的新一代大型运载火箭――长征五号计划今年下半年首飞，火箭正样正在总装。

据央广网4月22日消息，长征五号是我国研制的首个新一代大型运载火箭，也是我国由航天大国向航天强国迈进的重要标志之一。长征五号运载火箭总指挥王珏介绍，这枚火箭的运载能力是现役火箭的2.5倍以上，今后，包括载人空间站、探月工程三期、火星探测等重大任务的发射，都将由它来完成。

王珏表示，整个火箭构型，中间是一个5米直径的，芯一级模块和芯二级模块，四个助推器的直径是3.35米，每个助推器有两台120吨的液氧煤油的发动机，火箭的整个长度接近57米，起飞重量达到870吨左右，起飞推力超过了1000吨。

王珏说，长征五号采用了12大项、247子项的关键新技术，首次使用化学能推进剂里面性能最高的氢氧发动机；首次使用液氧煤油的助推器；燃料贮箱占据了大部分空间，为了保证性能和效率，就必须减掉“燃料贮箱”上多余的重量。

长征五号下半年将在海南发射场的发射，也是这个发射场的“首秀”。
中国证券网讯据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，我国研制的新一代大型运载火箭――长征五号计划今年下半年首飞，火箭正样正在总装。据央广网4月22日消息，长征五号是我

京华时报讯近日，温州市民买卖二手房发现土地使用权到期、如续期需缴纳土地出让金的事件，引发了“土地期满如何续期”问题的热议。昨天，国土资源部回应，该部已与浙江省国土资源厅组成联合调研组赶赴温州，调研指导住宅土地使用权20年到期延长问题。同时，北京市国土局回应，北京的市民暂时无需有过多的担心，关于出让住宅用地，本市按国家相关规定，出让年限为70年，目前本市最早出让的住宅用地到使用年限届满还有40多年。

国土部表示，浙江省温州市部分房屋20年土地使用权到期，有关延期问题引发社会广泛关注。国土部对此高度重视，已与浙江省国土资源厅组成联合调研组，昨天，调研组已赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期延长问题。

此外，对于深圳也出现了宅地到期续约的情况，深圳市规划和国土资源委员会官微发文称，就深圳土地使用权续期有关规定进行详细说明，决定1995年9月18日前已签订《土地使用权出让合同书》的土地，顺延至国家法定最高年期，不用补交地价。1995年9月18日后已签订《土地使用权出让合同书》，土地使用权到期后如何续期、是否需要交纳地价等问题，正在研究制定相关政策。

■北京落点

如宅地使用权期届满自动续期

温州宅地事件引发全国关注，那么北京住宅使用权到期该怎么办？昨晚，北京市国土资源局对此作出说明，北京的市民暂时无需有过多的担心，关于出让住宅用地，本市按国家相关规定，出让年限为70年，目前本市最早出让的住宅用地到使用年限届满还有40多年。

据北京市国土局相关负责人介绍，1992年，北京市人民政府颁布第11号令《北京市实施办法》，标志着本市开始实施以出让为主的土地有偿使用制度。针对北京市民是否面临住宅使用权即将到期的问题？负责人说，关于出让住宅用地，本市按国家相关规定，出让年限为70年，目前本市最早出让的住宅用地到使用年限届满还有40多年。

同时，市国土局称，如果出让住宅用地到期，按照国家相关规定，住宅建设用地使用权期届满的，自动续期。目前尚未出台关于土地出让期限届满续期的具体实施细则，以后将按国家有关规定并结合土地出让合同的相关约定进行研究制定。

■专家解读

自动延期是否补出让金存分歧

中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新介绍，在物权法之前，城市房地产管理法曾规定，“经批准准予续期的，应当重新签订土地使用权出让合同，依照规定支付土地使用权出让金”。但城市房地产管理法对于物权法而言，是旧法，按照新法优于旧法的原则，目前还是应该遵循物权法的相关规定。

汪丽娜认为，虽然物权法明确提出“自动续期”，但是由于缺乏细则，如何“自动续期”存在不确定性，目前来说难以操作。“土地使用期限规定20年和70年，其出让金是不一样的。政府出让20年土地使用权，续期如果不补交出让金，政府的利益会受损，而且对其他已经缴纳70年出让金的业主也是不公平的。”

还有专家指出，约定20年以及没有达到最高限70年的，首先应当自动续期至70年，同时补交约定年限与70年土地使用权期间的出让金差价。

但也有部分学者持不同看法，认为“补差价”的做法没太必要。因为无论怎么补，这几十年土地出让的差价都很大。“土地出让年限的利益落差是由地方政府当年决策造成的，如果让现在的住户来承担成本，既不公平也很难实施。”浙江大学房地产研究中心专家田传浩表示。

■延伸阅读

宅地使用年限不一全国多地都有发生

据了解，国务院于1990年发布了《中华人民共和国城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》，其中明确，土地使用权出让最高年限按用途确定，其中居住用地70年、工业用地50年、商业旅游娱乐用地40年、其他或综合用地50年。

中国社会科学院经济所研究员汪丽娜表示，目前，绝大部分地区住宅小区用地使用年限都是70年。但一些地方因为各种原因，确实存在低于70年的情况。目前，深圳、青岛、重庆等地均出现类似土地使用年限不一的情况。

在全国范围内，此类房屋物业土地使用权年限不一的情况到底有多少？据有关部门介绍，土地出让大都是各地自行组织实施，具有一定灵活性，因此全国到底有多少住宅用地使用年限低于70年，目前没有详细数据，不过这种情况在全国并不少见。

■新闻背景

据媒体报道，今年3月，温州市民王先生买了一套二手房，过户的时候才发现房子的土地使用证只有20年，而且已经在3月4日过期了。当地政府工作人员称：要拿到新的土地证，必须补缴费用延长土地使用期限，初步估算，这笔续期费大约要30万元，而这套房子总价才65.8万元。

对此，温州市国土局回应称，物权法规定住宅建设用地使用权届满自动续期，但“自动续期”该如何续期，目前国家尚未出台相关实施细则。近期媒体报道“收取几十万元出让金才能续期”是对信息的误读。

综合京华时报记者刘雪玉新华社
2436
京华时报讯近日，温州市民买卖二手房发现土地使用权到期、如续期需缴纳土地出让金的事件，引发了“土地期满如何续期”问题的热议。昨天，国土资源部回应，该部已与浙江省国
中新网北京4月22日电 (记者 李金磊)国家发改委日前提出，今年将全面落实居住证制度。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，目前，河北、吉林、天津、江西等地已正式出台本地居住证具体实施办法。观察可见，各地居住证可以享受待遇的“含金量”不一。
资料图。2月18日，外来务工人员在邢台市公安局桥西分局达活泉派出所咨询居住证办理流程。新华社记者 朱旭东 摄

多地居住证实施办法出炉

国务院去年12月公布《居住证暂行条例》，条例要求，设区的市级以上地方人民政府应当结合本行政区域经济社会发展需要及落户条件等因素，根据本条例制定实施办法。

“居住证条例已经颁布，各地都在制定具体办法。”国家发改委规划司司长徐林19日在新闻发布会表示，将会同国务院有关部门进一步督促各个地方，全面准确把握好国务院居住证制度条例的要求，出台本地居住证条例的实施办法，不能打折扣。

中新网记者梳理发现，目前，河北、吉林、天津、江西等多地相继出台实施了本地居住证具体实施办法。北京、甘肃等地的居住证实施办法也结束了征求意见。

其中，《江西省居住证制度实施细则》自4月20日起施行；《天津市居住证管理办法配套实施细则》自4月18日起实施；《吉林省居住证管理办法》自4月15日起施行；《河北省居住证实施办法(试行)》也于2月份印发实施。
资料图：市民落户。 CFP视觉中国

各地居住证“含金量”不一

《居住证暂行条例》规定，居住证持有人可以享受6项基本公共服务和7项办事便利，并要求各地积极创造条件，逐步扩大为居住证持有人提供公共服务和便利的范围，提高服务标准。

观察各地的居住证具体实施办法，其“含金量”各异，但与国家版的规定相比，其提供的公共服务和便利的范围均有不同程度扩大。

其中，河北省居住证持有人可享受8项基本公共服务和8项便利；吉林省居住证持有人可享受6项基本公共服务和9项便利；江西省居住证持有人可享受7项基本公共服务和8项便利。

中新网记者注意到，多地在居住证的待遇清单中增加了子女可在当地参加中高考的便利，并明确了相关条件和要求。

如，河北规定，子女可以按照规定在居住地接受义务教育后参加中考，在居住地接受高中段教育并在毕业时具有两年以上连续就学记录的，可以参加高考；江西规定，子女可以按照规定在居住地接受义务教育后参加中考，在居住地接受高中阶段教育并取得学籍、毕业时具有2年以上连续就学记录的，可以参加高考；吉林省规定，与居住证持有人共同居住生活的适龄子女符合本省招生考试规定的，可以在居住地参加普通高级中学和普通高等学校的招生考试。
资料图。中新社发 汤彦俊 摄

不同城市落户条件不同

中新网记者注意到，多地在居住证办法中提供了落户通道，并明确了不同的落户条件。

以河北为例，针对不同类型的城市，河北确定了不同的落户条件。其中，在城区人口100万人以上的石家庄、唐山、保定、邯郸市市区，具有合法固定住所，或具有合法稳定职业并有其他合法稳定住所的人员，本人及其共同居住生活的配偶、子女、夫妻双方父母，可申请办理当地常住户口。

而在城区人口100万人以下的承德、张家口、秦皇岛、沧州、衡水、邢台市市区，只要有合法稳定住所，即可申请办理当地常住户口。首都周边的廊坊市市区可根据实际，综合合法稳定职业、合法稳定住所、参加社会保险年限等因素，合理确定落户条件，也可建立居住证积分落户制度。

北京则明确提出将建立积分落户制度。根据《北京市积分落户管理办法(征求意见稿)》，申请人参加积分落户应同时符合五个条件 ：持有北京市居住证；年龄不超过45周岁；在京连续缴纳社会保险7年及以上；符合本市计划生育政策；无违法犯罪记录。

“不同城市的积分落户做法也不一样，各地一般会根据自身城市承载力的情况，来制定或宽或紧的落户条件。”国家发改委规划司司长徐林19日在接受中新网记者采访时表示，总的感觉是大多数城市设定的条件和门槛过于严格或过高，使得很多想进城的农民工无法落户。希望未来通过工作，使得一些城市降低门槛，放宽条件，让有意愿落户的人能够真正落户。

作者：李金磊
2968
中新网北京4月22日电 (记者李金磊)国家发改委日前提出，今年将全面落实居住证制度。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，目前，河北、吉林、

要致富，先修路。4月20日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署开展交通基础设施扶贫，增强贫困地区脱贫致富能力。

会议确定，到2020年，在贫困地区建成广覆盖、深通达、提品质的交通网络，实施“双百”工程――百万公里农村公路建设工程，以及高速公路、铁路、机场等百项骨干通道工程。

同时，会议要求，加大财税、用地等政策支持，建养并重，健全投资和管理长效机制。实施“双百”工程可拉动有效投资，扩大就业，放大交通扶贫效应，造福亿万群众。

中国投资协会会长张汉亚在接受《每日经济新闻》记者采访时称，交通投资项目增加肯定会对去产能有利，促进经济增长。同时，运输畅通后，通过当地物产向外流通，有助于脱贫致富。

加大财税、用地等政策支持

贫困地区的致富大门正在加速打开。

会议指出，以革命老区、民族地区、边疆地区和贫困地区为重点，加强交通基础设施建设，是顺应群众渴盼、推动脱贫攻坚、促进区域协调发展的重要举措。

到2020年，在贫困地区建成广覆盖、深通达、提品质的交通网络，会议确定，一是实施百万公里农村公路建设工程，实现乡镇和建制村通硬化路、通客车，改造公路危桥，改善贫困地区发展旅游等产业交通条件。二是实施高速公路、铁路、机场等百项骨干通道工程，实现二级及以上高等级公路基本覆盖所有县城，铁路和高速公路基本覆盖市(地、州)行政中心。

同时，会议要求，推进沿边公路空白路段建设。加大财税、用地等政策支持，建养并重，健全投资和管理长效机制。实施“双百”工程，可拉动有效投资，扩大就业，放大交通扶贫效应，造福亿万群众。

张汉亚介绍，对于偏远地区来说，交通运输畅通后，就能够较方便地将当地物产运到外面市场中实现价值，对于提高当地收入具有积极意义。

记者注意到，早在2012年，交通部就曾发布《集中连片特困地区交通建设扶贫规划纲要(2011~2020年)》，规划纲要指出，到2020年基本建成集中连片特困地区国家高速公路，具备条件的县城通二级及以上公路，具备条件的乡镇和建制村通沥青(水泥)路、通班车。
