
据了解，“十三五”交通扶贫规划目前已制定出台，在“十二五”期14个集中连片特困地区的基础上，又把国家扶贫开发工作重点县、革命老区、民族地区和边境地区县纳入交通扶贫规划，范围由过去的680个县(市、区)增加到1157个，约占全国县(市、区)总数的41%。

1万个建制村今年通路

“十二五”五年时间，中国累计安排约5500亿元车购税资金用于集中连片特困地区公路建设，带动全社会对公路建设近2万亿元的投入。中国贫困地区交通基础设施明显改善，“十二五”交通扶贫目标圆满完成。

在去年底召开的2016年全国交通运输工作会上，杨传堂强调，“十三五”时期，交通运输部门将坚决打赢交通扶贫脱贫攻坚战，补齐贫困地区交通运输发展“短板”，确保到2020年全面建设成“外通内联、通村畅乡、班车到村、安全便捷”的贫困地区交通运输网络。

实际上，伴随着固定资产投资的提速，公路投资建设的步伐也在加快。2016年一季度，公路建设完成投资2289亿元，增长8.5%。

今年4月，交通部综合规划司副司长张大为在2016年度第二次例行发布会上介绍下一步重点工作时指出，将继续着力打好交通扶贫脱贫攻坚战，今年还要在贫困地区和西部地区解决1万个建制村和4000个较大撤并建制村的通畅问题。

记者在采访中了解到，政策支持加码，投资提速，交通脱贫的步伐明显加快。但是，在一些西部地区，交通扶贫仍有较大的课题需要攻克。

以新疆为例，今年初，新疆交通厅就指出，全面完成“十三五”期间脱贫攻坚的目标任务，目前，新疆交通扶贫工作还存在一些突出问题，包括：贫困地区基础交通网络覆盖不足、对外联系通道衔接不畅，路网结构有待优化；交通扶贫政策精准性有待提高；交通运输服务效率和品质有待进一步提升；基础设施建设体制机制、资金投入、管理运行以及信息化、队伍建设等方面均存在薄弱环节。

无独有偶，今年3月，河北省交通运输厅公路管理局副局长白军华也曾公开表示，交通扶贫工作仍然面临贫困地区基础交通网络覆盖不足、对外联系通道衔接不畅、交通运输质量水平不高等一些突出困难和问题。包括：建设资金严重短缺、土地约束更加突出、项目审批环节较多等问题。
2064
要致富，先修路。4月20日，国务院总理李克强主持召开国务院常务会议，部署开展交通基础设施扶贫，增强贫困地区脱贫致富能力。会议确定，到2020年，在贫困地区建成广

中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠今天在谈及事业单位人事制度改革时提到，事业单位全面推行聘用制度，研究解决机关事业单位编外用人的政策措施，另外，未来还要继续巩固“吃空饷”治理成果，出台机关事业单位防治“吃空饷”问题长效机制的意见

人力资源和社会保障部22日召开新闻发布会，通报2016年第一季度人社工作进展情况。

李忠介绍了事业单位人事制度改革工作进展情况：研究鼓励事业单位科研人员创新创业的政策措施。全面推行聘用制度，研究解决机关事业单位编外用人的政策措施。岗位设置管理逐步完善，公开招聘制度进一步规范，加强调查研究，形成艰苦边远地区县乡事业单位公开招聘研究报告。

李忠还介绍了下一步工作安排：研究出台事业单位工作人员奖励规定、申诉办案规则以及处分规定的政策解释，配合研究出台行业处分规定，研究完善竞聘上岗规定和考核规定。巩固“吃空饷”治理成果，出台机关事业单位防治“吃空饷”问题长效机制的意见。研究制定事业单位特设岗位指导意见。制定加强和改进艰苦边远地区县乡事业单位公开招聘工作的指导意见，推动开展事业单位公开招聘备案工作。
中新网4月22日电人社部新闻发言人李忠今天在谈及事业单位人事制度改革时提到，事业单位全面推行聘用制度，研究解决机关事业单位编外用人的政策措施，另外，未来还要继续

京华时报讯（记者袁国礼）本月初，77名在肯尼亚对中国大陆居民进行电信诈骗的嫌疑人被押解回国，其中45人是台湾人，引起关注。昨天，记者从公安部获悉，由陈文琪女士等10人组成的台湾代表团于昨天上午抵京，将按照《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》机制有关安排，与大陆公安机关就两岸合作打击电信诈骗犯罪有关事宜进行协商。

此前，国务院台办发言人安峰山曾回应表示，每年有上百亿元人民币的电信诈骗犯罪赃款被骗子从大陆卷到台湾，被追回的仅20万元。“希望台湾方面在看待此事时，多从受害人角度想想”。安峰山还表示，将邀请台湾警政司法部门来大陆研商共同打击跨国跨两岸电信诈骗犯罪，以进一步密切合作。

背景链接・两岸司法互助协议

据了解，《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》是关于两岸在打击犯罪和司法互助方面的第一款双边协议，2009年签署。根据协议，两岸同意在民事、刑事领域开展协助，采取措施共同打击双方均认为涉嫌犯罪的行为，重点打击涉及绑架、枪械、毒品、人口贩运及跨境有组织犯罪等重大犯罪，以及侵占、背信、诈骗、洗钱、伪造或变造货币及有价证券等经济犯罪。相互协助送达司法文书、调查取证、罪赃移交，认可及执行民事裁判与仲裁裁决，移管被判刑人。
京华时报讯（记者袁国礼）本月初，77名在肯尼亚对中国大陆居民进行电信诈骗的嫌疑人被押解回国，其中45人是台湾人，引起关注。昨天，记者从公安部获悉，由陈文琪女士等

中国证券网讯（记者 梁敏）人社部新闻发言人李忠22日在一季度例行新闻发布会上表示，目前地方正在制定养老金比例调整方案，方案报批后才会正式实施。方案将充分考虑企业和地方事业单位平衡、区域间平衡等多种问题。

李忠指出，企业和机关事业单位调整或略有差异。
中国证券网讯（记者梁敏）人社部新闻发言人李忠22日在一季度例行新闻发布会上表示，目前地方正在制定养老金比例调整方案，方案报批后才会正式实施。方案将充分考虑企业和

100个中央部门近日陆续公布2016年部门预算，其中备受关注的工资薪金福利预算二度公布。

《第一财经日报》记者通过梳理连续两年公布详细工资薪金福利预算的50个国务院组成部门发现，43个部门工资福利保持增长，占部门总数的86%。其中，新华社、中国气象局同比增速超过70%，中国人民银行同比增速接近70%。

7个部门工资福利同比负增长，占部门总数的14%，其中国家知识产权局同比负增长-8.26%，降幅最大。

工资薪金福利是反映部门开支的在职职工和编制外长期聘用人员的各种劳动报酬、各项社会保险费，具体包括基本工资、津贴补贴、社会保障缴费、绩效工资和伙食补助费、其他工资福利等支出。

通过对比50个国务院组成部门2015年和2016年工资薪金福利预算数，本报记者发现，2016年国家税务总局工资福利支出总额预算数约为265.2亿元，为50个部门中金额最高。紧随其后的是教育部，工资薪金福利支出总额预算数约为245.7亿元，央行以149.9亿元的预算数排第三。

工资福利支出总额最小为国务院参事室，预算数为604万元。

工资福利支出总额高，与部门庞大直接相关。国家税务总局作为下辖预算单位共计4113个，包括各省、地市、县区的国税部门，截至2015年底，国家税务局系统共有53.54万人。教育部也很庞大，包括了75所直属高校和35个直属单位，截至2015年底，教育部所属单位实有各类工作人员54.71万人。央行预算包括系统内的2122家机构，截至2014年底人数超过17万。

相比工资福利支出总额大小，工资薪金福利同比增速更值得关注。

本报记者发现，与2015年相比，2016年工资薪金福利支出预算增速排在前三位的分别是新华通讯社（77.52%）、中国气象局（73.62%）和中国人民银行（69.45%）。国家铁路局、国家卫计委、国家食药监局工资福利同比增速超过30%。

从2016年中央本级基本支出预算表中发现，2016年中央本级工资福利支出预算总额约为4280亿元，比2015年执行数增长12.1%，比2015年预算数增长15.3%。因此，上述部门工资福利支出增速远超中央所有部门平均增速。

上述增速较高的部门预算中，并未说明工资福利支出增速较高的理由。

从这些部门披露的工资福利具体组成部分来看，2016年新华社工资福利高增长主要来自于基本工资大幅增长，同比增速超200%。中国气象局工资福利高增长中，津贴补贴同比增长超80%，基本工资同比增长超60%，社会保障缴费增长超30%。而央行2016年津贴补贴同比增长约100%，基本工资预算数同比增长超50%。

长期关注政府预算的上海财经大学教授邓淑莲分析，这些部门工资福利增速如此高值得关注。部门预算中应对预算数变化作说明，尤其是工资福利变化幅度很大的数字。
1399
100个中央部门近日陆续公布2016年部门预算，其中备受关注的工资薪金福利预算二度公布。《第一财经日报》记者通过梳理连续两年公布详细工资薪金福利预算的50个国务

中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠今日表示，人社部将深入贯彻落实党中央国务院关于构建和谐劳动关系的意见，进一步做好化解过剩产能中劳动关系处理工作。健全协调劳动关系三方机制，推进实施集体合同制度攻坚计划。

22日，人力资源和社会保障部召开2016年第一季度新闻发布会，介绍2016年第一季度人力资源和社会保障工作进展情况。

李忠介绍介绍劳动关系的工作状况时指出，一是为农民工服务工作进一步加强。召开全国优秀农民工和农民工工作先进集体表彰大会。会同有关部门印发进一步做好为农民工文化服务工作的意见，推动全面实现农民工平等享受城镇基本公共文化服务。加强家庭服务业工作，研究家政服务监管和行业自律的政策措施，推动出台延长员工制家政服务免征营业税政策。

二是劳动关系协调工作取得新进展。贯彻落实党中央国务院关于构建和谐劳动关系的意见，指导各地结合实际，制定出台具体实施意见。配合有关部门做好化解过剩产能中劳动关系的处理工作。对增强劳动力市场灵活性开展研究，推进实施集体合同制度攻坚计划。加强企业工资宏观指导调控，落实国有企业负责人薪酬制度改革，指导地方合理调整最低工资标准，稳慎把握好调整幅度和节奏。

三是认真开展劳动保障监察执法工作。截至3月底，全国各级劳动保障监察机构共查处各类劳动保障违法案件8.4万件，主动检查用人单位38.2万户，追发劳动者工资等待遇203.4亿元。贯彻落实国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见，会同有关部门组织开展农民工工资支付情况专项检查，全国共检查用人单位52.6万户，涉及农民工2383万人，共为220万农民工补发被拖欠工资及赔偿金226.6亿元。

对于下一步工作安排，李忠表示：

一是加强为农民工服务工作。研究制定加强和规范农民工综合服务平台建设的措施。会同有关部门制定关于加强家政服务行业监管和行业自律的指导意见，加快家庭服务标准的制修订工作，开展巾帼家政服务风采大赛。

二是加强劳动关系协调工作。深入贯彻落实党中央国务院关于构建和谐劳动关系的意见，进一步做好化解过剩产能中劳动关系处理工作。健全协调劳动关系三方机制，推进实施集体合同制度攻坚计划，深入开展和谐劳动关系创建活动。

三是加大劳动保障监察执法力度。深入贯彻落实国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见，推进省级劳动保障监察举报投诉案件联动处理机制建设。在全国范围组织开展用人单位遵守劳动用工和社会保险法律法规情况专项检查、农民工工资支付情况专项执法检查活动。制定出台重大劳动保障违法行为社会公布指导意见和企业劳动保障守法诚信等级评价办法。加强涉嫌拒不支付劳动报酬犯罪案件查处衔接工作。深入推进劳动保障监察“两网化”建设，进一步扩大覆盖范围。
1701
求职者在招聘会上与用人单位代表交流。中新社记者韩苏原摄中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠今日表示，人社部将深入贯彻落实党中央国务院关于构建和谐劳

叶开

[从表面上看，温州市国土局打算征收房价约三分之一的土地出让金似乎只涉及当地几百户房屋所有权人的利益，但一旦这一“先行先试的改革”产生误导,获得肯定并推广，那么无论产权是20年、40年还是70年，全国所有房屋所有权人的利益都将普遍受到影响、损害。]

温州宅地使用权续期事件自上周经媒体报道后，已经引起学界广泛谈论，中央政府部门近日也开始介入调研。

中央地方组建调研组

一位国土部官员向《第一财经日报》记者确认，4月20日，国土资源部、浙江省国土资源厅已经组成联合调研组赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期后的延长问题。

“期待此次调研的结果。”该官员表示，温州宅地续期一事经媒体报道后，国土部对此高度重视，曾有部级官员专门询问此事进展。

此前，据中青在线18日报道，温州部分房屋20年土地使用证到期的情况已引起国土部重视，要求温州市及时上报情况。18日上午，温州市委、市政府专题听取20年土地使用证到期的工作汇报，浙江省国土厅已责成温州市国土局报告相关情况。

虽然此前曾有深圳处置过类似事件，但广东省国土资源厅副厅长李俊祥19日在接受《南方日报》采访时表示，“土地续期”问题是中央政策的权限，正在等待中央制定政策。“无论是温州也好，深圳也好，当地只是做尝试和试点。地方最多只有建议权，没有制定权。”

目前，在一些法学界人士看来，温州宅地续期事件主要焦点在于要尽快出台司法解释，在此之前，相关部委也没有权限对此制定相关文件规定。

三大官媒齐发声

温州宅地续期事件发酵数天后，三大中央级媒体终于一起发声，呼吁尽快出台相关规定。

《人民日报》20日刊发《土地使用年限到期居民要交出让金吗》的文章称，与老百姓生活密切相关的住宅建设用地使用权期限到期后，如何处理?是否需要再次缴纳出让金?

该文引述中国社科院法学研究所研究员孙宪忠的话称，《物权法》第149条第一款规定：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”。这里所说的“自动续期”，含义就是无条件的续期，不需要补交费用，也不需要再次办理不动产登记手续，自动地继续合法使用土地。

“但是从许多媒体报道反映的情形看，一些学者和地方政府官员仍然认为，这种条件下如何 自动续期 立法不明确，有的还得出了必须再次交纳土地出让金的结论。”孙宪忠说，事实上，立法已经清楚地做出了规定。

“一些学者和地方政府官员任意解释物权法第149条第一款的含义，一些地方政府还曾经制定规则，试图在该权利期限届满时再次收取土地出让金。这一做法是明显违法的。”孙宪忠说，根据立法法对于立法权限的规定，这种涉及限制公民基本权利的法律，必须由全国人大制定，国务院和地方人大都无权就此自己立法，地方政府及其部门更不能就此问题擅自做出规定。

新华社19日晚上发表《住房土地使用权到期了该怎么办?相关部门人士表示物权保护将不断完善》一文表示，近日温州房屋20年土地使用权到期事件引发社会高度关注。温州并非孤例，全国有多地出现类似现象。

该文表示，在强调法治社会的今天，首先需要明确的是，要坚持有法必依，严格落实物权领域的立法成果，增强人民群众对国家物权制度的信心；另一方面，针对物权法规定并不详尽的现实，通过充分吸取民意及规范的程序，尽早出台关于土地出让续期的实施细则，缓解公众焦虑。

中央政法委机关报――《法制日报》20日也刊发了署名文章《温州国土局不懂的并非只有物权法》，对温州住宅用地续期问题表达了观点。

该文表示，住宅土地使用权续费问题关系到全国几乎每家每户的切身利益。从表面上看，温州市国土局打算征收房价约三分之一的土地出让金似乎只涉及当地几百户房屋所有权人的利益，但一旦这一“先行先试的改革”产生误导，获得肯定并推广，那么无论产权是20年、40年还是70年，全国所有房屋所有权人的利益都将普遍受到影响、损害。

该文称，在我国，土地使用权、房屋使用权是公民依照宪法、物权法规定享有的基本权利，涉及扩大、减少或限缩公民基本权利的法律，必须由全国人大制定，国务院和地方人大都无权就此立法，更遑论地方政府及其部门了。

《法治日报》此文更是直接表示：“温州土地金续费事件”也反映了一些政府官员法治素养和媒介素养的双重缺失。
1976
叶开[从表面上看，温州市国土局打算征收房价约三分之一的土地出让金似乎只涉及当地几百户房屋所有权人的利益，但一旦这一“先行先试的改革”产生误导,获得肯定并推广，那

中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠今日表示，全年将举办国家级高研班300期，计划培养高层次专业技术人才2万余人，新建国家级专业技术人员继续教育基地20个，培养培训急需紧缺和骨干专业技术人才127万人次。

22日，人力资源和社会保障部召开2016年第一季度新闻发布会，介绍今年人才队伍建设工作状况与下一步工作安排。

对于工作进展情况，李忠表示：

一是专业技术人才队伍取得新进展。组织开展享受国务院政府特殊津贴人员选拔、万名专家服务基层行动计划重点项目和国家级专家服务基地申报工作。指导各地制定实施中小学教师职称制度改革实施方案。会同有关部门编制印发博士后日常经费资助计划。实施专业技术人才知识更新工程年度任务计划和高级研修项目计划。全年将举办国家级高研班300期，计划培养高层次专业技术人才2万余人，新建国家级专业技术人员继续教育基地20个，培养培训急需紧缺和骨干专业技术人才127万人次。

二是技能人才队伍建设不断加强。启动第十三届高技能人才表彰推荐工作和2016年高技能人才享受国务院特殊津贴候选人推荐工作。组织开展“春潮行动”，计划全年对800万农民工开展职业技能培训。推动行业组织有序承接技能人员水平评价类职业资格具体认定工作。

而对于下一步工作安排，李忠指出：

一是加强专业技术人才队伍建设。研究制定分类推进人才评价机制改革的指导意见和加强基层专业技术人才队伍建设的意见。实施西部和东北地区高层次人才援助项目。做好享受国务院政府特殊津贴人员选拔工作。建立国家职业资格目录清单管理制度，研究制定加强留学人员回国创新创业服务工作政策。开展博士后国际交流计划暨香江学者计划资助人选遴选工作。大力推进专业技术人才知识更新工程。

二是加强高技能人才队伍建设。继续实施国家高技能人才振兴计划。研究制定推行终身职业技能培训制度的意见，推进农民工职业技能提升计划。开展技工院校一体化师资培训、第三批一体化课程教学改革试点。组织开展中国技能大赛和第44届世界技能大赛全国选拔赛。
1397
求职者在招聘会上与用人单位代表交流。中新社记者韩苏原摄中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠今日表示，全年将举办国家级高研班300期，计划培养高层次

[房屋是很多中国百姓的最大财富，很多人家用大部分积蓄购买房产。不管什么模式，都应当保证房屋所有人对土地享有长期稳定的使用权]

[深圳市在2004年4月就颁发了《深圳到期房产续期若干规定》。对于补交地价的标准，该《规定》作出明确说明：在国家规定的最长使用年期减去已使用年期范围内约定年期的，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%，一次性支付。]

[“自动续期，并不要求区分多少年。20年到70年，中间相差50年，是不是要补齐这50年的建设用地使用权的费用呢?法律没有具体要求。”扈纪华认为。]

温州“20年住宅土地使用权到期”事件所引发的社会讨论还在不断发酵。

4月20日，国土资源部、浙江省国土资源厅组成联合调研组，赴浙江省温州市调研指导住宅土地使用权20年到期的延长问题。

同日，中国人民大学民商事法律科学研究中心和北京市消费者权益保护法学会联合召开“住宅建设用地使用权期限届满续期法律问题研讨会”。

究竟20年使用权到期如何处理？70年土地使用权到期能否继续居住？续期有偿还是无偿？缴费还是交税 围绕土地使用权续期的上述问题仍存诸多争议，但法学界较为一致的观点是：全国人大常委会应该尽快出台立法解释，兹事体大，不宜由地方政府决定。

“关于《物权法》 自动续期 相关条款的解释应属于全国人大常委会，具体来讲就是法工委，应该对此作出明确法律解释，不能由政府的部委来解释，更不能由各级地方政府来解释。”中国政法大学终身教授、法学家江平在昨天的研讨会上表示，《物权法》所涉及的土地使用权自动续期问题，是个重大问题，为此在全国范围内出台统一的法律解释已经是迫在眉睫的大事。

“自动续期”何解？

《物权法》第149条明确：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”。

在江平看来，“自动续期”基本含义至少有三层含义：

首先，即使期满也不能收回，也不能按照原来的流程重新签订土地出让合同；

其次，“自动”续期，意味着业主不再需要提出申请。也就是说，如果自动续期后没有缴费，依然有权居住；但期满后在转让时会受限。即民事流转会受限制，但是民事权利不受影响。

第三，“自动续期”是否收费在《物权法》制定时没有明确，作法律解释的时候就必须说清楚了。从《物权法》立法时的考虑看，即使收费，续期缴费的数量也要小。

也有法学者有不同观点，认为“自动续期”最关键的是“自动”，自动包含两层含义：一是不再申请办理不动产登记的手续；二是不得收取费用。

不再申请办理不动产登记的手续是“自动续期”的基本共识，但是对于收费问题却还存有争议。

中国社会科学院法学研究所研究员孙宪忠就表示，“自动续期”含义即无条件续期，不需要补交费用，也不需要再次办理不动产登记手续，自动地继续合法使用土地。

全国人大法工委民法室巡视员扈纪华曾经亲历了《物权法》的起草过程。

扈纪华认为，所谓“自动续期”，应当不需要任何条件和行为才叫自动，如果添加条件需要有行为，那就不是自动，因此，“自动续期”是一个不需要附任何条件和行为的法律用语。

扈纪华进一步强调说，《物权法》重要的立法指导思想和立法目的之一，就是使老百姓安居乐业，说得最多的一句话就是“有恒产者有恒心”。立法要充分考虑到老百姓的切身利益和福祉，考虑到中国的国情。

20年使用权到期需补缴土地出让金吗?

温州土地使用权到期事件具有其特殊性。

城镇国有土地使用权实行出让制度始于1990年。当时国务院颁布《城镇国有土地使用权出让和转让暂行条例》（下称“条例”），规定居住用地出让年限最高为70年。该条例发布后，温州市区开始实施国有土地使用权出让工作。

温州市国土资源局土地利用管理处处长张少清日前向媒体表示，上世纪90年代初期，市区在办理划拨国有土地使用权转让交易时，将划拨性质的国有土地使用权转为出让性质的国有土地使用权，并收取土地出让金。

而为了顺利推进国有土地使用权出让工作，在不超过居住用地最高年限70年的前提下，按20年到70年分档，由受让方自行选择办理出让手续，并交纳相应的土地出让金额。从去年开始，20年期限的这批住宅土地使用权到期或即将面临到期。

对此，扈纪华表示，建设用地使用权的自动续期，并没有设置前提是针对20年、30年，还是70年。

《物权法》立法前，有的地方的建设用地使用权存在20年、30年的情形，比如青岛、深圳等地。《物权法》中没有明确规定，建设用地使用权的年限不满70年的如何自动续期。“这就意味着，自动续期，并不要求区分多少年。20年到70年，中间相差50年，是不是要补齐这50年的建设用地使用权的费用呢?法律没有具体要求。”扈纪华认为。

不足70年的土地使用权到期与70年的应该有何不同、需不需要补交土地出让金？标准是什么？这也成为当前地方实践面临的最大难题。

关于将不足70年使用权无偿延期到70年的说法，不少法学界人士认为，这样的确让利于民了，但是对于当初选择了交70年土地出让金的民众来讲，会存在局部不公平的问题。

中国人民大学民商事法律科学研究中心主任杨立新则认为，《物权法》规定的是70年，当事人约定为20年，那不管是70年还是20年，都是有效的，到期后自动续期也应该是有效并适用的。目前看，建议可以将20年统一续期到法律规定的70年。具体办法是，按照20年前土地出让金的价格，补齐20年和70年之间的差价即可。

杨立新表示，这个方案考虑了政府利益和老百姓的权利，同时也兼顾了公平性。

续期：收费、免费还是收税？
