
北京航空航天大学法学院院长龙卫球认为，在现有法律框架内，至少以下方案是可行的：第一，自动续期，无需缴纳土地使用费，直到地上的建筑物消失为止，免费。

第二，自动续期，但需一次性缴纳下一个期限内的土地出让金，土地使用者可以在新的期限内改造或重建地上建筑物。

第三，自动续期，改成年金制。将一次性土地使用费转为年金，类似地产税。

第四，自动续期，无需缴费，且无限期所有权化，回到类似1982年前城市宅基地所有权状态，住宅变成私有化。

区分住宅性质进行使用权续期收费亦是学界的一种思路。比如划分住宅用地和非住宅用地；住宅用地中再次划分是满足个人生存需要的，还是作为投资需要。

那么，是否可以考虑用收税的形式来解决土地使用权到期的问题？

中央财经大学法学院教授尹飞就建议，可以考虑尽快启动房产税立法，先行对房产续期立法。

“过去房产税之所以难出台，实际上有一个问题始终绕不过去，就是过高的房价或者说过高的地价，现在经营性土地出让都是挂牌来完成的，这是完全市场化的价格，一个理性的开发商拿地肯定考虑将来购房者能够接受什么样的价格，”尹飞认为：因此，不能否认土地出让金实际上已经包含了房产税在内，所以这种情况下再去征收房产税就不公平。

尹飞表示，对于已经期限届满的房产，建议可以一步到位，这样就可以把到底续期续多久这些问题解决掉。而且按照那个思路考虑，对于所谓的小产权房，也可以通过这种方式来解决。

房屋是很多中国百姓的最大财富，很多人家用大部分积蓄购买房产。不管什么模式，都应当保证房屋所有人对土地享有长期稳定的使用权。

立法争议

一般而言，房屋所有权没有期限限制，但城市的土地是国家所有，使用土地需要交纳土地出让金，而且土地使用权是有期限的。所以，如何处理房屋所有权和土地使用权的关系，就成为无法绕开的法律问题。

起草《物权法》时，并不是没考虑到“土地使用权到期、自动续期”可能带来的法律上的问题。

多位参与过《物权法》起草论证工作的人士向记者表示，在《物权法》的制定过程中，当时关于要不要收费、怎么收费的问题就曾引起了非常激烈的讨论，后来最终的立法回避了这个问题。但能将“自动续期”写入《物权法》已是实属不易。

记者从一位曾参与《物权法》起草工作的法工委人士处了解到，在《物权法》起草过程中，关于建设用地使用权的续期问题讨论就很多。

比如，如果每个住户都需申请续期的话，成本比较高、可操作性也不高；续期应当区分住宅用地和非住宅用地，续期后的土地使用费和期限可以根据形势的发展到时再由国家另行规定，而续期区分住宅用地和非住宅用地，有利于保护个人财产和提高建筑水平，避免申请续期带来的矛盾等。

正是基于这些法律建议，最终才确定将这一条款的表述修改为“住宅建设用地使用权期届满的，自动续期”。

温州20年土地使用权到期事件，使得《物权法》留下的“法律上的漏洞”提前显现，这一法律问题也到了不得不说清楚的时候。

实际上，温州土地使用权续期问题并非首例。青岛、深圳都已经出现过类似情况。

以深圳为例，深圳市在2004年4月就颁发了《深圳到期房产续期若干规定》（下称《规定》）。《规定》称，到期房地产，业主需继续使用该土地的，在不改变用途的情况下，按有偿使用土地的原则，延长土地使用年期。延长方式包括补交地价签订土地出让合同，或支付土地租金签订土地租赁合同。

对于补交地价的标准，该《规定》作出明确说明：在国家规定的最长使用年期减去已使用年期范围内约定年期的，补交地价数额为相应用途公告基准地价的35%，一次性支付；土地租金按年支付，其标准由深圳市国土管理部门定期公布。

然而，根据《立法法》第80条和第82条规定，没有法律或者国务院的行政法规、决定、命令的依据，部门规章不得设定减损公民、法人和其他组织权利或者增加其义务的规范，不得增加本部门的权力或者减少本部门的法定职责。

如果地方政府要求百姓补交出让金，这显然已经减损了公民的权利，增加了自然人的义务。因此，理所应当由更上位的法律规范来完成，而绝不应该依靠某个地方规章自行了事。
4539
秦夕雅[房屋是很多中国百姓的最大财富，很多人家用大部分积蓄购买房产。不管什么模式，都应当保证房屋所有人对土地享有长期稳定的使用权][深圳市在2004年4月就颁发

4月21日，中共浙江省温岭市委宣传部微信公众号“温岭发布”推送该市纪律检查委员会“关于给予慕毅飞同志党内严重警告处分的决定”：

慕毅飞，原温岭市委党校主任科员，2016年2月退休，身为中共党员，违反政治纪律，多次公开发布、转载与党的路线方针政策不一致的错误言论，严重损害党的形象，依据2016年《中国共产党纪律处分条例》第一百三十三条第二款和2003年《中国共产党纪律处分条例》第四十六条之规定，经市纪委常委会2016年4月15日研究，决定给予慕毅飞同志党内严重警告处分。

言论：

官员自曝"休而不退":什么都不干年薪超12万

早就想写这篇文章了。今天看到一则来自湖南的新闻，让我有了动笔的冲动。据《t望》周刊报道，在湖南一些地方，近期有些年龄并不算大的"局办委"或乡镇"一把手"、重要班子成员向上级打报告，要求按照地方"公务员50岁以上退居二线，可享受比在职时更高待遇"的政策，自请"早退"，成为"休而不退"的"散吏"。

我就是这样的一个"散吏"。我来自浙江，从2008年开始"散吏"生涯，现在已经正式退休。我即使想纠错，现在也没机会了，因而只能写写愧疚文章。

一是，愧对分文不少的薪资。八九年的时间里，什么都不干，照样拿工资，照样享受一点不少的福利待遇；而且工资不算低，属于年薪超过12万元的自行申报个税者。虽然并不是我自己不想干，而是政策不让干，但我吃的毕竟是白食，工资拿得实在有点不踏实。

二是，愧对含辛茹苦的劳动者。他们起早贪黑，辛苦劳作，他们辛苦挣来的钱，凭什么要养活我们这样的尸位素餐者？用这样的方式养我们，他们心甘情愿吗？有什么人征求过他们意见吗？如果对他们没有愧疚感，我觉得正是极需愧疚的地方。

三是，愧对朝九晚五的下属们。有资格"早退"的，必然是当过一官半职的人。换句话说，你退了以后，可以空出一个官位，你才有资格"早退"。那些跟我年龄相仿的没资格"早退"的下属们，则只能照常按时签到，一旦紧张起来，还得照样"白加黑"、"五加二"。悠闲地看着他们忙碌的身影，我难免会有些愧意。

谁都知道，在工作岗位上，50岁是最佳年龄，经验最足，精力最强，牵挂最少；而且，能在基层混个一官半职的人，通常会有一定的能耐。让这样的人，拿着不低的薪资，赋闲在家，无疑是极大的浪费。看看我的同僚们，有四处架鸟遛狗的，有每天看电视剧的，有热衷玩网络游戏的 他们不给组织添麻烦，不利用余热牟私利，已经很优秀了，谁在乎他们像蜡烛烧了一半被硬生生掐灭的感觉呢？

全国各地有多少这样赋闲的人？需要用多少财政收入来养活他们？这个账应该算。如果说是为了培养新干部，需要腾出位子给他们，那么试问，培养好了的干部都不用，干嘛又培养那么多新干部？有那么多经验丰富、年富力强的公务员闲置不用，何须每年再进那么多新的公务员？如果仅仅为了解决就业，这样的解决办法，性价比是不是太低？有关法规限定工作期满30年才能提前退休，有些地方擅自将30年改作20年，是否涉嫌违法？

以前迟迟没写这篇文章，主要还是怕人说我恋栈，舍不得那一官半职，现在已经彻底退休了，也就不怕别人背后议论了。我有愧埋藏在内心深处多年，不吐不快，万一得罪了谁，也顾不得了。
1779
4月21日，中共浙江省温岭市委宣传部微信公众号“温岭发布”推送该市纪律检查委员会“关于给予慕毅飞同志党内严重警告处分的决定”：慕毅飞，原温岭市委党校主任科员，2

昨日，河北省冀州市行政部门公务车辆在指定地点统一喷涂“公务用车”标识。

近日，冀州公务用车制度改革启动保留车辆标识涂装工作，参改单位的公务用车全部统一喷涂明显的公务用车标识，全天候接受群众监督，杜绝“车轮腐败”。

新华社记者 王晓 摄
昨日，河北省冀州市行政部门公务车辆在指定地点统一喷涂“公务用车”标识。近日，冀州公务用车制度改革启动保留车辆标识涂装工作，参改单位的公务用车全部统一喷涂明显的公
资料图。中新社发 张云 摄

中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠今天在谈到社会保障进展工作时透露，扩面征缴工作稳步推进，一季度五项社会保险基金收支同比增长皆超一成。

人力资源和社会保障部22日召开新闻发布会，通报2016年第一季度人社工作进展情况。

李忠介绍了社会保障方面具体的工作进展情况：一是扩面征缴工作稳步推进。截至3月底，全国基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险参保人数分别为8.59亿人、6.89亿人、1.72亿人、2.11亿人、1.76亿人。1-3月，五项社会保险基金总收入为1.21万亿元，同比增长14.7%；总支出为9677亿元，同比增长12.8%。

二是社会保障制度不断完善。深入实施机关事业单位养老保险制度改革，加快推进工作人员参保缴费工作。结合化解过剩产能职工安置工作，研究完善失业保险稳岗补贴政策。落实国务院关于整合城乡居民基本养老保险制度的意见，召开专题会议进行部署，有序推进制度整合。大力实施“同舟计划”，加快推进建筑业工伤保险工作，完善执行工伤保险条例有关政策。

三是阶段性降低社会保险费率。4月13日，国务院常务会议决定，在去年已适当降低失业、工伤和生育三项社保费率基础上，从2016年5月1日起两年内，企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。将失业保险总费率由现行的2%阶段性降至1%-1.5%，其中个人费率不超过0.5%。

四是社会保险待遇水平稳步提高。经国务院批准，从2016年1月1日起，调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平，总体调整水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右。这是我国连续第十二次上调企业退休人员养老金，共将惠及1亿多退休人员。落实国务院加快推进残疾人小康进程的意见，将20项医疗康复项目纳入基本医保支付范围。提高城乡居民医保财政补助标准，达到年人均不低于420元。

五是加强社会保险管理服务和基金监管。截至3月底，社会保障卡持卡人数突破9亿，达到9.03亿人，覆盖65.7%人口。社会保障卡应用目录开通率达到52%，基本形成养老保险和医疗保险领域普遍用卡的格局。制定基本养老保险基金投资管理办法相关配套文件，指导各地根据实际确定委托投资计划。加强社会保险欺诈查处移送工作，会同公安机关严厉打击社保欺诈犯罪。

李忠还介绍了下一步工作安排：

一是推进社会保障制度建设。深入实施机关事业单位养老保险制度改革。研究制定养老保险制度改革总体方案及职工基础养老金全国统筹方案、完善个人账户政策。抓好失业保险支持企业稳定岗位政策的落实，研究制定失业保险支持钢铁煤炭行业稳定岗位的政策措施。推进长期护理保险制度试点工作，加快推进城乡居民基本医疗保险制度整合，改革医保支付方式，研究生育保险与基本医疗保险合并实施。加快制定委托投资管理合同等基本养老保险基金投资管理配套政策，研究制定职业年金基金管理暂行办法。会同有关部门研究推进划转部分国有资本充实社保基金工作。

二是抓好阶段性降低社会保险费率的落实。按照国务院关于阶段性降低养老保险和失业保险费率的部署要求，推动各地抓好贯彻落实，减轻企业负担，增强企业活力，促进就业和增加职工现金收入。

三是进一步做好社会保险扩面征缴工作。扩大全民参保登记计划试点，继续实施以建筑企业农民工参加工伤保险为重点的“同舟计划”。
1937
资料图。中新社发张云摄中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠今天在谈到社会保障进展工作时透露，扩面征缴工作稳步推进，一季度五项社会保险基金收支同比增
资料图。 王东明 摄

中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠在谈到退休人员基本养老金调整时表示，6.5%的上浮比例是综合考虑了现在经济社会发展的情况、现在的企业和机关事业单位退休人员养老金的水平等多种因素综合确定的，而将定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合是为了兼顾效率与公平。

人力资源和社会保障部22日召开新闻发布会，通报2016年第一季度人社工作进展情况。

有记者提问指出，今年退休人员月均养老金上幅比例是6.5%，过去11次调整都在10%左右，这个比例是如何确定的，未来是不是会长期以这样的比例或者更低的比例上调养老金？这次养老金提出定额调整、挂钩调整，有什么具体的侧重？对于机关事业单位和企业退休人员首次同步调整，具体有什么执行的措施？

对此，李忠表示，确定6.5%左右的调整水平，是综合考虑了现在经济社会发展的情况、现在的企业和机关事业单位退休人员养老金的水平等多种因素综合确定的。这个调整水平是企业和机关事业单位退休人员待遇调整的总体水平，而不是说企业和机关事业单位退休人员分别以各自养老金水平为基数，都按6.5%的比例调整，更不是简单的对每个退休人员都按6.5%增加养老金。

李忠指出，这次调整，机关事业单位和企业同样都按照定额调整、挂钩调整，与适当倾斜相结合的办法来调整，这也迈出了统筹各类退休人员待遇调整的第一步。定额调整主要是体现公平，挂钩调整主要体现多工作、多缴费、多得养老金的激励机制，可以与缴费年限或者机关事业单位退休人员退休前的工作年限挂钩，同时也要与基本养老金水平等因素挂钩。适当倾斜主要是对高龄退休人员和艰苦边远地区的企业退休人员适当倾斜。这个调整办法应该说兼顾了公平与效率，能够适当的调节退休人员收入差距，体现二次分配更加注重公平的原则。

李忠还表示：“目前我们正在按照国务院的部署，结合本地的实际，要求各个地方制定具体方案，兼顾企业和机关事业单位人员的特点，合理确定调整办法和具体标准，按程序报批后组织实施。”

此外，李忠还表示，由于各地的经济发展水平有差异，而且现在机关事业单位养老保险制度改革刚刚起步，所以这次基本养老保险调整就需要充分地考虑企业和机关事业单位的平衡，充分考虑地区之间的平衡，还需要充分考虑机关事业单位改革前和改革后待遇调整办法的衔接等因素，所以具体的各个地方企业的调整办法和机关事业单位的调整办法可能会略有差异，而且对于个人来说，由于缴费年限或者工作年限的不同，养老金水平也不同等因素，实际调整的水平也会存在一定差距。

李忠还提到：今年调整养老金工作实施到位后，我们还将及时总结各地的经验，加快研究建立兼顾企业和机关事业单位等各类退休人员的基本养老金的合理调整机制。根据经济社会发展的水平，兼顾各方的承受能力，合理调整养老金水平，并且进一步完善养老金调整的办法，逐步平衡各类退休人员的待遇。
1656
资料图。王东明摄中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠在谈到退休人员基本养老金调整时表示，6.5%的上浮比例是综合考虑了现在经济社会发展的情况、现在

人民网北京4月22日电 人力资源和社会保障部今日召开发布会介绍2016年第一季度人力资源和社会保障工作进展情况。人社部新闻发言人李忠介绍，截至3月底，全国各级劳动保障监察机构共查处各类劳动保障违法案件8.4万件，主动检查用人单位38.2万户，追发劳动者工资等待遇203.4亿元。

贯彻落实国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见，会同有关部门组织开展农民工工资支付情况专项检查，全国共检查用人单位52.6万户，涉及农民工2383万人，共为220万农民工补发被拖欠工资及赔偿金226.6亿元。

下一步围绕劳动关系，人社部将重点做好如下工作：一是加强为农民工服务工作。研究制定加强和规范农民工综合服务平台建设的措施。会同有关部门制定关于加强家政服务行业监管和行业自律的指导意见，加快家庭服务标准的制修订工作，开展巾帼家政服务风采大赛。二是加强劳动关系协调工作。深入贯彻落实党中央国务院关于构建和谐劳动关系的意见，进一步做好化解过剩产能中劳动关系处理工作。健全协调劳动关系三方机制，推进实施集体合同制度攻坚计划，深入开展和谐劳动关系创建活动。三是加大劳动保障监察执法力度。深入贯彻落实国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见，推进省级劳动保障监察举报投诉案件联动处理机制建设。page
人民网北京4月22日电人力资源和社会保障部今日召开发布会介绍2016年第一季度人力资源和社会保障工作进展情况。人社部新闻发言人李忠介绍，截至3月底，全国各级劳动

中新网4月22日电 人社部新闻发言人李忠今日表示，1-3月，全国城镇新增就业人数318万人。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%。

22日，人力资源和社会保障部召开2016年第一季度新闻发布会，介绍今年一季度就业状况与工作进展。

李忠称，一季度，就业形势总体平稳。1-3月，全国城镇新增就业人数318万人。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，环比和同比均基本持平略有下降。制定印发在化解钢铁煤炭行业过剩产能实现脱困发展过程中做好职工安置工作的意见和做好2016年全国高校毕业生就业创业工作的通知，加强化解过剩产能过程中的职工安置和高校毕业生就业创业工作；开展春风行动和高校毕业生专场招聘活动，搭建农村进城务工人员、高校毕业生和用人单位的供需对接平台。

李忠指出，高校毕业生等重点群体就业总体稳定，农民工外出人数稳中略增。开展就业援助月专项活动，帮助各类就业困难人员和残疾登记失业人员实现就业。失业人员和困难人员就业工作扎实推进，1-3月，城镇失业人员再就业126万人，困难人员实现就业38万人，均与去年同期基本持平。启动第二届“中国创翼”青年创业创新大赛，激发青年创业热情，支持青年创业实践。

对于下一步工作安排，李忠表示：

一是稳妥做好化解过剩产能过程中职工安置工作。

二是做好高校毕业生就业工作。继续深入实施大学生就业促进计划和创业引领计划，开展公共就业服务进校园、大中城市联合招聘等活动，促进高校毕业生就业创业。

三是着力推动以创业带动就业。继续推进“大众创业、万众创新”，推进创业孵化示范基地和创业型城市创建工作，营造良好创业创新环境。

四是加强职业培训和就业服务。针对企业招聘的不同特点，为各个群体提供有针对性的就业服务。开展民营企业招聘周等专项活动，完善公共招聘和信息监测平台，提高供需匹配效率。开展部分地区劳务协作对接试点，以就业促脱贫。

五是努力防范失业风险。加强就业形势分析研判，加强政策储备，完善工作应急响应机制。
1006
中新网4月22日电人社部新闻发言人李忠今日表示，1-3月，全国城镇新增就业人数318万人。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%。22日，人力资源和社会保障部召

多大的事，都要主动找组织说清楚

是做“惊弓之鸟”惶恐不安，还是“亡羊补牢”未为晚也，成为摆在有问题干部面前的一道选择题。

“巡视组来了，我每天担惊受怕睡不着，今天终于下定决心来主动交代。”据湖北日报报道，湖北省团风县两名局长摄于巡视压力，主动说清问题，争取宽大处理，引起热议。

现实中，越来越多的“问题干部”做出了这样的选择。今年以来，海南省共有68名违纪党员干部主动交代问题。2015年至2016年2月底，山西省有1556人向组织主动交代。而在全国，去年这一数字达5400余人。

早交代，早主动。在全面从严治党大背景下，及时、主动向组织交代问题，是顺应大势，实属明智之举。

“除一害而众苗成，刑一恶而万民悦。”党的十八大以来，党中央坚定不移反腐败，从周永康、徐才厚、令计划接受组织调查，到全国31个省区市实现“打虎”全覆盖；从加大国际追逃追赃力度、百名红通嫌犯已有四分之一到案，到巡视杀个“回马枪”，党中央用最坚决的态度减少腐败存量，用最果断的措施遏制腐败增量，零容忍的态度、寸步不让的决心，一次次刷新了人们的认识。

随着全面从严治党向纵深发展，监督之网越织越密，党内监督、群众监督、舆论监督形成合围之势，犹如四面八方打来的强劲“探照灯”。在这样的环境下，鲜有问题能够掩盖，腐败分子逐渐藏无可藏；违纪乱法者被发现被查处，绝不是“小概率事件”，而是“必然中的必然”。中央岿然不动的意志、“不破楼兰终不还”的决心，以及反腐“天网恢恢”的措施，就如高悬的达摩克利斯之剑，让违法乱纪者战战兢兢、惶惶不可终日。与其在漫漫长夜中煎熬、等待楼上的“另一只靴子”落下，还不如跟组织交代，以争取主动――干部主动交代问题，其心路历程应当如是。

悬崖勒马，迷途知返。对主动交代的干部而言，及时说清问题，争取宽大处理，还能够及时“止损”，否则就会一错再错，在违纪违法的道路上越滑越远。正如四川省原省委副书记、省长魏宏，置组织多次教育挽救机会于不顾，在组织谈话和书面函询时不如实说明问题，对抗组织审查。但纸终归是包不住火的，中央对魏宏作出的严肃处理，就充分考虑了其对待组织的不老实态度。

如此事实，对那些还在抱有侥幸心理的党员干部而言，可谓前车之鉴。

还应看到，犯错误的同志主动向组织交代问题，与三年多的全面从严治党、党章党规党纪意识不断增强有密切联系。

“对党忠诚老实就应该把自己的问题告诉组织，我不能一错再错。”一位主动交代问题的干部说。

违纪违法党员干部忏悔时，几乎都谈到自己走上歧路是从忘记自己的党员身份、党的观念不强开始。唤醒党章党规党纪意识成为当务之急，也是十八大以来全面从严治党的重要内容。

习近平总书记系列重要讲话反复强调尊崇党章党规，牢固树立纪律规矩意识，补足“精神之钙”；群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育、“两学一做”学习教育扎实推进，“严细深实”正在成为自觉行动；新修订的廉洁自律准则、纪律处分条例、巡视工作条例等党内法规，贯穿着把纪律和规矩挺在前面的思想和要求；严肃查处违反政治纪律和政治规矩，违反组织纪律等行为，更是强化党章党规党纪意识的有力手段。

春风劲吹化坚冰。持续不断的学习、教育、感化，让一些党员干部曾经麻木的党性观念慢慢苏醒，纪律规矩意识逐渐入脑入心。心中有党，就会对党忠诚老实；心中有组织，就会相信组织、依靠组织，有问题想着通过组织的途径去解决。

有多少名党员干部在向组织主动交代问题时痛哭流涕、泣不成声，这是犯错的孩子在母亲面前的忏悔，是放下思想包袱的如释重负，是期待新生的痛定思痛。

党员干部主动交代问题，寻求组织挽救，还源于“惩前毖后、治病救人”这一方针的强大感召力。

“惩前毖后、治病救人”是中国共产党人的思想和智慧结晶，“惩”不是为了整人，而是为了救人。早在20世纪40年代的延安整风运动，就为实践这一方针提供了成功经验。十八大后从群众路线教育实践活动“洗洗澡、治治病”“红红脸、出出汗”，到提出纪严于法、纪在法前，实践监督执纪“四种形态”，都是这一方针的体现。

当前，按照中央要求，各级纪检机关正创新方式方法、转变工作作风，将 “惩前毖后、治病救人”方针贯彻在监督执纪工作中。

“过去民主生活会上从来没有像这样讲自己问题的。”某中管干部在“三严三实”专题民主生活会上做对照检查，给本人敲响警钟，也给其他干部带来极大震撼。海南省东方市纪委掌握某局多名工作人员涉案情况，会同该局党组召开党风廉政教育大会，会后，该局原局长等19名涉案人员相继到市纪委主动交代违纪问题 

良苦用心，必有丰厚回报；严管厚爱，定让人心温暖、迷途知返。“有一位干部刚开始只承认修改年龄问题，谈话后自己又主动拿着书面材料，到中央纪委要求当面交代其他问题。”中央纪委某部门负责人讲述的这件事，正是用好监督执纪“四种形态”中的第一种形态，促使党员干部放下包袱、卸下心防，主动向组织说清问题的生动例子。

需要指出的是，党员干部有多大的事都主动向组织说清楚，不是说“摊上事了”才想起找组织，而是要把“说清楚”体现在未出事之时，体现在认真执行请示报告、个人事项报告等制度中，体现在日常工作生活里。新修订的纪律处分条例第六十六条、六十七条可是明确规定，不按照有关规定，向组织请示报告重大问题、重要事项的，不按要求报告或者不如实报告个人去向的，不如实向组织说明问题的，视情节给予相应党纪处分。可见，向组织说清楚，不仅是对党忠诚老实的体现，也是纪律的硬性要求。再一想，多大的事都向组织说清楚，本身不就是对自我的约束与提醒吗？如此强化组织观念、按纪律和规矩办事，避免“破纪”行为的发生，对自己那是有百利而无一害的。

过而不能知，是不智也；知而不能改，是不勇也。有多大的事，都要向组织说清楚，不仅是明智的选择，也是必须的选择。站在组织的门前，是信任、是退却还是欺骗，不同的选择书写了不同的结局。何去何从，相信越来越多的党员干部会给出正确的答案。（黄月）
2806
多大的事，都要主动找组织说清楚是做“惊弓之鸟”惶恐不安，还是“亡羊补牢”未为晚也，成为摆在有问题干部面前的一道选择题。“巡视组来了，我每天担惊受怕睡不着，今天终

参考消息网4月22日报道 英媒称，中国国防部对发射洲际导弹问题非直接作出回应说，中国的举动不针对任何国家和目标。

据英国广播公司网站4月22日报道，中国国防部发言人表示：“我们在境内按计划进行科研试验是正常的，这些试验不针对任何特定国家和目标，媒体报道的试验地点纯属猜测。”

据美国《华盛顿自由灯塔报》网站4月19日报道，中国12日进行了最新一次洲际弹道导弹的试射，来自美国军方的信息源向该报证实了这一消息。

美国五角大楼官员对《华盛顿自由灯塔报》表示，中国试射的是新型的东风41洲际导弹，美国卫星监测显示该导弹携带了两枚分导式弹头。

中国军方去年12月曾经从铁路机动发射车上试射了这种导弹，最近的这次试射则在公路机动平台上完成。

据悉，“东风-41”弹道导弹可以打击7500英里之外的目标，是中国最强大的洲际弹道导弹。
参考消息网4月22日报道英媒称，中国国防部对发射洲际导弹问题非直接作出回应说，中国的举动不针对任何国家和目标。据英国广播公司网站4月22日报道，中国国防部发言人

人民网北京4月22日电 人力资源和社会保障部今日召开发布会介绍2016年第一季度人力资源和社会保障工作进展情况。人力资源和社会保障部新闻发言人李忠披露，今年前3个月，全国城镇新增就业人数318万。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，环比和同比均基本持平略有下降。

李忠介绍了人社部一季度的工作进展情况：
