
一季度，就业形势总体平稳。1-3月，全国城镇新增就业人数318万人。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，环比和同比均基本持平略有下降。制定印发在化解钢铁煤炭行业过剩产能实现脱困发展过程中做好职工安置工作的意见和做好2016年全国高校毕业生就业创业工作的通知，加强化解过剩产能过程中的职工安置和高校毕业生就业创业工作；开展春风行动和高校毕业生专场招聘活动，搭建农村进城务工人员、高校毕业生和用人单位的供需对接平台。高校毕业生等重点群体就业总体稳定，农民工外出人数稳中略增。开展就业援助月专项活动，帮助各类就业困难人员和残疾登记失业人员实现就业。失业人员和困难人员就业工作扎实推进，1-3月，城镇失业人员再就业126万人，困难人员实现就业38万人，均与去年同期基本持平。启动第二届“中国创翼”青年创业创新大赛，激发青年创业热情，支持青年创业实践。
人民网北京4月22日电人力资源和社会保障部今日召开发布会介绍2016年第一季度人力资源和社会保障工作进展情况。人力资源和社会保障部新闻发言人李忠披露，今年前3个
图片来源：视觉中国

车过通州，驶过波光粼粼的潮白河，从看到那座仿照建国门和复兴门设计的彩虹桥开始计算，首都北京东南方向延伸的近700平方公里土地，一片安放着无数北漂梦的区域，就是中国楼市新近的故事发生地。

4月中旬一个周末的下午，与通州一河之隔的潮白河孔雀城里一片寂静，整个案场只有三四个购房者，他们正围在仅有的几个销售人员面前听区域优势讲解。对于这些还想买房子的人来说，他们注定要失望而归。因为这个几乎覆盖了大半个大厂回族自治区的楼盘，现在已经无房可售。

“现在没房，都卖完了，后面开几期，多少钱，都不知道。”尽管巨大的沙盘上还有无数已规划好的空地，但似乎所有的销售人员都显得有气无力。

像一辆踩满油门的汽车，过去大半年，环绕北京东部的北三县（一般指燕郊、大厂、香河）楼市曾一路狂飙，房价在短短几个月内迅速翻倍。那时的潮白河两岸一度因楼市而沸腾。但半个月前，政府突然一脚刹车，就让喧嚣了半年多的这片热土直接陷入了前所未有的停滞状态。

就在一年前，北京市政府将搬迁至通州潞城的消息刚开始在网络和朋友圈蔓延。那时，这个距离政府搬迁所在地仅一河之隔的楼盘曾雇佣上百人的代理销售团队，在地铁和公路沿线寻觅购房者。因为买房人众多，销售急切地催促购房者赶快下定，不然隔天就会涨价。

而现在，不仅仅是大厂，北边的燕郊，也有不少楼盘“卖完了”。穿过彩虹桥来到燕郊著名的售楼一条街，往日的热闹不再，几乎每个售楼处里都人烟稀少，一些销售中心甚至干脆大门紧锁。一位当地人告诉界面新闻记者，最近一段时间常有政府工作人员过来查看，不少项目因为各种原因被要求“封盘”。

在房产信息网站上搜索“燕郊”可以看到一百多个楼盘，但目前燕郊的二手房已经暂停网签，这座曾经著名的“睡城”现在已没有多少房子可卖了。

即便是在距离北京更远的香河，“卖完了”的现象也同样存在。一些当地人说，这些项目并非已卖完，而是无法卖。但具体为什么无法卖，众说纷纭，有人说项目“是真卖光了”，也有人直言“是上面不让卖了”。这令不少最近前往燕郊看房的刚需客感到困惑，在一排排高耸的大楼面前，他们只能望楼兴叹。

燕郊的停售已经成为公开的秘密，4月20日香河也传出将停止二手房网签的消息。虽然后来香河房管局表示此次暂停网签只是系统维护，并已于隔天恢复。但这个消息还是引发大量关注，因为如果连香河也全面停止网签，那么整个北三县超过700平方公里的土地上，就只剩下大厂回族自治区的二手房还可以交易了。

除了长三角楼市普涨，北京首都以东这片土地上房地产交易近乎停滞，是近期中国楼市发生的又一件神奇事件。在政府提出大力去库存的政策导向后，这片经济疲软，楼盘众多的地方却进一步严控楼市交易，到了完全阻断市场交易的地步。

事实上，政策的摇摆，令北三县楼市常年忽上忽下。在京津冀一体化和北京市政府搬迁的双重利好下，北三县房价曾在过去一年飞速攀升，而自4月初廊坊发布楼市新政以来，一轮严厉针对楼市的风暴，就像一脚重重的刹车，让此前一路奔驰的楼市瞬间冰冻。

4月1日晚间，廊坊市政府对外发布了《关于完善住房保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》。内容涉及规范市场秩序、非本地户籍限购、差别化住房信贷、严格规划管控等九项措施，其主要针对的便是廊坊市下属的三河市（燕郊）、大厂回族自治县、香河县、固安县。

这份“廊九条”对非本地户籍限购一套，且购房首付款不得低于30%的要求，令不少人也将它看做北三县楼市全面限购的前奏。当时就有不少业内人士认为，更具体的调控细则应该会随后公布，燃烧了近一年的北三县楼市，就要走向终结了。

之后证明，廊九条确实只是开始。4月11日，三河市政府发布了一份名为《三河市促进房地产业平稳健康发展工作领导小组关于促进房地产市场平稳健康发展的实施意见》的文件，除了贯彻外地人限购外，这份文件还直接提出了限定申报预售价格上涨幅度，销售价格六个月内不准调整，六个月后上涨幅度不超过10%等严格要求。

这给已经被限购政策冰冻的北三县楼市又一记重击。尽管仍无更多具体办法，但这份文件要求各部门建立“日报告、周汇总、月分析”的楼市监管联席会议制度，以及关于严厉打击违规经营的措辞和态度，却极为强硬。

在两级政府分别发文后，环绕北京东部的整个北三县楼市就此陷入了彻底停滞的状态。这在当地人眼中已不是秘密。“上面隔三差五就有人来查，要么不给网签，要么要求封盘，好多楼盘直接给销售员放了假。”

几乎所有人都清楚政府这脚急刹车的原因。自去年北京市政府宣布东迁以来，燕郊、大厂等环京区域楼市持续走高，不少项目的销售均价已经从过去的七八千元涨到1.5万元以上，同比涨幅超过100%。其中燕郊楼市的涨幅最大，目前燕郊房价最高已经达2.7万元/平方米，甚至了超过北京一些楼盘，整体市场已突破2万元/平方米。过去一年，整个北三县的涨幅甚至超过了深圳。

抑制楼市暴涨，打击投机需求是目前北三县政府治理楼市的首要目标。但这些突如其来的政策却让不少依旧想定居这里的刚需客感到烦恼，在这片北京东郊超过700平方公里的土地上，难道连一栋房子也买不到了吗？

没有人知道这场“暂停”会持续多久。北京市房协秘书长陈志认为，北三县楼市的停滞，与过去地方政府对房地产开发建设的监管不足息息相关。环京区域产业落后，经济乏力，过去近一年的暴涨实际与地方经济的潜力并不匹配。而正因为地方政府过去对房地产开发有所依赖，土地出让无序，监管力度不足，也没有在盲目上涨出现苗头的时候就采取遏制。这才导致了“急刹车”的局面。

这里的楼市多年几乎都靠北京外溢人口支撑，落后的地方经济也让房地产成了救命稻草。据当地一位中介人士介绍，北三县过去多年房地产野蛮开发，不少项目甚至在没有预售证的情况下就公开销售，而五证不全的楼盘在远郊更是常态。政府此番主动暂停楼市，也有相当一部分原因是要治理这部分问题楼盘。

事实上，再火爆的楼市也掩盖不住北三县缺乏居住吸引力的现实。仅在燕郊和大厂之间，至今仍有不少数断头路存在。因为连通潮白河两岸的桥梁只有两座，往返于北京和燕郊的车辆常年在此拥堵，而在燕郊南区和距离北京最近的潮白新城，举目四望依然是不少荒地。在京津冀一体化的语境之下，这里近年来被开发商看做潜力之地。但他们对购房者唯一的吸引，实际也只有价格便宜。

“好像全国还没有哪里像这儿，楼市火的时候火的一塌糊涂，突然一下又让整个市场直接停了。那些售楼员和中介最近都没啥活干了。来这里定居的外地人没几个是因为这里的好，他们要么因为便宜，要么就是想有一天能够真正去北京生活。”一位在燕郊生活多年的北漂对界面新闻记者这样说道。

这片夹在北京和天津之间的区域本该因为地理优势而获得发展。但地方政府过去多年各自为政，对房地产高度依赖，在这里，一幕幕楼市闹剧反复上演。最新的消息显示，距离北三县最近的通州，连商住也要限购了。去年正是政府搬迁和通州的进一步限购，让北三县楼市找到了新的上涨借口。

这片夹在京津之间的土地实际还承载着无数北漂的梦想，然而现在北京向东已经几乎无房可售。北漂梦何处安放？
3433
图片来源：视觉中国车过通州，驶过波光粼粼的潮白河，从看到那座仿照建国门和复兴门设计的彩虹桥开始计算，首都北京东南方向延伸的近700平方公里土地，一片安放着无数北

想要修复遭污染的土壤，世界上找不到完全相同的“治理药方”，这就是土壤修复的难处。

昨日，全国政协常委、江苏省政协副主席、中国科学院南京分院院长周健民在接受记者采访时表示，随着产业转型升级和城镇化建设，许多企业的原生产用地正在转变为生活、商业用地，鉴于我国的《土壤污染防治法》还在制定之中，需要尽快推动立法。

在周健民看来，一种致力于掌握全国各种土壤状况的数据库，即“土壤数据清单”应该着手建立。

土壤修复的难处

周健民曾担任中科院南京土壤研究所所长。由于长期关注中国土壤污染等环境保护问题，他在全国两会等多个场合表示出了担忧。

他说，这种担忧部分出于对土壤修复难度的认识，而土壤污染与大气污染和水污染相比，后者通常处于“可见”的状态，找得到污染源后就比较容易控制，土壤却很难用肉眼去实施类似的观察。另外，土壤一旦污染，就很难修复。

周健民称，目前大体上有三大类土壤修复方式，第一类是物理方法，最常见的是工程化移除污染土壤，然后加以无害化处理，移除后再覆盖合适的新土，这种方法因为动用较多的土方量而成本较高，多数适用于污染较重的土壤修复。化学方法是利用化学反应清理土壤中残留的污染物，或使污染物钝化以减少环境风险。生物方法一般包括植物修复和微生物修复，植物修复是种植“超积累植物”，利用其对土壤中的铜、镍、镉、砷等重金属高效吸收逐步降低污染程度，或者选择种植吸收不敏感的植物，保证食物和环境安全：微生物修复主要针对有机污染物，利用微生物加速分解污染物。在很多情况下，土壤会呈复合污染状况，修复也会采用不同方法的组合。

要做土壤修复，除了要了解污染物的种类和污染程度外，还要了解土壤的基本性质，如土壤质地，是黏土、沙土还是壤土，要知道土壤的酸碱性，甚至要了解土壤的微生物情况。因为这些基本性质都会影响污染物的活性。在酸性土壤条件下，重金属的活性将上百倍增强，而它们更容易被作物吸收，也更容易进入地下水，引发更加严重的后果。“如果土壤中连微生物都很少了，那肯定污染程度非常巨大了。”周健民认为。

作为上述评估工作的补充，专家还不能忽视土壤的“动态性”。“虽然土壤看上去是静态的，但它同样存在着复杂的变化，有些土壤表面的有机污染物具有挥发性，没有挥发性的也有可能在阳光作用下发生光热反应，分解成中间产物进入到空气中，极易对人体造成伤害。土壤中的重金属虽然相对固定，则可以随着酸碱度的变化、土壤中一些鏊合物的存在，以及地下水的流动、降雨等原因，致使污染范围并不停留于某个区域。”

周健民说：“如果对污染土壤实施移除，那周期就很快，如果是慢性处理，那土壤恢复时间要几年甚至长达几十年也有可能。”

于是，这样的复杂性必然对从事相关行业的公司及其资质提出了挑战。

土壤修复缺少“行业准入”

根据2014年国土和环保部门发布的土壤污染状况公报，全国土壤环境保护状况总体不容乐观，部分地区土壤污染严重，耕地土壤环境质量堪忧，工矿业废弃地土壤环境问题突出，全国土壤点位超标率达16%以上。

一位从事土壤修复的业内人士表示，由于看到了土壤修复产业的巨大前景，修复公司正在“遍地开花”，技术上却处于“起步阶段”。

在分析“土壤修复”公司大规模崛起时，该人士认为，至少与三个因素有关，城市的转型升级、矿区复垦、食品安全等。

“我国在工业化前期快速发展过程中由于相关污染防治工作的缺失遗留下许多土壤和地下水污染问题，近年来随着产业转型升级和城镇化建设，许多企业的原生产用地正在转变为生活、商业用地，有些还进行了农业复垦，潜伏已久的土壤和地下水的污染问题因此而逐渐浮出水面，相关矛盾日趋突出。”该人士称，在矿产开发完毕之后，都要对矿区进行整理，恢复生态，有些地区还要进行复垦和商业开发，如果不对矿区土壤进行仔细调查和评估，很容易带来环境风险和公众健康风险。

这名不愿透露姓名的人士透露，很多公司曾多次邀请她前往加盟，并投入该产业的发展。

但该人士之所以拒绝这些公司的邀请是感觉到其鱼龙混杂。“有一些公司事实上并不具有相应的资质，也缺少专家团队的技术支持。事实上，这些公司较多依赖现有国内高校的研发力量，后者因为技术性较强，正活跃在对修复土壤的评估上。”

“评估工作完成之后，一旦进入实质性操作阶段，就需要体现公司的责任心，”该人士表示，“这方面完全是经济因素说了算，公司方面一旦倾斜于成本问题，那么修复的水平和能力就会大大下降，给环境带来隐患。”

该人士表示，并不清楚在“常外事件”中，常州黑牡丹建设投资有限公司是否具备相关资质，以及是否拥有专业技术人员。

但对于目前该行业管理现状，该人士毫不客气地给予了批评，我国对于土壤环境调查评估和污染修复没有相应的从业资格规定，工作水平也参差不齐，一些单位甚至存在为揽到项目不惜为业主篡改、捏造数据，严重影响了这一工作的严肃性和科学性。

如何“以防为主”？

对于行业乱象，法律规范仍处在缺位状态。

周健民透露，我国的《土壤污染防治法》还在制定之中，相关的土壤污染防治工作缺乏有效的法规依据和标准支撑，现阶段也没有操作性的管理规范。

另外，对于土地污染的责任主体、管理主体和管理流程等均没有明确规定，土地使用权流转过程中相关的土壤污染管控工作也没有具体抓手，相关主管部门未发挥有效的协同作用，不利于土壤污染防治工作的有效落实。

作为长期关注土壤污染的专家，周健民在多个政协提案中呼吁，建立一个致力于掌握全国所有类型土壤的数据库，即土壤数据清单，对土壤在开发、使用和责任追究时提供依据。

在他看来，该清单应该包括土壤的基本属性、有机质含量、养分等信息，也应包括主要污染物等环境指标。

“我国土壤污染情况需要高度关注，但绝大多数土壤仍然是安全的，要保证我国的土壤在流转中的合理、合法使用。”周健民强调，所谓的“土壤修复”事实上属于下策，更多的在于预防现在还清洁的土壤遭受污染。
2820
想要修复遭污染的土壤，世界上找不到完全相同的“治理药方”，这就是土壤修复的难处。昨日，全国政协常委、江苏省政协副主席、中国科学院南京分院院长周健民在接受记者采访

新华视点【养老金上调惠及1亿多退休人员】人社部新闻发言人李忠22日说，经国务院批准，从1月1日起，调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平，总体调整水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右。这是我国连续第十二次上调企业退休人员养老金，共将惠及1亿多退休人员。（记者徐博）
新华视点【养老金上调惠及1亿多退休人员】人社部新闻发言人李忠22日说，经国务院批准，从1月1日起，调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平，总体调整水平为2

近日，最高人民法院下发通知，通报了各地法院会同当地纪委查处的六起法院干警违反中央八项规定精神的典型问题。

这六起典型问题是：

1.陕西省蓝田县法院党组书记、院长胡刚公款送礼、公款吃喝及违规使用超标公车案。2014年初，胡刚违规动用公款6万余元用于接待送礼以及为自己购买手机，事后还采取找人开具虚假发票等方法将上述费用交财务报销。同年3月，胡刚违规安排来院指导工作的法院人员就餐，用公款支付餐费1460元并安排免费游览。同年7月上旬，胡刚违规安排西安市某法院行政庭庭长石某等7人游玩并用公款支付餐费及温泉洗浴费共计2600元。同年10月，胡刚违规使用本院2.4排量的超标公务车长达一个月，后被他人拍照举报。在接受组织调查期间，胡刚指使有关人员隐瞒真相，妨碍调查。案发后，胡刚受到党内严重警告处分，并被免去党组书记、院长职务。

2.辽宁省沈阳市大东区法院党组书记、院长马巍违规配备公车、公款吃喝案。2014年6月，马巍在该院已为其配备了一辆公务用车的情况下，又通过区里有关部门为自己调配了一辆超标公务用车。同年11月和2015年2月，马巍先后两次带领该院领导班子成员在本院机关食堂用公款宴请来院检查工作的人员，参加宴请活动的人数分别为40余人和30余人，共花费公款12325.95元。案发后，马巍受到党内警告处分。

3.广东省韶关市中级法院党组副书记、副院长张海力参与高消费活动案。2012年5月至2015年2月，张海力多次和2名与其职权行使有关联的企业负责人到高尔夫球场打球，并先后8次接受上述2人支付的打球费用；2013年7月至2015年6月，张海力还多次参加“韶关市飞翔高尔夫球队”组织的打球活动。案发后，张海力受到党内警告处分。

4.山东省泰安市岱岳区法院党组成员、副院长李泓等人公款旅游案。2015年7月5日至7月11日，李泓带领该院党组成员、办公室主任孙峰，党组成员、审管办主任张连强，研究室主任王伟华等一行4人到北京和新疆的两个法院考察学习期间，先后到天山天池、喀纳斯湖、火焰山等景区游玩，事后将应由个人承担的8000元景区门票和就餐费用拿回单位财务报销。案发后，李泓受到党内严重警告处分；孙峰、张连强受到党内警告处分，王伟华被诫勉谈话。

5.湖北省武汉市汉阳区法院党组成员、副院长邹军公车私用案。2015年10月7日，邹军作为国庆节值班的带班领导在院内值班。13时许，邹军擅自取走值班用车的钥匙，并驾驶该车离开法院办理私事。案发后，邹军受到党内警告处分。

6.江苏省句容市法院民一庭庭长郭东升违规操办婚宴收受礼金案。2016年1月12日，郭东升经组织批准，在句容某酒店举办了婚宴。事后，郭东升又根据几位律师朋友的提议，于同年1月14日在句容另一酒店以结婚为由私下宴请了7名律师朋友，并收受礼金7000元。案发后，郭东升受到党内警告处分。

通知强调，各级人民法院及全体干警要以上述案例为戒，毫不松懈地贯彻落实中央八项规定精神。各级人民法院党组要结合开展“两学一做”学习教育工作，继续扭住“四风”问题不放，锲而不舍地狠抓中央八项规定精神的贯彻落实。各级人民法院领导干部要坚持“以上率下”，带头落实中央八项规定精神和最高人民法院关于节日纠风的“十个不准”规定。各级人民法院纪检监察部门要抓住“五一”、端午等重要时间节点，紧盯享乐主义和奢靡之风，严肃查处公款吃喝、公款旅游、公款送礼、滥发节日补贴、借婚丧喜庆敛财等违纪违规行为，切实做到言出纪随，寸土不让。同时，对于不收手、不知止和改头换面、隐形变异的顶风违纪行为，要从严惩处；对于屡次发生违反中央八项规定精神行为的单位，还要按照党风廉政建设责任制的相关规定追究单位领导和纪检监察部门的责任。（最高人民法院纪检组）
1755
近日，最高人民法院下发通知，通报了各地法院会同当地纪委查处的六起法院干警违反中央八项规定精神的典型问题。这六起典型问题是：1.陕西省蓝田县法院党组书记、院长胡刚

养老保险制度的不公平，正在从基本养老保险领域蔓延到补充养老保险领域。

对大多数企业职工来说，年金如同一个“听过没见过”的“传说”。100个城镇职工养老保险的参保者中，只有不到7个人有企业年金，而这7个人几乎全部集中于国有企业，尤其是国有垄断企业之中。

中国养老保险在建立之初的设定是“基本养老保险、年金和个人养老储蓄”三支柱模式。从2004年成立到如今的12年间，企业年金被戏称为“富人俱乐部”。覆盖面狭小、税收优惠激励不足、市场机构“赔本赚吆喝”等问题，使企业年金难以承担中国养老保险第二支柱的重任。

年金分为属于企业职工的企业年金，以及属于机关事业单位人员的职业年金。今年机关事业单位养老保险改革正式落地之后，4000多万公务员和事业单位工作人员将全部建立职业年金，以弥补他们参加基本养老保险制度待遇下降的部分。而企业年金到2015年底只覆盖了逾2300万人。显然，职业年金有望后来居上，成为年金的主力军。

不公平状态还将持续，进入年金俱乐部的公务员、事业单位职工和国企职工的养老待遇，将与没有年金的普通参保者拉开差距。

《第一财经日报》记者采访的多位专家认为，随着机关事业单位养老保险改革的正式启动，“大力发展年金”变得更加迫切。

随着基本养老保险实现全国统筹，“低缴费，低替代率”是未来改革方向，政府所负责的公共养老金部分只能满足大部分退休者的基本需要，年金将成为退休者生活水平不出现大幅降低的关键保障。为此，出台优惠政策，鼓励中小企业、民营企业建立年金已经是迫在眉睫。

长不大的企业年金

今年全国两会审议通过的“十三五”规划纲要，明确提出“构建包括职业年金、企业年金和商业保险的多层次养老保险体系”作为下一个五年养老保险制度建设的重要目标之一。

从目前的情况来看，企业年金已经成为多层次养老保险体系的一个“短板”。

原因在于，虽然制度上并轨已经完成，但由于存在年金的差异，机关事业单位人员和企业职工养老金的待遇仍然会有很大的差别，并没有真正实现“公平性”这一改革目标。

人力资源和社会保障部社会保障研究所所长金维刚在2月末的中国养老金融50人论坛上表示，机关事业单位养老保险改革以后，必须重视在补充保险领域所形成的新的待遇差和矛盾，有关部门应当加大对企业年金发展的政策扶持力度。

扶持政策应该包括却不限于：适当降低基本养老保险费率、加大企业年金的税收优惠政策，降低企业年金的门槛、给予市场机构更大的投资自主权等等。

人社部原副部长、中国社会保险学会会长胡晓义认为，在三支柱的养老保险体系中，应该加强企业年金、职业年金这条“短腿”。“目前对职业年金已经做出了强制性的制度安排，对企业年金也可以考虑在研究适当降低企业费率的时候，统筹谋划，留出空间。”

清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥在接受本报记者采访时表示，目前降低企业社保费率空间是存在的，降费之后应该在费率上留一定比例，让更多的企业自主选择为职工建立企业年金。

何以成为“富人俱乐部”？

在很多业内人士看来，企业年金有种发展乏力的感觉，毕竟企业年金最早是从民营企业开始的。

人社部近日公布了“2015年度全国企业年金业务数据摘要”，截至2015年底，总共有7.5万家企业建立企业年金，2316万职工参保，积累的基金金额为9525.51亿元。在经历了几年迅猛增长后，企业年金增长逐渐放缓，2015年资金规模增速仅为23.9%，全年新增职工数约23万人，在职职工中拥有企业年金的人数比例仍不足十分之一。

从2004年正式启动以来，企业年金一直都没有迎来业内预期的爆发式增长，所覆盖的7万多户企业与全国各类企业逾1500万的总数相比，显得微不足道;所覆盖的职工数还不足城镇职工基本养老保险覆盖人数的6.8%。

中国参加基本养老保险的企业职工，有93%以上没有企业年金。从国际比较来看，在全世界167个实行养老保险制度的国家中，有三分之一以上国家的企业年金制度覆盖了约三分之一的劳动人口。其中，法国、瑞士和丹麦等国的年金覆盖几乎达到了100%，美国在60%左右，英国、加拿大在50%左右。

中国人民大学劳动人事学院最近完成的一项关于“中国企业年金发展”的课题称，企业年金发展中遇到的首要问题是覆盖面小且覆盖企业结构失衡，国企、外企和民企在参与度上差异较大。

报告的执笔人、中国人民大学劳动人事学院教授韩克庆对本报记者表示，年金制度最早源于民营企业的创新，但在制度发展的进程中，国有企业占比最高，以致年金计划被诟病为“富人俱乐部”和“豪门盛宴”。

金维刚表示，建立企业年金的中央企业虽然不到设年金企业数量的8%，但其覆盖的人群占参加企业年金总人数的比重，及占企业年金基金结余总额的比重都在50%以上。

2006年7月5日，联想企业年金获得当时的劳动和社会保障部的1号备案，正式进入运营实施阶段。如今的窘况却是，中小企业、民营企业在企业年金中所占的比例非常小，全国企业年金的一半席位由中石油、中石化、国家电网、烟草等大型垄断企业占据。

一位参与人大课题组访谈的相关政府部门人士直言不讳地指出，国企愿意做年金，私企不愿意做年金，因为国企是花国家的钱为职工谋福利，私企是花自己的钱为职工谋福利。

中国人寿养老保险北京分公司市场销售部总经理刘慧对本报记者表示，现在年金市场90%的容量都是国有企业，这是由制度所决定的。国企只要满足盈利条件，出资部门同意之后就可以建立年金，这笔钱是从国企利润中拿出来，等于是全体国民分摊了成本。

韩克庆在调研中发现，有些民营企业建立企业年金，更多的是将它作为一项激励措施，但近几年来，民营企业开始采取合伙人股份制、员工持股计划等更加富有吸引力的激励手段。

刘慧认为，对于小微甚至是中小民营企业来说，企业年金的门槛还是过高。政策规定，建立年金需要满足三个条件：按时足额缴纳社会保险费、连续盈利以及健全的民主决策机制，很多民营企业达不到这些要求。
