
此外，刘慧认为，企业年金计划明确要求“普惠到75%的人群”也是民营企业不愿意参加年金的原因。民营企业的人员流动性很大，他们只愿意给核心人员缴纳年金，而这是现行政策不允许的。

企业年金“病”在哪里?

中国社科院去年底发布的《中国养老金发展报告2015》称，2014年，不仅参加企业年金的职工人数增速较慢，而且职工工资增长也开始放缓，企业年金规模扩张再次遇到阻力。

报告称，除了参加企业年金的职工人数继续延续2013年的较慢增速之外，职工工资费基(即企业工资总额)增长也开始放缓，企业年金的规模扩张仍然乏力。前文提及的2015年数据印证了这一持续放缓的趋势。

本报记者在采访时发现，企业年金发展缓慢最根本的原因是两条：首先，基本养老保险费率太高;其次，政府税收激励不足。

金维刚说，从2007年到2014年的8年间，参加企业年金人数占城镇职工基本养老保险参保人数的比重从4.8%增加到了6.8%，8年仅增加2个百分点。

他认为，企业承担的基本养老保险费率过高、负担过重，是我国企业年金发展不起来的根本原因，高费率严重挤压了企业年金的发展空间，导致太多企业无力建立企业年金。此外，中小企业生产经营压力很大，管理层不愿意建立年金;员工流动性也大，对促使企业建立年金的意愿非常淡薄。

韩克庆也认为，税收优惠政策激励效果不足是近年来年金发展缓慢的重要原因。无论是政府方还是企业方，对于现行企业年金递延纳税政策都颇有微词。

所谓“年金递延纳税”，出自2013年底财政部、人社部和国税总局联合发布的《关于企业年金职业年金个人所得税有关问题的通知》。文件规定，从2014年1月1日起，实施企业年金、职业年金个人所得税递延纳税优惠政策。

这就是俗称的EET模式( E代表免税，T代表征税)，本来被业内认为会促进年金发展，但据刘慧的说法，按照现行税制，职工在一次性领取企业年金时最高扣除45%的税额，等于员工到最后只能领到本金，多年来的投资收益甚至企业缴纳的钱，大部分都交给国家了。

一位政府主管部门的副司长对人大课题组表示，市场化运营之后，税收政策其实是在限制年金发展的。而且，现在年金还没有税收的起征点，也没法分级。

金维刚建议，加大对企业年金的税收优惠政策，将用人单位缴费的免税限额从现在的5%大幅提高。同时，还应该明确待遇领取环节的税收优惠政策。在领取年金待遇时，先行扣除个税起征点部分(目前为3500元)。

如何告别“机构散户化”?

尽管规模增长大大放缓，但企业年金2015年投资数据却十分亮眼。人社部数据显示，2015年度加权平均收益率达到了9.88%，创下了2007年来的新高。

值得注意的是，企业年金的投资收益近些年来并不稳定，除了2007年资本市场比较火爆，投资收益率达到41%之外，一般维持在3%~9%之间。例如，2014年为9.3%，2009年为7.78%。

与此同时，缺乏长期投资的理念仍是当前市场机构在年金运营中的主要问题。

我国企业年金投资运营完全按照市场化模式运作，形成了以委托人、受托人、账户管理人、托管人、投资管理人为主体的运作模式――企业及其职工为委托人，市场机构作为其他“四种人”。截至2014年底，共有34家机构获得57个企业年金管理资格。

韩克庆说，很多投资失误并非是市场波动导致的，而是跟投资管理人的投资理念和操作方式有很大的关系。企业年金最大的特点是长期性，从一般个体来看，投资周期长达30年左右，所积累的大部分基金都适合长期投资，而待遇支付的预测也相对确定，对于投资机构来说是非常优质的资产。然而，在实际操作过程中，短期化倾向严重。

《第一财经日报》记者了解到，短期化行为包括管理合同签订的短期化和考核短期化：一般企业年金投资管理合同不超过三年，甚至很多企业年金投资管理合同只有一年。同时，大多数委托人会在季度和半年度时进行投资管理人的排名考核。

刘慧对此深有体会。她对记者表示，现实的情况是“客户一个季度甚至一个月就会考核一次，我们管理人天天如履薄冰，稍有波动，客户就打电话来问责”。

“投资管理人对于开放、自主的投资环境呼声比较强烈。”韩克庆说。

年金的春天快来了吗?

扩大企业年金规模正在变得越来越重要。对于市场机构，它攸关盈利前景;作为老百姓的养老储备来说，它维系着退休之后的生活水平;对于国家来说，它关系到多层次养老保险制度的完善。

企业对年金并非没有需求。刘慧说，由于企业年金的优势，一些知名外企也开始考虑参加中国的企业年金计划，去年高盛在华独立法人机构7家全部建立了企业年金。

企业年金扩大覆盖面真正的难点在民营企业，尤其是广大中小企业。年金制度只有惠及到这些企业的员工，才能从根本上提高和保障参保者退休后的生活水平。

金维刚介绍，机关事业单位养老保险制度的改革会倒逼企业年金的发展，要提高全国统筹层次，将来也要划拨国有资本充实养老保险基金。

人民大学的上述报告则建议，降低企业年金的准入门槛，尽可能放宽企业年金的政策限制，比如，可以废除缴纳基本养老保险费作为准入前提的规定，使企业年金并行于当前的基本养老保险制度，让企业有更多的自主选择余地。
5482
养老保险制度的不公平，正在从基本养老保险领域蔓延到补充养老保险领域。对大多数企业职工来说，年金如同一个“听过没见过”的“传说”。100个城镇职工养老保险的参保者

新华视点【一季度社保基金总收入达1.21万亿元】人力资源和社会保障部新闻发言人李忠22日说，1至3月，五项社会保险基金总收入为1.21万亿元，同比增长14.7%；总支出为9677亿元，同比增长12.8%。（记者徐博）
新华视点【一季度社保基金总收入达1.21万亿元】人力资源和社会保障部新闻发言人李忠22日说，1至3月，五项社会保险基金总收入为1.21万亿元，同比增长14.7%

【4月下旬南方仍有4轮强降雨】中央气象台最新预报显示，4月下旬，南方还将有4轮强降雨过程，分别是19日夜间至21日白天、21日夜里至24日、26日至28日和28日夜间至30日。中央气象台提醒，要特别加强防范持续强降雨可能引发的山洪、中小河流洪水、城乡积涝及滑坡、泥石流等灾害。
【4月下旬南方仍有4轮强降雨】中央气象台最新预报显示，4月下旬，南方还将有4轮强降雨过程，分别是19日夜间至21日白天、21日夜里至24日、26日至28日和28

浙江海盐处置一起群众非法聚集、扰乱公共秩序案件。

4月22日，据海盐县政府官方微信“海盐发布”消息，4月12日，海盐县政府发布在西塘桥建造垃圾焚烧发电厂选址公示。4月20日以来，西塘桥街道及周边部分人员采取非法集聚、封堵道路等方式，造成交通中断。公安机关迅速依法处置。

4月21日，在海盐县政府公布停止该项目后，仍有人员非法集聚。当晚，出现冲击海盐县经济开发区管委会大楼，打砸公共财物，扰乱公共秩序，造成执勤民警和围观群众受伤。公安机关迅速派出警力，依法查处。对俞某某、周某某因涉嫌传播网络谣言、扰乱公共秩序的行为予以刑事拘留；对王某等2人因扰乱公共秩序的行为予以行政拘留处罚。至当日22时，事态已基本平息。目前，该案件正在进一步调查之中。
浙江海盐处置一起群众非法聚集、扰乱公共秩序案件。4月22日，据海盐县政府官方微信“海盐发布”消息，4月12日，海盐县政府发布在西塘桥建造垃圾焚烧发电厂选址公示。

【人社部：今年一季度我国城镇新增就业318万人】人社部22日发布数据显示，今年一季度就业形势总体平稳。1-3月，全国城镇新增就业人数318万人。一季度末，全国城镇登记失业率为4.04%，环比和同比均基本持平略有下降。（记者韩秉志）
【人社部：今年一季度我国城镇新增就业318万人】人社部22日发布数据显示，今年一季度就业形势总体平稳。1-3月，全国城镇新增就业人数318万人。一季度末，全国城

人民网4月22日讯 据参考消息网援引外媒消息，据中国空间机构的一位最高官员透露，中国决心登陆火星，并准备在2020年前开始登陆这一红色星球的行动。

据外媒报道，中国国家航天局探月和火星计划总设计师吴伟仁表示，该机构的短期目标是进入月球轨道并登陆月球，以及带回月球标本。不过，该机构的长期目标是探索月球并在月球表面停留，并准备执行停留更长时间的载人任务，甚至还打算建立一个研究基地。

除了月球基地外，吴伟仁透露，中国想登陆探索较少的地球背面。不过，不知道这一探索是否与采矿活动有关，为了利用月球上铀、钛和矿石的矿脉。

该机构曾阐述过月球氦-3对于其未来太空计划的重要性， 这一放射性同位素在月球背面的含量可能非常丰富。

吴伟仁对英国广播公司记者说：“在那里登陆非常具有挑战性，但是，根据研究，由于缺少光照，那里可能有水或者冰。”

除此之外，师吴伟仁称，国家航天局准备为2020年登陆火星制定一个计划。报道称，目前和未来的任务计划表明，太空探索的合作行动显然会带来好处。

预计，中国本周会透露更多关于其火星登陆计划的细节。page (来源：人民网-国际频道)
人民网4月22日讯据参考消息网援引外媒消息，据中国空间机构的一位最高官员透露，中国决心登陆火星，并准备在2020年前开始登陆这一红色星球的行动。据外媒报道，中国

今天上午，台湾代表团一行10人在公安部相关人员的陪同下，来到北京市公安局海淀分局看守所，他们首先参观了看守内所律师会见犯罪嫌疑人的地方，然后又来到总监控值班室，通过实时视频观看了刘泰廷等台湾犯罪嫌疑人被提讯的情况；随后，代表团一行又来到看守所的医疗中心，参观了输液室、急诊室、药房等处；在讯问室，海淀看守所的负责同志向台湾代表团详细介绍了提审犯罪嫌疑人时，询问室全程监控，全程录音录像的情况。

台湾犯罪嫌疑人得到充分医疗保障

针对台湾代表团成员的提问，看守所负责同志专门介绍了提审女犯罪嫌疑人时，必须由两名女民警提审、押解的情况。代表团成员还询问了台湾犯罪嫌疑人的身体状况。

代表团成员：“他们目前的身体状况精神状况都还可以？”

海淀分局副局长蒋林：“都还好，有一些异样的问题也会及时就诊，就是我们这儿诊断不了的，也会带到外边的专业医院去。目前没有急重病人。”

随后，公安部专案组负责人向台湾代表团介绍了大陆公安机关会同肯尼亚警方侦办的电信诈骗案有关情况，并观看了台湾犯罪嫌疑人的询问录像。

会谈结束后，台湾代表团团长陈文琪接受了记者的采访。
陈文琪：“对于我们提出的请求，在不违反大陆地区的相关规定的范围下，看守所对于我们的请求做出了特殊的安排，我们了解了台籍人士在所里面拘留的状况，也看到了台籍拘留的人士，他们目前身体状况以及在生活适应上都还好，所以请大家放心。”

陈文琪：加强两岸合作 强力打击电信诈骗

陈文琪接受采访时表示，针对肯尼亚电信诈骗案情，大陆警方给代表团做了详细的说明，他们会把信息带回台湾交给检查等司法部门。针对台湾人参加的电信诈骗活动，陈文琪也表示，会加强两岸合作，强力打击。对于前一段时间，从马来西亚遣返回台湾的20名电信诈骗嫌疑人，台湾在机场当场予以释放的问题，陈文琪也予以了回应。

陈文琪：“昨天，我们台中地检署已经传讯了这20个从马来西亚回到台湾的人士，而且向法院申请羁押18位，已经羁押获准，有两名限制出境。”

对45名台湾疑犯将按大陆法律惩处

公安部刑事犯罪侦查局陈士渠副巡视员接受采访时表示，台湾电信诈骗相当猖獗，骗的许多大陆居民倾家荡产、甚至自杀。仅2015年就有113亿人民币流向台湾，到目前为止，这种势头依然没有遏制住。有台湾媒体提出，对45名台湾犯罪嫌疑人会不会移交台湾接受审判的问题，公安部刑事犯罪侦查局副巡视员陈士渠表示，将会依照大陆法律依法惩处。

陈士渠：“肯尼亚这个电信诈骗的犯罪团伙，实际上是在肯尼亚设点，专门针对大陆的群众，受害人都在大陆，其中部分犯罪嫌疑人也是大陆人，我们将按照大陆法律的规定，对这个犯罪团伙进行侦查、起诉和审判。”

两岸警方共同打击犯罪成效明显

自2009年4月两岸签署《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》以来，大陆公安机关和台湾有关部门广泛开展执法合作，较为有效地保护了两岸民众合法权益。

据了解，近年来，针对电信诈骗高发的势头，两岸警方共组织联合行动47次， 破获个案17000余起，抓获犯罪嫌疑人超过了7700人。在两岸警方严厉打击犯罪的震慑下，不法分子开始将窝点转移至第三地实施电信诈骗，电信诈骗犯罪在台湾明显缓解，但在第三地设点冒充“公检法”诈骗大陆群众的犯罪却有增无减。此外，近年来，两岸警方合作侦破重大毒品案件50多起，缴获毒品、易制毒化学品20多吨；同时，两岸警方在合作打击严重暴力犯罪、经济犯罪、网络犯罪、拐卖人口、走私、偷渡等犯罪方面也取得显着成果，连续侦破多起重大涉台传销案件、跨境制售假药、假酒等侵犯知识产权案件，摧毁多个儿童色情网站、网络赌博集团和拐卖大陆妇女赴台卖淫团伙。2009年以来，大陆公安机关协助台湾方面缉捕遣返台湾通辑犯和犯罪嫌疑人460多人，两岸警方在合作打击犯罪方面取得明显成效，得到了两岸民众的肯定。（央视记者 冀成海、王子元 编辑孙晓媛）
2297
今天上午，台湾代表团一行10人在公安部相关人员的陪同下，来到北京市公安局海淀分局看守所，他们首先参观了看守内所律师会见犯罪嫌疑人的地方，然后又来到总监控值班室，

“正风肃纪要求精文简会，会议现在多了还是少了？”

“一季度和四季度相对多一些。”

“总数呢？总数相对十八大之前，你们对比下是多了还是少了。”

“总数还是略有下降。”

“文件呢？”

“文件在简报上还有空间，尤其是一些领导小组的简报，可以控制份数。这些一项一项地正在落实。”

这一问一答发生在正风肃纪省直部门联席会议上。问者是四川省委常委、省纪委书记王雁飞，答者是四川正风肃纪相关牵头部门的负责人。

对四川而言，正风肃纪不仅是全面从严治党的必然要求，更是重建良好政治生态的基础工作。去年，四川全省纪检监察机关查处违反中央八项规定精神问题774起973人，给予党纪政纪处分906人，一方面说明正风肃纪的步伐一刻也没有放缓，另一方面也反映出顶风违纪大有人在。

4月19日，四川省纪委牵头召开正风肃纪省直部门联席会议，对深化正风肃纪工作作出安排部署。

听完各牵头部门发言、工作安排和建议后，王雁飞强调，在推进全面从严治党的进程中，正风肃纪之势，只会加强，不会削弱，必须乘势而上、一鼓作气、一抓到底，保持节奏不变、标准不降、力度不减。

有“小金库”的，先免职再处理

“中央提了三个 永远在路上 ――作风建设，永远在路上；党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上；全面从严治党永远在路上。很多人知道反腐败、 打老虎 斗争非常尖锐，但对正风肃纪不以为然，认为作风建设没什么了不起。实际上，作风建设难度一样大，它需要和人性中某些根深蒂固的劣根性做斗争。”王雁飞开门见山，向各牵头部门和协办单位强调正风肃纪重要性。

四川正风肃纪3年以来，专项治理了28项共性问题、700多项细化问题。清理检查“小金库”2013年起就列入其中。

经过3年整改，“小金库”问题有所改观，但屡教不改的还有。王雁飞严厉地说：“去年四川省委两轮巡视，不管是在党政机关还是国有企业，都不同程度存在 小金库 问题。”

他不客气地批评说，“我们一个市级部门，有若干个账号在外面，做自己的 小金库 ，简直就不像话嘛。治理这个问题，要痛下杀手。”王雁飞斩钉截铁地说，“以往，中央对治理 小金库 的政策非常明确，有 小金库 的部门，相关负责人先免职再处理。”

群众眼里的问题，才是真正要面对的问题

四川省扶贫移民局相关负责人谈到该局最近周末暗访侵害群众利益的不正之风和腐败问题，王雁飞称赞说：“我提倡暗访这种形式，能够了解点实际情况，掌握点问题。有些党员领导同志眼里没有问题；有些党员领导同志想了解点问题，听到点不同声音，方法不得当也比较难了解到。”

王雁飞举了他在河北工作时的一个例子：“当时我们要了解一个县派出所的工作情况。先采取的就是 暗访 ，去的途中随机问老百姓， 派出所怎么样 。这个派出所自身有问题，老百姓没有一个不骂的。”

第二天，他们一行人到了该县后，由镇党委出面，召集村干部、党员、政协委员、村民代表开座谈会。会上，大家却异口同声对派出所大加称赞。

通过暗访能发现问题，在工作中坚持问题导向。但出现截然不同的两种看法、评价，相信谁的呢。显然在坚持问题导向同时，还需要一个标准。

王雁飞强调：“问题导向有一个标准问题――群众眼里的问题，才是我们真正要面对的问题。小平同志早就说过，我们的工作和政策一切都要有利于人民，人民满意不满意，人民赞成不赞成，人民答应不答应，做到这些就不愧对人民。”

既要解决“拿着令箭当鸡毛”，也要防止“拿着鸡毛当令箭”

王雁飞强调，正风肃纪要严格监督检查，重点抓好换届风气、脱贫攻坚等专项监督检查，绝不能搞“蜻蜓点水”。

对督查中的一些苗头性问题，王雁飞提出来给予警示说：“确实有些工作，是 大象的屁股推不动 ，要靠督查。但要防止 拿着鸡毛当令箭 。有些领导批示，并没有针对性的目标任务要求，负责部门也给相关部门发一个督查令，增加了更多的工作负担，这就形式主义了。”

机关工作可能容易“拿着鸡毛当令箭”，基层可能容易“拿着令箭当鸡毛”，不作为、不落实。两种倾向都不好，都要防止。

怎么调整好干部的状态，有效杠杆在哪里，是个大问题。四川省纪委已经在这方面有所动作，年初就提出了建立干部容错纠错机制，现在正在向前推进。

不过王雁飞也强调，“过去有些党员干部认为敢担当就是胆子大，敢拍脑袋，敢破纪违法。这就把 担当 的含义理解错了。担当不是让你破法违纪。”

从严治理是解决问题的一个必然过程

四川正风肃纪中的清理办公用房，有一些党员干部、甚至部门不太理解。

“一些同志、单位有些抱怨，我知道。”王雁飞开诚布公地说，“有些同志甚至提出建议，新政策实施后，按照新的标准来执行；但政策实施前的办公室，能否在现有条件下不动，还是按照原来的执行。”

对此，王雁飞说：“大家要从另外一个角度看这个问题――很多事情的解决，不下狠手，就解决不了。一定时间内，对某些问题从严治理，是解决问题的一个必然过程。”

“大家还是不习惯，没有这个纪律意识。”王雁飞直指这些怨言的本质。

他强调称：“很多同志以前习非成是、不以为然。这次中央下定决心要持续发力、久久为功，让大家养成习惯。”

这就要求开门正风，加强群众监督、媒体监督，探索媒体、群众和纪检监察相结合的监督模式。对曝光问题及时调查处置，并公开处理结果，把工作做到群众的心坎上，提升满意度，厚植党的执政基础。
