
最后，王雁飞强调，各牵头部门和协办单位要把正风肃纪摆在重要位置，坚持条块结合，多措并举解决本单位、本系统、本领域的突出问题，既要强力整治，整治之后相应的制度建设也要及时跟进，形成齐抓共管的工作合力。
2804
“正风肃纪要求精文简会，会议现在多了还是少了？”“一季度和四季度相对多一些。”“总数呢？总数相对十八大之前，你们对比下是多了还是少了。”“总数还是略有下降。”“
图片来源：视觉中国

近日，彭博新闻社对12位经济学家进行调研，其中有9位均认为，今年中国农民工收入增速会滑落到7%以下。有6位经济学家预计，今年中国消费者的平均可支配收入增幅在6.5%-6.9%之间。该文章在国内引发民众广泛关注。

在经济下行压力较大的当下，过去的工资高增长速度还能维持多久？由此引发的疑问越来越大。而今年以来，从中国政府的一系列表态和政策可以看出，政府正试图通过放缓薪资增长速度，以降低企业的经济负担。

今年2月，财政部部长楼继伟曾指出，《劳动合同法》对企业的约束，很大程度上降低了劳动力市场的灵活性，不利于全要素生产率的提高，最终导致劳动生产率太低，损害劳动者的利益。工资刚性增长脱离劳动生产率，降低企业人力资本投资的意愿。

不久后，广东省政府公布供给侧结构性改革总体方案，称将通过降低企业人工成本、和社会保险费等政策措施，为企业负担持续减轻，还规定2016年、2017年最低工资标准暂按2015年5月发布的标准执行。在此之前，广东仅是在雷曼危机和欧债危机等时期冻结过最低工资标准。

我国的《最低工资规定》规定，各地区的最低工资标准每两年至少要调整一次。近几年，各省最低工资标准的平均增幅也在下降。

今年3月底，上海市政府宣布，从4月1日起，月最低工资标准上调8.4%，至2190元人民币，而过去六年的平均年增幅高达13%，今年的上调幅度创下了2009年以来的最小涨幅。

黑龙江、辽宁、吉林三省的最低工资标准更是超过两年多未调整，其中黑龙江目前执行的仍然是2012年12月1日调整的最低工资标准。

据国家统计局发布的2015年国民经济和社会发展统计公报显示，去年全年全国居民人均可支配收入21966元，比上年增长8.9%，扣除价格因素，实际增长7.4%。

不过，对于今年居民人均可支配收入增速，不少学者持着悲观的态度。南开大学社会建设与管理研究院院长关信平告诉界面新闻记者，如果中国的产业不成功转型，未来中国员工薪资增长放缓已是一个难以逆转的趋势。

一个值得关注的数据是，根据国家统计局统计，今年一季度，全国居民人均可支配收入扣除价格因素实际增长6.5%，低于同期国内生产总值（GDP）同比6.7%的增速，这两年来首次出现这一现象。

关信平表示，过去几年中，中国的劳动力成本增长较快，员工的工资收入和社会保障都得到提高，但这也挤压了企业利润的增长，提高了产品的价格，产品竞争力也遭到减弱，出现产能过剩的问题，现在国家试图把劳动力成本控制下来。

“中国的薪资增长放缓并不仅影响到城镇职工，如今农村居民收入呈现多样化，很多农村人都去城市打工，或在县镇企业工作，这些人和城市经济是连在一起的，薪资的增长放缓也会影响到他们的收入。”关信平说。

不过，关信平并不完全认同通过控制劳动力成本为企业减负的做法。“在减少社保缴费的情况下，进一步降低企业人工成本，实际上还是想走过去廉价劳动力的道路，这样确实可以保持当前的经济增长不会有明显下滑”。他认为，但也使中国停留在过去的经济增长模式，如今中国进入中等收入水平，容易缺乏一种往上走的动力，落入“中等收入陷阱”。

关信平指出，走“老路”还可能给产业转型升级带来问题，现在中国要从中等收入国家向高收入国家发展，必须迈过靠劳动密集型企业发展的过程。因此，中国现阶段要去促使产业转型，应该思考如何提高劳动生产率，只有劳动者的素质提高了，劳动生产率才能提高。
1863
图片来源：视觉中国近日，彭博新闻社对12位经济学家进行调研，其中有9位均认为，今年中国农民工收入增速会滑落到7%以下。有6位经济学家预计，今年中国消费者的平均可

“反腐是不是差不多行了，该缓一缓、歇一歇了”“这样严格的正风反腐的努力，能持续很多年吗？”――在中国当下的反腐斗争中，可能很多人都有这样的想法和疑问。

4月21日下午，中央纪委案件监督管理室副主任韩晋萍，就反腐败中的各种问题，在中央纪委监察部网站在线访谈室与网友展开交流。她总结和分析了当前反腐败的态势和现状，针对网友“反腐是否该降温，有所收敛”的看法指出，反腐败力度不减节奏不变。“反腐败就像逆水行舟，不进则退，稍有松懈，腐败就会反弹回潮，甚至可能导致前功尽弃。”

韩晋萍给出这样的数据：2015年，全国纪检监察机关立案33万件，结案31.7万件，给予党纪政纪处分33.6万人，涉嫌犯罪被移送司法机关处理1.4万人。因涉嫌违纪被立案审查和结案处理的中管干部达90人，其中涉嫌犯罪被移送司法机关处理42人。

这些数据，充分体现了党中央反腐败“无禁区、全覆盖、零容忍”的决心。党的十八大以来，被立案查处的中管干部覆盖了31个省（区、市）；而2015年查办的省部级及以上干部中，既涉及省级党委、政府的一把手，也涉及司法、环保、安监、体育、国企、金融等多个领域，形成了具有震慑力的高压态势，让利剑高悬。

但是，随着“大老虎”的落马、一大批大案要案的查处，也有人提出疑问，如此高压态势的雷霆反腐，能坚持多久？贪腐的高官已经处理得差不多了，是不是要“刹刹车，缓缓劲”了？

对民众而言，反腐败不再是新鲜事，不少人更关心有没有“更大”的老虎落马，如果“老虎”不够大，便对常态的反腐失去兴趣，进而感觉反腐败“刹车”了。对于官员而言，反腐败的震慑力已经显现，不少人明显感觉“官不好当”了，于是想要反腐“到此为止”；原先“低估”反腐“强度”的人，在强势反腐面前，难免希望“缓一缓歇口气”。

有此疑问和想法很正常。中国历史上，历朝历代的反腐败，大都没有逃脱从声势浩大到不了了之的结局，时常是前一轮反腐结束之后，后一轮贪官变本加厉，以至于“越反越腐”，百姓对根除腐败基本不抱希望。

这从另一个侧面印证了反腐之难。而中国当下的反腐败，可能更加错综复杂，因此也异常艰难和艰巨。如同韩晋萍所指出的，“当前领导干部违纪的一个突出特点，是政治利益和经济利益混杂，政治问题和腐败问题交织，对党和人民事业造成严重危害”。

我们可以看到，一系列“大老虎”的落马，打破了“刑不上大夫”的所谓惯例，也破灭了自以为后台硬，有“保护伞”的贪官们的幻想；各省市高居要位的腐败官员被查处，打破了官场潜规则，也整肃了党风党纪；“打虎”的同时“拍苍蝇”，既惩治了百姓身边的腐败，也让民众切实感受到反腐败的作用。反腐斗争在不同层面延展和深入，从掌握绝对权力的“少数人”到所有的党员干部，既体现了反腐败的深度与广度不断推进，也表明反腐败不只是打“老虎”和“苍蝇”，更是要明确政治底线和规矩，在全体党员干部心中，树立起严明的纪律和规章，建立起有效的“不敢腐、不能腐”的制度保障。

毫无疑问，这是一项长期、复杂、艰巨的任务。尽管反腐败已经取得了很大成绩，党风党纪也逐渐好转，但“病根未除，禁而未绝”。此时，任何的懈怠与放松，任何“歇一歇缓口气”的想法，任何“踩刹车”的误解和“就此打住”心存侥幸，都可能让反腐败功亏一篑。要达到反腐败的最终目标，不仅仅需要知难而上的决心和勇气，还需要不为“杂声”所扰，“力度不减、尺度不松、节奏不变”的定力，以及毫不松懈的持之以恒。“反腐败斗争，不可能毕其功于一役，更没有歇口气这一说”。
1675
“反腐是不是差不多行了，该缓一缓、歇一歇了”“这样严格的正风反腐的努力，能持续很多年吗？”――在中国当下的反腐斗争中，可能很多人都有这样的想法和疑问。4月21日

“正风肃纪要求精文简会，会议现在多了还是少了？”

“一季度和四季度相对多一些。”

“总数呢？总数相对十八大之前，你们对比下是多了还是少了。”

“总数还是略有下降。”

“文件呢？”

“文件在简报上还有空间，尤其是一些领导小组的简报，可以控制份数。这些一项一项地正在落实。”

这一问一答发生在正风肃纪省直部门联席会议上。问者是四川省委常委、省纪委书记王雁飞，答者是四川正风肃纪相关牵头部门的负责人。

对四川而言，正风肃纪不仅是全面从严治党的必然要求，更是重建良好政治生态的基础工作。去年，四川全省纪检监察机关查处违反中央八项规定精神问题774起973人，给予党纪政纪处分906人，一方面说明正风肃纪的步伐一刻也没有放缓，另一方面也反映出顶风违纪大有人在。

4月19日，四川省纪委牵头召开正风肃纪省直部门联席会议，对深化正风肃纪工作作出安排部署。

听完各牵头部门发言、工作安排和建议后，王雁飞强调，在推进全面从严治党的进程中，正风肃纪之势，只会加强，不会削弱，必须乘势而上、一鼓作气、一抓到底，保持节奏不变、标准不降、力度不减。

有“小金库”的，先免职再处理

“中央提了三个 永远在路上 ――作风建设，永远在路上；党风廉政建设和反腐败斗争永远在路上；全面从严治党永远在路上。很多人知道反腐败、 打老虎 斗争非常尖锐，但对正风肃纪不以为然，认为作风建设没什么了不起。实际上，作风建设难度一样大，它需要和人性中某些根深蒂固的劣根性做斗争。”王雁飞开门见山，向各牵头部门和协办单位强调正风肃纪重要性。

四川正风肃纪3年以来，专项治理了28项共性问题、700多项细化问题。清理检查“小金库”2013年起就列入其中。

经过3年整改，“小金库”问题有所改观，但屡教不改的还有。王雁飞严厉地说：“去年四川省委两轮巡视，不管是在党政机关还是国有企业，都不同程度存在 小金库 问题。”

他不客气地批评说，“我们一个市级部门，有若干个账号在外面，做自己的 小金库 ，简直就不像话嘛。治理这个问题，要痛下杀手。”王雁飞斩钉截铁地说，“以往，中央对治理 小金库 的政策非常明确，有 小金库 的部门，相关负责人先免职再处理。”

群众眼里的问题，才是真正要面对的问题

四川省扶贫移民局相关负责人谈到该局最近周末暗访侵害群众利益的不正之风和腐败问题，王雁飞称赞说：“我提倡暗访这种形式，能够了解点实际情况，掌握点问题。有些党员领导同志眼里没有问题；有些党员领导同志想了解点问题，听到点不同声音，方法不得当也比较难了解到。”

王雁飞举了他在河北工作时的一个例子：“当时我们要了解一个县派出所的工作情况。先采取的就是 暗访 ，去的途中随机问老百姓， 派出所怎么样 。这个派出所自身有问题，老百姓没有一个不骂的。”

第二天，他们一行人到了该县后，由镇党委出面，召集村干部、党员、政协委员、村民代表开座谈会。会上，大家却异口同声对派出所大加称赞。

通过暗访能发现问题，在工作中坚持问题导向。但出现截然不同的两种看法、评价，相信谁的呢。显然在坚持问题导向同时，还需要一个标准。

王雁飞强调：“问题导向有一个标准问题――群众眼里的问题，才是我们真正要面对的问题。小平同志早就说过，我们的工作和政策一切都要有利于人民，人民满意不满意，人民赞成不赞成，人民答应不答应，做到这些就不愧对人民。”

既要解决“拿着令箭当鸡毛”，也要防止“拿着鸡毛当令箭”

王雁飞强调，正风肃纪要严格监督检查，重点抓好换届风气、脱贫攻坚等专项监督检查，绝不能搞“蜻蜓点水”。

对督查中的一些苗头性问题，王雁飞提出来给予警示说：“确实有些工作，是 大象的屁股推不动 ，要靠督查。但要防止 拿着鸡毛当令箭 。有些领导批示，并没有针对性的目标任务要求，负责部门也给相关部门发一个督查令，增加了更多的工作负担，这就形式主义了。”

机关工作可能容易“拿着鸡毛当令箭”，基层可能容易“拿着令箭当鸡毛”，不作为、不落实。两种倾向都不好，都要防止。

怎么调整好干部的状态，有效杠杆在哪里，是个大问题。四川省纪委已经在这方面有所动作，年初就提出了建立干部容错纠错机制，现在正在向前推进。

不过王雁飞也强调，“过去有些党员干部认为敢担当就是胆子大，敢拍脑袋，敢破纪违法。这就把 担当 的含义理解错了。担当不是让你破法违纪。”

从严治理是解决问题的一个必然过程

四川正风肃纪中的清理办公用房，有一些党员干部、甚至部门不太理解。

“一些同志、单位有些抱怨，我知道。”王雁飞开诚布公地说，“有些同志甚至提出建议，新政策实施后，按照新的标准来执行；但政策实施前的办公室，能否在现有条件下不动，还是按照原来的执行。”

对此，王雁飞说：“大家要从另外一个角度看这个问题――很多事情的解决，不下狠手，就解决不了。一定时间内，对某些问题从严治理，是解决问题的一个必然过程。”

“大家还是不习惯，没有这个纪律意识。”王雁飞直指这些怨言的本质。

他强调称：“很多同志以前习非成是、不以为然。这次中央下定决心要持续发力、久久为功，让大家养成习惯。”

这就要求开门正风，加强群众监督、媒体监督，探索媒体、群众和纪检监察相结合的监督模式。对曝光问题及时调查处置，并公开处理结果，把工作做到群众的心坎上，提升满意度，厚植党的执政基础。

最后，王雁飞强调，各牵头部门和协办单位要把正风肃纪摆在重要位置，坚持条块结合，多措并举解决本单位、本系统、本领域的突出问题，既要强力整治，整治之后相应的制度建设也要及时跟进，形成齐抓共管的工作合力。
2917
四川省纪委书记王雁飞谈暗访经历：正风肃纪我提倡暗访文__本刊记者徐浩程“正风肃纪要求精文简会，会议现在多了还是少了？”“一季度和四季度相对多一些。”“总数呢？总

中国共产党新闻网北京4月22日电（记者高雷）据山东省纪委监察厅网站消息，日前，经菏泽市委批准，菏泽市纪委对单县人大常委会原党组副书记、副主任孟庆魁严重违纪问题进行了立案审查。

经查，孟庆魁严重违反政治纪律，对抗组织审查；严重违反组织纪律，不按规定如实报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律,违规经商；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物。其中，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物问题涉嫌犯罪。

孟庆魁身为党的领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等相关规定，经菏泽市纪委常委会议研究并报菏泽市委批准，决定给予孟庆魁开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题、线索移送司法机关依法处理。

作者：高雷 (来源：人民网－中国共产党新闻网)
中国共产党新闻网北京4月22日电（记者高雷）据山东省纪委监察厅网站消息，日前，经菏泽市委批准，菏泽市纪委对单县人大常委会原党组副书记、副主任孟庆魁严重违纪问题进

常外“毒地”风波中，当公众把目光聚集在学校的环评、施工方的二次污染，但不能忽视的是“始作俑者”――污染企业。

江苏常隆化工有限公司（以下简称“常隆化工”）的官网显示，2000年，该公司是在原国有常州农药厂和常州有机化工厂的基础上改制组建而成，2013年7月实施资产优化重组，成为上市公司深圳诺普信农化股份有限公司的一家子公司。

中国青年报・中青在线记者发现，这次“毒地”风波，并非常隆化工遭遇的第一次风波。

2014年12月，常隆化工旗下的常隆农化等6家企业因倾倒废酸污染河水，被江苏省高级人民法院判罚1.6亿多元。这不仅创造了天价赔偿纪录，也载入了中国环保公益诉讼史册。

2015年，江苏省靖江市一养猪场被曝“地下藏毒万吨”，其中就有常隆化工的化工垃圾。

今年1月，环保部通报了2015年12月人民群众和新闻媒体反映的环境案件处理情况，共处理8件环境案件。其中两起涉及江苏。除了这次“毒地”被点名，还有位于江苏泰州的江苏常隆农化有限公司。常隆化工和江苏常隆农化有限公司属于一家公司。

中科院生态环境研究中心副研究员黄锦楼表示不解，“就目前来看，企业在来之前和走之后都要向当地环保部出示一份对土地的调查评估，当地环保部门还要对这一过程进行监管，包括对采样的规范性、数据的可靠性、评估数据的准确性把关”。

在2004年，环保部印发通知，要求关闭或破产企业改变原土地使用性质时，必须对原址土地进行调查监测，报环保部门审查。2014年，环保部联合多个部门下发通知，进一步规定场地使用权人等责任人要委托专业机构开展场地的环境调查和风险评估工作，相关材料要在地方环保部门备案，企业应当及时公布场地的土壤和地下水环境质量状况。

有评论认为，常隆化工多年粗放式发展给地方政府带来的税收、民生就业等问题，让政府态度暧昧。

从常州“出走”到江苏泰兴的“常隆农化”，今年1月也被环保部点名，存在问题是“厂区内危废暂存库距离废气焚烧炉不足5米，存在一定的环境安全隐患”。这次常外“毒地”风波中，泰兴当地官员格外关注事情进展。

据泰兴当地一位曾参与相关事项的官员介绍，当时招商引资该企业的项目是10亿元。10亿元对一个苏中的县级市来说，绝对是大项目，是政绩工程。后来在环评、安评上，政府的工作人员都是为项目作好服务。因为这个企业生产涉及很多危险品，专家们当时讨论的焦点就是安全距离，但对安全距离的界定没有统一标准。

值得一提的是，常隆化工污染问题曾导致其母公司诺普信融资被证监会否决。

去年4月，证监会在《关于不予核准深圳诺普信农化股份有限公司非公开发行股票申请的决定》中指出，2012年1月至2013年2月，常隆农化等6家企业将其生产过程中产生的危险废物交给无危险废物处理资质的主体排放于河道中，导致水体严重污染，造成环境损害。

“实际上，在生产过程中，预防的成本是最低的。”南京大学环境学院副教授顾雪元说，没有环境问题，只有管理问题。环境问题产生都是管理措施的不到位或者失当等造成的，现在一些企业宁愿走“先污染，再治理”的老路。

有受访专家建议，以后可在交易土地时由企业公布土地收储污染信息，如果发现隐瞒应遭到起诉，如果地块出现污染问题卖不出去，日常监测和评估就会成为企业内部责任，不必再等搬迁后再来修复。

黄锦楼也认为，仅靠各种规范去约束企业行为和推动政府监督仍是不够的，“只有通过立法，才能让这个过程具有强制性，进而变为企业和政府的自觉”。
1719
常外“毒地”风波中，当公众把目光聚集在学校的环评、施工方的二次污染，但不能忽视的是“始作俑者”――污染企业。江苏常隆化工有限公司（以下简称“常隆化工”）的官网显

目前，为落实中央党的群团工作会议精神，主动适应共青团改革对中国青年政治学院建设新形势新任务的要求，学校正在着手论证深化改革的方案。改革的目的，是让中青院建设得更好、发展得更好、作用发挥得更大。在改革过程中，学校将一如既往保证教学秩序，保证教学质量，保证广大师生的切身利益。方案制定过程中会充分征求广大教职工的意见。

特此公告

中国青年政治学院

2016年4月22日
目前，为落实中央党的群团工作会议精神，主动适应共青团改革对中国青年政治学院建设新形势新任务的要求，学校正在着手论证深化改革的方案。改革的目的，是让中青院建设得更

中国共产党新闻网北京4月22日电(姚茜)近日，天津市人民政府网站发布一批干部任免，具体情况如下：

天津市人民政府决定：

张富霞（女）任天津市卫生和计划生育委员会副主任（试用期一年）；
