
黄东昊任天津国际工程咨询公司副总经理、天津市政府投资项目评审中心副主任；

夏雪松任天津国际工程咨询公司副总经理、天津市政府投资项目评审中心副主任（试用期一年）；

武宝林任天津海运职业学院（天津市科学技术进修学院）院长（试用期一年）；

张锐钢任天津港（集团）有限公司董事长；

郑宏任天津城市基础设施建设投资集团有限公司副总经理；

赵锋任天津城市基础设施建设投资集团有限公司副总经理（试用期一年）；

免去王向卓天津市监察局副局长职务；

免去夏新天津滨海高新技术产业开发区管理委员会副主任职务；

免去马魁君天津海运职业学院（天津市科学技术进修学院）院长职务；

免去黄东昊中国天津国际经济技术合作集团公司总工程师职务；

免去郑宏天津市建工集团（控股）有限公司副总经理职务。 (来源：人民网－中国共产党新闻网)
中国共产党新闻网北京4月22日电(姚茜)近日，天津市人民政府网站发布一批干部任免，具体情况如下：天津市人民政府决定：张富霞（女）任天津市卫生和计划生育委员会副主

4月18日，一位市民骑车经过常州外国语学校校门口。

一边是数年前3座化工厂污染后的地块，面积有数个足球场大小；一边是刚入驻不久的学校，时时闻到刺鼻的气味，两者只有一路之隔。常外“毒地”风波发生以来，学校为何要建在“有毒地块”、环评警示为何没有得到重视等问题引发各界对“毒地”修复的关注。

中国青年报・中青在线记者 李超/摄

这次常州“毒地”风波背后，凸显了全国目前土壤污染遭遇问责无“据”的尴尬现状。

“土壤修复目前没有统一的规章制度，怎么修复，修复到什么程度，都没有作详细规定。”南京大学环境学院副教授顾雪元介绍，土壤污染具有隐蔽性，不像空气污染水污染那样会给人直观的感受，比如水变黄了，空气变污浊了，还有《大气污染防治法》《水污染防治法》等法律法规，环保部门可以依法对违法排放废气、废水等行为进行追究。

据顾雪元介绍，目前，国内还没有关于土壤污染修复和赔偿的专门性法律法规，对企业的约束力不够、对责任者的震慑也不强。

土壤危机亟须立法

近年来，我国土壤污染的形势相当严峻，土壤深度退化、酸化、盐渍化，砷、汞、铅、镉等重金属污染等问题逐年加剧，农药等有机污染物残留严重，耕地土壤环境质量堪忧。

环保部2014年4月公布的《全国土壤污染状况调查报告》显示，全国土壤环境状况总体不容乐观，部分地区土壤污染较重，耕地土壤环境质量堪忧，工矿业废弃地土壤环境问题突出。工矿业、农业等人为活动以及土壤环境背景值高是造成土壤污染或超标的主要原因。全国土壤总的超标率为16.1%，其中轻微、轻度、中度和重度污染点位比例分别为11.2%、2.3%、1.5%和1.1%。

相较于“雾霾天”“污染水”，土壤污染呈现隐秘、周期长、不可逆等特点，而且治理成本非常高。防治土壤污染不可能做一时之功，必须花费大力气，付出大代价。

据中科院生态环境研究中心副研究员黄锦楼介绍，国内土壤修复起步较晚，企业对土壤修复的意识直到2004年以后才逐步被重视，各地关于土壤修复的规范也各不相同。

顾雪元说，虽然政府虽然出台了很多指导性意见，但具体操作起来很困难。也有一些标准比如《土壤环境质量标准》，但一些企业会选择绕过这些标准，“企业违法成本也很低，全靠企业自觉是很难的”。

从事风险管理20多年的南京大学教授毕军曾向媒体呼吁设立《污染责任与损害赔偿法》。他说，目前的环保法律在责任追究方面不到位、缺乏具体操作的条款，“有了这部法律，类似工厂搬迁后的污染场地损害可以追溯责任”。

土壤保护立法难在哪里

日前，全国人大环资委副主任委员袁驷对媒体透露，《土壤污染防治法》建议稿初步拟于今年年内在全国人大环资委内部进行两次初审，明年将正式提请全国人大常委会，并完成审议。

同时备受关注的还有“土十条”（即《土壤环境保护和污染治理行动计划》）。2013年5月，环保部牵头，多个部门共同起草“土十条”，但至今无果。今年两会上，环保部部长陈吉宁接受媒体采访时表示，两年多以来，环保部已修改50多稿，3次征求各省（区、市）和地方的意见，5次征求中央和国务院有关部门的意见，截至目前，文本已基本成熟，下一步按照程序报批后就可以实施。

陈吉宁解释，因为土壤问题涉及复杂的技术、科学方面的问题，界定起来非常困难，“而且关于土壤污染防治，此前也没有一部法律法规”。

土壤保护立法在操作中遇到了资金短缺和立法标准欠缺等困难。

武汉大学宪法学与行政法学副教授徐晨说，很多污染企业处在亏损或破产状态，根据“谁污染谁治理”的原则，企业作为责任主体，本身没有资金去治理，如果让政府去出钱治理，同样也面临着资金短缺的困难。“因为现在的污染太严重了，政府不可能把所有的钱都拿出来治污。”徐晨说。

在立法标准的制定上也存在技术问题。

“很多污染是隐性的，检测时要挖多深很难确定。而检测要消耗很多人力物力，这个钱由谁来出也是个问题。”徐晨说，一些地方政府为了追求GDP，对地方企业采取“睁一只眼闭一只眼”的态度，包庇、纵容能够创收的污染企业。

法律缺失背后的政府责任

在目前没有立法的状态下，预防重大污染问题，政府有哪些职责？

徐晨介绍，政府部门的职责主要在于审批环节上。一是环保部门对企业出示的环保测评的把关，二是建设部门对建房许可中安全标准的审批，包括建房时是否涉及污染问题。

“这里有个问题是，一旦出了问题，如果走司法途径，审批这方面的过失很难举证。”徐晨说，类似常州“毒地”风波发生后，政府通常扮演“协调官”的角色，即在学生及家长、学校、化工企业间就赔偿等问题作协调。但政府在审批环节上的责任，可能会因为证据不足而无法确定。

“现在更重要的问题不是立法，而是执法。”北京大学法学院教授王磊认为，“教育法、建筑法中都有对学校校舍周边环境进行安全评估的要求，政府负有监管、监督、测量的责任。”

王磊说，在预防层面上，政府应当作好规划，明确类似化工厂周围多少米范围内禁止建造公共场所。在问题的处理上，政府有责任要求化工厂减少污染、提高环保的标准，从环保的设备、资金、技术等方面，免除对周围学生身体的伤害。

至于标准定得多高，王磊说，还是要以科学为标准，政府应当及时公开信息数据。

“我们平时只注重收取排污费等费用，似乎收了费，就可以不管污染造成的损失。”王磊说，除了缴排污费，企业如果对周围居民造成身心健康的侵害，还应当负民事责任，进行民事赔偿，严重的还要负刑事责任。

“问题暴露出来也是好事，可以起到反面促进作用。”顾雪元希望这次事件可以倒逼相关部门和企业去承担更多责任，并推动相关立法工作取得进展。
2812
4月18日，一位市民骑车经过常州外国语学校校门口。一边是数年前3座化工厂污染后的地块，面积有数个足球场大小；一边是刚入驻不久的学校，时时闻到刺鼻的气味，两者只有

（4月）21日，广东省肇庆市中级人民法院对广州市国土资源和房屋管理局原局长李俊夫涉嫌受贿案进行一审开庭审理。李俊夫涉嫌利用职务便利，在保障房工程、居住储备用地等项目中收受财物共计1863.5万元人民币、1.3万元美金。

记者采访了解到，以李俊夫为首的广州市国土房管系统系列腐败案已陆续进入司法程序。该系列案共有51名涉案人员，涉及市、区两级国土房管系统十多名干部，总涉案金额高达1.3亿多元。

2015年9月22日，经广东省人民检察院指定，李俊夫被广东省肇庆市人民检察院以涉嫌受贿罪提起公诉。

据检察机关指控，2006年至2014年间，李俊夫担任广州市道路扩建办公室主任、广州市国土资源管理局局长、广州市住房保障办公室主任等职务期间，利用职务便利，为他人在承接广州保障房工程、居住储备用地、市政道路工程等项目中谋取利益，并涉嫌收受财物共计人民币1863.5万元和1.3万美元。

其中，单笔数额最大的是，2011年至2014年间，李俊夫为某商人在承接广州保障房工程中谋取利益，并通过中间人收取人民币1000万元。

据了解，李俊夫的妻子王某湘潜逃国外，至今尚未归案。该案当天并未宣判。
李俊夫（4月）21日，广东省肇庆市中级人民法院对广州市国土资源和房屋管理局原局长李俊夫涉嫌受贿案进行一审开庭审理。李俊夫涉嫌利用职务便利，在保障房工程、居住储备

中新网呼和浩特4月22日电 (张林虎李殿强)事先在身上绑好松紧带，再用特制消磁工具将书上的条形码磁性消掉插入松紧带内带出。一上午的时间，两名男子竟用这一方法偷书120余册。记者22日获悉，呼和浩特警方将两名偷书贼抓捕归案。

2月26日上午，呼和浩特市中山西路图书大厦工作人员向警方报案报案称，该书店科技部架上120余册精品图书被盗，总价值约2万余元。

呼和浩特市公安局回民分局刑警大队四中队接警后，迅速赶赴案发现场，并调取了图书大厦监控录像，发现两名中年男子形迹可疑。经一个多月摸排走访，两名犯罪嫌疑人被抓捕归案。

经审讯，二人对盗窃图书一事供认不讳。犯罪嫌疑人刘某某中师毕业后，被安置在湖南某镇当人民教师。本来不错的职业，刘某某却嫌弃教师工作清苦，于1993年下海经商，因缺乏经验，生意惨淡。为了还债，干起了盗窃勾当。

2014年，刘某某因盗窃图书，被判处有期徒刑一年零两个月，出狱后不知悔改，继续四处流窜作案。2016年年初，刘某某结识了同样刑满释放的罗某某，二人一拍即合，于2月23日来到呼和浩特作案。

2月25日，二人事先在胸部、腿部绑好松紧带，选好图书后，用特制消磁工具将图书上的条形码磁性消掉，再把书插入松紧带内带出，每次携带七、八册不等，通过安检通道后，把书再放到隐蔽地点，然后回到书店继续盗窃。

一上午的时间，二人共偷书120余册。随后，二人通过火车把书运到广州，利用互联网上打折销售。现部分图书以卖出，收入约4000余元。

目前，两名犯罪嫌疑人已被刑拘，案情正进一步侦办中。
中新网呼和浩特4月22日电(张林虎李殿强)事先在身上绑好松紧带，再用特制消磁工具将书上的条形码磁性消掉插入松紧带内带出。一上午的时间，两名男子竟用这一方法偷书1

连日来，江苏省常州外国语学校（以下称常外）500名在校生疑似因化工厂污染地块中毒一事引发社会广泛关注。

常外8年级学生家长张强(化名)已记不清这半年来有多少次与当地政府、学校发生争执，这样的“拉锯战”让众多家长筋疲力尽。

他一直不知道学校对面曾是化工厂。直到去年12月，学校里开始弥漫越来越浓的异味，随后很多学生去医院体检，分别发现身体出现了问题。

张强发现，从2013年学校开工到2015年8月学生入学，学校对面的那块“毒地”一直在修复中。家长和学生质疑，学校和政府部门在建校前都应该知道对面是一块尚未完成修复的“毒地”，但家长和学生却不知情。

4月18日傍晚，张强站在常外门口等女儿下课。他双眼满是血丝，谈到这个话题很气愤，反问道：“到底是孩子健康重要还是项目发展重要？”

环保部通报中的“毒地”

当在电视上看到那几个数字，张强惊呆了。

据央视报道，在一份常隆地块项目环境影响报告上，这片地块土壤、地下水里以氯苯、四氯化碳等有机污染物为主，萘、茚并芘等多环芳烃以及汞、铅、镉等重金属污染物，普遍超标严重。

其中污染最重的是氯苯，它在地下水和土壤中的浓度超标达94799倍和78899倍，四氯化碳浓度超标也有22699倍，其它的二氯苯、三氯甲烷、二甲苯总和高锰酸盐指数超标也有数千倍之多。

这块面积26.2公顷的土地，在去年12月之前，张强一直以为是农地，在政府的规划里，这将是繁华的商场。他没想到这里曾是3家农药化工厂，规模最大的江苏常隆化工有限公司（以下简称“常隆化工”）建厂于1958年，使用该地块长达52年。

尽管常隆化工早在2011年就搬走了，但曾在常隆化工工作了30多年的退休员工胥建伟举报，常隆化工在搬迁过程中曾将大量危险废物埋于地下。

今年1月中旬，常外停课后不久，环保部华东督查中心会同江苏省环保厅、常州市政府等组成调查组，到现场展开全面调查。他们也找来举报人指认“埋毒”地点。“在现场钻了30多个孔，花费了100多万元，花了近半个月，最后也没有发现举报所说的危废，只有搬迁过程中不小心遗留在现场的两小桶除草剂，总共只有30公斤。”常州市新北区环保局的一名负责人回应。

胥建伟认为，没有找到填埋危废的原因是环保局提供错误图纸。拆完了厂房的现场早已变成一块荒地，没有任何参照物。

但“毒地”还是存在的。今年1月29日，环保部公布了2015年12月人民群众和新闻媒体反映的环境案件处理情况。其中，常隆化工被曝出在原厂址偷埋固废。

环保部华东督查中心暗查发现，常隆化工已拆迁完毕的常州农药厂原厂区，挖掘出约1500土石方受污染土壤，南侧正在进行土壤修复作业。另外，常隆化工还被发现处理废气、废液、废渣的焚烧炉擅自停运。

对此，常州市环保局委托上田环境修复股份有限公司对填埋区域进行钻孔勘察，现场挖掘出废铁桶(内有少量黑褐色粘稠物)两个、除草剂产品3包，共30公斤；含刺激性气味的黑色淤质土壤约1500立方米，另混有砖块、水泥块等建筑垃圾若干。

采样后的样本检测结果显示，主体成分为土壤，部分成分与建筑材料相似，部分有机物因子(总石油烃和4-氯甲苯)超标，其成分和常隆地块内其他土壤基本一致。

经检测，土壤污染物系总石油烃和4-氯甲苯超标，前者是目前环境中广泛存在的有机污染物之一。

同时，环保部还表示，江苏省环保厅督促当地政府加快原厂区土壤修复进度，妥善处置新发现的污染土壤，彻底消除环境隐患等。
4月18日，常隆化工原址上已砌起3米高的围墙。围墙内，一台挖土机正在作业，高土堆上种了树。

未被认同的土地修复计划

公开信息显示，2009年，常隆地块3家化工企业完成搬迁，2011年完成拆迁平地。同年，当地环境部门调查后认定：“根据场地调查和风险评估结果，该地土壤和地下水受到污染，用于商业开发的环境风险不可接受，必须对土壤和地下水实施修复。”

2013年，常州黑牡丹建设投资有限公司（以下简称“黑牡丹公司”）开始对污染场地开展土壤和修复工程。但该项目最终未达到预期目标。

网上流传着一份《三江口地块土方开挖及桩基工程建设项目环境影响报告表》，日期显示是2014年3月，编制单位为江苏省环境保护厅，建设单位为黑牡丹公司。

从报告可知，常隆污染地块包括三江口地块，占地面积近14公顷，土方开挖和桩基建设施工周期原定为2014年4月~12月，项目投资7700万元。

据常州市新北区区域规划图，该地块场地的土地利用性质发生改变，调整为二类居住用地、绿化用地、市场用地和公共设施用地。

直到2014年3月，常州立项正式对常隆地块进行修复，投资预算近4亿元。

当地政府开始一轮修复，但因刺激性异味太大，被迫暂停。据常外校长曹慧介绍，早在2014年年底，常外隔壁的一所学校就有家长曾向政府投诉“对面飘来异味”。

据常州环境科学研究院院长徐圃青介绍，该工程主要针对商业用地功能进行修复，方法是将污染土壤挖出，再运到水泥厂进行异位修复。工程原定于2015年4月完工，但2014年水泥行情不好，导致原定修复工期严重拖后。

2015年12月，仅对3个重点污染区域进行试挖，挖出的污染土壤暂存在堆场未运走。也就是说，地下水修复工程当时还未开展。

断断续续的修复工作以及浓烈的异味招致家长抗议。1月15日，常州市新北区政府作出决定，将该地块由商业开发调整为生态公园。

常州市政府通报称，“鉴于常隆地块周边环境以及敏感目标的变化”，原修复方案会对周边敏感人群产生一定风险，故此将土壤修复方案调整为覆土、绿化、让污染物质自然降解的方式，并将土地用途更换为绿化及公共设施用地，用生态公园取代了原计划中的大型商场。

据介绍，1月15日修复方案调整为在受污染土壤上层覆盖黏土，并不继续清除地下的污染物质。1月20日，调整后的修复方案通过专家评审，修复工程随即再次启动。2月2日，现场施工完成。2月15日，工程通过验收。

修复方案的彻底改变却让家长们质疑。有专家表示，新修复方案里，黏土层的堆高需要充分的计算和论证，还要考虑地块外的防护措施。从1月15日土地规划用途更改到1月20日专家评审通过新方案，仅用时5天。

一位参与过土壤修复的企业人士介绍，土壤的修复涉及检测、评估、设计、施工、监理、验收等多个环节。目前，大家对土壤修复的了解还不够，遇到污染严重、面积大的污染产地，甚至会要求在极短时间内完成修复工作。

也有专家提出质疑，覆土封盖若要应用于化工场地污染，只能作为一种临时性处理方式。化工厂产生的污染土壤，其自然降解的能力很弱。如果没有进行隔断处理，将来可能会造成新污染转移，会给“毒地”附近居民区和学校带来长期威胁。
常州市政府回应说，修复调整方案获得国内知名专家咨询评估，并通过专家验收，目前，还将持续开展周边敏感目标的空气、土壤和地下水监测工作，“该地块的生态隐患是可控的”。

为了利益，还是为了公益？

早在2013年，菲律宾SM集团在常州市新北区龙虎塘镇挑选了一块19公顷的土地，要在这里建造一个大型购物中心和城市住宅集为一体的商业综合体。该地块就包含在常隆地块内。

如果不发生这次风波，也许这块“毒地”顺利转型，且会成为房地产开发项目的“完美案例”。
