
从2008年开始，包括常州在内的苏南地区迎来一轮经济转型。作为产业结构调整和化工整治的重要时期，一大批老工业企业搬出城区。常州在全国率先开展了关停化工企业原厂址土壤污染调查，年内完成首批35家关停化工企业原厂址土壤污染调查。

其中，常州化工厂地块污染场地土壤和地下水修复工程处理污染土壤42万吨、地下水54万立方，创下“单个污染场地修复体量全国之最”。

2012年，常州市环保局在工作报告中提到，常州在江苏省率先制定、实施了管理办法和工作流程，国内首创在土壤修复工程施工中引进环境监理，实施全过程严格监管，而且在国内率先全面开展关停化工企业原厂址土壤污染调查，常州市污染场地调查与修复工作已走出常州特色，形成“常州模式”。

公开资料显示，截至2014年7月，常州市共完成了75家工业企业的遗留污染场地调查。

“毒地”修复似乎成为常州转型的必经之路。

此次被推上风口浪尖的常隆地块正是常州市第二个实施土壤和地下水一体化修复的农药类污染场地修复项目。该项目还入选了环保部土壤污染治理与修复试点备选项目。

土地修复所要承担的是高昂的修复成本。江苏一家房地产公司董事长刘刚（化名）介绍，这类“毒地”需要开发商承担一定的土壤修复成本，转让价通常低于通过土壤修复工程验收的全净土，这很大程度上可以缓解高昂的修复成本给财政带来的压力。

常州环境科学研究院院长徐圃青表示，场地修复的价格很高，没有资金平衡，地方政府不会去做这样的项目。

新北区政府环保局一位官员称，无论是之前的修复方案，还是目前变更土地使用用途后的修复方案，其成本一直都由政府承担，“具体数额我们不掌握”。

2012年，当土地修复还在进行时，新北区就给常外发放了土地规划许可证。第二年，常外顺利拿到建设规划许可证。这个可以容纳2500人、投资3.1亿元的新学校与“毒地”只有200米远。

这所2001年由江苏省常州高级中学独资创办的私立学校，初中部每年的中考分数和升学率在当地是“首屈一指”。小升初择校竞争中，学校成为家长“挤破脑袋”的选择。在“毒地”风波中，很多家长遭遇现实尴尬，他们坚持让学校搬迁，而不是让孩子退学，“因为找不到更好的学校了”。

常州市政府的解释是，城市人口进一步向常州高新区、产业园区集聚，新北区也急需更为丰富的教育资源；常州外国语学校的异地重建和搬迁，不仅可缓解交通压力，也可大大提升北部新城教育的总体水平和综合实力。

中科院生态环境研究中心副研究员黄锦楼说，在土壤修复问题上，国内外最大的差距在于理念。国外重视调查、防控，不得已才去治理修复，国内仍停留在开挖、异位等快速修复上。而这些工作更多是出于房地产开发的需求。

如今，这个被推上风口浪尖的项目，对常州相关政府部门来说变成了一个“付出了巨大的代价”的教训：除了要承担修复成本，还要放弃一项2.9亿美元的投资，在利益和公益的选择上可能也损害了政府的公信力。
5044
连日来，江苏省常州外国语学校（以下称常外）500名在校生疑似因化工厂污染地块中毒一事引发社会广泛关注。常外8年级学生家长张强(化名)已记不清这半年来有多少次与当
黄金忠 资料图

据最高人民检察院官方网站消息，山东省德州市人民政府原副市长黄金忠（副厅级）涉嫌贪污、受贿一案，由山东省人民检察院指定济南市人民检察院立案侦查，济南市人民检察院反贪污贿赂局侦查终结后移送该院公诉二处审查起诉。日前，济南市人民检察院已向济南市中级人民法院提起公诉。

检察机关在审查起诉阶段依法告知了被告人黄金忠享有的诉讼权利，并讯问了被告人黄金忠,听取了其委托的辩护人意见。济南人民检察院起诉书指控：被告人黄金忠在担任山东省禹城市人民政府市长、中共禹城市委书记、中共德州市德城区委书记、德州市人民政府副市长期间，利用职务上的便利侵吞公共财物；利用职务上的便利为他人谋取利益，索要、非法收受他人财物，依法应当以贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。

据2015年6月23日中央纪委监察部网站消息，山东省纪委对黄金忠严重违纪违法问题立案审查，黄金忠被双开。

通报称，黄金忠违反组织纪律为他人谋取人事方面利益；违反廉洁自律规定收受礼金；利用职务便利贪污公共财物；利用职务便利为他人谋取利益,索取、收受贿赂；与他人通奸。其中贪污、受贿问题涉嫌犯罪。

据报道，黄金忠在担任禹城市领导时结识山东省委原常委、济南市委原书记王敏，二人关系逐渐密切，最终黄在升职方面获得王敏的帮助。

2014年12月18日，中央纪委宣布王敏涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。随后，黄金忠行贿王敏的相关线索浮出水面。

2015年4月26日，山东省纪委前往德州对黄金忠进行调查。当天上午，黄金忠被省纪委工作人员堵在位于德州市政府办公楼的办公室内。黄金忠畏罪，从办公楼十楼跳到九楼，将双腿摔断。

黄金忠简历

黄金忠，男，汉族，1956年6月7日出生，山东省临邑县人，研究生学历，1974年12月参加工作，1975年8月入党。

1974年12月-1975年10月，临邑县沙河公社下乡知青；

1975年10月-1976年9月，临邑县农业学大寨工作队组长；

1976年9月-1978年4月，临邑县沙河公社党委常委；

1978年4月-1980年12月，临邑县沙河公社党委常委兼管委会副主任；

1980年12月-1984年4月，临邑县李家公社党委副书记；

1984年4月-1990年3月，临邑县李家乡党委书记；

1990年3月-1995年4月，临邑县政府副县长；

1995年4月-1997年12月，临邑县委常委、副县长；

1997年12月-2001年1月，临邑县委副书记、副县长；

2001年1月-2006年12月，禹城市委副书记、市长；

2006年12月-2010年2月，禹城市委书记；

2010年2月-2010年12月，德城区委书记、区委党校校长；

2010年12月-2015年6月，德州市人民政府副市长；

2015年6月23日，涉嫌严重违纪违法被“双开”；

2015年5月21日，被终止市人大代表资格；

2015年6月17日，被撤销副市长职务；

2015年7月3日，涉嫌受贿犯罪被立案侦查。（据中国经济网）
1859
黄金忠资料图据最高人民检察院官方网站消息，山东省德州市人民政府原副市长黄金忠（副厅级）涉嫌贪污、受贿一案，由山东省人民检察院指定济南市人民检察院立案侦查，济南市

中国证券网讯 从多个公开提出申报自贸区的地方了解到，除重庆外，四川、湖北、河南、广西、辽宁的官员也参加了这次自贸区培训班。业内专家透露，若不出意外，第三批自贸区有望在上述六地中产生。

据上海证券报4月22日报道，在第二批自贸区挂牌一周年之际，第三批自贸区出现新动向。华龙网消息显示，包括重庆市副市长陈绿平在内的重庆数名官员，已于上周末抵达北京，参加本周为期一周的自贸区培训班，为重庆跻身第三批自贸区行列作最后的冲刺。另外，除重庆外，四川、湖北、河南、广西、辽宁的官员也参加了这次自贸区培训班。

事实上，在第二批挂牌后，全国出现了一股申建自贸区的热潮。

近日，重庆两江新区管委会常务副主任汤宗伟在推进中新(重庆)战略性互联互通示范项目交流会上透露，重庆市政府、两江新区谋划自贸区已有三年，自贸区基础方案已获相关部委初步审定。

河南省政府网公开消息显示，《中国(河南)自由贸易试验区总体方案(草案)》已起草完毕，涵盖郑州、开封、洛阳三个片区，总面积约120平方公里。其中，郑州片区拟重点搭建中部高端消费品和工业原材料进口交易平台及跨国采购平台，并申请开展人民币创新业务试点。《草案》提出，力争在今年底前完成申报的全部工作。

今年全国两会期间，全国人大代表、成都市长唐良智在四川省代表团第四次全团会上表示，建议把成都纳入国家第三批自贸区，打造具有“一带一路”特色的国际合作试验区。他说，成都正积极推广复制上海自贸区经验，梳理了16个方面55项可学习借鉴的上海自贸区经验，将率先在全国启动复制推广工作。

广西则将中国(北部湾)自由贸易试验区写入其“十三五”规划和其2016年工作任务中。全国两会期间，全国人大代表、广西钦州市委书记肖莺子透露，广西正积极申报北部湾自贸区，现在已进入最后审批阶段。

而在年初的湖北省十二届人大四次会议上，湖北省省长王国生在政府工作报告中提出，2016年将积极申报中国（湖北）内陆自由贸易试验区。

全国人大代表、大连市人大常委会主任里景瑞在全国两会期间表示，大连已具备申办自贸区的成熟基础和条件，建议国务院批准设立大连自由贸易试验区，使大连在体制机制创新上取得更大进展，并通过改革进一步释放发展活力，带动和辐射东北地区新一轮振兴。

加快自贸区建设也是国家战略。

去年12月17日，国务院发布《关于加快实施自由贸易区战略的若干意见》，明确提出继续深化自由贸易试验区试点。今年政府工作报告提出，要扩大自由贸易试验区试点，创新内陆和沿边开放模式。“十三五”规划则明确，提高自由贸易试验区建设质量，在更大范围推广复制。

“第一批是点，第二批在沿海一线，若有第三批自贸区应扩大成网状分布，并应考虑与国家的 一带一路 、向西开放、东北振兴、长江经济带等战略的相结合。”商务部研究院研究员白明对记者说。

商务部研究院前院长霍建国认为，设立自贸区关键还要兼顾地方的经济总量、开放基础，以及其扩大开放后可能形成的带动和辐射作用。前两批自贸区主要分布在沿海，所以下一批应考虑兼顾中西部的发展和扩大开放的需要，这也符合中央深改文件中关于加快内陆沿边对外开放的要求。

在霍建国看来，实践证明上海自贸区的试验和第二批的扩围带来了积极效果。加快推动自贸区试验范围的扩大，将有利于促进形成高水平的对外开放新格局，有利于激活中国经济的增长动能。

建设自贸区的要义就是在先行先试的基础上推广复制，不断地先行先试之后再不断推广复制。“目前推广复制的任务仍然较重，制度创新到了深水区，有些东西还需要再试。继续第三批扩围具有现实意义，而在全国范围推开暂还不宜急躁。”白明说。
1773
中国证券网讯从多个公开提出申报自贸区的地方了解到，除重庆外，四川、湖北、河南、广西、辽宁的官员也参加了这次自贸区培训班。业内专家透露，若不出意外，第三批自贸区有
护旗方队就位。 江晓卫 摄
仪式现场。 江晓卫 摄

中新网湛江4月23日电 (江晓卫 曾行贱)4月23日，南海舰队组织机关全体干部和部分直属分队官兵代表约500人，在舰队指挥楼广场举行升国旗仪式，庆祝人民海军成立67周年。

上午7时，升旗仪式正式开始。官兵精神抖擞，身着洁白的礼服，整齐列队。随着《中华人民共和国国歌》奏响，升旗手将国旗扬向空中。官兵们目视国旗，行举手礼。

仪式结束后，大家纷纷表示，一定要牢记军人职责，不辱使命，在经略海洋、维护海权、建设海军的过程中，践行“听党指挥忠于党、能打胜仗打硬仗、作风优良为人民、爱舰爱岛爱海洋”的人民海军精神，为党和人民再立新功。
护旗方队就位。江晓卫摄仪式现场。江晓卫摄中新网湛江4月23日电 (江晓卫曾行贱)4月23日，南海舰队组织机关全体干部和部分直属分队官兵代表约500人，

央广网纽约4月23日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，张高丽21日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。张高丽向潘基文转达习近平主席、李克强总理的亲切问候，潘基文请张高丽转达对中国领导人的良好祝愿。

张高丽说，联合国作为最具代表性和权威性的国际组织，在国际事务中发挥着不可替代的作用。去年9月，习近平主席出席纪念联合国成立70周年系列峰会，并提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系、打造人类命运共同体的重大倡议，全面阐述了中国对联合国未来发展的政策主张。中方将坚定恪守联合国宪章的宗旨和原则，继续支持联合国在解决国际热点问题、应对全球性挑战、推进落实2030年可持续发展议程等方面发挥作用，愿进一步加大参与联合国工作的力度，拓展合作领域，充实合作内容，推动双方合作不断迈上新台阶。

张高丽表示，联合国气候变化巴黎大会成功通过《巴黎协定》，为2020年后全球合作应对气候变化明确了方向和目标，具有历史性意义。中方高度赞赏联合国和秘书长先生本人为推动达成《巴黎协定》所做工作，相信高级别签署仪式将对推动《巴黎协定》落实和国际社会应对气候变化进程提供新动力。中方一直本着负责任、合作精神和建设性态度参与《巴黎协定》谈判，为巴黎大会的成功作出了重要贡献。中国将继续积极参与和推动全球应对气候变化合作，推动《巴黎协定》早日生效和全面实施，积极开展气候变化南南合作。

张高丽指出，积极应对气候变化，既是中国作为发展中大国承担的国际责任，也是中国可持续发展的内在要求。中国将坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，大力推进绿色发展，采取扩大低碳城市试点、实施近零碳排放区示范工程、建设全国碳交易市场等措施，为全球生态安全作出新贡献。

潘基文表示中国为《巴黎协定》的最终达成发挥了重要作用。联合国愿与中国密切协调，加强合作，努力推动《巴黎协定》的生效和落实，期待中方继续在应对气候变化国际合作等方面给予联合国有力支持。

张高丽还会见了联合国城市与气候变化问题特使布隆伯格。
1032
央广网纽约4月23日消息据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，张高丽21日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长潘基文。张高丽向潘基文转达习近平主席、李克强总理的亲切问

今年江苏省首轮巡视除了对26个省级机关部门、单位和24所省属高校党组织巡视，同时对南通市、常州市、洪泽县、睢宁县4个此前已巡视过的地区“回头看”。

督促整改落实，既查老问题也找新问题

省委第五巡视组负责对洪泽县开展“回头看”，要求加强对政治纪律和政治规矩执行情况的监督检查，对此前没有发现的问题“再发现”、对尚未深入了解的问题“再了解”。睢宁县明确指出，要驰而不息地抓作风建设，严格落实中央八项规定精神和省委十项规定，对顶风违纪行为发现一起、查处一起、追责一起。

上一轮巡视整改情况的跟踪督查也是重要任务。省委第六巡视组负责对常州市开展“回头看”，要求严格对照巡视报告、反馈意见、整改情况报告和整改公开情况，全面盘点、逐项检查，既看整改成效，更看整改存在的问题，形成有力“再震慑”。

巡视工作越来越强调一个“专”字，做到有备而去、精准发现。前往被巡视地区前，巡视组会多渠道收集掌握被巡视单位的有关情况，会同相关部门理清被巡视对象的重要问题反映，做到有的放矢。巡视过程中，盯住重点人、重点事和重点问题，集中力量，短时间实现突破。

聚焦执纪问责，既管乱作为也管不作为

巡视工作坚持“两不原则”，即不干预被巡视单位正常工作、不履行执纪审查职责，但对在巡视授权范围、权限内发现的问题绝不放过，及时完整地将问题线索移交有关方面办理，提高执纪问责的效率和效果。

省委巡视组对上述四个地区反馈的上一轮巡视情况时，除了点明党员干部的违纪行为，还聚焦“为官不为”现象。

2014年8月至10月，省委巡视组对常州进行巡视后，常州根据反馈意见及时整改。针对干部存在的“为官不为”现象，制定年度干部教育培训计划，完善绩效管理、作风建设等综合考核细则，增加对隐性政绩的考核力度。同时，将执法监管部门、窗口单位、服务行业“慵懒散”、不作为、乱作为专项治理结果列为年度作风建设考核重要内容，严肃查究问责。问题的整改效果如何，正是巡视组“回头看”关注的重点之一。（江苏省纪委）
1077
今年江苏省首轮巡视除了对26个省级机关部门、单位和24所省属高校党组织巡视，同时对南通市、常州市、洪泽县、睢宁县4个此前已巡视过的地区“回头看”。督促整改落实，

央广网纽约4月23日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽昨天（22日）在纽约联合国总部出席《巴黎协定》高级别签署仪式，并代表中国签署《巴黎协定》。张高丽在签署仪式开幕式上发表题为《推进落实〈巴黎协定〉 共建人类美好家园》的讲话。

张高丽在讲话中说，《巴黎协定》旨在加强《联合国气候变化框架公约》的实施，提出了2020年后全球应对气候变化、实现绿色低碳发展的蓝图和愿景，是人类气候治理史上的里程碑。今天，我们共同签署这一协定，就是要进一步展示应对气候变化的决心，将蓝图化为行动，将愿景变为现实。

张高丽指出，中国积极推动达成《巴黎协定》。习近平主席出席巴黎大会并发表重要讲话，提出了全球气候治理的中国理念和主张，得到各方热烈响应。在《巴黎协定》谈判过程中，中国与各方密切沟通，为推动解决谈判中的若干重大问题发挥了重要作用。

张高丽强调，中国是负责任的发展中大国，中国人民崇尚言必信、行必果。我们将贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实《巴黎协定》，为应对全球气候变化坚持不懈努力。

第一，尽早参加《巴黎协定》。中国将在今年9月二十国集团杭州峰会前完成参加协定的国内法律程序。中国已向其他二十国集团成员发出倡议，并将与世界各国一道，推动协定获得普遍接受和早日生效。

第二，做好国内温室气体减排工作。中国明确了二氧化碳排放2030年左右达到峰值并努力尽早达峰等一系列行动目标，并将行动目标纳入国家整体发展议程。中国“十三五”规划《纲要》确定，未来五年单位国内生产总值二氧化碳排放量下降18%。我们实行能源消费总量和强度双控制度，实施近零碳排放区示范工程，建设全国碳交易市场，大幅增加森林碳汇，为实现国家自主贡献打下坚实基础。我们建立系统完整的生态文明制度体系，实行严格的生态环境保护责任制，加强环境督察，确保行动目标落到实处。

第三，加强应对气候变化国际合作。中国将积极参加《巴黎协定》后续谈判，落实协定确定的一系列机制安排。我们将深化气候变化南南合作，今年启动了中国气候变化南南合作基金新的合作项目，包括帮助其他发展中国家提高应对气候变化融资能力。

张高丽最后说，站在全球气候治理的新起点，让我们齐心协力，化挑战为机遇，共建气候安全、绿色发展的美好家园，造福人类和子孙后代。
1180
央广网纽约4月23日消息据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，国家主席习近平特使、国务院副总理张高丽昨天（22日）在纽约联合国总部出席《巴黎协定》高级别签署仪式，并

“请全局干部职工按时按标准将违规领取的津补贴退回财务室 ”贵州省黔南州惠水县某局，一则特殊的公告引起了干部职工一阵议论：“这是真的让我们退回津补贴？还是应付纪委的检查，走走过场？”

群众反映，惠水县某局以加班费、公休未休的名义给局里干部发奖金。接到问题反映就要同本人见面，谈话函询、及时诫勉，防止小错酿成大错。惠水县县委“五人小组”立即约谈该局党组书记、局长何某。

惠水县县委会议室，坐在会议桌前,何某双手握紧。县委书记等“五人小组”成员依次走进会议室，面色凝重。县委书记直奔主题：“老何，今天请你来的原因你大概已经知道，请你作出解释。”

“我们局干部的工作十分辛苦，局党组召开会议研究，以加班费和公休未休等名义给干部们发了奖金，目的是为了激发他们干事创业的热情。”何某额头渗出细细的汗珠，满脸通红地说到。

“老何，激发干部职工干事创业劲头是好事，但任何时候都不能违反纪律，违背原则啊！”县委书记语重心长地说，“我们决定对你诫勉谈话，目的就是敲警钟，指出问题，帮助你改正错误。希望你能正视错误，调整心态，做好工作，不要辜负组织对你的期望和关心。”

第二天，何某主持召开局党组会，看着手中的清退情况报告，红着脸说：“违规发放津补贴是违纪违规行为，我们必须认识自己的错误，扎实开展好清退工作。首先，从局班子成员开始，做好表率。”说完，何某来到财务室，将自己领取的违规发放的津补贴全部退回。

一个星期后，何某敲开县委书记办公室的门，将一个沉甸甸的信封和一份检讨书放在办公桌前。“书记，我局从2014年1月至2015年10月违规发放津补贴共9万元，现已全部清退完毕。我认识到自己的错误，作深刻检讨，我向组织保证，在以后的工作中一定守住底线，不犯错误。”
