
“老何，你们局滥发津补贴，本应严肃处理你的，但是，考虑到你还是一名能干事、干成事的干部，所以，县委决定对你进行约谈，并要求你在全县领导干部大会上公开检讨。请你要记住这个教训，认真体会组织的良苦用心，在日后的工作和生活中，一定要真正做到把纪律和规矩挺在前面。”

听完县委书记的话，何局长涨红着脸，默默地把每一句话，深深地记在自己的心上。（贵州省黔南州惠水县纪委 雷白光）
1142
“请全局干部职工按时按标准将违规领取的津补贴退回财务室 ”贵州省黔南州惠水县某局，一则特殊的公告引起了干部职工一阵议论：“这是真的

中国地震台网正式测定：04月23日12时16分在新疆和田地区民丰县（北纬36.62度，东经83.59度）发生3.8级地震，震源深度5千米。
中国地震台网正式测定：04月23日12时16分在新疆和田地区民丰县（北纬36.62度，东经83.59度）发生3.8级地震，震源深度5千米。
中新社联合国4月22日电 (记者 邓敏 廖攀)中国气候变化事务特别代表解振华22日在纽约联合国总部表示，为实现应对气候变化的国家自主贡献方案(INDC)目标，中国从2016年到2030年将投入30万亿元人民币。

当天，纽约联合国总部举行全球应对气候变化新协议《巴黎协定》的高级别签署仪式，中国国务院副总理张高丽作为国家主席习近平特使出席并签署《巴黎协定》。

随后，解振华在联合国总部召开新闻发布会。他指出，张高丽副总理在发言中重点阐述了中方为落实《巴黎协定》拟采取的行动，宣布中方将在今年9月二十国集团杭州峰会前完成参加协定的国内法律程序，并将与世界各国一道，推动协定获得普遍接受和早日生效，展现了中国在全球气候治理多边进程中的领导力。

解振华强调，“一分纲领、九分落实”，中方愿与各方一道将领导人的政治意愿转化为进一步推进多边进程的切实行动，深入推进应对气候变化各项工作，既切实做好国内温室气体减排工作，也积极推动气候变化国际合作。

在回答记者提问时，解振华说，虽然世界对气候变化的看法仍有分歧，但中国政府的态度非常明确，我们要变应对气候变化的挑战为可持续发展的机遇。“应对气候变化会有一些负担，但这些负担也为我们创造了巨大的市场和发展的动力。”

解振华称，中国为了实现INDC目标，从2005年到2030年需要的投资是41万亿元人民币(6.7万亿美元)。“2005年至2015年，中国已投入10.4万亿元人民币，从今年到2030年则需要投入30万亿元人民币。”他说，这不仅转变发展方式和人们的生活方式，也将发展节能、环保和新能源产业等。

而从全球来看，仅相关基础建设就需要90万亿美元投资。“因此，只要各国加大应对气候变化力度，兑现自己的承诺，市场是非常广大的，还能增加在这些领域的就业机会，对全球实现可持续发展也有帮助。”

解振华说，中国所采取的应对气候变化的政策措施和目标，既是中国自身可持续发展的需要，也是对全球应对气候变化应负的责任担当。我相信世界绝大多数国家都会积极、负责任地应对气候变化，我们对《巴黎协定》的生效和全球合作共赢地应对气候变化，抱有很大信心。
1047
中新社联合国4月22日电 (记者邓敏廖攀)中国气候变化事务特别代表解振华22日在纽约联合国总部表示，为实现应对气候变化的国家自主贡献方案(INDC)目
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。

笔者日前在调研时，听到某县分管安全生产工作的副县长对不久前发生的一起重大安全生产事故作检查。在历数了事故发生的前因后果之后，他痛心疾首地说：“这起事故影响大、损失重，给全县抹了黑，给上级领导添了麻烦，教训深刻，我负有不可推卸的责任！”

安全生产之弦，一刻都不能放松。近年来，各地重特大安全生产事故时有发生，党中央、国务院第一位的要求始终是救人，只要有一线希望，就绝不放弃，体现了对人民群众生命财产安全的尊重和敬畏。很难理解，作为基层直接分管领导，时刻想着的不是如何具体抓好安全生产、消除安全隐患，而是给领导抹没抹黑、添没添麻烦。

抓安全生产，最终是为了人民群众生命财产安全。值得深思的是，在中央高度重视、各地高度紧张的形势下，为什么有些地方、有些行业、有些部门重大安全生产责任事故还频繁发生？有人说是经济转型问题，有人说是管理体制问题，有人说是技术水平问题，还有人说是责任落实问题，这些看起来都有道理。但如果深入分析，最根本的恐怕还是政绩观、利益观问题。在某些领导干部思想里，抓安全不如抓经济。在某些企业老板的意识里，抓安全不如抓利益。在利益驱使和侥幸心理的双重作用下，本该避免的事故一再发生。在这些人看来，抓安全首要的不是保证人民群众的生命安全，而是自己的政绩、利益。有这种思想作祟，安全生产事故焉能不一再发生？

现在，一些领导干部和企业老板对发生安全生产事故有“三怕”：怕责任追究；怕影响形象；怕费钱费力。在一些地方，只要发生了安全生产事故，干部和老板就结成了“利益共同体”，千方百计隐瞒真相，想方设法消除影响，不遗余力宣传“施救有方”、“高度重视”等等，有的甚至压着捂着，编造假象欺骗组织和公众，给党和政府带来不良影响。

安全生产系千家、联万户，来不得半点偏差。以什么样的态度、站在谁的角度、拿出多大的力度抓安全生产，反映的是对生命的敬畏不敬畏、尊重不尊重，对人民群众的感情深不深、负责不负责等根本问题。诚然，少发生事故，确实会少给领导添麻烦，但抓安全最根本的出发点和落脚点是为了保障人民群众的生命不受侵害，国家集体个人的财产不受损失，这其中以人为本永远是第一位的，无论什么时候都不能忘记。
1075
笔者日前在调研时，听到某县分管安全生产工作的副县长对不久前发生的一起重大安全生产事故作检查。在历数了事故发生的前因后果之后，他痛心疾首地说：“这起事故影响大、损

在近日召开的中央全面深化改革领导小组第二十三次会议上，习近平总书记强调：“改革既要往有利于增添发展新动力方向前进，也要往有利于维护社会公平正义方向前进。”党员干部心中要时刻装着群众，急群众之所急，想群众之所想，让人民群众切实感受到社会的公平正义。

党的十八大以来，中央推进全面从严治党，经过群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育，以及近期开展的“两学一做”学习教育，各级党组织坚定不移推动作风建设，既治大病又医小患，既抓清理整治又抓制度完善，一个传统回归、浴火重生，正本清源、开新图强的政治生态正在形成，党员干部服务群众的意识有了明显增强。

然而，仍有少数党员干部，面对前来办事的群众，一副“群众急、我不急”的做派表现得漫不经心，随便一句话就把人打发了，随便弄个“政策”就让人跑几趟。纠“四风”、正风气，推动全面从严治党向基层延伸，就要狠狠治一治这种“群众急、我不急”的老爷做派、衙门作风。

作风建设的实质是规范用权，让老百姓得实惠；作风建设的目的是服务群众，让老百姓事好办。焦裕禄“心中装着人民，唯独没有自己”，谷文昌“不带私心搞革命，一心一意为人民”，郑培民“当官不为己，万事民为先” 一大批优秀共产党员之所以能成为群众的主心骨、贴心人，就是因为他们和群众说话无障碍、与群众沟通无距离、给群众办事无条件，心中始终有“一切为民”这根弦，有“群众是天”这份情，有“民生疾苦”这本账。

破除“群众急、我不急”，最根本在于解决好自身角色定位问题。那些庸官懒官怠官，没有认识到当干部就是做公仆、做人民的勤务员，头脑中还有当官做老爷的封建意识。任何党员干部，只有为人民服务的责任，没有当官老爷的权力。把这个问题搞清了，就不会怠慢群众，就会把群众的事当作自己的事，把群众的利益看得比天大。

当前，“两学一做”学习教育正在深入开展。检验学习教育成效，一个重要方面就是看党性强不强，宗旨意识树得牢不牢。始终把群众放在心中最高位置，甘心当人民的勤务员，才是一名合格的共产党员。
1034
在近日召开的中央全面深化改革领导小组第二十三次会议上，习近平总书记强调：“改革既要往有利于增添发展新动力方向前进，也要往有利于维护社会公平正义方向前进。”党员干

如果你留意各省党报，那就很容易发现，省委领导们原来这么忙。

不说别的，就说这周一到周五，几乎每天都有省份召开常委会议。根据政知局不完全统计，周一，山东、安徽；周二，甘肃；周四，吉林、北京、山西；周五，四川、上海。

省委常委们怎么开会？

一直都有较严格的规程，而且未来还会更严格。

政知局注意到吉林省党报4月22日公布了一份叫《中国共产党吉林省委员会工作规则》的文件，这可是当地“政治生活中的一件大事”。而十几天前，上海市委全会刚原则通过《中共上海市委工作规则》。

这两个省份应是全国最先出台相应规则的。

在省里工作的朋友们应该知道，各省份基本上是有政府工作规则的，里面规定的可真是详细，有的连开会发言不能超多少分钟都写得清清楚楚。

按照局座的判断，此后各省份的党委工作规则也将陆续出台。出台的原因，此前上海市委书记韩正一句话就点出来了：这是“坚持全面从严治党战略，贯彻《中国共产党地方委员会工作条例》的重要举措”。

根据官方1月4日消息，《中国共产党地方委员会工作条例》自去年12月25日起施行。换句话说，春节前后，应该是不少省份制定党委工作规则的紧要关头。

按照吉林的这份规则，该省的省委常委会会议一般每月召开2次，遇有重要情况可以随时召开。

一方面看，省委常委会会议由“班长”――省委书记召集主持，议题由书记提出或最后敲定；另一方面，规则明确“班长”不得搞独断专行，该集体讨论决定的，任何个人或者少数人无权擅自决定或者改变集体作出的决定。

常委会会议应当有半数以上常委会委员到会方可召开。讨论和决定干部任免事项必须有三分之二以上常委会委员到会。常委会会议由专门人员如实记录，决定事项应当编发会议纪要。

虽然不少省份党委工作规则尚在酝酿制定中，不过从大的范围看，必定充分体现《中国共产党地方委员会工作条例》的精神，总体上的原则规定应该是近似的。

当然，各省情况不同，一些具体操作细节应该会有所差异。正如这周议事的各省委常委会，他们的议题和内容都不尽相同。

不过就政知局观察来看，省委常委们主要议的是三大类型的问题：

其一，贯彻中央精神。比如周一，山东省委常委会议传达学习习近平在首个全民国家安全教育日之际重要批示精神，研究贯彻落实意见；周二，甘肃省委常委会议传达学习习近平关于开展“两学一做”学习教育的重要指示和中央“两学一做”学习教育工作座谈会精神；周四和周五，山西、北京、吉林、上海均无一例外地传达习近平在网络安全和信息化工作座谈会上的重要讲话精神。

其二，抓好党的建设。安徽省委常委会讨论《关于深入推进全面从严治党的若干意见》；甘肃、北京研究部署纪委向省（市）直部门单位派驻纪检机构等工作；四川还研究群团等相关工作。

其三，抓好经济社会建设。前些天各省一季度经济数据相继出炉，省政府也就此召开不同的会议研究安排。这一周，如吉林和四川的省委常委会都听取一季度全省经济运行情况。当然，从省委常委会层面看，讨论的问题更为宏观深远。像安徽省委常委会研究通过《安徽省供给侧结构性改革实施方案》《关于深化全省国资国企改革的实施意见》《安徽省加快推进生态文明建设实施方案》；山西研究讨论《关于省属国有企业加强党的领导和完善法人治理结构的实施办法》。

虽然各省的节奏不同，议题各有侧重。其实关注大时政的朋友们都能发现，他们研究讨论的许多具体方案，此前中央都已有部署和安排。换句话说，现在是各省群策群力让大政方针“落地”的时候了。

省委向中央看齐，当然是各位地方领导的题中应有之义。回到政知局刚刚学习的这份吉林省委工作规则，里面明确说明，省委每年至少向中央专题报告1次抓党建工作情况；省委应当每年向党中央作1次全面工作情况报告，执行党中央某项重要决定的情况应当专题报告。

资料 | 山西日报 安徽日报 吉林日报 大众日报 甘肃日报 北京日报 四川日报 东方卫视
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTY5MzUxMQ==&mid=2651074335&idx=1&sn=b9d44b2d959d43721903ad7295b4a643&scene=0#wechat_redirect
report
2027
撰文|傅凝如果你留意各省党报，那就很容易发现，省委领导们原来这么忙。不说别的，就说这周一到周五，几乎每天都有省份召开常委会议。根据政知局不完全统计，周一，山东、

户籍制度改革是中国改革进入深水区后，面对的难啃“硬骨头”之一。按照中央的规划安排，2020年前，将推动1亿非户籍人口在城市落户。目前，国家发改委等部门正在制定相关方案。

同时，随着《居住证暂行条例》的实施，今年，我国将全面落实居住证制度，预计将有2亿农业转移人口通过居住证制度实现市民化。

实施1亿人城镇落户 

国家发改委日前公布的《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》提出，推动户籍制度改革落地，建立健全“人地钱”挂钩机制，制定实施1亿左右农业转移人口和其他常住人口在城镇落户方案，促进有能力在城镇稳定就业和生活的农业转移人口举家进城落户。

“这是我国首次提出上亿规模人口城镇落户， 十二五 时期提出常住人口城镇化率的目标，此次提出户籍人口城镇化率目标，实施难度更大。”国家发改委社会发展研究所所长杨宜勇向《中国经营报》记者表示。

我国“十二五”期间城镇化推进速度很快。按照“十二五”发展规划，计划常住人口城镇化率提高4个百分点。彼时国家统计局的数据显示，2010年，我国常住人口城镇化率49.95%，而实际上2015年我国常住人口城镇化率达到56.1%，超过预期目标。

实际上，早在2014年3月16日公布的《国家新型城镇化规划(2014―2020年)》时就提出：到2020年中国常住人口城镇化率目标达到60%，户籍人口城镇化率达到45%。

2013年，我国常住人口城镇化率为53.7%，户籍人口城镇化率只有36%左右，不仅远低于发达国家80%的平均水平，也低于人均收入与我国相近的发展中国家60%的平均水平。这意味着，我国城镇化还有较大发展空间。

以2013年的数据计算，要实现45%的户籍人口城镇化目标，就意味着要提高9个百分点，约1亿人口要在城镇落户。这一目标也写进了 “十三五”规划中。

面对此目标，国家发改委规划司司长徐林日前坦言：“这个任务非常艰巨。”

而在杨宜勇看来，新型城镇化强调的是人的城镇化，应是人的权利的城镇化，是人的基本权利“属地化”，包括人的经济、文化、社会、政治等4项权利，这4项权利是不能分开的。比如进城务工的农民工，其选举权与被选举权在农村，而不在城市。在城镇落户，就是对这四项权利的落实。

不过国家发改委也表示，“十三五”规划纲要提出的45%的户籍人口城镇化率，是个预期性的目标，不是约束性的目标，所以不存在强力去推进的问题。

全面落实居住证制度

但即便到2020年我国户籍人口城镇化率达到45%，按照测算，仍有2亿左右的农业转移人口还是不能得到就业和居住所在地的户口。这意味着，这2亿人需要通过居住证制度实现市民化。

“他们的市民化也要往前走。这部分人的市民化主要体现在基于居住证制度基本公共服务的全覆盖。这些人拥有居住证，就应该基于居住证享受这个地方的基本公共服务。”徐林表示。

作为我国重要的制度设计，《居住证暂行条例》已经于2016年1月1日正式实施，目前各地都在制定地方办法。

与户籍制度相比，徐林称，居住证制度很重要的前提是不能像户籍那样设很多前提条件，这是要重点推动的工作。

事实上，建立居住证制度近些年受关注，其核心是其背后指向的公民享受公共服务的权利。

“一般来说持有一个地方的户籍，那就和原来的户籍人口享受完全一样的公共服务待遇；对没有户籍的那部分人，持有居住证的人强调的只是基本公共服务全覆盖，基本公共服务和公共服务之间还有一定的差距，在每个地方差距不太一样，有的地方差距大一些，有的地方可能差距很小。”徐林表示。

《居住证暂行条例》规定，居住证持有人在居住地依法享受劳动就业，参加社会保险，缴存、提取和使用住房公积金的权利。此外，还享受义务教育、基本公共就业服务、基本公共卫生服务和计划生育服务、按照国家有关规定办理出入境证件、换领及补领居民身份证、办理生育服务登记和其他计划生育证明材料等基本公共服务或便利。

“总的想法是，随着居民在一个地方持有居住证的时间越长，所享受的公共服务的水平与户籍人口的水平差距就越小，这是一种制度上的安排。”徐林说。

按照制度设计，待居住证和户籍制度之间没有什么差别时，中国的户籍制度就最终可以让位于居住证制度。不过在专家看来，这个过程将会很漫长。

居住证制度是户籍改革的重要内容之一。2014年6月30日，中共中央政治局审议通过《关于进一步推进户籍制度改革的意见》。同年7月30日，国务院发布《关于进一步推进户籍制度改革的意见》，其中要求各地“抓紧出台本地区具体可操作的户籍制度改革措施”，建立居住证制度，对于500万人口以上的特大城市,将改进现行落户政策，建立完善积分落户制度。

截至目前，全国有28个省（市、自治区）出台了户籍制度改革的具体方案。国家发改委表示，今年首要任务是使所有的地方都能够出台具体落实国务院户籍制度改革的做法和政策。

记者注意到，在各地的户籍制度改革方案中，特大城市落户还是有很高的门槛，几乎所有出台实施意见的省份都提出，要合理控制特大城市人口规模。

加快中小城市培育

为落实1亿人落户的目标，国家发改委还将建立健全“人地钱”挂钩机制。

徐林称，一个地方落户的人多了，给它建设用地的额度就需要与落户数量挂钩。落户人口越多，建设用地规模应该越大。同时，哪个地方农民市民化工作推进得更快、落户得更多、提供的基本公共服务更好，财政转移支付就对这个地方的规模更大。

目前我国约有6亿人居住在农村。中央农村工作领导小组办公室副主任韩俊认为，农民工的市民化是一个长期的过程，但整个过程有多快，受很多条件的制约，比如公共服务的提供、财力状况等。

“这不是简单的给他发一个户口本，说你是城市的市民了，是新市民了，这背后最重要的是一定要让他能够享受到跟城镇居民同等的公共服务。”韩俊说。

《居住证暂行条例》规定，县级以上人民政府应当完善财政转移支付制度，将提供基本公共服务和便利所需费用纳入财政预算。

据了解，目前财政部正在制定财政转移支付同农业转移人口市民化挂钩的相关政策。

杨宜勇认为，应该通过政策明确中央、地方等各级财政承担的比例，而不是全部靠中央财政转移支付。

记者注意到，目前农业转移人口正呈集中向大城市、特大城市流动的趋势。国家发改委编写并于日前发布的《国家新型城镇化报告2015》显示，中国农民工流向地市级以上的占70%以上，而流向小城镇的不到10%。

徐林坦言，这是因为大城市、特大城市聚集资源、聚集要素的效率更高。

而这种流向趋势与上世纪80年代我国城镇化的说法即农民工要流向中小城市，而不是大城市、特大城市是相矛盾的。

如何引导农民工向中小城市移动？徐林表示，政府将通过公共资源的配置来尽力改变中小城市和大城市间的差距，特别是在公共服务方面的差距。

据了解，中国目前人口接近14亿，但是真正成为“城市”的才有600多个，超过10万人的镇已经有200多个。

“部分城市已经出现了大城市病，比如雾霾、交通拥堵等，新型城镇化应该是就近城镇化。”杨宜勇说，应该培育更多的城市以分解人口，避免人口往大城市集中。

而这也是我国推进新型城镇化的方向之一，即将加快中小城市的培育和特色镇的发展。

“需要在制度上为这些镇成为新的中小城市提供支撑，增加中小城市的吸引力，改善公共资源的配置方向，让更多产业、创业者到中小城市去，从而吸纳更多人口，成为我国下一步推进城镇化的一个重要路径。”徐林表示。

目前，顶层设计也在筹划加快出台设市标准，推动具备条件的县和特大镇有序合理地设置为城市。

据了解，为做好农业转移人口落户城镇，今年国家发改委将在拓宽落户通道，特别是督促外来人口聚集地区实施更加积极、宽松的户口迁移政策上下功夫。

“现在我们了解到很多城市只放开对本地人的落户政策，比如广东对本省的农民工进城落户条件放得更宽，但是对其他外地人，放得就不那么宽。”徐林表示，上述情况普遍存在。“在户籍人口落户方面不应该有本地人和外地人的歧视。”

杨宜勇认为，土地、公共服务资源等在本省内比较好调剂，而外省农民工的“大落户”调剂的难度更大，因为过去财政转移支付的水平是按照户籍人口来计算的。因此，对农民工落户后新增的增量，政府要及时调整，加强制度设计。
4005
户籍制度改革是中国改革进入深水区后，面对的难啃“硬骨头”之一。按照中央的规划安排，2020年前，将推动1亿非户籍人口在城市落户。目前，国家发改委等部门正在制定相
中新社武汉4月22日电 (记者 徐金波)记者22日从此间长江防汛抗旱总指挥部办公室获悉，当前长江流域防汛形势日趋紧张严峻，一方面长江中下游干线水位较常年同期偏高，另一方面三峡枢纽还有约123亿立方米汛前库容待消落。

针对当前日趋紧张的防汛形势，长江防汛抗旱总指挥部办公室22日召开今年第一次全体会议，分析研判当前防汛抗旱形势，安排部署三峡及上游水库群消落工作，并进行防大汛的再动员、再部署。

据长江防总相关负责人介绍，今年4月份以来，长江流域遭受多轮强降雨袭击。预计未来1至3天，流域洞庭湖、鄱阳湖水系将再次迎来大到暴雨，赣江上游有小到中雨，长江中下游干流各主要控制站未来几天水位继续上涨。

受今年前期强降雨和包括三峡在内的中上游水库腾退防汛库容影响，目前长江中下游干线底水比往年同期偏高，甚至超过了98年特大洪水时的同期水位。未来几天，长江汉口、大通站等主要站点水位，将创4月历史同期的最高水位记录。

与此同时，受前期流域降水偏多影响，干支流来水偏大，上游水库群消落任务重。4月22日8时，三峡入、出库流量分别为11300立方米每秒、13400立方米每秒，库水位为164.06米。除三峡水库汛前还有待消落库容约123亿立方米外，长江上游还有10余座控制性水库待消落库容共计约24亿立方米。

为此，长江防总秘书长、长江水利委员会副主任魏山忠要求，为保障流域防洪安全，三峡及上游水库群须加快库水位消落，为可能发生的大洪水腾出库容。

长江防总常务副总指挥、长江水利委员会主任刘雅鸣指出，从气象水文情势看，长江发生大洪水的可能很大；从经济社会发展看，做好长江流域防汛抗旱工作至关重要；从防汛备汛情况看，防汛抗旱薄弱环节仍然不少；从防洪减灾体系看，防洪保安的短板问题依然存在。

对此，她要求政府部门必须保持清醒认识，坚决克服侥幸心理、麻痹思想和松劲情绪，把今年防汛形势估计得严峻些，把防汛抗旱准备工作做扎实，保障长江安澜和长江经济带国家发展战略顺利实施，为流域经济社会发展提供水利支撑和安全保障。
1139
中新社武汉4月22日电 (记者徐金波)记者22日从此间长江防汛抗旱总指挥部办公室获悉，当前长江流域防汛形势日趋紧张严峻，一方面长江中下游干线水位较常年
