
中国共产党的优秀党员，公安部原部长、党委书记陶驷驹同志，因病医治无效，于2016年4月18日0时36分在北京逝世，享年81岁。22日上午，陶驷驹同志遗体送别仪式在北京举行。

习近平、李克强、刘云山、张高丽、刘延东、李源潮、孟建柱、赵乐际、胡锦涛、朱F基、温家宝、李岚清、曾庆红、贺国强、杨晶、王胜俊、万鄂湘、杨洁篪、郭声琨、周强、吴仪、顾秀莲、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹等领导同志送了花圈，或通过不同方式对陶驷驹同志逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。

中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱，国务委员、公安部党委书记、部长郭声琨，全国人大常委会原副委员长顾秀莲，最高人民检察院原检察长贾春旺，公安部党委副书记、副部长傅政华，副部长陈智敏、黄明、李伟，政治部主任夏崇源，中纪委驻公安部纪检组组长邓卫平，副部长孟庆丰，部长助理王俭，以及田期玉、祝春林、罗锋、赵永吉、李顺桃、胡之光、蒋先进、云世英、黎虹、李润森等同志和陶驷驹同志生前友好，公安部机关干部、离退休干部700余人参加了送别。公安部副部长孟宏伟、反恐专员刘跃进，以及顾林P、俞雷、王仲方、白景富、刘京、张新枫、蔡安季、孙明山等同志送了花圈。

中共中央组织部、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、国家安全部、司法部和中央国家机关有关部门送了花圈。

陶驷驹同志遗体于4月22日上午在八宝山殡仪馆火化，骨灰安放在八宝山革命公墓。

陶驷驹生平

中国共产党的优秀党员，公安部原部长、党委书记陶驷驹同志，因病医治无效，于2016年4月18日零时36分在北京逝世，享年81岁。

陶驷驹同志1935年4月出生，江苏靖江人。青年时代追求进步，于1949年7月加入中国新民主主义青年团。1949年8月参加革命工作并加入中国共产党。1950年9月，考入上海纺织工学院学习。抗美援朝战争爆发后，他怀着极大的爱国热忱，响应党的号召报名参加军事干部学校，1951年1月被批准到中央公安干部学校学习。同年12月至1968年10月，分配到公安部工作，先后担任一局办事员、科员、副科长，其间于1956年至1959年在外交学院学习。“文化大革命”中，陶驷驹同志受到冲击，下放公安部“五七”干校劳动。1975年10月，调中国科学院哲学社会科学部工作。1977年11月，调回公安部一局工作。1978年6月，调中央军委工作，担任罗瑞卿同志办公室秘书。1979年5月，调回公安部工作，历任公安部一局副科长、副处长，一局负责人。1983年7月，任公安部副部长、党组成员。1990年4月任公安部副部长、党委副书记。同年11月，任公安部副部长、党委书记。12月，任公安部部长、党委书记。1991年3月，兼任中国人民武装警察部队第一政治委员、党委第一书记，1992年被授予人民警察总警监警衔，是中国共产党第十四届、十五届中央委员会委员。

陶驷驹同志具有坚定的共产主义信念和坚强的党性，在思想上政治上行动上坚决与党中央保持高度一致，坚决贯彻执行党中央、国务院的指示，在大是大非问题上立场坚定，旗帜鲜明，自觉维护党中央的权威。他具有很强的政治敏锐性和政治鉴别力，坚决服从和落实党对公安工作的领导。他具有较高的政策、决策水平和驾驭复杂局面的能力，重视改革、发展、稳定三者的关系，带领全国公安机关努力维护社会政治稳定和治安稳定，为改革开放和经济建设创造良好的社会环境。他具有很强的改革意识和法治精神，在总结多年公安工作实践经验基础上，对治安、刑侦、预审、边防、出入境管理、交通管理等许多方面都进行了重大改革和创新，推出了人民警察巡逻体制、在大中城市开通110报警服务台等一系列改革措施，提高了公安机关的战斗力，受到社会各界的赞誉。他注重法制建设，为适应公安工作发展需要，积极推动人民警察法、国籍法、出入境管理法、消防法的立法工作，参与了刑事诉讼法的修改工作，对于保障人民警察依法履行职责、加强公安队伍建设、维护国家安全和社会政治治安稳定发挥了重要作用。陶驷驹同志具有很强的政治建警意识，十分重视公安队伍建设，在抓好公安业务工作的同时，坚持依法从严治警与从优待警相结合，在全国树立推广济南交警典型，组织拟订《中华人民共和国人民警察警衔条例》，对提高公安队伍管理水平、提升公安民警社会形象发挥了重要的推动促进作用。陶驷驹同志具有优良的工作作风，党性观念强，严格执行党章规定，认真参加党的组织生活，敢于开展批评和自我批评，坚持党的民主集中制。他坚持原则，办事果断，敢于负责，作风朴实，平易近人，密切联系群众，关心干部生活，在广大公安民警中具有很高的威信。

1998年3月、2003年3月，陶驷驹同志先后当选为第九届、十届全国人民代表大会常务委员会委员、全国人大内务司法委员会副主任委员。他以坚定的政治立场、严谨的工作作风扎实履行职责，为发展社会主义民主政治，建设社会主义法律体系，促进司法公正、推进司法改革作出了积极的贡献。组织和参与了一批重要法律草案及法律问题的决定草案的研究、起草、审议和修改；协助常委会组织和参与了对多部法律实施情况的执法检查和专项工作视察；积极推动司法制度的改革和完善，组织对司法热点问题进行研究，向中央有关部门提出了司法体制改革、劳动教养制度调整等意见和建议，引起重视和得到采纳。2009年6月，陶驷驹同志离职休养。
2414
中国共产党的优秀党员，公安部原部长、党委书记陶驷驹同志，因病医治无效，于2016年4月18日0时36分在北京逝世，享年81岁。22日上午，陶驷驹同志遗体送别仪式

中新社武汉4月22日电(记者 徐金波)记者22日从此间长江防汛抗旱总指挥部办公室获悉，当前长江流域防汛形势日趋紧张严峻，一方面长江中下游干线水位较常年同期偏高，另一方面三峡枢纽还有约123亿立方米汛前库容待消落。

针对当前日趋紧张的防汛形势，长江防汛抗旱总指挥部办公室22日召开今年第一次全体会议，分析研判当前防汛抗旱形势，安排部署三峡及上游水库群消落工作，并进行防大汛的再动员、再部署。

据长江防总相关负责人介绍，今年4月份以来，长江流域遭受多轮强降雨袭击。预计未来1至3天，流域洞庭湖、鄱阳湖水系将再次迎来大到暴雨，赣江上游有小到中雨，长江中下游干流各主要控制站未来几天水位继续上涨。

受今年前期强降雨和包括三峡在内的中上游水库腾退防汛库容影响，目前长江中下游干线底水比往年同期偏高，甚至超过了98年特大洪水时的同期水位。未来几天，长江汉口、大通站等主要站点水位，将创4月历史同期的最高水位记录。

与此同时，受前期流域降水偏多影响，干支流来水偏大，上游水库群消落任务重。4月22日8时，三峡入、出库流量分别为11300立方米每秒、13400立方米每秒，库水位为164.06米。除三峡水库汛前还有待消落库容约123亿立方米外，长江上游还有10余座控制性水库待消落库容共计约24亿立方米。

为此，长江防总秘书长、长江水利委员会副主任魏山忠要求，为保障流域防洪安全，三峡及上游水库群须加快库水位消落，为可能发生的大洪水腾出库容。

长江防总常务副总指挥、长江水利委员会主任刘雅鸣指出，从气象水文情势看，长江发生大洪水的可能很大；从经济社会发展看，做好长江流域防汛抗旱工作至关重要；从防汛备汛情况看，防汛抗旱薄弱环节仍然不少；从防洪减灾体系看，防洪保安的短板问题依然存在。

对此，她要求政府部门必须保持清醒认识，坚决克服侥幸心理、麻痹思想和松劲情绪，把今年防汛形势估计得严峻些，把防汛抗旱准备工作做扎实，保障长江安澜和长江经济带国家发展战略顺利实施，为流域经济社会发展提供水利支撑和安全保障。(完)
1056
中新社武汉4月22日电(记者徐金波)记者22日从此间长江防汛抗旱总指挥部办公室获悉，当前长江流域防汛形势日趋紧张严峻，一方面长江中下游干线水位较常年同期偏高，另

铜仁一校长顶风违纪被查处

“区委委员、铜仁市第二中学党委书记、校长王德顺，同意高三教师以考察学习为名变相公款旅游，负有主要领导责任。经区委常委会讨论决定并报市纪委批准，决定给予王德顺党内严重警告处分，收缴违纪款9.6万元，并在全区通报批评 ”近日，贵州省铜仁市碧江区纪委对市第二中学违反中央八项规定精神变相公款旅游典型问题发出通报。

2015年7月至9月，碧江区纪委在开展“四风”突出问题集中专项整治行动中，通过查账查资料的方式发现铜仁市第二中学2014年有部分教师涉嫌用公款外出旅游的发票。于是，校长王德顺被请到了区纪委，当区委常委、纪委书记罗钧贤问及是否有教师公款外出旅游时，王德顺起初还为自己辩解：“教师那么辛苦，从高一带到高三很不容易，再说这是在中央八项规定出台之前就由校职代会讨论决定的，已经成为惯例 ”罗钧贤当场打断了他的话头：“职代会决定能大过中央八项规定吗？中央三令五申不能公款旅游、公款吃喝、公款送礼，我们怎么能顶风违纪？这样做就是不守纪律、不讲规矩！”一席话，让王德顺醒悟过来，最终认识到了自己错误和问题的严重性。

据了解，2013年6月，铜仁市第二中学向碧江区教育局书面报告暑假期间将组织学校相关教师到课改先进试验区江西考察学习。暑假期间，第二中学高三年级组的相关教师一行48人，经王德顺同意后，分三批外出旅游，其中两批去新疆，另一批去泰国。7月25日学习结束后虚报了赴江西参观学习考察报告。但旅游回来后报销的发票与向区教育局报告上要求的目的地不符，报不了账，该校工会主席但某某在征得王德顺同意后，到天马旅行社代开了一张9.6万元的发票，同时补签了一份去江西考察学习的合同，并将账报出后按每人2000元的标准发放给外出旅游的48名教师。

“我们一定认真履行监督责任，紧盯 四风 问题新形式、新动向，发现一起，查处一起，曝光一起，严防 四风 问题反弹回潮。”罗钧贤在该区警示教育会上强调。 (陈明婵)
1071
借口职代会决定擅自组织公款旅游铜仁一校长顶风违纪被查处“区委委员、铜仁市第二中学党委书记、校长王德顺，同意高三教师以考察学习为名变相公款旅游，负有主要领导责任。
4月21日，黑龙江省人大常委会发布任免名单，决定任命李海涛为黑龙江省政府副省长，黑龙江省政府领导班子恢复“1正7副”架构。“政事儿”发现，黑龙江省长陆昊的这位“新副手”，是省政府领导班子中的第5名“60后”，现年52岁。

今年1月19日，年满60岁的女性省部级官员于莎燕，被免去黑龙江省副省长职务。黑龙江省政府领导班子变为“1正6副”架构。

“政事儿”注意到，4月21日，黑龙江省人大常委会发布任免名单，决定任命李海涛为黑龙江省政府副省长，黑龙江省政府领导班子恢复“1正7副”架构。

“政事儿”发现，黑龙江省长陆昊的这位新副手李海涛，是黑龙江省政府领导班子中的第5名“60后”，生于1963年9月，现年52岁。

公开履历显示，李海涛长期在黑龙江经贸系统任职，熟悉宏观经济、对俄贸易等工作，“对于现在的黑龙江经济形势来说，他（李海涛）的工作积累和经验都很契合”，黑龙江省金融系统一名处级官员对“政事儿”说。

黑龙江省经贸委老资格副主任

“政事儿”3月22日发表的《黑龙江省长陆昊的难题和出路》一文分析过，当前，黑龙江省政府面临双重转型之困――传统能源企业的转型和黑龙江经济的转型。

上月爆发的龙煤集团欠薪事件，就已透视出黑龙江双重转型的难度和压力。
黑龙江省委副书记、省长陆昊

应对双重转型，陆昊开出了多个“药方”，其中之一是“推进以对俄合作为重点的全方位对外开放，构建 中蒙俄经济走廊 黑龙江陆海丝绸之路经济带”。

去年7月，《“中蒙俄经济走廊”黑龙江陆海丝绸之路经济带建设规划》出台后，黑龙江省委党校曾举办龙江陆海丝绸之路经济带建设专题培训班，要求全省县（市、区）委书记、省直有关成员单位负责人参训，学员总数达200多人。“

政事儿”注意到，给这200多名学员做首场专题辅导报告的，就是时任黑龙江省委常委、秘书长的李海涛。

李海涛是黑龙江巴彦人，仕途履历从未离开黑龙江。1984年黑龙江八一农垦大学毕业后，在黑龙江省计委国土办工作6年，随后在黑龙江经委工作了2年。机构改革撤销经委组建经贸委之后，他进入黑龙江省经贸委，干了12年，从主任科员做起，逐步升至黑龙江省经贸委副主任，期间还曾担任黑龙江省经贸委扭亏增盈办主任。

在黑龙江省经贸委副主任任上，李海涛工作了4年。在上世纪八十年代、九十年代，各省的计委、经委、经贸委，都是当地开放搞活的主责部门。黑龙江自1990年开始，每年都会举行哈洽会（现在的中国―俄罗斯博览会），黑龙江省经贸委是具体负责哈洽会的部门之一。

上述仕途履历表明，李海涛熟悉宏观经济领域和对俄贸易的工作，还有国企扭亏增盈的经验。

离开黑龙江省经贸委后，李海涛开始主政地方，当了近6年佳木斯市市长。“政事儿”共和国纽尔巴市多次接触，跟哈巴罗夫斯克市签署了《关于建立长期互利合作意向书》，还跟纽尔巴市签署了《建立友好城市关系意向书》。

十年前曾推“民众创业行动”“造饭碗”

在“去产能”的大背景下，职工的就业问题备受关注。在今年全国两会的总理记者会上，国务院总理李克强回应“去产能”是否会引发下岗潮时，曾表示：产能要去，“但大量职工的饭碗不能丢，而且争取让他们拿上新饭碗”。

如何保住老饭碗、拿上新饭碗？这对能源大省黑龙江来说，是一个严峻考验。全国两会期间，陆昊接受了《新京报》的专访。

谈到龙煤集团欠薪事件时，陆昊表示：“黑龙江也面临着去产能问题，去产能就是要解决好人员分流问题。这些年有一些新的产业兴起，比如旅游、养老健康产业，但是这个过渡过程一定要处理好，一定要保证职工的基本生活和收入衔接”。

可见，对于“去产能”带来的人员分流，陆昊准备通过旅游、养老这些新兴产业，“保饭碗”。

“政事儿”注意到，主政佳木斯时，李海涛曾有“造饭碗”经验。
2009年，李海涛调研佳木斯职教集团

新华社发自2006年12月1日的一篇报道显示，李海涛2004年10月出任佳木斯市市长时，面对的局面是历史包袱沉重、民营经济发展滞缓，到2003年全市有下岗职工8万人，失业待业人员11万人。

怎么办？报道称：佳木斯市委、市政府调研后认为，由政府出资包办，“送饭碗”给下岗失业人员不行，这样政府负担不起，市场经济规律也会说“不”；由政府给政策，劳动部门负责再就业培训，待有空岗便补充进来也不完全行，这种“泥饭碗”只解决了问题的一半。

权衡后，佳木斯决定“造饭碗”！报道中称，佳木斯举全市之力，动员和组织民众创业，以创业带动就业，出台了创业优惠政策“58条”，采取了税费减免等一系列措施。至2006年12月，催生出近7000名大老板、小老板，由其创造出10万个就业岗位，带动就业9.6万人。

李海涛当时接受采访说，“一把金钥匙（ 民众创业行动 ），打开四把锁――民众创业行动解决了就业和国企改革延伸的问题，为经济发展拓宽了道路，为建设和谐社会创造了前提条件。”

“最年轻省长”与4名“60后”副手

卸任佳木斯市市长后，李海涛曾任大兴安岭地委书记、黑龙江省政府秘书长，于2013年12月走上黑龙江省委常委、秘书长岗位，此番履新黑龙江省副省长，成为黑龙江省政府领导班子中的第5名“60后”。

“政事儿”初步统计，目前在31个省区市中，生于1967年6月、现年48岁的陆昊，是最年轻的省级行政首长。他领导的黑龙江省政府领导班子，也比较年轻，平均年龄53.75岁。

其中，陆昊和负责常务工作的副省长郝会龙（生于1962年11月），以及孙尧（生于1963年11月）、孙东生（生于1964年6月）、李海涛（生于1963年9月）等三位副省长，都是“60后”。

“政事儿”撰稿/新京报记者 王姝
3462
4月21日，黑龙江省人大常委会发布任免名单，决定任命李海涛为黑龙江省政府副省长，黑龙江省政府领导班子恢复“1正7副”架构。“政事儿”发现，黑龙江省长陆昊的这位“

解码中央纪委驻中央宣传部纪检组落实“四种形态”组合拳的奥秘，离不开“综合监督对象可以概括为 11+3+4 、建立了 8 项联系机制、实行 6 种谈话方式”这样一串“数字”。

数字背后，凝聚了驻中宣部纪检组立足驻在部门实际，建章立制、狠抓落实，将纪律和规矩挺在前面，实践“四种形态”的不懈探索。

“全覆盖”式约谈 促意识和责任到位

“综合监督中宣部等11家中央宣传思想文化单位和 中央三台 ，涵盖机关、事业、群团、企业四种类型，可以用 11+3+4 来概括。”驻中宣部纪检组组长傅自应告诉记者，“面对监督单位多、类型杂的情况，从组建伊始，我们就充分认识到，要做到预防在前、挺纪在前，就要把推动落实主体责任作为重中之重。”

通过压实主体责任助力“四种形态”落实，是驻中宣部纪检组领会“四种形态”内涵、立足驻在部门实际，做好派驻纪检工作的一种探索。

《中国共产党章程》《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》 在中宣部政研室主任胡孝汉的办公桌上，放着几本有关党章党纪的书。记者翻了翻，上面许多地方被划了着重线，页边还写了体会。

“这些书是纪检组送给我们的。己身不正，焉能正人。落实主体责任、实践 四种形态 ，一把手首先得树立党的意识和纪律规矩意识。纪检组同志送书的意思，我领会了。”胡孝汉说。

在约谈各单位主要负责人时，向其赠送有关书籍，要求增强党章党纪意识、把纪律规矩立起来，这是驻中宣部纪检组增强综合监督单位主体责任的举措之一。

此外，驻中宣部纪检组一年来“全覆盖”式约谈各监督单位主要负责人240余人次，对各单位班子全体成员集体约谈59次，对领导班子特别是一把手切实落实主体责任提出明确要求。参加173次“三重一大”会议，与231人次各层级干部侧面了解落实情况。随机抽取有关单位处级干部座谈了解主体责任的贯彻落实情况，不定期抽查司局级干部，对落实不到位的，提出严肃批评。结合查处的典型违纪案件，对2个单位的主要负责人和1个单位的领导班子开展诫勉谈话，倒逼主体责任落实。

“通过约谈和学习，我更加明确了自己肩上的责任，严管单位班子和干部，落实 四种形态 的底气和能力也更足了。”胡孝汉说。在过去一年中，驻中宣部纪检组与中宣部及直属单位开展约谈93人次，对有问题反映的约谈25人次，开展集体谈话2次。

前伸监督“触角” 创新机制铸牢抓手

综合派驻改变了“点对点”的监督模式，让纪检组“吃一家饭，管多家事”，如何拉近与监督单位党员干部的距离，寻找共同语言，为提升贴心谈话、咬耳扯袖效果打牢基础？

“我们建立了综合监督8项联系机制。”驻中宣部纪检组副组长孙怀新介绍说，“这8项机制让落实 四种形态 有了抓手，有助于把监督的触角伸到前端，既掌握活情况，又把握整体状况，提高发现问题、处置问题的能力。”

卢衍昌和周倩是驻中宣部纪检组的两名干部。前段时间，他们在中国外文局上班。连续几天，他们和外文局的工作人员一起去食堂吃工作餐，休息时间和大家一起聊聊最近的新鲜事儿，也有人在工作时间或下班后专门找他们谈一些工作上的问题。卢衍昌和周倩的工作并不是只有聊聊天这么简单，他们需要将了解到的苗头性、倾向性问题向纪检组汇报，还要就该单位的业务工作、干部队伍建设进行调研 这是8项机制中驻点办公机制的一个例子。

除了驻点办公机制，还有多项机制同样着重增强纪检组和驻在单位的关系。比如，干部任免沟通机制，明确各单位在选拔任用监督干部提出动议和酝酿阶段，与纪检组事先沟通；通报事项机制，明确规定各单位重大工作部署、党风廉政建设工作、主体责任落实情况及机关纪委履职情况方面的重大事项必须向纪检组通报；文件材料报送机制，规范重要报告、规范性文件、工作指导性通知、会议活动纪要、干部任免文件、年度工作安排等向纪检组的报送要求；活动会议机制，明确规定纪检组参加和列席的活动和会议，做到“三重一大”等事项心中有数；机关纪委工作联系机制，明确纪检组对机关纪委进行业务指导和监督检查的要求。

在卢衍昌、周倩驻点工作的这段时间，他们对外文局的业务工作、队伍建设有了深入了解，完成了纪检组交办的调研任务工作，为纪检组做好监督执纪打下了良好的基础。

重“冷暖”之别 涵盖高标准和底线

谈话提醒、咬耳扯袖――作为执行“四种形态”的第一种方式，大家不会陌生。在驻中宣部纪检组，这样的谈话被细分为6种：问题约谈、与值得关注的对象约谈、廉政风险点谈话、诫勉谈话这四种理解起来不难，但是，“追求高标准”谈话、“无问题”谈话这两种又是什么呢？

“我们通过 追求高标准 谈话、 无问题 谈话进行正面倡导，引导鼓励党员干部特别是重要岗位且可能还要提拔使用的年轻领导干部坚定理想和信念的高标准，自觉发挥先锋模范作用，用 菩萨心肠 督促干部健康成长。”驻中宣部纪检组副组长陈桂林说。

在深入学习领会王岐山同志关于监督执纪“四种形态”重要论述的基础上，结合宣传文化单位实际情况，驻中宣部纪检组制订了《中央纪委驻中央宣传部纪检组贯彻落实监督执纪“四种形态”的指导意见》，把“四种形态”的标准列出可操作清单，落实到20项具体工作中。既体现监督执纪的“严”，严肃监督、严格执纪、动辄则咎，让大家感受到纪律的冰冷，不敢逾越底线；又体现纪检工作的“暖”，从关心爱护党员干部出发，通过正面谈心、提醒谈话，力求防微杜渐，体现“严管就是厚爱”。一年来，驻中宣部纪检组共开展“追求高标准”约谈和“无问题”约谈429人次，有反映约谈70人次，诫勉谈话27人次。其中组长与中管干部谈话106人次、与局级干部谈话61人次，其他副组长谈话135人次，各纪检监察室谈话253人次。

同时，在线索处置中用足用活谈话函询方式，按照五类标准对涉及283人的618件问题线索提出处置意见；先后函询70余人，对近一半的复函内容作了核查，在掌握情况的基础上对其中一些作了再函询，敲打、震慑作用明显；加大初核的力度，核查了75件问题线索，不仅立了一批案件、诫勉和约谈了一批干部，更摸到了许多平时难以掌握的深层次情况。

对“少数”、“极极少数”，驻中宣部纪检组严格执纪、一寸不让。

一年来，立案调查13件，对8名正局级、2名副局级领导干部给予党纪处分建议，并要求所在单位结合查处案件开展警示教育，达到“查处一个、警醒一片”的效果。

“ 四种形态 对纪检工作的要求更高了，责任更重了。”傅自应说，“从信访受理、线索处置、谈话函询到执纪审查、调查谈话、审理报告，我们把 四种形态 运用情况作为检验工作的标准，不简单以办案 论英雄 ，不断提升纪检干部的政治素养和业务能力。”（本报记者 陈全）
3311
解码中央纪委驻中央宣传部纪检组落实“四种形态”组合拳的奥秘，离不开“综合监督对象可以概括为 11+3+4 、建立了 8&rs
原标题：四川原副省长李成云：出身寒门 终毁权色

4月9日，中央纪委网站宣布，四川省原副省长李成云涉嫌严重违纪，接受组织调查，这已是其“二进宫”。早在2011年，他就因违纪被免去四川省副省长职务。

“深读”（微信ID：shenduzhongguo)了解到，李成云主政德阳时，让亲属承包德阳市栽种银杏的绿化工程，被当地老干部指为以权谋私。

在他的老家四川广安村民看来，这位出身寒门却能从内塔村走出，后升任副部级干部的老乡，是内塔村的一个“传奇”。

然而，这个“传奇”在2011年其被免职后戛然而止。一位德阳退休处级干部称，李成云当年在德阳除了有被媒体指为女“间谍”的情妇外还有多位情妇，这些情妇现在大都提拔外调。

被推荐上工农兵大学

“深读”（微信ID：shenduzhongguo)于4月16日来到四川广安采访，一座被绿树掩映的2层白色小楼看上去略显破败，这就是四川省原副省长李成云位于广安市广安区中桥街道办事处内塔村的老家。

内塔村村民们近些天来聊天的话题又多了一个：李成云又犯事被查。
在这些村民看来，这位出身寒门却能从内塔村走出，后升任四川省副省长的老乡，是内塔村的一个“传奇”。
李成云位于广安的老家 摄/冯明文

内塔村的村民们至今还觉得，他们曾沾了这位“当大官”的老乡的光，在李成云任德阳市委书记时，为改善内塔村小学的教学条件，刘汉入股的德阳著名企业宏达集团曾出资几十万元为内塔村捐建了一所小学。
