
李成云生于1955年5月。据村民们介绍，其父母都是农民，兄妹4人，有两个姐姐和一个严重智障、生活完全不能自理的弟弟。

李成云之所以出身寒门，却能一步步高升直到当上副省长，与他早期的个人努力密不可分。

一位与李成云有过少量接触的内塔村村干部称，李成云曾向他讲起早期参加工作时的往事，“那时每天来办公室最早，给领导擦桌抹椅，跑前跑后打开水，不知吃了多少苦。”

多位村民向记者透露，由于李成云表现积极，“被当时的一个乡党委书记（当时称公社书记）看上，就推荐他上了名为上海机械学院的工农兵大学，他和这个书记的女儿谈恋爱，可他并不仗义，后来他上学混出本事了，就不要人家了。”

李成云当年从四川省广安县人民法院陪审员干起，先后当过官盛公社水稻技术员、四川省机械工业厅助理工程师，一路升迁当上副省长。

但他逐步升迁后的情况，村民们了解的不多，“他本来就不常回来，回来也大都是赶在清明节前后，一般都是晚上回，第二天早早就走，特别是2011年被免去副省长后，回来的更少。”

一位广安当地的处级退休干部给李成云的整体评价则是，“工作能力不强、魄力不足”。

将德阳市银杏绿化工程包给亲属

李成云1978年从上海机械学院(今上海理工大学)工业电子自动化专业后，分配至四川省机械工业厅工作，历任助理工程师、主任科员，副处长、厅长助理、厅长等职务。

机械工业厅撤并后，李成云于2000年5月出任四川省经贸委员会常务副主任。7个月后，也即2001年1月，调任德阳市委书记。

与留给老家人模糊的印象相比，李成云在主政德阳时留下的痕迹就深得多。

德阳市长江路是一条市区主干道，德阳市四大班子均坐落在长江路两旁，有多个信源信息显示，李成云在任德阳市委书记期间曾力推绿化工程。

“深读”（微信ID：shenduzhongguo)在德阳采访时看到，被栽在长江路两旁以及部分园林内的银杏树枝繁叶茂、树干挺拔，这被当地人视为李成云在德阳主政的烙印之一。

一位德阳市的退休老干部在谈及对李成云在德阳的主政评价时毫不客气地说：“可以说他在德阳的口碑极差。”原来长江路上栽的大都是香樟树，已长得很粗了，“李成云来后因为搞绿化工程，就把这些香樟树砍了，长江路还有市内的园林都栽上了银杏树，这个绿化工程都是他的亲属承包在做。”

这位退休干部表示，本来大家都认为他来自伟人的故乡，又是穷苦出身，应该会为德阳做点实事，就算是把原来栽种的香樟树换成银杏树，当时考虑他也是为城市形象着想，可后来得知承包这些绿化工程的是他的亲属，他这是典型的以权谋私。

除了搞了个绿化工程，在另一位不愿透露姓名的德阳市处级退休干部眼里，李成云2001年到2006年在德阳任市委书记时几乎没有什么值得一提的政绩。

曾有多位情妇 现都提拔外调

有媒体报道称，李成云2011年被免去副省长职务，是因涉及一桩“双料女间谍”案。李成云在四川省政府中分管的部门包括四川省国防科工办、省核工业地质局；联系的单位，包括四川航空局，四川航天局，四川核工业局等等。

有一位四川南充籍的女子，接近于他，并与他保持了亲密的关系。

该女子曾是李成云在四川省机械工业厅的同事，后辞职出国。案发前回到中国，自称经商。有见到该女子的人士称，该女子“非常美丽，很有魅力。”

然而，该女子却是一个为至少两个国家和地区“服务”的“双料间谍”。中国反间谍机构将之抓捕，李成云也随之事发。

有知情者称，在与该女子亲密接触期间，李成云并不知晓其“间谍”身份，也并未泄密。然而，李成云的权力此后大大缩水。

对于李成云染指女“间谍”一事，上述不愿透露姓名的德阳处级退休干部称，“他涉不涉及间谍案我不清楚，但他在任德阳市委书记时，这名后来被媒体报道所指疑为间谍的女子就已成为他的情妇。除这名女子外，他当年在德阳还有其他情妇，他的这些情妇现在大都提拔外调。”

被指免职后继续捞钱

“深读”（微信ID：shenduzhongguo)了解到，李成云于2011年因违纪被免去副省长职务后不久，又被任命为四川省工业化城镇化工作领导小组副组长、四川省决策咨询委员会常务副主任等职务，被官场人士视为已平安着陆，“可他副省长职务被免后，一直在乐山、攀枝花等地继续捞钱，他这次被查应与此有关。”一位四川媒体人称。

另据这位知情者透露，“李成云的一个妻弟原来在绵阳市三台县邮电局工作，后调到绵阳市北川县电信局任局长，随后又被调至李成云主政的德阳市中江县电信局任局长，再后来他的这个妻弟被调至成都市电信局任职。他的另一个妻弟是做工程的，主要包括电信以及其他种类工程。”

文/记者 冯明文
http://mp.weixin.qq.com/s?src=3&timestamp=1461356929&ver=1&signature=LH3MIfx5c5f6UFHhYgRdxma9lkgSmoov501Zx21s7B0LujAtYPin7VQY*LhrGDQDWeY9QfeFD*83sRwmHxsUHpebylACA1ZV-PJkFED57niJJvs96vdqjz7SfPJoeq22OwOBAX2GbLf8AYGitrnwC7HSON6Fgki*nDg7yzZPJKw=
report
3674
原标题：四川原副省长李成云：出身寒门终毁权色4月9日，中央纪委网站宣布，四川省原副省长李成云涉嫌严重违纪，接受组织调查，这已是其“二进宫”。早在2011年，他就

近日，湖南省专项整治“雁过拔毛”式腐败问题，筛选100件信访举报重点问题线索，分类转送各市（州）和省直有关单位挂牌督办。

此次100件重点问题线索是从近期中央纪委交办转办件，省纪委信访室和党风政风监督室收到以及省信访局转送的信访举报件中筛选出来的。目前，省专项整治办已统一向各市（州）纪委和省直相关单位纪检组（纪委）发函进行交办，要求在1个月之内将调查核实情况及初步处理意见报送省纪委相关纪检监察室审核、把关。

湖南省委常委、省纪委书记傅奎要求，各市（州）纪委和省直相关单位纪检组（纪委）要高度重视，抓紧时间，仔细调查核实，实行快查严办。向省直相关单位交办的，省直单位必须自办，不得转办，涉及需要追究基层单位人员责任的，由省纪委相关纪检监察室负责处理；要按照问题清单及时跟进，加强督促指导，严格审核把关，对问题没查清、处理不严肃的一律退回，对调查核实敷衍了事、执纪不严的单位负责人进行约谈、通报批评，情节严重的，严肃追究相关责任人的责任。（湖南省纪委）
近日，湖南省专项整治“雁过拔毛”式腐败问题，筛选100件信访举报重点问题线索，分类转送各市（州）和省直有关单位挂牌督办。此次100件重点问题线索是从近期中央纪委

中新网4月23日电 据中央气象台官网消息，4月23日06时继续发布强对流天气蓝色预警。预计4月23日08时至24日08时，云南东南部、广西中部、广东中部等地的部分地区将有8-10级雷暴大风或冰雹天气；另外，云南东部、广西中部、广东、海南、江西南部、福建等地的部分地区有短时强降水天气，小时雨强20-40毫米，局地50毫米以上。预计强对流活动主要集中在23日下午至24日凌晨。

防御指南：

1.政府及相关部门按照职责做好防短时暴雨、防雷、防大风准备工作，气象部门做好人工防雹作业准备；

2.户外行人和工作人员减少户外活动，注意远离棚架广告牌等搭建物；

3.驱赶家禽、牲畜进入有顶蓬的场所，关好门窗加固棚舍；

4.相关水域水上作业和过往船舶采取回港规避或者绕道航行等积极应对措施，工地注意遮盖建筑物资，妥善安置易受暴雨、风雹影响的室外物品；

5. 检查城市、农田、鱼塘排水系统，做好排涝准备和对山洪、滑坡、泥石流等灾害的防御准备。
1020
中新网4月23日电 据中央气象台官网消息，4月23日06时继续发布强对流天气蓝色预警。预计4月23日08时至24日08时，云南东南部、广西中部、广东中

中新网4月23日电 据中央气象台官网消息，4月23日06时继续发布暴雨蓝色预警。预计，23日08时至24日08时，广西中东部、广东中部和西部、江西东部和南部、福建西部、浙江中西部、安徽东南部等地、云南西北部等地的部分地区有大雨，其中，广西东北部、广东中南部、福建西北部、浙江西部、云南西北部的局部地区有暴雨(50～80毫米)；上述部分地区有短时强降水，小时雨强20～40毫米，最大可达50毫米以上，局地伴有雷暴大风或冰雹。

防御指南：

1、建议政府及相关部门按照职责做好防御暴雨应急工作；

2、切断有危险地带的室外电源，暂停户外作业；

3、做好城市、农田的排涝，注意防范可能引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害。
中新网4月23日电 据中央气象台官网消息，4月23日06时继续发布暴雨蓝色预警。预计，23日08时至24日08时，广西中东部、广东中部和西部、江西东部

昨日上午9点多，泰州靖江新港德桥仓储发生火灾引起爆炸，现场浓烟滚滚火光冲天，在很远处就可以看到或因爆炸而产生的蘑菇云。据目击者称，现场发生过几次爆炸，散发着刺鼻味道，没有人敢靠近。火灾发生后，仓库周边两个村的村民被疏散。截至昨晚11时，仍有储罐在燃烧，已有超过500名消防官兵抵达现场灭火。

危化品仓库爆炸起火

当天中午12点34分，靖江市官方回应称，是靖江市新港园区江苏德桥仓储有限公司一交换泵房发生火灾。靖江市第一时间启动应急预案，全力科学施救，第一时间疏散群众，确保不发生人员伤亡，确保不发生次生灾害，确保不影响周边生活生产秩序。靖江市已安排专业人员对事发地周边的空气、水质进行了实时监测，暂未发现有问题出现。据公安部消防局官方微博消息，起火后泰州、南京、苏州、常州、镇江、扬州、无锡等地消防力量正在现场全力处置。

现场目击者告诉北京青年报记者，约9点半左右，忽然看见新港园区内腾起了几十米的火柱，浓烟滚滚。然后就听到了两声爆炸，“声音特别大，约间隔20分钟左右”。当地丹华村一位村民告诉北青报记者，该工厂将一排排白色的罐体建设在村边，距离居民住宅只有六七百米。“我们觉得不安全，离得这么近，出事了怎么办？后来村委会出面，拆除了丹华村距离仓库较近的部分民宅。”

现场有42个大型储罐

据了解，江苏德桥仓储有限公司是由新加坡上市公司――恒阳石化物流有限公司投资组建的外资企业，专业从事液态散化及油品的仓储中转、分拨、灌装业务。现场共有42个大型储罐，其中30个为危化品储罐，该公司配套库区占地472.5亩,其中燃料油罐4座、柴油罐4座、汽油罐4座、化工罐30座。

昨日下午4点左右，已有4个罐起火，有一罐体已烧坍塌，24号罐区出现流淌火。据消防通报，现场为江苏德桥仓储的二号软管站发生火灾(管路内主要包括混合芳烃、汽油、醋酸乙酯、醋酸丁酯等液体)，引燃了5000立方汽油罐呼吸阀。此前靖江官方通报称，燃烧物主要为德桥仓储公司储存的汽油。到昨晚11点左右仍有罐体在燃烧。现场超过500名消防官兵正采用喷洒泡沫压制火势，防止油水混合液体蔓延引发“流淌火”。

文/本报记者 李仲虞
新闻加点料

江苏泰州危化品仓储火灾：现场明火已扑灭

@中国之声国防时空: 据了解，现场明火已扑灭，消防官兵正密切监控，防止复燃。
3384
现场500多名消防官兵采用喷洒泡沫压制火势昨日上午9点多，泰州靖江新港德桥仓储发生火灾引起爆炸，现场浓烟滚滚火光冲天，在很远处就可以看到或因爆炸而产生的蘑菇云。

人间四月天，金陵富饶地。清明已过，到江苏省南京市雨花台烈士纪念碑凭吊的人依然络绎不绝。在雨花台纪念碑西侧，苍松翠柏深处，有一面静静矗立的赭红色花岗岩墙体，这就是在全国较早落成的江苏公安英烈纪念墙。纪念墙主体长12米，像钢铁长城，正面是一尊公安干警的青铜雕像，目光坚毅，凝视远方，胸前挂满勋章。纪念墙的背后，镌刻着496个金灿灿的名字，他们是新中国成立以来江苏省牺牲的公安英烈。一个硕大的花篮摆放在纪念墙的前面，一块空白区域留在纪念墙的尾端。

这是4月13日，记者在雨花台看到的情景。我们多么希望这墙上的空白永远只是空白，这墙体的长度永远不再延伸。

和平年代，谁是最可爱的人？

就是这些在人民群众碰到困难、遭遇危险、最需要帮助时伸出援手、付出生命的政法干警。从1981年至今，在全国政法干警队伍中，仅公安战线就有超过1万名民警因公牺牲，16万余名民警因公负伤。2015年，又有438名公安民警牺牲 

“忠于党、忠于国家、忠于人民、忠于法律”，是习近平总书记对政法队伍的殷殷嘱托；“政治过硬、业务过硬、责任过硬、纪律过硬、作风过硬”，是总书记对政法队伍的明确要求。党的十八大以来，立足“四个忠于”“五个过硬”，围绕维护社会大局稳定、促进社会公平正义、保障人民安居乐业的神圣职责使命，300多万名政法干警砥砺前行，为全面推进依法治国注入强大动力，为实现中华民族伟大复兴中国梦提供坚强保障。

对党忠诚、对人民热爱，把理想信念铭刻在灵魂最高处

碧空如洗，山风如泣。在雨花台公安英烈纪念墙上，江苏省委政法委政治部主任范洪涛很快就找到了“孙茂珲”的名字。这位1989年出生的消防战士，在2012年一次火灾扑救中英勇牺牲，年仅23岁。“20岁入伍、22岁当班长，他的经历跟雷锋一样。”范洪涛告诉记者，江苏省现有15.2万名政法干警，是一支政治强、纪律严、作风正的队伍。

新世纪以来，各地陆续建起这样的公安英烈墙。记者4月15日在贵州采访途中，听说就在两天前，黔西南州兴义市公安局向阳派出所民警李来建因公殉职。“他的名字也将被镌刻在贵州公安英烈墙上。”贵州省公安厅政治部的杨佐斌说：“我们每年清明缅怀英烈，总感觉昔日的战友在静静地注视着我们，我们必须无愧于这身警服！”

全国政法干警不辞辛劳、不畏牺牲，支撑他们的，是心中坚定的理想信念。

贵州省委政法委政治部主任薛朝宾说，政法队伍是和平年代面对危险最多的一支队伍，政法干警必须有更高标准、更严要求，才能防范风险，抵御诱惑，永葆绝对忠诚的政治本色。

然而，随着经济社会的发展，社会思想多元、价值观多元，以往单纯强调组织要求的思想政治工作已难以应对现实矛盾。“我们这支队伍，牺牲了那么多干警，也出过一些害群之马。可见思想政治工作的复杂性。” 重庆市委政法委副书记文天平说。

新形势下思想政治工作怎么做？成为政法战线最现实的挑战。江苏省委常委、政法委书记王立科告诉记者：“江苏政法系统把思想政治建设摆在首位，紧紧围绕习总书记提出的 五个过硬 要求，增强政治意识、大局意识、核心意识和看齐意识，分层分级对干警开展政治轮训。”比如，盐城市开展了“1+X”主题教育，南京等地充分利用“红色资源”强化对干警的教育引导，各地还建立微信交流群，积极探索信息化时代思想政治工作方式。

新形势下隐蔽战线的斗争十分激烈，如何建设好这支有着光荣传统的特殊队伍？“忠诚，还不足以形容我们的坚定信仰。我们的要求是，绝对忠诚！甘当无名英雄。”江苏省国家安全厅政治部主任说，到目前为止，江苏省隐蔽战线还没有出现一起盗泄国家秘密等重大安全事件。

在网络时代，重庆市国家安全局“家访”活动使思想政治工作落细落实。领导干部到干警家中走走坐坐，了解他们的生活情况。“暖心话谈一谈、有困难帮一帮，及时发现和解决思想中存在的问题，确保了队伍、业务双安全。”

“每一个新到我们所的民警，都要接受 三个一 的传统教育：上一堂课，重温派出所66年的历史；读一本书，阅读展现大阳沟派出所民警爱民为民的《警魂》；访一批人，走访派出所的英模代表、先进典型，还有辖区居民。”重庆市公安局渝中分局大阳沟派出所教导员苑宜梅说，大阳沟派出所换过许多领导，“廉政爱民”精神却始终薪火相传。

“掌握马克思主义理论的深度，决定着政治敏感的程度、思维视野的广度、思想境界的高度。”无论是强化理论学习，补精神之“钙”，还是完善工作机制，推进思想政治工作制度化；无论是创新载体方法，提升思想政治工作“软实力”，还是树立先进典型，发挥先锋模范的引领作用，目的都只有一个，坚定政法干警的理想信仰，坚守政法干警的精神高地，确保始终把党和人民放在心中最高位置。

让铁规发力，让禁令生威，把纪律和规矩挺在前面

政法队伍中的不正之风，是人民群众不满意的突出问题之一。“门难进、脸难看、事难办”，粗暴执法、野蛮执法，特权思想、霸道作风等问题，尽管只是少数人所为，但“一粒老鼠屎坏了一锅粥”，使政法队伍的形象受到损害。怎样才能大力扭转工作作风，把工作做到群众的心坎上？只有把纪律挺在前面，把规矩立在心里，狠抓制度执行，让铁规发力，让禁令生威。

“迟到扣0.5分，不按规定着装扣0.5分，超过12分就要离岗学习，考核合格后才能重新上岗。”以往多靠主观判断的惩戒增加了客观的标准，重庆大阳沟派出所的“微积分”制度，很好地解决了民警作风建设的大问题，有效压缩了民警不良行为的空间，实现“零违纪”的目标也就有了根基。

对待群众要像春天般温暖，这是政法队伍的优良传统，也是政法干警最重要的职业良知。只有对群众所需所盼的事不懈怠，对群众深恶痛绝的事零容忍，才能在群众中树立起执法司法的权威和公信力。

2015年，南京市公安局成立了民意跟踪监测中心，“民意110”就此叫响。这个110专门受理公众对公安民警的投诉，全程监测民警执法管理和为民服务，监督当事民警对群众不满意事项进行整改。

有一次，南京市交警支队第二大队后勤中队副中队长胡铮收到一份“民意110”发来的整改工单：胡女士反映服务窗口的工作人员态度生硬。胡铮立即调看了窗口执法记录仪的视频，果然如此，于是按规定扣除了当事人的绩效考核分。胡铮想，类似的事情既反映出窗口工作的不到位，也反映了办事机构为民服务的不上心。于是，他建议，除了用LED屏将办事流程滚动播放外，还安排工作人员专司导办。为了让群众中午能有休息的地方，胡铮还向大队申请开放等待区，全时段开启空调。

干预司法一直为人诟病，也是造成冤假错案的重要原因。中办、国办印发的《领导干部干预司法活动、插手具体案件处理的记录、通报和责任追究规定》，能不能管住干预司法的手？“领导在食堂里递个话、开会时使个眼色，到底是记录还是不记录？”对记者的疑问，贵阳市委政法委政治部主任石佳林说，现在办案责任制的“紧箍”戴在自己头上，如果领导关注，只会更加认真谨慎地办案，绝不会违背原则，丢掉自己的前途。

执法司法腐败，是政法机关的一颗毒瘤；反腐败斗争，是政法战线长期艰巨的攻坚战。党的十八大以来，政法机关从严治警，以“秋风扫落叶”的态势坚决扫除政法领域的腐败现象，同时强化对执法司法权的监督制约，努力将任性的权力关进“制度的笼子”。

提升队伍素质，培养专门人才，打造政法核心战斗力

一场春雨过后，山城重庆天朗气清。这座地处内陆、最年轻的直辖市，连续两年GDP增速领跑全国，经济社会发展协调并进，活力四射。

4月14日，江北区观音桥街道办事处。记者找到马善祥时，他刚送走一位来访的群众。没和他说上两句话，又来了一批取经的人。他们是山东省德州市委党校学员，领队的老师说，是来请教“老马工作法”怎样化解基层矛盾、搞好社区治理的。

老马扎根基层28年，调解各类群众矛盾纠纷2000多起，记下150本笔记520多万字。马善祥说，他现在除了接待调解，还应邀到各地讲课；他想告诉更多的同志，基层工作是能干好、能出彩的。

“近年来，重庆对全市1万余名人民调解员开展了教育培训，着力提升队伍素质。”重庆市司法局政治部主任陈姚说，“老马精神在传承、千万小马在成长”的格局正在形成。重庆市渝北区分局新牌坊派出所的社区民警邵小轶就是一匹“小马”。从警8年来，邵小轶累计化解纠纷上千件，群众送给她一个美誉――“金牌调解”。邵小轶说，很多事情不属于公安的职能，但政府部门管不了、法院判了执行不了，矛盾不断升级。如果警察提前多做一点，给当事人提供一个坐下来谈谈的平台，很多纠纷就能解决，很多悲剧就能避免。

为适应政法工作需要，全国政法机关近年来积极推进专门人才建设，着力打造政法核心战斗力。在重庆市渝北区人民检察院，模拟法庭、中英文演讲比赛、跟庭考核等岗位练兵成为每位干警的必修课。“当年，我们在全院开展中英文演讲比赛，有人还冷嘲热讽说 一个基层检察院，哪儿用得上英语？ 结果，国家级开发开放新区――两江新区成立后，检察院职能调整，需要一家检察院做涉外案件，渝北检察院多年的积累派上了用场。”渝北检察院政治部主任王治说。

从严培养队伍，使渝北检察院有了意想不到的收获：131名干警中，91人是研究生学历，培养出1名中国十大杰出检察官、4名全国检察业务十佳标兵（能手），40多名干警被上级机关或党政部门“挖了墙脚”，形成人才的良性流动。研究生毕业、工作6年就因业绩突出担任未成年刑事检察局副局长的门丽说：“年轻人有干劲、有奔头，因此，全国很多大学法学院毕业生都向往来渝北检察院工作。”

“一语不能践，万卷徒空虚”。重庆市高级人民法院实施“一线磨砺计划”，安排高、中级法院初任法官到边远地区基层法院、诉讼服务中心或人民法庭进行为期1年以上的锻炼。接地气的培养，提高了青年干警做群众工作的能力。

但是，在体制转轨、社会转型、利益多元、矛盾凸显的新形势下，政法工作的主客体都发生着深刻变化，要在新形势下做好政法工作，政法队伍的整体素能还有待进一步提升。江苏省国家安全厅的一名干部说，随着反恐任务的增加，国家安全机关干警也面临提升能力素质的问题，“文绉绉不行， 老土鳖 更不行”。

警务工作激增，但警力编制不增，大量警务活动需要辅警配合。在一些地方，警辅比已达1∶3。不断出现的“临时工担责”现象饱受诟病，如何提高辅警的职业素能成为政法机关面临的一大课题。

立案登记制改革让法院受理案件爆棚。过去江苏法院每年要审理163万余起案件，占全国案件总量的1/10，但江苏法官数量只占全国的1/20。“我们做过案件饱和度调查，一名法官每年办170起案件就超负荷了。”江苏省高级人民法院政治部主任徐清宇说，然而年均结案量超过170件，甚至超过500件的法官在江苏、在全国还大有人在。怎么提高效率？现实能做的：一靠深化司法改革；二靠提高办案人员的素质能力。

创新方法手段，推动机制调整，四两拨千斤

贵州天气爽，人们心情也爽。近年来，中央加大对贵州脱贫攻坚的支持力度，贵州基础设施建设突飞猛进，成为西部第一个“县县通高速”的省份。然而，城市在快速生长，农村也在深刻变革，政法工作面临前所未有的挑战。

随着建成区面积的不断扩大，投入到贵阳街面上的警力越发吃紧。“过去，外勤民警身在岗心不在岗、迟到早退的现象时有发生，监管只能靠明察暗访。如今，一道 数据铁笼 客观记录民警全天的活动轨迹和执法活动，实现了 千里眼 盯人， 大数据 管人，每周至少减少明察暗访工作20人次。”贵阳市公安局政治部主任徐海说。

“数据铁笼”不仅管人，而且管事，对交通管理中容易出现的问题建立不同模型，实现“人在干、云在算、天在看”。比如醉驾案件，从吹气开始，检测结果实时传输到系统，数据不能更改或删除。

向现代科技要警力。贵阳市的治安水平得到提升，刑事案件总数在全省的占比从1/3下降到1/5，年万人案件数从112起降为60起，人民群众安全感和满意率连续4年环比双提升，2015年全市安全感测评达97.38%。

向先进典型要动力。江苏省开展“寻找江苏最美法官”“江苏最美警察”等推选活动，特别是刚刚揭晓的首届“江苏最美警嫂”推选活动，让群众走进警嫂的精神世界，了解政法干警的家庭家风，推进社会各界对政法工作的理解和支持。

向体制改革要潜力。经济社会发展一向走在全国前列的江苏省在政法领域改革创新方面也走在前面。出台领导干部和司法内部人员干预司法的责任追究规定，积极打造实战化职业警队，探索“生态警营”建设，推进书记员管理体制改革 一系列举措从体制机制上突破了制约政法队伍建设发展的“瓶颈”。

江苏省委政法委副书记、省综治办主任朱光远总结得好：思想政治建设补上精神之钙，全面从严治警织密制度之网，坚持典型引路激发强警之志，而狠抓改革创新是破解发展之难的关键。

忠诚铸警魂，公正得民心。采访调研中，我们深深感受到：政法队伍是一支党和人民完全可以信赖的队伍，是一支牢记使命担当、努力干事创业的队伍，是一支有坚强战斗力的队伍。

《 人民日报 》（ 2016年04月25日 01 版）
6046
人间四月天，金陵富饶地。清明已过，到江苏省南京市雨花台烈士纪念碑凭吊的人依然络绎不绝。在雨花台纪念碑西侧，苍松翠柏深处，有一面静静矗立的赭红色花岗岩墙体，这就是
