
新华社北京4月22日电（记者崔清新）十二届全国人大常委会22日公布了2016年立法工作计划。根据计划，今年继续审议网络安全法等10部法律案，初次审议环境保护税法等10部法律案。

根据计划，2016年全国人大常委会继续审议的法律案包括已经表决通过的深海海底区域资源勘探开发法和慈善法、将于4月审议的境外非政府组织管理法、野生动物保护法（修改），将于6月审议的网络安全法、民办教育促进法（修改）、资产评估法，将于8月审议的电影产业促进法、中医药法，将于12月审议的证券法（修改）。

根据计划，2016年全国人大常委会初次审议的法律案包括将于4月审议的国防交通法、公共文化服务保障法，将于6月审议的红十字会法（修改）、民法总则、环境保护税法，将于8月审议的海洋环境保护法（修改），将于10月审议的社区矫正法、中小企业促进法（修改），将于12月审议的国际刑事司法协助法、水污染防治法（修改）。

据介绍，这些项目的审议时间可能视情适当调整。同时，为落实党中央关于全面深化改革、全面推进依法治国、“十三五”规划、国防和军队改革等部署需要制定和修改的其他法律，也会适时安排审议。

计划还公布了一些预备项目，包括：修改测绘法、矿山安全法、农民专业合作社法、行政复议法、行政监察法、档案法、现役军官法、税收征收管理法、土地管理法、标准化法。制定核安全法、粮食法、原子能法、外国投资法（修改外资三法，即中外合资经营企业法、外资企业法、中外合作经营企业法）、房地产税法、船舶吨税法、烟叶税法、公共图书馆法、电子商务法。这些立法项目由有关方面抓紧调研和起草工作，视情在2016年或者以后年度安排审议。

此外，计划还明确指出，按照党中央的决策部署，对实践条件还不成熟、需要先行先试的，依法及时作出授权决定。

全国人大常委会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定，关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批的决定，分别于2016年8月、2016年10月到期。授权决定实施期满，对实践证明可行，由有关方面及时依法提出修改有关法律的议案，将适时安排全国人大常委会审议；或者结合相关立法工作统筹考虑。

正在实行的全国人大常委会关于授权在部分地区开展人民陪审员制度改革试点工作的决定、关于授权最高人民检察院在部分地区开展公益诉讼试点工作的决定等相关改革试点授权决定，有关方面要认真做好审议试点情况中期报告的有关工作。
1586
杨静制表新华社北京4月22日电（记者崔清新）十二届全国人大常委会22日公布了2016年立法工作计划。根据计划，今年继续审议网络安全法等10部法律案，初次审议环境

本报讯（记者 郑林）民政部近日公布了第四批100家“山寨社团”名单，山寨社团总数已达到328家。北京青年报记者发现，在第四批百家山寨社团名单中，文化艺术类协会占到一半以上，高达56家，包括：中国将军部长书画院、中国艺术家联合会、中国摄影联合会等。此外，尤其值得注意的是，第四批公布的前九家山寨社团，都利用“将军”或“部长”的头衔出来招摇撞骗。

九家“将军山寨社团”包括中国将军部长书画院、中国将军书画家协会、中国部长将军书画院、中国将军部长书画研究院、中华将军书画研究院、中国长城将军书画院、中国两岸将军书画院等。

以中国部长将军书画院为例，北青报记者从其网站上了解到，书画院是一所由国政安生态环保科技中心承办，自称是以部长、将军为核心，其他组织人员共同组成的机构。据了解，该中心自称是为了把中国部长将军书画文化立足国内走出国门，在港澳地区利用书画开展爱国教育宣传，于是在2011年9日在港注册登记了“中国部长将军书画院、中国翰林国际书画院”，并认为这是“为中国部长将军书画艺术推向国际文化市场打下了基础，使中国部长将军书画院的手续更加完善”。

北青报记者查询发现，这家名为“国政安”的生态环保科技中心是2008年3月5日在北京工商行政管理局登记注册，主要从事：城市绿化、建设工程项目管理、规划管理、公共关系服务、组织文化交流、承办展览展示活动、投资管理、环境监测、市场调查等活动。不难看出，在其开展的多项业务中，真正和文化交流相关的并不多。

此外，在已经曝光的四批“山寨社团”中，医药行业也是重灾区，涉及到医药行业的社团主要包括：中国医药行业协会、中国中药企业管理协会、中国医药行业管理协会、中国药品零售企业协会、中国药品零售管理协会、中国制药行业协会、中国食品药品行业协会、中国医疗器械管理协会、中国医疗器械贸易行业协会等十余家行业内活跃频繁的山寨社团。

民政部相关负责人表示，“离岸社团”“山寨社团”曝光台此前公布三批名单后，社会反响热烈。据了解，民政部目前已掌握的“离岸社团”“山寨社团”有328个。其中，与民政部登记社团重名的有4家，分别为中国国际经济技术合作促进会、中国城市轨道交通协会、中国高等教育学会和中国投资协会。相关负责人表示，欢迎社会公众继续提供“离岸社团”“山寨社团”的名单及活动线索，并将对名单持续进行更新。
1169
本报讯（记者郑林）民政部近日公布了第四批100家“山寨社团”名单，山寨社团总数已达到328家。北京青年报记者发现，在第四批百家山寨社团名单中，文化艺术类协会占到
中新网4月25日电  据安监总局网站消息，安监总局近日发布的数据显示，一季度全国生产安全事故总量呈下降之势，共发生生产安全事故10276起、死亡和下落不明5414人。

近日，国家安全监管总局召开2016年一季度安全生产工作分析会议。会议要求紧盯煤矿、道路运输等重点行业领域，针对汛期、复产复工等季节特点，严密防控，加强隐患排查治理，坚决遏制重特大事故发生。

会议介绍，一季度全国生产安全事故总量呈下降之势，共发生生产安全事故10276起、死亡和下落不明5414人，按照可比口径与去年同期(下同)比较，分别下降14.1%和16.8%。

其中，发生较大事故142起、死亡557人，同比分别下降16%和12.8%；发生重大事故7起、死亡97人，同比分别下降22.2%和19.2%；一季度全国未发生特别重大事故，同比持平。大部分地区和重点行业领域安全状况基本稳定。北京、天津等25个省级单位没有发生重大事故。

另外，煤矿事故起数和死亡人数同比下降36.2%和4.7%；航空运输业未发生事故，农业机械、渔业船舶、煤矿、金属非金属矿山、铁路运输业、道路运输业等行业领域事故实现“双下降”。

会议指出，虽然一季度全国生产安全事故总量呈下降之势，但煤矿重大事故同比增加3起、43人，有限空间作业场所因施救不当导致死亡人数增加的情况仍然时有发生，需要高度重视，立即采取对策，防范和遏制同类事故发生。
中新网4月25日电据安监总局网站消息，安监总局近日发布的数据显示，一季度全国生产安全事故总量呈下降之势，共发生生产安全事故10276起、死亡和下落不明5414人

本报北京4月22日电（记者姜洁）22日，在国际刑警组织中国国家中心局集中公布针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令一周年之际，中央纪委监察部网站发布消息，4月21日，“百名红通”第42号嫌犯周世勤回国投案自首。至此，“百名红通”归案人员已达27名。

周世勤，女，1951年12月出生，沈阳铁路局大连铁路房产生活段原财务室主任，涉嫌贪污罪，2007年10月逃往澳大利亚，国际刑警组织红色通缉令号码A―1422/6―2008。

据了解，2015年 “天网”行动共追回外逃人员1023人，追赃30亿元，首次实现追回人数超过新增外逃人数。

4月21日，“天网2016”行动启动。中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室有关负责人表示，反腐败国际追逃追赃一刻也不能放松，要坚决落实党中央部署和要求，多管齐下，综合施策，决不让腐败分子躲进“避罪天堂”。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/23/nw.D110000renmrb_20160423_5-06.htm
report
本报北京4月22日电（记者姜洁）22日，在国际刑警组织中国国家中心局集中公布针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令一周年之

4月22日下午，国务院新闻办公室举行首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况发布会，工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍了中国航天事业发展的有关情况。许达哲透露，中国火星探测任务已正式立项，将于2020年左右发射火星探测卫星。

发射探测和着陆巡视的火星探测器

在发布会现场，许达哲透露，中国将在2020年左右发射一颗火星探测卫星。许达哲解释称：“我们是想一步实现绕火的探测和着陆的巡视，这相当有难度。”

据悉，目前能在火星上着陆巡视成功的国家有美国，在火星上着陆的国家有俄罗斯。

许达哲介绍称，在2020年发射探测和着陆巡视的火星探测器，将是一个很大的跨越，它可研究火星的土壤、环境、大气，以及火星上的水，“研究这些还是要研究人类自己，生命的起源是什么，地球所处的环境是什么，火星在很多方面跟我们还是比较相近，它有一定的大气，和月球又不太一样，这也是中国真正意义上迈入深空探测，尽管我们的飞行器已经进入了深空，但是在深空进行探测还需要火星探测任务的完成和实现”。

2022年前后建成自己的空间站

许达哲透露，中国计划2020年前后建成中国自己的空间站。据了解，目前正在实施空间实验室计划，今年要发射天宫二号、神舟十一号飞船与之对接，进行一系列的空间试验室的试验。

他强调，2020年到2022年左右建成中国自己的空间站，该计划没有大的调整。因为载人航天是最富挑战性的、最复杂的工程，所以，中国计划把2020年前后更明确为2022年完成。

据了解，2018年前后，我国将发射“天和一号”空间站核心舱，这是我国空间站建造的重要起点。随后会发射两个实验舱与“天和一号”空间站核心舱交会对接。2022年前后，我国计划完成空间站建设，成为继国际空间站（超期服役）、和平号空间站（已退役）之后的全世界第三个在轨组装的空间站。预计到2024年，随着国际空间站的退役，我国将成为唯一在太空拥有空间站的国家。

2030年跻身航天强国之列

许达哲透露，今年将编制《航天发展“十三五”规划》和《空间科学“十三五”规划》，发布第四版《中国的航天》白皮书。“十三五”及未来一段时期，将论证和实施新的航天重大工程和项目，培育“互联网+卫星应用”新业态，推动航天立法及航天法规体系建设。

许达哲透露了未来中国航天事业的发展方向。据悉，中国将用5到7年的时间，完成载人航天、探月工程、北斗导航、高分辨率对地观测系统等现有的重大科技专项；2025年前后，将全面建成国家民用空间基础设施，推动空间信息应用规模化、业务化、产业化发展；2030年实现整体跃升，跻身航天强国之列。文/本报记者 孟亚旭

释疑

探测器去火星有多难？

火星探测器长啥样？

中国航天科技集团五院火星探测器总设计师孙泽洲披露，中国火星探测器由环绕器和着陆巡视器组成。

从地球到火星距离4亿公里，探测器从地球飞到火星的时间会根据发射的窗口期不同而有所差别，大约为6到12个月。

孙泽洲介绍，探测器接近火星后，首先要让它被火星引力捕获，成为环绕火星飞行的探测器。探测器在环绕轨道上做一些轨道调整，同时对仪器进行检测，还将对火星的形貌开展探测。

之后，在合适时机，与环绕器分离的着陆巡视器将进入火星大气，着陆到火星表面并释放火星车，开展巡视探测。与此同时，环绕器继续在轨道上进行科学探测，并为火星车提供对地面的数据中继服务。

据了解，自20世纪60年代以来，国际上已实施的42次火星探测任务，成功率仅为52%。“这次任务最核心、最难的地方，就是探测器进入火星大气后气动外形和降落伞减速的过程，并且只有一次机会，必须成功。由于地球与火星距离遥远，整个过程无法由地面实时控制，必须依靠探测器自主完成。”孙泽洲说。

一次实现“绕、落、巡”意味着什么？

还从未有哪个国家一次实现火星“绕、落、巡”。孙泽洲说，中国的火星探测任务形式在国外是没有过的。美国的探测环绕就是环绕，巡视就是巡视。“从来还没有哪个国家一次任务就同时实现环绕和着陆巡视”。

他说，国外在火星着陆任务之前都有环绕卫星在火星附近，可以对着陆过程以及着陆后的数据通信提供及时支持。而中国的火星着陆巡视器是环绕火星不久后，就要与环绕器分离并降落，这对于着陆后的火星车自主能力提出更高要求。

“另外，这样的任务在轨道设计上更具有复杂性，要兼顾着陆和环绕轨道的要求，增加了任务的难度和复杂度。”孙泽洲说。

他说：“我们希望用有限的经费尽可能多地获得一些成果，更高效地推动技术进步。所以我们想结合探月已经走的第一步和第二步的基础，一步实现环绕、着陆和巡视。我们具备了这样的技术条件，希望一步迈得大一点。”

探火与探月有何不同？

孙泽洲说，探月工程已为火星探测打下了很好的基础，如果没有探月工程，希望火星探测一次就着陆并让火星车走起来，是不现实的。“但是火星探测仅有一半的环节与探月有相似性”。

举个例子，在嫦娥三号任务中，月球的地形地貌具有不确定性，但其他环境因素都在可控范围内，可通过设计规避风险。但火星除了地形以外，其大气情况具有很高的不确定性。

此外，登陆火星需要经过四个阶段：气动外形减速，降落伞减速，反推发动机减速，着陆器的缓冲腿吸收最后的能量。但月球没有大气，登月只有反推发动机和着陆缓冲两个阶段。

孙泽洲说，由于月球距离地球40万公里，而火星距离地球最远时达到4亿公里。在探月工程的带动下，中国已建立深空测控网，能够实现对火星探测器的测控，但是数据还不能实现高速传输，因此未来的火星车操控要比月球车的操控更为复杂。

距离遥远的另一个后果是火星光照强度小，火星大气对阳光还有削减作用，所以火星车的能源供给比月球车更为困难。综合新华社

延伸

我国为“火星计划”做了哪些准备？

中国首次火星全球遥感与区域巡视探测任务已获国家批复立项，计划于2020年从地球飞往火星，一步实现“绕、落、巡”工程目标，并开展科学探测工作。为了“火星计划”，我国目前已做好哪些准备？

火星探测器的研制工作正在进行

中国航天科技集团第五研究院新闻发言人王中阳称，该院正在开展火星探测器的研制工作，将于2020年发射，对4亿公里外的火星进行着陆巡视探测工作。

“全球主要航天国家都在向火星发射各自的探测器，有的选择着陆，有的释放可行走装置。”中国航天科技集团运载火箭技术研究院宇航部副部长马志滨介绍，火星每隔28个月将接近地球一次，此时发射火箭可以节省运载能力，“我国将在2020年赶上 班车 ，也向火星实施探测任务”。

火星探测应用系统已通过试验

马志滨透露，承担发射任务的将是长征五号运载火箭。这是新一代大型两级低温液体捆绑式运载火箭，将完全采用无毒无污染推进剂。

“目前中国发射通信卫星等航天器采用化学燃料作为动力，执行姿态调整和轨道控制等操作。采用电推进技术之后，航天器可以 瘦身 ，并且显著延长卫星在轨工作寿命。”中国航天科技集团第五研究院技术顾问戚发韧说。

据悉，中国航天科技集团五院510所自主研制的中国首台200毫米离子电推进系统，已相继通过卫星空间飞行试验验证、地面长寿命1比1考核试验等。该所所长、电推进项目总指挥张伟文表示，这套系统有望在火星探测等一系列深空探测活动上得到应用。

正攻关着陆火星技术

此外，中国航天科技集团五院技术顾问叶培建院士在两会期间受访时透露，包括通信、着陆以及针对火星极端环境的各项技术都在进行准备，目前已突破4亿千米通信问题，最大难度是如何着陆火星。“到时候， 超级 降落伞、反推力发动机都可能用上。”他说。

记者从中国航天科技集团第五研究院获悉，该院已在火星伞系减速分系统关键技术攻关中，突破了超声速低密度降落伞设计等多个技术难点，为火星探测器工程应用进行充分准备。

“地面系统也将围绕未来火星探测等进行相应的准备工作。”中国科学院国家天文台研究员温卫斌对中新社记者说，将把“嫦娥三号”任务时积累的下行科学数据接收、分发、探测点选取等经验应用到火星探测，“瞄准2020年，正在进行地面系统方案设计”。中新

供图/视觉中国
4327
4月22日下午，国务院新闻办公室举行首个“中国航天日”及中国航天发展有关情况发布会，工业和信息化部副部长、国家国防科技工业局局长、国家航天局局长许达哲介绍了中国
中新网4月25日电  据最高人民法院网站消息，为切实推进消费民事公益诉讼制度，保护消费者合法权益，构建和谐公平诚信消费市场秩序，根据《中华人民共和国民事诉讼法》《中华人民共和国消费者权益保护法》等相关法律规定，最高人民法院制定了《关于审理消费民事公益诉讼案件适用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)，将自2016年5月1日起施行。

保护消费者合法权益、构建和谐公平诚信消费市场秩序、提升消费信心、拉动经济增长，是经济新常态下人民法院面临的新任务。修订后《民事诉讼法》和《消费者权益保护法》增设了消费民事公益诉讼法律制度，全国人大常委会授权最高人民检察院在部分地区食品、药品安全领域开展公益诉讼试点工作，但相关法律规定对消费民事公益诉讼制度内涵等规定尚不明确，亟需制定司法解释，推进法律制度“落地”。

《解释》立足解释论，严守立法本意，坚持问题导向，注重可行性与可操作性，立足我国经济社会发展现状以及消费群体纠纷经营者与消费者信息不对称、地位不平等、维权成本高等消费市场的个性特征，注重对消费维权的实质救济，明确了消费民事公益诉讼原告资格、适用范围、消费领域社会公共利益类型化、管辖法院、原告处分权的限制、公益诉讼与私益诉讼的关系、请求权类型及责任承担方式、裁判既判力等问题。

《解释》保持原告主体资格的适度开放性，除中国消费者协会以及在省、自治区、直辖市设立的消费者协会外，法律规定或者全国人大及其常委会授权的机关和社会组织也具有起诉主体资格。《解释》基于法律规定的预防原则，对“具有危及消费者人身、财产安全危险”侵害社会公共利益行为可以提起诉讼，并不以造成实际损害为前提，适度扩大了可诉范围。《解释》遵循立法本意并征求立法机关意见，将消费领域的社会公共利益界定为人数众多且不特定的消费者共同利益并予以类型化，以规范法官的自由裁量权。《解释》进一步厘清消费公益诉讼与私益诉讼关系，并规定私益诉讼可以搭公益诉讼“便车”。为体现对公益诉讼支持，《解释》规定了人民法院可根据实际情况，相应支持原告为停止侵害、排除妨碍、消除危险采取合理预防、处置措施而发生的费用和原告及其诉讼代理人对侵权行为进行调查、取证的合理费用、鉴定费用、合理的律师代理费用。《解释》体现行政权与司法权的衔接，形成多元化救济手段合力，共同维护消费市场公平竞争秩序。
1102
中新网4月25日电据最高人民法院网站消息，为切实推进消费民事公益诉讼制度，保护消费者合法权益，构建和谐公平诚信消费市场秩序，根据《中华人民共和国民事诉讼法》《中

人力资源和社会保障部新闻发言人李忠今天透露，今年一季度，我国就业形势总体平稳。1―3月，全国城镇新增就业人数318万人，去年同期为320万人，基本持平，完成了全年任务的32%。一季度末全国城镇登记失业率为4.04%，同比和环比都下降了0.01个百分点。

就业总体平稳，岗位空缺仍然大于求职人数

据介绍，1―3月，城镇失业人员再就业126万人，困难人员实现就业38万人，均与去年同期基本持平。在重点群体方面，从人社部对10个省500个村就业监测情况来看，1―3月这500个村外出务工人员数量增加了2.9%。从人力资源市场供求情况来看，据人社部对100个城市公共就业服务机构市场供求监测，目前求人倍率为1.07，表明岗位空缺数仍然略大于求职人数。“这些数据都表明一季度就业形势确实总体稳定，也佐证了我们的经济运行处于合理区间。”

就业所面临的挑战较大，特别是化解过剩产能中的职工安置问题，需要引起重视。李忠介绍说，去产能过程中的职工安置，具体的安置渠道包括四个一批：一是内部安置一批，即充分利用企业现有的技术、设施、场地，通过企业内部挖潜帮助职工在内部实现分流安置；二是转岗就业一批，通过提供职业培训、职业指导、职业介绍等，帮助他们尽快找到工作岗位或自主创业；三是内部退养一批，对于年纪比较大，距离法定退休年龄不足5年，再就业确实比较困难的职工，允许他们进行内部退养；如果这期间企业主体已经消亡，可以采用社会托管、代发代缴的方式实行退养，等到了法定退休年龄时再办退休手续；四是公益性岗位托底安置一批，对一些大龄职工、零就业家庭成员，通过开发公益性岗位来帮助其实现就业。

今年内实现异地安置退休人员住院费用直接结算

李忠透露，备受关注的异地就医结算今年将迈出实质性步伐。人社部对此提出三步走的思路：一是实行市级统筹。由于医疗保险起步时基本都是县级统筹，县里的参保人员到市里看病就成了异地就医，通过市级统筹，60%以上异地就医的问题就能得到解决。二是解决省内异地就医的问题。这样就可以再解决30%的异地就医问题。目前已有30个省市实现了省内异地就医联网，其中有27个省市能够实现省内异地就医住院费用的直接结算。三是解决剩下10%的问题，就是跨省异地就医的问题。这一问题涉及的参保人员虽然只占10%，但反映最强烈、解决难度最大。人社部的目标是在2016年实现异地安置退休人员住院费用的直接结算，到2017年能够基本实现符合转诊条件的参保人员异地就医住院费用的直接结算。

围绕此目标，人社部将采取三方面的措施。一是加快国家级异地就医结算系统的建设；以金保工程业务专网为依托，以社保卡为载体，完善技术标准，在国家层面搭建好异地就医结算的平台；二是指导各地做好异地就医结算的相关工作，特别是巩固和完善省内异地就医结算系统，做好与部级系统的对接；三是会同相关部门研究完善周转金、分级诊疗制度，包括加强医疗服务监管等政策。

部分省区市有望近期将企业职工基本养老保险单位缴费比例降至19%

近日国务院决定，从2016年5月1日起两年内，我国企业职工基本养老保险单位缴费比例超过20%的省份，缴费比例降至20%；单位缴费比例为20%且2015年底基金累计结余可支付月数超过9个月的省份，可以阶段性降低至19%。

李忠介绍，目前各省份职工基本养老保险单位缴费比例，除上海（21%）、山东（18%）、福建（18%）、广东（14%）、浙江（14%）外，其他省份都是20%。按照要求，全国大部分省市是符合降低企业养老保险费率条件的。这些省份可以由20%降低到19%。

央企薪酬改革已推行一年多，最近媒体报道称，同为上市央企的高管，去年收入最高和最低者的薪酬相差了大约600万元，引起社会关注。李忠表示，目前中央管理企业负责人的绩效年薪还没有最后核定。总体上看，2015年中央企业负责人薪酬将比改革前有所下降，有的下降幅度还比较大。下一步，人社部将规范中央企业负责人薪酬信息披露工作，统一信息披露口径，同时也督促各薪酬审核部门抓紧核定2015年度中央企业负责人的绩效年薪，并且按要求在本单位或者企业官方网站等公开渠道向社会披露。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/23/nw.D110000renmrb_20160423_1-06.htm
report
2018
人力资源和社会保障部新闻发言人李忠今天透露，今年一季度，我国就业形势总体平稳。1―3月，全国城镇新增就业人数318万人，去年同期为320万人，基本持平，完成了全

本报讯（记者 解丽）人力资源和社会保障部昨日举行2016年一季度新闻发布会。新闻发言人李忠指出，尽管今年退休人员养老金的调整已经确定了6.5%左右的比例，但并非企业和机关事业单位退休人员分别以各自的基本养老金水平为基数去乘以6.5%，而是两类人员待遇调整的总体水平，两者将略有差异。

各类退休人员待遇将逐步平衡

据悉，经国务院批准，从2016年1月1日起，调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平，总体调整水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右。这是我国连续第十二次上调企业退休人员养老金，共将惠及1亿多退休人员。

而对于6.5%左右比例的确定，李忠指出，此调整水平是企业和机关事业单位退休人员待遇调整的总体水平，而不是说企业和机关事业单位退休人员分别以各自养老金水平为基数，都按6.5%的比例调整，更不是简单地对每个退休人员都按6.5%增加养老金。考虑到各地的经济发展水平有差异，而且现在机关事业单位养老保险制度改革刚刚起步等因素，具体的各个地方企业的调整办法和机关事业单位的调整办法可能会略有差异，而且对于个人来说，由于缴费年限或者工作年限的不同，养老金水平也不同等因素，实际调整的水平也会存在一定差距。

同时，李忠表示，今年调整养老金工作实施到位后还将加快研究建立兼顾企业和机关事业单位等各类退休人员的基本养老金的合理调整机制。根据经济社会发展的水平，兼顾各方的承受能力，合理调整养老金水平，并且进一步完善养老金调整的办法，逐步平衡各类退休人员的待遇。

据悉，此次调整机关事业单位和企业同样都按照定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合的办法来调整，这也迈出了统筹各类退休人员待遇调整的第一步。定额调整主要是体现公平，挂钩调整主要体现多工作、多缴费、多得养老金的激励机制，可以与缴费年限或者机关事业单位退休人员退休前的工作年限挂钩，同时也要与基本养老金水平等因素挂钩。适当倾斜主要是对高龄退休人员和艰苦边远地区的企业退休人员适当倾斜。

21省市将降基本养老保险费率
