
日前，国务院明确有条件地区可阶段性降低基本养老保险费率。李忠昨日介绍说，全国21个省市符合降低养老保险费率的条件，其中就包括北京、天津等。

据其介绍，目前各省份职工基本养老保险个人缴费比例都是8%，单位缴费比例上海是21%，山东和福建是18%，广东和浙江是14%，其他省份都是20%。而按照要求，全国大部分省市是符合降低企业养老保险费率条件的。具体包括21个省市，其中上海由21%降到20%，其余20个省市包括北京、天津、山西、内蒙古、江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广西、海南、重庆、四川、云南、贵州、西藏、新疆、甘肃和宁夏，符合降低费率的条件，可以由20%降低到19%。

全国医保“漫游”2017年实现

李忠介绍，2016年要实现异地安置退休人员住院费用的直接结算，到2017年基本实现符合转诊条件的参保人员异地就医住院费用的直接结算。

李忠说，为了解决跨省异地就医的问题，“一是进一步加快国家级异地就医结算系统建设；二是指导各地做好异地就医结算的相关工作；三是会同相关部门研究进一步完善周转金、分级诊疗制度，包括加强医疗服务监管等政策。”

央企负责人薪酬披露将建统一口径

近期有消息称，去年央企主要负责人收入最高者和最低者的薪酬相差约600万元。对此，李忠表示，央企负责人薪酬制度改革之后，很多负责人的薪酬确实下降了。但目前公布的上市央企负责人薪酬统计口径不统一，有的仅披露了基本年薪，有的就包括兑现的以往年度的绩效年薪，还有的涉及子公司、参股公司等根据《公司法》自主决定负责人薪酬的情况。

李忠强调，下一步将规范中央企业负责人薪酬信息披露的工作，统一信息披露口径，同时也督促各薪酬审核部门抓紧核定2015年度中央企业负责人的绩效年薪，并且按要求在本单位和企业官方网站等公开渠道向社会披露。
1953
本报讯（记者解丽）人力资源和社会保障部昨日举行2016年一季度新闻发布会。新闻发言人李忠指出，尽管今年退休人员养老金的调整已经确定了6.5%左右的比例，但并非企
中新网4月25日电  据最高人民检察院网站消息，日前，最高人民检察院经审查决定，依法对广东省原副省长刘志庚以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。

2016年2月4日，中央纪委监察部网站发布消息，广东省副省长刘志庚涉嫌严重违纪接受组织调查。

2016年4月18日，中央纪委监察部网站发布消息，广东省原副省长刘志庚严重违纪被开除党籍、行政开除。

经查，刘志庚严重违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；严重违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，纵容、默许亲属利用其职务上的影响谋取私利，搞权色交易，挥霍浪费公共财产；严重违反工作纪律，干预和插手土地用途调整等事项；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。

2016年4月25日，最高人民检察院网站发布消息，最高人民检察院经审查决定，依法对广东省原副省长刘志庚以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。

刘志庚简历

刘志庚，男，汉族，1956年6月生，广东兴宁人，1973年10月参加工作，1985年2月入党，吉林大学政治经济学专业，博士研究生学历(全日制教育：吉林大学国民经济计划专业，本科学历)。

1973.10-1979.08 兴宁县陂宁公社小学教师；

1979.09-1983.07 吉林大学经济系国民经济计划专业学习；

1983.07-1989.03 深圳市计划局综合计划处科员、副科级、正科级、副处长；

1989.03-1990.02 深圳市计划局综合计划处处长；

1990.02-1991.12 深圳市计划局局长助理；

1991.12-1992.12 深圳市计划局副局长；

1992.12-1993.08 深圳市龙岗区委常委、区政府负责人；

1993.08-1995.07 深圳市龙岗区委副书记、区长；

1995.07-1995.08 深圳市龙岗区委书记兼区长；

1995.08-2002.04 深圳市龙岗区委书记(其间：1996.09-1999.06在吉林大学政治经济学专业在职博士研究生学习)；

2002.04-2004.02 清远市委副书记、市长；

2004.02-2004.03 东莞市委副书记；

2004.03-2004.04 东莞市委副书记，副市长、代市长；

2004.04-2004.05 东莞市委副书记、市长；

2004.05-2006.03 东莞市委副书记，市长、市政府党组书记；

2006.03-2006.04 东莞市委书记，市长、市政府党组书记；

2006.04-2006.05 东莞市委书记，市人大常委会主任、党组书记；

2006.05-2011.11 东莞市委书记，市人大常委会主任、党组书记，东莞军分区党委第一书记。

2011.11-

广东省副省长

2016年4月18日 严重违纪被双开

十七大代表，十届全国人大代表，省八、九、十次党代会代表，省九、十届人大代表。 (简历摘自广东省人民政府网)
1949
中新网4月25日电据最高人民检察院网站消息，日前，最高人民检察院经审查决定，依法对广东省原副省长刘志庚以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中

本报北京4月22日电（记者姜洁）22日，中央纪委召开扶贫领域监督执纪问责工作座谈会。中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝强调，要认真贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，落实党中央关于脱贫攻坚的决策部署和中央纪委六次全会精神，扎实做好扶贫领域监督执纪问责工作，为打赢脱贫攻坚战提供坚强纪律保障。

赵洪祝指出，坚决遏制扶贫领域腐败现象是全面从严治党、厚植党的执政基础的必然要求，加强扶贫领域监督执纪问责是纪检监察机关的应尽职责。

赵洪祝强调，做好扶贫领域监督执纪问责工作，必须把纪律挺在前面，突出重点，精准发力。要加强监督，增强发现问题能力，多渠道收集问题线索。要严格执纪，以零容忍的态度快查严处群众反映强烈的扶贫领域腐败问题。中央纪委将集中筛选典型问题线索，持续开展多轮次、滚动式重点督办，必要时直接查办。省市两级纪委要参照中央纪委做法，有针对性地开展督办查办工作。要强化问责，把责任一级一级压实。要加大通报曝光力度，形成持续震慑。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/23/nw.D110000renmrb_20160423_3-04.htm
report
本报北京4月22日电（记者姜洁）22日，中央纪委召开扶贫领域监督执纪问责工作座谈会。中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝强调，要认真贯彻习近平总书记系列重要讲话
昨晚，江苏德桥仓储大火仍在燃烧中。新华社发
江苏德桥仓储火灾现场航拍图。 央视截屏起火的江苏德桥仓储距离长江只有几百米。 京华时报制图 杨佳宁
靖江新港城管委会对该区域拆迁规划图。

昨天9时40分许，江苏省靖江市新港园区江苏德桥仓储有限公司一交换泵房发生火灾。起火部位为一处管道，引燃了相邻汽油储罐。截至今天凌晨2时，现场明火已被扑灭，消防官兵正在密切监视，防止复燃。

环保部门在现场设置的流动环境空气质量监测点和特征污染因子监测点，尚未检出特征污染因子。目前，暂未收到人员伤亡报告。火灾的原因和损失有待进一步调查。

现场扑救

火焰十几米高异味刺鼻

发生火灾的是江苏德桥仓储有限公司的一个危险品仓储仓库，具体位置是在长江边上，东边是南通市，南岸是张家港市，起火点就在长江的北岸。

大火是从昨天上午9点40分左右开始燃烧的，最开始的起火点位于该仓储公司的交换泵房。航拍火灾现场视频显示，起火点位于化工仓储公司中间，旁边有大量白色罐体，火灾现场浓烟滚滚，下部可见明火，腾起几十米高的黑色浓烟。

附近村民张先生称，昨天早上在远处即看见黑烟，“后面还有两次爆炸声，明火有十几米高，还有二三十米高的黑色浓烟，像蘑菇云”。火灾发生后，村里有广播要求村民撤离。

另一现场目击者杨女士称，火灾现场有异味飘出，“有胸闷难受的感觉”。

火灾发生后，靖江市随即启动应急预案，疏散群众，确保不发生人员伤亡，确保不发生次生灾害，确保不影响周边生活生产秩序。经当地调查摸排，已摸清起火点，切断与火源的所有连接。

15时许，记者在现场看到，起火点火势依旧猛烈，并没有出现明显减弱势头。一些来自周边地区的消防官兵已赶到事故现场，在附近待命。

17时许，事故现场依然浓烟滚滚，且烟雾浓度、范围都有所增加和扩大，不时还有刺鼻的焦味飘来，现场不时还有外地消防人员前来增援。记者连线一位正在现场参与救援的泰州消防员，他向记者证实，下午火势确有所扩大，现场已有罐体被烧塌。

消防机器人参与扑救

据了解，火灾发生后，现场有5个消防支队的51辆消防车、6套远程供水泵组、400余名官兵全力扑救。由于燃料主要为汽油，不能用水救火，只能靠泡沫灭火，消防部门调集200吨泡沫液，现场灭火水源也确保充足。

15时30分许，江苏靖江化工仓储点爆燃事故还在燃烧中。随着现场火势扩大，来自上海、南通、苏州、无锡等地的消防人员陆续赶往当地增援。有7个消防支队79台消防车401名消防官兵正在现场奋力扑救，另有两个消防支队15台消防车83名消防员也在增援途中。公安部消防局还调派了上海消防总队出动一支化工编队进行增援。

在已有一个罐体燃烧坍塌、出现流淌火蔓延的情况下，消防扑救人员全力处置流淌火，尽可能避免出现“火烧连营”。22日19时许，消防坦克和消防机器人也到达现场参与扑救，新一批消防队员也奔赴现场。

据介绍，消防部门整体的灭火方案是用泡沫应对流淌火，包括对罐体燃烧进行压制。泡沫主要是为了隔绝易燃易爆的汽油与空气的接触，以防止汽油在接触空气或是高温的罐壁时发生燃烧和复燃。同时，消防官兵在现场不断用水对燃烧的罐体和周围的罐体进行冷却。截至昨天下午，已有200吨泡沫液运送到了现场，上海消防部门紧急支援了150吨的泡沫液。由于起火点离长江只有几百米，加上工厂的消防栓和消防车辆自带水，消防用水量非常充足，

目前，现场扑救的难度主要在于流淌火会威胁周边的很多罐体，消防部门用数百条沙袋在现场围成一个围堰，将流淌火与罐体、罐体与罐体之间形成隔离。消防官兵对这些隔离的区域集中进行泡沫灭火，各个突破来达到最终扑灭大火的目的。

官方发布

空气和水尚未检出污染因子

昨天下午4点半，靖江市委宣传部发布消息称，火灾现场已通过采用筑堤防护、冷却相邻罐体、隔断相连管线等措施控制火势，现场无人员伤亡，没有发生爆炸。据了解，因燃烧物主要为德桥仓储公司储存的汽油，目前采取的扑救方式是通过让其稳定并充分燃烧，防止火势蔓延和环境污染。

环保部门已在现场设置了3个流动环境空气质量监测点、3个特征污染因子监测点，目前均未检出特征污染因子。在相邻的丹华港入江口水质检测中也未检出特征污染因子，水质符合地表水环境质量Ⅲ类水标准。

昨晚11点多，靖江党政办紧急通知：根据最新消息，德桥仓储化工仓库火情得到控制，但是还有爆炸危险，国家环保部已进驻现场，划定周边7公里、9公里、11公里为环境污染危险区域。根据主要领导要求，请办事处全体党政领导、驻村(社区)工作组组长、各村(社区)书记24小时保持通讯畅通，确保一旦发生污染，立即组织疏散辖区群众。

据公安部消防局官方微博“中国消防”发布信息，起火部位为德桥仓储有限公司一管道，引燃相邻汽油储罐。燃烧物质为汽油、脂类、醇类。现场共有42个储罐，其中油品储罐12个，主要是柴油和汽油；危化品储罐30个，主要是脂类、醇类。

据了解，整个场区分为14个罐区，共有139个危化品储罐。截至昨晚8点半，现场共有3个5000立方米的汽油储罐燃烧，其中一个已经烧塌，引发流淌火，燃烧面积超过2000平方米，流淌火威胁相邻多个危化品储罐。

此次火灾燃烧面积大、火势流淌、高温辐射，给消防员灭火带来很大困难。同时，与着火罐相连接的输油阀门一时关不了，油不断流进火场，火势一直非常猛烈；冷却罐体的水量太大，也容易将覆盖的泡沫冲开，引起复燃，救援难度较大。

起底德桥

一个月前安监曾现场调研

据江苏德桥仓储有限公司网站消息，该公司是一家外资企业，由新加坡上市公司恒阳石化物流有限公司投资组建，专业从事液态散化及油品的仓储中转、分拨、灌装业务。公司库区占地472.5亩，一期工程建设储罐42座，储罐容量是12.6万立方米，其中燃料油罐4座，柴油罐4座，汽油罐4座，化工罐30座。

工商资料显示，江苏德桥仓储有限公司法人代表是顾文龙，经营范围为危险化学品仓储，化工产品（危险品除外）的装卸、仓储。

据靖江市政府官网消息，天津8・12事故发生后，当地曾召开重点危化品企业主要负责人集体约谈会，江苏德桥仓储有限公司负责人会上作了述职报告，与其余30余家企业现场签订安全生产承诺书。

靖江市政府官网发布的另一条消息称，当地曾要求市安监局领导班子与全市12家重点危险化学品企业挂钩结对，今年3月10日，当地安监局局长朱晓波赴挂钩的江苏德桥仓储有限公司进行现场调研，并深入现场察看了企业重点库区的监控、安全防护设施和应急救援装备等情况，并就企业的安全问题提出了意见。

原计划年内拆迁附近居民

据媒体报道，该企业曾多次被当地居民投诉，称该仓储从2010年7月运行至今，每天晚上向周边排放有刺激性气味的气体，影响村民正常生活。

该公司相关负责人在接受媒体采访时表示，村民们所闻到气味是由储存罐"呼吸阀"所排放，并否认排放气体有毒的说法，表示部分产品有刺激性气味挥发性大，扩散范围约在两公里左右。

2001年5月1日实施的《危险化学品经营企业开业条件和技术要求》规定，大中型危险化学品仓库应与周围公共建筑物、交通干线、工矿企业等距离至少保持1000米，所谓大中型仓库，是指存储面积550平方米至9000平方米的仓库，德桥公司远远大于要求的储存面积。

2015年天津8・12特别重大火灾爆炸事故后，靖江新港城管委会拆除了丹华村距离仓库较近的部分民宅，并表示达到安全距离，但记者目测还有一些居民住宅距仓库只有500米左右。靖江新港城管委会拆迁办主任刘国平说，拆迁工作会继续下去，“根据开发区相关要求，在2016年请环保部门或相关部门对那一块再进行确认一下，2016年内有序地把这个整个的拆迁工作推进下去。”

专家说法

会产生一化碳二氧氧化硫

广东一化工材料公司不愿具名的苏姓工程师表示，根据目前披露的消息，燃烧物质主要是汽油、脂类、醇类等化学品。该工程师称，这类化学品燃烧后正确的扑救方式应是围堰防止外泄，或使用泡沫灭火及沙土掩埋，隔绝空气，尽快控制火势。

在实际操作中，若火势较大难以控制，在保证安全的情况下，使其全部燃烧是较好的处理方式，“这样可防止危害物质渗入土地和水中，以免污染生态系统”。该工程师称，汽油中的物质在燃烧后会产生碳的氧化物和少量氮氧化物及硫化物，如果燃烧不充分，还会产生一氧化碳气体。人体长时间暴露在该环境中，会出现胸闷头晕现象。该工程师称，在现场闻到的刺鼻气味应该有二氧化硫，“这是一种无色有刺激性气味的气体”。在大气中，二氧化硫会氧化而成硫酸雾或硫酸盐气溶胶，是环境酸化的重要前驱物。大气中二氧化硫浓度在0.5ppm以上对人体已有潜在影响；在1~3ppm时多数人开始感到刺激；在400~500ppm时人会出现溃疡和肺水肿直至窒息死亡。二氧化硫与大气中的烟尘有协同作用。

国务院将开展危化品安全专项整治

国家安全生产监督管理总局昨天发布消息称，国务院安全生产委员会近日下发通知，决定从2016年4月至10月，在全国范围内集中开展危险化学品安全专项整治。

通知称，通过开展专项整治，排查治理危险化学品安全隐患，降低危险化学品生产、储存、经营、运输、使用等环节安全风险，提高危险化学品安全监督管理能力，有效遏制危险化学品重特大事故多发势头。

通知要求，各地区、各有关部门要组织详细排查辖区内硝酸铵、硝化棉、氰化钠的生产、储存、经营、运输、使用情况，进一步加强硝酸铵、硝化棉、氰化钠的危险特性宣传教育，特别是要督促相关企业深刻吸取国内外一系列涉及硝酸铵的事故教训，落实安全生产主体责任，切实强化硝酸铵安全管理。

地方各级人民政府和交通运输部门要开展涉及危险化学品的港口、库（堆）场、码头安全整治。

各地区、各有关部门要认真落实近年来国务院及有关部门关于危险化学品安全生产工作的部署，继续开展危险化学品生产经营环节整治。

教育、工业和信息化、公安、环境保护、住房城乡建设、质检、工商、邮政等有关行业主管部门要按照《国务院安全生产委员会成员单位安全生产工作职责分工》，认真组织开展主管行业的危险化学品使用安全专项整治。同时，开展涉及易燃易爆危险化学品场所消防安全整治。

京华时报记者 樊瑞 央视新华社
5546
昨晚，江苏德桥仓储大火仍在燃烧中。新华社发 江苏德桥仓储火灾现场航拍图。央视截屏起火的江苏德桥仓储距离长江只有几百
中新社记者 刘震 摄

中新社四川雅安4月25日电  题：李克强寄语芦山学子：工匠也可以成为大师

中新社记者 郭金超“一定要建最坚固的校舍，要经得起任何考验。”走在四川芦山县第二初级中学的新校园里，李克强总理说道。

24日，李克强来到这里考察学校重建和寄宿制学校办学情况。

该校原校舍在2013年芦山“4・20”强烈地震中严重受损，如今异地重建起宽敞美观、设施齐全的新校园。

李克强走进教室、学生宿舍等，详细察看校舍建设情况，关心安全质量。“只有学校、医院的建筑最坚固，全社会才感到最安稳。”他说。

三年前的那场强烈地震，使得当地民众生命财产安全遭受严重损失。李克强对现场人员说，我们对遇难者最好的纪念，就是让孩子们健康成长，早日成才，这也是芦山未来的希望所在。他勉励同学们珍惜时光，刻苦读书，挺起四川人不屈的脊梁。
中新社记者 刘震 摄

工匠也可以成为大师

“争取考上北大，与您成为校友！”当李克强询问一位同学的未来愿望时，这位初三年级的男同学响亮地回答说。

“好，希望你能实现你的愿望。”李克强高兴地鼓励道。

坐在一学生宿舍内的架子床上，李克强与该校几位初三年级的男生进行了一番关于学业规划的交流。

这几位同学马上面临中考，他们告诉李克强，一定要考入好的高中，将来争取考上大学。

李克强为他们的志向点赞，也与同学们了自己对同学们学业规划的看法。

李克强说，同学们将来(学业)发展有两条路，一条路是上大学，上普通高等学校，另一条路是上高等职业学院。

他说，我们国家需要搞普通研究的人，也需要搞专业工作，当高级工匠的人，“后者现在我们国家更需要”。

“比如搞建筑的工程师，还有搞交通事业的，总之有很多 ”这时现场一位同学抢先向总理谈了自己对工匠的理解。

“还有很重要的，他们做的东西很精细，有很高的质量”，李克强补充道。

“这个漆为什么会掉？”李克强指着宿舍中同学们所使用的铁架子床问道。

有的床架由于日常磨损，某些部位的油漆开始脱落。总理说，也不全是因为它使用的时间长了。这里面有防止掉漆的基础研究没跟上，做工也不够精细，两方面的缺陷导致出现这种情况。

李克强说，制作好这些床，不能光靠机器，操作机器的人也要有工匠精神。

“工匠也可以成为大师！”李克强语重心长地说，上大学和读高等职业学校，不管走哪条路都可以成为大师。
中新社记者 刘震 摄

有创意才会创造新的现实

为了培养学生们创新能力，该校还专门设有“创客空间”教室。据负责老师介绍，很多学生都对“创客空间”感兴趣，喜欢在这里探索边学习。现场，不少同学向总理展示了他们制作的各式颇具创意的作品。

“这是我们的智能小区。”初二年级学生刘宇昊向李克强介绍自己名为《绿色环保智能小区》的作品。14岁的他和同学一起，用一个多星期的时间，创作了一个利用风能、太阳能发电维持运转的小区模型。

“你们有很好的想象力。”李克强说，你们想过没有，房子内和室外是有温差的，温差会不会产生能量？他鼓励刘宇昊和同学们大胆去设想，将来是否能实现对温差的利用。

刘宇昊告诉记者，自己听后仿佛打开了一扇崭新的门。

一位同学现场向总理展示自己的作品时，出现失误，发生“卡壳”。李克强安慰他说：“失误了，没关系，只有通过失误才能找到其中原因从而克服问题并改进完善。”

“创新就有可能失败。”李克强指出，有创意才会创造新的现实，如果没有创意就可能永远停留在原地。“你们是新的一代，要通过创意不断努力推进创新”。
2771
中新社记者刘震摄中新社四川雅安4月25日电题：李克强寄语芦山学子：工匠也可以成为大师中新社记者郭金超“一定要建最坚固的校舍，要经得起任何考验。”走在四川芦山县第

本报北京4月22日电（记者张璁）记者从全国人大常委会获悉：《全国人大常委会2016年工作要点》《全国人大常委会2016年立法工作计划》以及《全国人大常委会2016年监督工作计划》已于4月22日通过中国人大网向社会公布。今年继续审议网络安全法等10部法律案，初次审议环境保护税法等10部法律案，还将对食品安全法等6部法律开展执法检查。

今年的立法计划中，在全国人大常委会初次审议的法律案一栏里出现了民法总则（6月）、中小企业促进法的修改（10月）。另外还计划在今年12月继续审议证券法的修改。民法总则立法时间表的出现，表明民法典的编纂又向前迈进了一步。房地产税法、电子商务法、土地管理法等被列入了今年立法计划的预备项目，全国人大常委会表示，这些立法项目视情在2016年或者以后年度安排审议。

在今年的立法计划中，全国人大常委会关于授权最高人民法院、最高人民检察院在部分地区开展刑事案件速裁程序试点工作的决定，关于授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批的决定，分别于2016年8月、2016年10月到期。全国人大常委会表示，授权决定实施期满，对实践证明可行，由有关方面及时依法提出修改有关法律的议案，适时安排全国人大常委会审议，或者结合相关立法工作统筹考虑。

此外，今年6月拟安排听取和审议国务院关于国有资产管理与体制改革情况的报告。

今年全国人大常委会还将对食品安全法、水法、促进科技成果转化法、环境保护法、道路交通安全法、安全生产法等6部法律开展执法检查。

食品安全近年来越来越成为老百姓最为关心的民生话题之一。今年全国人大常委会执法检查的一大重头戏将是食品安全法的实施情况。据监督计划显示，此次将重点检查风险监测、风险评估、风险分级管理等预防为主、风险防范的法律制度的落实情况，全过程监管法律制度的落实情况，法律责任制度的落实情况，特殊食品等监管情况，以及食品安全实行社会共治的相关法律制度落实情况等。此外，还将结合听取和审议全国人大常委会食品安全法执法检查报告，以常委会联组会议形式开展专题询问。

安全生产法的实施情况也被提上执法检查的日程。今年将重点检查近年来安全生产制度体系建设情况，宣传贯彻安全生产法的情况，相关部门落实法律监管要求的相应措施，我国安全生产工作中存在的主要问题等。之后结合听取和审议全国人大常委会安全生产法执法检查报告，将以常委会联组会议形式开展专题询问。

全国人大常委会除了将对新环保法的实施情况开展执法检查之外，根据监督工作计划，今年4月还将审议国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告，这将是新环保法实施以来，国务院首次根据新法规定向全国人大常委会作相关报告，可视为全国人大常委会贯彻落实“史上最严环保法”的一项重要举措。此外，水污染防治法实施情况的专题调研也将推动，专题调研报告计划在6月底前完成。
http://paper.people.com.cn/rmrb/html/2016-04/23/nw.D110000renmrb_20160423_1-04.htm
report
1430
本报北京4月22日电（记者张璁）记者从全国人大常委会获悉：《全国人大常委会2016年工作要点》《全国人大常委会2016年立法工作计划》以及《全国人大常委会201

京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，北京市政府法制办就废止《北京市生育服务证管理办法》（以下简称《管理办法》）在首都之窗公开征求意见。因《北京市人口与计划生育条例》实施，《管理办法》已经没有上位法依据，失去存在意义。征求意见时间截至5月21日。

今年3月24日，北京市人大常委会审议通过了《关于修改〈北京市人口与计划生育条例〉的决定》，并于同日公布施行。该决定明确规定，由家庭自主安排生育，不再进行审批；同时删去了“育龄夫妻生育子女，实行《生育服务证》管理，具体管理办法由市人民政府制定”的条款。

市政府法制办认为，《管理办法》已经没有上位法依据，失去了存在的意义。为维护法制统一，市卫生计生委根据规定，提请市人民政府废止。

据了解，《管理办法》自2000年3月8日由北京市政府颁布实施，并于2003、2006年对该规章进行了修改。昨天，北京市政府法制办在首都之窗发布关于废止《管理办法》的决定(草案)，并向社会公开征求意见。公开征求意见时间为：2016年4月22日至5月21日。在此期间，欢迎社会各界通过以下途径和方式提出意见：登录北京市人民政府法制办公室网站(http://www.bjfzb.gov.cn)，在网站首页左侧的“法规规章草案意见征集系统”中对本草案提出意见。

链接

生育登记如何办

《生育服务证》废止后，夫妻生育两个以内子女的，实行生育登记服务制度。生育登记的办理方式分为两种：一是网上登记，登录“北京市生育登记服务系统”（http://syz.bjchfp.gov.cn）填写相关信息；二是现场登记，持双方户口本、身份证、结婚证到一方户籍地社区村（居）或乡镇（街道）填写《北京市生育登记信息采集表》。
