京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，北京市政府法制办就废止《北京市生育服务证管理办法》（以下简称《管理办法》）在首都之窗公开征求意见。因《北京市人口与计划生育条例》实

根据中央统一部署，2015年10月30日至12月29日，中央第十一巡视组对中国人民保险集团股份有限公司（以下简称中国人保集团）进行了专项巡视。2016年2月1日，中央第十一巡视组向中国人保集团党委反馈了巡视意见。根据《中国共产党巡视工作条例》有关规定，现将巡视整改情况予以公布。

一、统一思想，从严从实，把巡视整改作为重大政治任务抓紧抓好

集团党委将巡视整改作为推动全集团党的建设和改革发展的重要契机，深刻反思问题，凝聚整改共识，细化整改举措，强化组织领导，扎实推进巡视整改工作。

（一）凝聚思想共识，强化组织领导

2月2日，集团召开党委扩大会议，深入学习领会习近平总书记1月28日听取2015年第三轮专项巡视工作汇报时的重要讲话精神，认真研读巡视反馈意见，大家一致认为，中央第十一巡视组对中国人保集团进行的专项巡视，问题提得准、看得深、点得透，是对集团党委管党治党的一次全面体检。通过学习讨论，党委班子同志形成“三点共识”：第一，作为一次严格的政治巡视，中央巡视组反馈指出的问题，归根到底是集团党委对全面从严治党的认识不深，管党治党存在宽松软，承担主体责任、履行“一岗双责”不到位，整改工作必须在发挥集团党委领导核心作用方面下功夫。第二，中国人保集团是中管金融企业，在全面从严治党方面要高标准严要求，要有“看齐”意识，着力强化政治意识、大局意识、担当意识，对巡视指出的问题无条件整改，不强调客观。第三，全面从严治党关键在严，核心在治，整改工作要敢于揭短亮丑，敢于深挖细查，敢于动真碰硬，由巡视指出的问题整改入手，举一反三，推进“2016全面整改年”的各项整改工作，充分发挥巡视工作的正能量，以巡视整改促改革创新，推动集团持续健康发展。

集团党委决定，将巡视整改工作作为履行“一岗双责”的一次集中实践。党委是巡视整改工作的领导机构，每一个党委委员对分管领域整改工作负主责。成立了党委书记吴焰同志任组长，纪委书记庄超英同志任副组长的巡视整改工作协调小组，各子公司也按要求成立了相应机构。党委书记吴焰同志率先垂范，先后约谈党委班子成员、总部部门负责人、子公司党委班子成员共45人，围绕如何落实“一岗双责”、增强党章意识、从严从实抓好巡视整改进行谈话。党委成员认真履行“一岗双责”，对号入座，分别多次召开分管部门专题会议，具体研究分管领域的整改工作。进入巡视和巡视整改期间，集团先后召开了3次党委班子专题民主生活会、13次党委会、10次纪委会、6次巡视整改工作协调推进会，研究部署巡视整改工作，确保巡视整改有序推进。

（二）坚持问题导向，严格过程管控

集团党委逐条对照反馈意见，逐一细化和分解了集团总部30项整改任务和8家子公司126项整改任务，形成问题、任务、责任“三个清单”。2月4日，集团党委印发了《中央第十一巡视组专项巡视中国人民保险集团党委反馈意见整改方案》。集团纪委将中央巡视组两次转交的共208件信访信，按照干部管理权限将核查工作分解、部署到各子公司，并由3位党委委员带队组成3个核查组，分赴相关子公司总部开展核查工作。3月11日，集团党委再次下发《关于切实抓好巡视整改工作要求的通知》，要求吃透巡视反馈精神，进一步强化巡视整改工作的问责纠责力度。巡视整改工作协调小组每周召开例会，协调推动各项整改工作。集团纪委紧盯每一个具体问题，全力以赴做好牵头抓总、督导协调、案件查核处理等工作。巡视整改工作协调小组办公室针对具体问题逐项跟进落实，编写6期《专项巡视整改工作简报》，印发全系统，督促指导巡视整改工作。对于超标车辆处置、信访案件核查中的一些共性问题等，集团统一界定标准，明确处置方式，从总部到分支机构一并贯彻落实到位，保证了全系统整改措施的统一规范，推动了巡视整改扎实严格进行。

（三）注重举一反三，推进标本兼治

巡视整改工作既对号入座，抓好反馈指出问题的整改；也注重深挖根源，对准问题产生症结整改。着力抓了“五个结合”：一是总部整改与系统整体推进相结合。整改的重心在集团和各子公司总部，一些具体问题还涉及系统分支机构，集团党委对整改工作统一部署，上下联动，标本兼治，形成整体效应。二是突出重点与全面整改相结合。集团党委确定2016年为“全面整改年”，全面整改中央巡视、国家审计及中央纪委部署的“四风”整治“回头看”所发现的问题。巡视整改确立了6个重点板块与3个重点区域。针对党建及组织人事、纪检监察、“三重一大”、投资决策、农业保险、“四风”问题等6个重点板块，分别细化工作方案，推进系统性整改；针对巡视指出具体问题涉及较多的3家重点子公司，加强督促指导。同时，巡视整改与审计整改、“四风”问题整改相结合，召开联组协调会统一部署、督办整改事项，国家审计指出的128项整改任务全部完成，“四风”问题整治情况“回头看”全面完成自查。以巡视整改带动全面整改，以全面整改巩固巡视整改成果。三是坚持具体问题纠改与建章立制相结合。在抓好156项巡视整改任务落实的同时，集团和各子公司党委围绕党建工作、“三重一大”、选人用人、执纪问责等，制定修订规章制度195项。四是坚持案例警示教育与典型正面宣导相结合。集团先后转发了中央纪委发布的3批38个典型案例，对本系统查处的违反中央八项规定精神和组织纪律的24个典型案例进行了第一批集中通报，对近期查处的8个违纪典型案例进行了第二批集中通报。同时，注重发挥正面典型的引领作用，树立人保财险浙江分公司党委强化主体责任、湖南分公司纪委强化监督责任两个典型，为“两个责任”在全系统的落实及整改提供标杆。五是坚持面上整改与延展深化相结合。按照事事有着落、件件有回音原则，完成巡视整改“规定任务”的同时，注重以整改倒逼改革，加大推进集团一体化建设力度，推进产品、服务、管理创新，推动巡视整改工作延展深化。

二、聚焦问题，标本兼治，全力抓好中央巡视反馈意见的整改工作

两个月来，中国人保集团党委以钉钉子的精神，逐条逐项对照中央巡视反馈问题，全力抓好各项整改措施落实, 取得了明显的阶段性成果。截至目前，156项整改任务基本完成，修订新建规章制度195项，问责各类人员128人次。

（一）关于强化党委核心作用、落实主体责任方面的整改情况

人保集团党委坚持整改工作首先要抓住管党治党的核心要义，扛起管党治党的“硬任务”，着力强化党委领导核心作用。

1.严格落实主体责任。针对党委领导核心作用发挥不够问题，集团党委强化落实“一岗双责”，层层压实责任，对党建工作不力实行严厉追责。一是党委班子自身提高思想认识。集团党委聚焦中央政治巡视要求，全力抓好整改工作，班子成员对号入座巡视整改问题，先后召开了3次专题民主生活会，开展批评与自我批评。党委班子成员坚持把自己摆进去、把工作职责摆进去，主动承担责任。二是首次对子公司党委进行严肃问责。3月24日，集团党委召开扩大会议，听取巡视反馈意见中问题较多的子公司党委的检讨。人保财险、人保健康、人保寿险等3家保险子公司针对巡视反馈指出的遵守政治纪律不严、“三重一大”制度缺失、基层党组织弱化、重大投资决策程序不规范等突出问题，深刻反思，作出剖析检查，集团党委批转全系统，教育警醒各级党组织和党员领导干部要真正担负起管党治党的责任。三是开展党建述职评议。集团制定了《集团公司党委书记抓基层党建工作述职评议考核实施办法》，将考核结果与党委班子和党委书记综合考核评价挂钩，着力强调“第一责任人”的职责。党委班子成员每年要向本级党委报告抓业务工作与抓党建工作的情况，晒一晒“一岗双责”工作成绩单。集团党委组织了对8家子公司党委书记和机关党委常务副书记抓基层党建工作的述职评议考核，专题听取了子公司的党建述职，集团机关党委组织了对集团总部部门党支部（党总支）书记工作的述职评议。评议结果纳入了年终绩效考核。四是逐级签订责任状。按照集团《关于落实党风廉政建设主体责任的指导意见》精神，充实完善了从严治党的责任内容，集团党委书记与8家子公司党委书记签订了《全面从严治党责任状》，系统层层分解，累计签订主体责任状5014份。将落实“两个责任”纳入集团2016年重点工作，将党建工作纳入子公司主要负责人2016年关键业绩指标考核体系。

2.健全基层党组织。集团党委着力解决党的领导在基层缺少组织依托问题，努力夯实基层党建工作基础。一是配齐健全省级分公司党委班子。针对成立时间相对短的人保寿险、人保健康险部分省级机构班子不健全问题，2015年集团已选调25名人保财险干部到人保寿险、人保健康险交流工作。人保寿险9家班子成员偏少的省级机构，已经全部配备到位；人保健康险尚有广东、大连分公司各缺1名党委班子成员，目前已在沟通酝酿交流人选。二是推动党组织在基层全覆盖。针对区县分支机构量大面广，党组织不健全问题，制定了《联合党支部建设暂行规定》，通过组建联合党支部强化党组织在四级机构的有效覆盖。目前，全系统应组建联合党支部1490个，已经组建1432个，正在组建58个，已建联合党支部覆盖率达96.11%。组织开发运用“党建云”平台，搭建党员、党务工作者、基层党支部、基层党委的工作、学习和交流的网上社区。三是精准调控基层党员发展。集团印发了《关于调控党员发展结构健全完善基层党组织的通知》，要求各级分支机构对党员发展工作实施有针对性的调控，加大在关键岗位发展党员力度。2016年、2017年重点在地市级、区县级机构中发展党员，实现党组织对区县机构的广覆盖。四是制定基层党组织建设规划。集团制定了《中国人民保险集团从严加强基层党组织建设2016-2018年规划》，从提高思想认识、完善组织依托、加强制度建设、强化责任落实、严格考核监督等方面系统解决基层党组织建设的突出问题，明确人保健康2018年地市级机构建立党委要达到100%，区县机构单独设立党支部达到50%以上；要求人保寿险党委班子不健全的175家地市级机构，2016年9月底前全部配齐，省级、地市级分公司要在2016年6月底前研究制定本级党组织工作规则。

3.全面贯彻落实“三重一大”决策制度。集团党委在全系统严格“三重一大”制度的执行落实，强化政治纪律和政治规矩。一是严肃整改突出问题。针对人保财险子公司未及时出台贯彻落实集团关于“三重一大”决策制度实施办法的问题，责成财险子公司党委深刻反思。该公司党委作出了检讨和认真整改，修订了《进一步贯彻落实“三重一大”制度的党委决策办法》、《党委会“三重一大”决策项目金额标准》和《党委会“三重一大”上会核心要素说明》，进一步细化了“三重一大”的范围标准、决策程序、执行要求和监督问责等。修订了《权责规范手册》（2016版），进一步完善集体决策和授权管理的关系。针对有的省分公司“一把手”对遵守“三重一大”相关制度不严格、不规范的问题，要求相关子公司限期整改到位。人保寿险子公司修订了《总公司党委“三重一大”决策实施办法》、《省级分公司党委“三重一大”决策实施办法》，已对省、地市两级党委书记培训“三重一大”决策制度、议事范围，在OA系统中增加省级分公司“三重一大”决策信息报备模块，上传党委会议纪要信息，作为总公司日常管理和非现场监督平台，推动分公司“三重一大”决策事项规范运行。二是持续整改普遍性问题。巡视进驻前，集团党委组织了各子公司全面自查“三重一大”决策制度落实情况。集团党委成员带队组成8个工作组，对22家省级分公司进行重点抽查，共查找“三重一大”决策制度落实方面的问题130个，提出整改意见51条，省级分公司制定整改举措206项。巡视整改期间，重点针对自查和抽查发现的普遍性问题，集团持续跟踪督导各子公司在制度建设、基本程序执行、监督问责等三个方面的整改落实情况，对违纪人员进行了严肃处理和通报。

4.统筹谋划推动党建工作。集团党委牢固树立“抓好党建是最大政绩”的理念，增强落实全面从严治党主体责任的自觉性。一是明确定期研究党建工作制度。党委明确每月至少召开1次党委专题会议研究党建工作，要求各子公司党委也要建立专题研究党建工作的制度，各级党委书记每年至少讲授一次党课。二是全面统筹党建工作。把党建工作纳入《集团“十三五”发展规划纲要》，从强化落实“一岗双责”、健全党建工作组织体系、制度体系、督查评价体系四个方面对党建工作进行全面统筹。三是扎实开展从严治党教育。抓实党委中心组学习制度，制定实施《集团党委中心组2016年学习计划》，部署学习贯彻党的十八大以来历次中央会议精神和习近平总书记系列讲话精神。抓实骨干教育，已组织集团总部、子公司党委班子成员、省分公司纪检干部等460人，围绕企业党建和纪检监察工作进行了集中培训。抓实党员教育，筹划推动“两学一做”学习教育，推动全面从严治党向基层延伸。抓实员工纪律教育，集团纪委制定了《廉洁从业红线手册》，明确了九个方面“红线”，指导各子公司在此基础上制定本公司“红线手册”，形成“1+N”系列教材，对全员开展纪律教育。

（二）严格制度和程序，规范组织人事工作方面的整改情况

集团党委于2016年2月23日组织召开了集团组织人事整改工作会议，专题研究组织人事整改工作，围绕选人用人全流程加以整改。

1.坚决查处违规用人问题，严肃组织人事工作纪律。全面核查，坚决纠改，并倒查严肃追究相关人员责任。对分支机构负责人违规提职的2名亲属免职重新安排工作；对违规调入的1名亲属解除劳动合同，1人重新安排岗位；对违规破格提拔的19名干部，已对不符合条件的1人作出免职处理，其余18人进行了民主测评，将结合绩效考核提出处理意见；对未开党委会研究，采用网上办公会签任免干部的责任人，进行了严肃问责；对“带病提拔”的2名干部，1人给予党内严重警告、行政撤职处分，另1人已取消任职；行政开除原处理不到位的人员1人。对违规用人的相关责任人，均进行了责任追究，给予党政纪处分4人。

2.规范选人用人程序，拓宽选人用人渠道。从选人用人的第一步开始规范，集团制定出台《干部选拔任用动议酝酿实施细则》，规范选任动议酝酿环节和领导干部特别是“一把手”的推荐动议行为；拓宽选人用人视野，制定实施《集团总部管理人员竞争上岗实施办法》，注重从基层选调干部；出台《员工岗位锻炼暂行办法》，继续组织开展集团总部与子公司之间的双向交流任职，通过提高总部选人用人的公开透明度，发挥以上率下的导向作用。

3.强化选人用人过程管理，杜绝“违规提拔甚至带病提拔干部”现象。印发了《子公司领导人员选拔任用请示备案工作实施细则》，对越级提拔和破格提拔作了更加详细的审核要求；制定了《干部选拔任用工作纪实要点》，对干部选拔任用的资格条件、提名酝酿、推荐、考察、研究决定、公示、任免等各环节进行全流程纪实；出台了集团总部《新提拔干部任前谈话实施细则》，加强干部教育和监督政策宣导。

4.完善干部监督体制，加强选人用人工作监督。集团总部已单独设立干部监督处，各子公司单独或合署设立了干部监督处，3家主要保险子公司的各省级机构组织人事部门设置了干部监督岗。深化落实集团《加强干部监督工作的指导意见》，督促主要子公司制定《干部选拔任用监督实施办法》。下发了《选人用人“十必查”通知》，明确干部选拔任用程序上的必查、必核环节，防止“带病提拔”、“带病上岗”。印发了《子公司选人用人工作专项检查办法》、《子公司选人用人“一报告两评议”工作实施细则》，加强对系统各级机构选人用人工作的穿透性检查，强化对选人用人工作的监督。

5.严格落实个人有关事项报告制度，为解决“ 凡提必核 执行不严格”问题打下基础。集团印发了《做好2016年领导干部报告个人有关事项工作的通知》，明确个人有关事项报告范围扩大到集团和子公司总部处级、省级机构本部部门负责人和地市级机构班子成员以上人员；完成省级以上机构个人有关事项报告系统软件和录入汇总设备的配置；制定了《集团“凡提必核”工作实施细则》，规范全系统的“凡提必核”工作。巡视期间，对未按规定报告个人有关事项的2名分支机构领导干部分别作出了免职和撤职处分，并在中央纪委监察部网站通报。对省级机构本部部门负责人、地市级机构班子成员提拔前未做到“凡提必核”的问题，责成有关子公司开展补充核查个人有关事项，已于3月向中组部干部监督局上报全部共1552人的个人有关事项补充核查信息。

6.落实“定部门职责、定内设机构、定人员编制”工作，解决“超编配备干部”问题。在2016年6月底前制定集团总部《人力资源规划》，修订《管理序列人员管理办法》和《专业序列人员管理办法》，明确总部部门和处室负责人职数。对自查出的47名超职数配备干部，目前已消化24名，尚有人保财险7家省级机构本部的14名部门级管理岗和4家地市级机构的9名班子成员未调整完，2016年3月人保财险下达了年底前消化完的“军令状”。印发了《关于从严管理子公司领导人员职数的通知》，督促各子公司开展“三定”工作，要求已设置公司级高管的子公司在2016年4月底前出台《高级管理职位管理规定》，从源头上堵住随意设置职务名称和公司级高管的漏洞。

7.开展专项工作，解决“裙带关系泛滥”问题。集团总部扩大到处级，摸底领导干部亲属在系统内任职情况。根据集团统一部署，人保财险开展了第二轮摸底清查，共排查233人次需要回避的情形，限期整改应当回避而未回避的情况；人保寿险对存在违反亲属回避情形的52人已全部整改到位；其他子公司也认真落实了整改要求。以集团总部为试点，建立招聘录用任职回避承诺书机制，在集团全面推开招聘录用环节核实近亲属在系统内任职情况，对属于应回避的情况不予录用，从源头上杜绝裙带关系的产生。

8.完善体制机制，堵塞“退休政策执行不严格”、“滥发补贴”、“违规办理因私出国（境）、未经批准擅自出国（境）”等违规问题的管理漏洞。已严格明确到龄人员的免职退休规定，人保财险到龄班子成员未退休问题的整改方案已制定，正在落实中。印发了《关于加强工资总额管理有关事宜的通知》，规范薪酬列支渠道，严格执行薪酬延期支付规定。完善了《集团公司福利管理暂行办法》，加强集团福利管理。修订了集团《因私出国（境）管理暂行办法》，进一步严格出国（境）证件管理、审批权限和程序以及责任追究。进一步健全了选人用人信访举报案件受理核查机制，3月份已核查8件，超过往年全年数。

（三）关于严格立规执纪、强化监督问责方面的整改情况

集团党委全力支持纪委工作，健全纪检监察组织体系，依纪从严从速查处违规违纪行为，坚决把纪律挺起来、把规矩立起来。

1.集中开展纪律审查，形成震慑。集团党委高度重视中央巡视组交办的问题线索和群众来信来访，党委书记亲自督办，纪委书记靠前指挥，统一抽调人员，集中开展纪律审查，强纪律、立规矩。在巡视期间，集团共对32个问题线索进行了严肃查处，其中，中央巡视组交办24件，集团自查8件。还对违规因私出国（境）75人进行了处理。共对133人次进行了责任追究，其中，党纪处分23人次，政纪处分10人，组织处理100人次。集团广大干部员工反响强烈，起到了震慑作用。整改期间，执纪问责力度不减，尺度不松，继续从严从实从速，巩固巡视整改成果。共对中央巡视组移交的2批208件信访件进行了核查，其中，集团纪委组织了自办信访件14件，转子公司办理194件，目前已完成全部移交信访件初核工作。针对核查属实的问题，已处理和进入处理程序的违规违纪人员128人次（党纪处分34人次，政纪处分34人次，组织处理和批评教育60人次），涉及集团管理干部或集团总部员工26人。其中，核查属实的违反中央八项规定精神问题线索14件，已处理和进入处理程序的违规违纪人员30人（党纪处分17人次，政纪处分2人次，组织处理和批评教育11人次）；核查属实的违反政治纪律问题线索3件，已处理和进入处理程序的违规违纪人员3人（党纪处分1人次，组织处理2人次）。

2.深化“四风”问题整改。一是认真开展“四风”整改“回头看”。全面梳理了中央巡视反馈意见、党的群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育活动、纪委向同级党委反馈员工意见、信访案件问题线索等途径发现的“四风”问题及整改情况，逐级形成了整改问题清单，做到件件有着落。中央巡视组反馈的“四风”问题在系统内分解落实161项次（含同一个问题在不同子公司、不同层级机构整改落实的数据，下同），已整改136项次；查找并整改的其他“四风”问题6193项次，已整改5182项次，正在推进整改1010项次，未整改已列计划1项次；中央巡视组交办“四风”问题线索62件，已办结61件，正在整改的1件；其他涉及“四风”问题线索112件，均已办结；集团及子公司牵头举一反三开展的“四风”问题专项整治活动13项。二是规范薪酬福利。对违规超标准领取薪酬，巧立名目发放费用的问题，责成当事人退缴，并由此严格了薪酬、福利的刚性规定和纪律要求。严格按照财政部《中央金融企业负责人薪酬审核管理办法》，全额收回3名领导干部违反规定超额领取的薪酬。各子公司按照集团要求对津补贴项目进行全面清理，停发误餐补贴、通讯费、过节费等福利；全面停止为“小团体”超低费率投保，后期投保费率符合市场价格水平，已补缴既往保费，逐步补缴个人所得税；严格处置超标车辆，全系统在中央八项规定发布之后购置超标公务用车73辆，通过专业机构评估，已公开拍卖56辆，其他车辆正在处理中；进一步健全业务管理制度，完善经纪代理业务管理规定，规范业务经营中领导干部亲属回避问题，坚决杜绝裙带关系和关联交易。三是专项整治突出问题。全面自查违规因私出国（境）问题，对所涉及的75名领导干部，要求在民主生活会上作出检讨并通报批评。给予撤销党内职务、行政撤职处分2人，党内警告处分3人，行政警告处分2人，调离岗位和限制出境一年处理1人，限制出境一年处理4人，诫勉谈话24人，给予履行管理责任不到位人员党内警告处分2人，调离岗位1人。修订完善《集团因私出国（境）管理暂行办法》，将出国（境）证件集中管理由部门级扩展到处级，在办公系统中增加因私出国（境）审批模块，规范审批流程，全系统共集中管理因私出国（境）证件3058本。

3.强力治理违规经营问题。针对虚假中介、虚列费用、农险虚假承保和理赔等违规经营问题，加大问责力度。一是全面启动农险问题整改。对2013年以来发生的67件农险司法案件，强化对相关责任人员的问责纠责。司法机关已有结论的76名涉案人员，已问责处理59人，其中党纪处分19人次，政纪处分37人次，组织处理22人次。对于2013年河南省某支公司种植险虚假理赔问题，逐级追究相关人员责任，共计问责13人。集团于2016年2月26日召开第10次全系统贯彻中央一号文件精神的农村保险工作会议，要求全系统必须从服务政府职能转变、创新社会治理和民生建设的高度看待三农保险，必须以完善经营管控模式、加强平台化建设、提高服务和保障能力的新举措持续拓展三农保险。责成人保财险制定了《农业保险事业部巡视整改方案》，下发了《关于落实中央巡视反馈意见全面开展农险整改任务的通知》，全面系统深入地开展农险整改工作，实行农险全流程业务管理，实现农险承保与理赔的紧密互动和风险制衡，有效管控虚假承保理赔行为。二是针对中介管理、费用管理等领域深入整改。截至目前，通过账务调整、追回资金等举措累计整改虚假中介金额1.4亿元；通过调增企业所得税应纳税所得额、追回资金、补缴个人所得税等举措累计整改虚列费用金额4.8亿元。并进一步完善长效整改举措：在加强费用管理方面，制定规范费用列支财务制度，优化各项费用配置系统，完善薪酬额度分配模式；在严控通过虚构中介业务套取资金方面，完善中介业务管理内控制度，严肃中介资质准入审核管理，严格中介业务过程监控和检查督导。三是着力加强基层分支机构违规违纪违法问题专项治理。3月3日集团召开了地市、县区级分支机构内控体系建设启动会，在3家保险公司所有的地市、县区级机构同时推行内控体系框架模型。基层内部控制模型将廉洁风险纳入控制范围，加快构建严格规范的对包括人、财、物相关流程运行控制体系。通过健全控制体系和强化问责“双管齐下”，解决基层分支机构案件多发易发问题。

4.强化纪检监察组织体系建设。落实党章规定，回归纪检监察主业主责，切实推进“三转”工作，用铁的纪律打造纪检监察队伍。一是健全纪检监察组织机构。2016年2月，集团监察审计部正式分设，独立运行，增加了纪检监察部门内设处室和编制。责成6家主要子公司总部独立设置监察部，设置工作基本到位。明确要求有条件的省级分公司独立设置纪检监察部门，各保险子公司省级分公司均配备专职纪检监察干部。巡视以来，系统新增专职监察人员52人。二是加大纪委书记分管工作清理力度。目前，集团、子公司和省级分公司纪委书记均从与人、财、物相关的分管工作退出，只分管纪检监察、审计、合规、风险管理等与监督相关的职能部门，将主要精力放在监督执纪问责主业上。对班子成员过少、纪委书记退出业务管理工作难以形成权力分置的省级分公司，已责成相关子公司制定省级机构班子配备、调整纪委书记工作分工的工作方案，限时解决问题。对地市级机构纪检监察力量不足的问题，集团2016年纪检监察会议已明确提出针对性的举措和要求。截止目前，人保财险、人保健康、人保寿险已制定地市级分公司班子配备、纪委书记分工具体方案上报集团纪委。根据集团党委、纪委下发的文件，全系统正在建立健全对纪委书记的考核评价以上级纪委会同组织人事部门为主的考核评价机制。三是提升监督执纪能力。集团印发了《分层分类全流程廉洁教育手册》，区分不同层级、不同岗位，明确廉洁教育的重点内容、方式方法和频次等。集团纪委组织撰写了“纪律审查”、“信访查核”、“廉洁风险防控”等5个实用课件，下发全系统进行培训。2月21日前完成了第一批省级以上机构纪委书记和纪检监察骨干培训。巡视和整改期间，集团纪委建立了问题线索处理和纪律审查集体会研制度，为集团及各子公司问题线索处理提供遵循依据，进一步规范了问题线索处理工作。集团纪委定期组织审计、合规、风险管理与投资、财务、业务发展等部门沟通信息，并将纪检监察部门在工作中发现的管理问题反馈给有关职能部门，构建协同监督机制。

5.强化抓早抓小。修订下发《中国人保集团巡视工作规定》，制定集团《2016年巡视工作方案》，在对子公司巡视全覆盖的基础上，聚焦重点事、重点人，针对问题较多的省级分公司开展专项巡视，发挥巡视的利剑作用，推动全面从严治党向基层延伸。集团制定出台了《关于规范提醒谈话、诫勉谈话和函询事项办理工作的暂行规定》，将抓早抓小制度化、常态化。纪律审查工作中，强化了“一案双查”制度，重点围绕“一岗双责”开展“一案双查”，突出问责，倒逼党员领导干部负起党风廉政建设主体责任。人保寿险召开专题党委会，对河北省和辽宁省分公司举报处理措施不力的问题进行深刻反思，将该问题作为党委主体责任履职不到位的典型事例进行深入剖析，人保寿险党委专门向集团党委上报了检查报告。巡视和整改期间，共计5人因主体责任、监督责任履职未到位受到党纪政纪追究。集团党委书记直接约谈了将举报信批给被举报人阅处的某子公司纪委书记。为做到处理一个教育一片，建立了重大案件通报制度。中央巡视以来，系统各级机构累计开展各类警示教育261次，覆盖干部员工27万余人次。

（四）关于强化改革意识、促进发展方面的整改情况

围绕落实中央决策部署、实施集团整体战略、整合内部资源等重点工作，集团党委发挥中央巡视带来的正能量，倒逼改革，提升集团管理水平。

1.坚决贯彻执行中央决策部署，积极履行政治责任、经济责任和社会责任。集团党委进一步提高政治敏锐性，坚持从讲政治、顾大局的高度定位保险和投资业务，自觉履行社会责任。一是贯彻落实党的强农惠农富农政策。要求人保财险以农险事业部改革为抓手，改进业务模式与管理模式，深入开展农险整改工作。加大养殖险业务发展力度，变成本利润导向为发展价值导向。提高农险产品补偿能力，于2015年开始将旱灾、病虫害损失起赔点由70%降至30%，确保更多的农户灾后能够得到保险补偿。围绕落实国务院关于促进健康服务业、加快发展现代保险服务业的意见精神，积极开发长期护理保险产品，在北京市海淀区合作试点，为失能群众提供长期护理保障；积极开发农村普惠保险产品，先后推出18款小额保险产品，形成比较完善的农村小额保险产品体系；启动了“人保人家”大连养老社区对接美好生活保险产品的销售工作，进一步探索养老社区与保险产品结合的模式；针对国家健康保险个人税优政策，积极参与个人税优健康险试点，开发个人税优健康保险产品，并率先在全行业推出；围绕保险服务科技创新，加大科技保险产品开发力度，逐步建立完善的科技保险体系。集团正在制定《关于贯彻落实中央经济工作方针政策的督办制度》，将贯彻落实党中央、国务院和行业监管部门关于保险支持经济社会发展的一系列重要部署，纳入集团对子公司业务督办系统，按月督办。二是集团党委加强对中长期规划的组织领导。集团成立党委书记任组长、其他班子成员参加的领导小组，启动集团“十三五”规划编制，加强党委对集团全局性、长期性、基础性重大问题的研究决策。建立实施年度经营计划和重点工作安排制度，出台了《2016年重点工作安排表》，确立集团年度重点工作7类109项，将集团党委的重大战略和部署转化为具体举措。三是集团党委班子强化履职尽责。坚决贯彻执行中央决策部署，围绕服务三农、巨灾保障、社会治理、医疗保障等经济社会民生重点领域研究出台相关举措：建设更专业、更开放、更有效的三农保险平台，大力发展农村普惠金融，延伸农村保险服务链和价值链；持续推进巨灾保险试点落地，补充完善灾害救助体系；积极发展综合治安、医疗责任险、食品安全责任险、环境污染责任险等涉及国计民生的险种，更好地保障和改善民生；自上而下设立社会医疗保险中心，建立完善专管专营机制。坚持问题导向，研究推进住房反向抵押养老保险试点。积极探索医养结合的养老保险保障模式，构建人保特色的健康养老产业链模式。

2.加强内部管控，促进集团一体化建设。集团党委抓住战略管控这个牛鼻子，牵引全集团一体化建设，着力解决“集团管理链条过长、管控力差，资源整合不到位、核心竞争力不强”等问题。一是强化集团战略和子公司战略的有机衔接。组织各子公司依据集团“十三五”规划，制定完善本单位战略，确保全集团目标一致、互为支撑，避免上下脱节、战略失控。推动集团有关职能部门编制人力资源、资本管理、业务发展、资产战略配置、信息化建设、品牌建设、风险管理等职能规划，细化行动计划，实现集团总体规划和专项职能规划的有机结合。编制三年滚动规划，适时对中长期战略进行调整。每年开展一次战略实施情况评估，责成各子公司、相关职能部门以年为单位报送规划实施评估报告，发现问题及时纠偏，确保各业务单元发展始终与集团战略方向保持一致。二是以四大平台建设为抓手推进集团资源整合。坚定稳妥推进一体化建设，重点组织协调统一大数据平台、统一客户共享平台、统一电商平台、统一健康管理平台“四大平台”项目，启动统一安全策略制定，推进移动互联项目，统一增量、整合存量，全面提高集团信息共享和集中管控水平。制定下发了《集团统一信息安全策略管理办法》，集团统一大数据平台和集团统一客户共享平台基础建设已基本建成，集团统一电商平台依托人保财险已初见成效，集团统一健康管理平台依托人保健康已进入建设实施阶段。三是以三个项目为重点推进一体化的全面风险管理体系建设。适应集团整体上市、风险并表管理的实际需要，集团开展了风险偏好体系、经济资本模型和风险基础数据平台二期三个项目建设，3月22日进行了验收。通过集团总体风险偏好（风险总量）逐级向下分解形成风险预算的形式，将风险管理责任落实到集团公司和子公司各层级，形成看得见、摸得着的风险约束，将集团两级法人治理结构下分散的风险管理工作统一到集团整体战略目标上来。三个项目的建成，统一了全集团风险管理政策，提升了集团风险管理的专业技术水平。

3.强化业务协同，增强集团整体竞争力。以解决医疗保险业务交叉问题为切入点，着力加强人保财险、人保健康业务协同，促进产、健、寿三家子公司交叉互动，建立保险板块和投资板块的协同机制，增强集团合力。一是强力整治人保财险、人保健康两家子公司在医疗保险业务方面协同欠缺的问题。集团先后制定下发了《关于规范交叉销售利益分配机制的意见》、《关于联合开展城乡居民大病保险工作的合作协议》、《关于进一步加强大病保险业务协作工作的通知》，在系统范围内通报批评恶意竞争事件。制定实施了《中国人民保险集团健康险重组整合方案》，通过股权整合带动医疗保险业务整合，促进人保财险、人保健康两家子公司在医疗保险等政府委托业务、健康产业链拓展等领域深化资源共享，强化业务协同。制定消除业务交叉冲突的制度办法，明确各方责权利，减少内部无序竞争。二是强化投资板块与保险板块的协同机制。集团成立了战略资产配置投资委员会，作为集团层面的投资决策支持平台，保险公司、投资板块共同参与，对重大战略投资、资产的战略配置等重大事项进行集体研究、协调推动。集团牵头建立内部资管产品的定期路演机制，搭建保险公司和投资板块公司的沟通平台。对投资板块带动保险业务增长实行任务分解和指标考核。集团内3家保险子公司投资资产已经实现全部委托，形成了统一的投资标准。三是促进交叉互动业务发展。大力推进集团统一客户共享平台、客户分群管理与深度分析、集团一体化销售支持平台等重点项目，不断夯实开展交叉互动的客户和销售渠道基础。以建设完善“统一工号”、交叉销售佣金结算、交叉销售纳入基本法考核等重点机制为抓手，促进了产、健、寿三家子公司交叉互动相关业务流程优化和利益机制建立。积极推进农网和社区门店共建共享，提供根植社区的一体化保险服务，构建高效的协同发展机制。2015年，中国人保集团整体实现交叉互动保费收入261.75亿元，同比增长13.8%。

三、以巡视整改为契机，全面深化从严治党，推动人保集团持续健康发展

两个月的全面整改取得了阶段性成果，但这只是中国人保集团全面从严管党治党的一个新起点。集团党委将继续发挥此次中央专项巡视的正能量，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，进一步强化管党治党的主体责任，以更加奋发有为的精神状态，把巡视整改工作激发的正能量转化为集团改革发展的强劲动力。

（一）强化责任担当，全面推进从严治党

集团党委将进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，强化主体责任，发挥好党委的领导核心作用，坚决扛起管党治党的“硬任务”。认真落实“一岗双责”，把党的建设与集团经营管理同部署、同落实、同检查，强化考核问责，抓好党委书记述职和党建工作考评，真正使主体责任变成“硬指标”。健全完善基层党的组织，推进基层党建工作规范化，杜绝集团内部党建工作逐级弱化的现象。坚持问题导向，“学”要带着问题学，“做”要针对问题改，分集团和各子公司总部、省级及以下分支机构两个层级，深入开展“两学一做”学习教育，切实巩固教育实践活动、“三严三实”专题教育成果，推动全面从严治党向基层延伸，为人保集团一体化建设和以客户为中心转型发展提供坚强的组织保证。

（二）强化监督执纪问责，坚决把纪律挺起来

尊崇党章，严格执行《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，切实破除“企业特殊论”思想，坚持纪严于法、纪在法前，坚决把纪律和规矩挺在前面。充分运用好巡视利剑和审计利器，运用“四种形态”，加大严肃问责力度，紧盯“四风”新形式新动向，持之以恒贯彻落实中央八项规定精神，坚决防止“四风”问题反弹回潮。坚持“一案双查”，对集团出现严重违规违纪的单位和部门，既严肃追究当事人的责任，又追究主体责任和监督责任。开展集中整治，解决基层违规案件多发问题。在抓早抓小上下功夫，强化警示教育，用身边案例教育身边人，让党员干部时刻感受到组织监督的力量，唤醒和强化集团全体党员干部纪律意识、规矩意识，严格执行各项廉洁自律规定。在全系统普遍开展一次党纪教育，把纪律教育结合到业务工作中，渗透到经营管理工作的方方面面。充分运用编写下发的《分层分类全流程廉洁教育手册》和《廉洁从业红线手册》，强化职业道德和行业规范教育，提高风险防范和廉洁从业意识，让广大干部员工受警醒、明底线、知敬畏，自觉遵规守纪、拒腐防变。

（三）强化体制机制，巩固巡视整改成果

2016年，是中国人保集团党委确定的“全面整改年”，主要是全面落实好中央专项巡视、国家审计署审计、中央纪委“四风”整治情况“回头看”等整改任务，以全面整改巩固巡视整改成果。坚持整改劲头不松懈，抓好巡视整改持续推进和“回头看”工作，切实做到巩固提高。坚持依规治党与依法治企相结合，持续完善各项规章制度。已经建立的制度，以流程化管理、程序性规定、信息化手段提高制度有效性，增强制度执行力；制度尚不完善的，以问题为导向，以注重治本、注重预防为着力点抓好制度建设。加强和改进制度执行的日常督查和专项检查，完善问责机制，提升制度的权威性。借助风险偏好体系、经济资本模型和风险基础数据平台二期等三个项目建设，通过推行实施内控体系框架模型，建立一贯到底的穿透督查机制，构建具有人保特色的一体化的全面风险管理体系，扎好、扎紧包括党风廉政建设在内的制度笼子，从根子上规范业务行为，夯实集团管理基础。

（四）强化战略实施能力，服务于国家经济社会发展

“十二五”期间，通过加强党建工作、持续巩固集团政治优势，形成了中国人保集团以加强党的领导推进科学发展的新格局。中国人保集团党委将以习近平总书记系列重要讲话精神为指引，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，科学谋划实施集团“十三五”发展蓝图，全面从严管党治党，持续推进以客户为中心转型，保持稳健增长，聚力改革创新，强化价值创造，提升专业能力，深化转型发展，守住风险底线。牢固树立大格局思维，充分发挥保险的功能作用，更加坚定地参与、服务和促进经济社会发展，为全面建成小康社会作出新的更大贡献。

此次中央专项巡视，对推动中国人保集团党的建设和公司发展有着极其重要的意义。我们将以此次巡视整改为契机，坚决按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的要求，切实担负起管党治党的政治责任，切实加强党对企业的领导，以实实在在的整改成效推动集团持续健康发展。

欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见，请及时向我们反映。

电话：010―62616611转2061

地址：北京市海淀区清华西路28号人保集团监察部

邮政编码：100084

电子邮箱：jubao@picc.com.cn

中共中国人民保险集团股份有限公司委员会

2016年4月25日
16768
中共中国人民保险集团股份有限公司委员会关于巡视整改情况的通报根据中央统一部署，2015年10月30日至12月29日，中央第十一巡视组对中国人民保险集团股份有限公

记者在哈尔滨铁路公安局了解到,引起社会关注的“记者在派出所采访遭遇暴力阻挠”一事,涉事的哈尔滨铁路公安处内陆港派出所所长李昌宏已被免职。

4月14日11时许,哈尔滨公安处指挥中心接到哈尔滨电视台记者报案称,自己在采访过程中被民警殴打。警方调查认为,李昌宏在受理案件过程中要求记者删除手机录音录像内容并抢夺记者手机的情况属实,警察殴打记者的情况不存在。

根据规定,经哈尔滨公安处党委研究提出意见并报请哈尔滨铁路公安局党委同意,决定免去李昌宏内陆港派出所所长职务,同时撤销其党支部书记职务。
记者在哈尔滨铁路公安局了解到,引起社会关注的“记者在派出所采访遭遇暴力阻挠”一事,涉事的哈尔滨铁路公安处内陆港派出所所长李昌宏已被免职。4月14日11时许,哈尔
孩子们参观返回舱。近日，神舟号返回舱、备用降落伞实物在未来世界航天主题乐园进行展示。京华时报记者 赵思衡 摄

中国首个火星探测航天器将在2021年抵达火星。昨天，在国新办举行的首个“中国航天日”发布会上，工信部副部长、国防科工局局长、国家航天局局长许达哲透露，目前，中国火星探测任务已经正式立项。

发布

一步实现绕落巡

据介绍，今年1月，国务院已经批准立项火星探测任务，要在“十三五”规划的末年，即2020年左右，通过长征五号火箭择机发射第一颗火星探测卫星，计划2021年到达。

“我们做的是想一步实现绕火的探测和着陆的巡视，这相当有难度”，许达哲说，火星探测是空间科学界和航天界关注的一个重大方向，1月11日正式批复首次火星探测任务，因为每一个窗口要26个月才能遇到，中国正在严密地制定工程计划，争取在2020年这个窗口发射探测和着陆巡视的火星探测器。

由长征5号运载

许达哲说，我国即将使用的长征5号系列火箭，起飞重量可以达到千吨，而现在的长征系列起飞重量只有400多吨，中国进入太空的能力就大大提升了。未来火星计划将使用长征5号系列火箭完成。

中国的探测航天器抵达火星后，将研究火星的土壤、环境、大气，以及大家关注的像火星上的水。许达哲说，火星在很多方面跟我们还是比较相近，它有一定的大气，和月球又不太一样。此前，在火星上成功着陆巡视的只有美国，俄罗斯是仅仅完成了着陆任务。

许达哲表示，这一次，中国的火星探测将一次到位完成探测和着陆两项计划，意味着中国将真正实现深空探测。

追问

1 火星计划有何困难？

国防科工局总工程师、国家航天局秘书长田玉龙介绍，此次火星计划对中国航天事业来说会取得三个方面的突破。首先，测控通讯将达到5500万公里；其次，探测卫星将实现自主化，因为距离远了，总部呼唤不到了，就需要有自主化功能；再次，它将在未知的环境工作，从工程实现来说也是巨大挑战。

对于火星探测的技术，不是一个不可跨越的门槛，中国已经基本掌握了。刚才说的三方面突破，也是三大挑战和风险，但我们有信心克服这些困难。2020年择机发射探索卫星，2021年能够到达火星。现在已经全面开展相关工作。

2 为何“两步合一步”？

田玉龙称，一般探测火星都是要先观测、再降落探测，我们是两步并一步，会用长征5号发射。采取这样非常规的做法，就是快好省。因为我们的技术基础和物质条件，可以实现跨越。

田玉龙说，火星从太阳系来分析，距离地球可达性最好，还具有类地球的特征。另外，其它星系没有生物存在的可能性，火星上则还有不确定的地方。中国火星计划中，也会使用火星车等，不过落地地点一定不是目前火星车到过的地方。

3 抵火星后降落何处？

曾担任探月工程二期探测器总设计师的孙泽洲说，由于中国火星车将使用太阳能供电，从光照角度考虑，最理想的地方是火星赤道附近，但是火星赤道附近的地形复杂。另外，由于登陆火星99%以上的减速是靠大气减速，因此着陆点海拔越低减速时间越长，登陆越安全。

“综合考虑地形复杂度、高程、光照条件、温度等因素，火星比较适合着陆点在北纬5度至30度的区域。”孙泽洲说。

揭秘・东方红一号

听得清

“东方红”乐音装置受火车站钟声启发

明天就是中国首个航天日。近日，媒体记者们走进“东方红一号”诞生地，与多位亲历“东方红一号”卫星发射的功勋代表共同追溯历史，探寻46年前我国航天事业的足迹。

“东方红，太阳升 ”历史回溯到46年前的4月24日，伴随着中国首颗人造地球卫星“东方红一号”的发射，与其同名的一首乐曲也伴随着那个年代载入了史册。1970年发射当天，卫星上装有《东方红》乐音装置，可播送《东方红》乐曲，卫星在太空里播放的信号通过无线电台20.009兆赫的频率发往全国，所以能接收收音机信号的地方，都能听到。

为何会选择将“东方红”乐曲送上太空？航天五院新闻发言人王中阳介绍，为了让全世界人民都听到新中国第一颗卫星的声音，科研人员反复研究从火车站的钟声受到启发，又跑遍了北京乐器研究所、上海国光口琴厂等单位进行调研，最后决定用电子线路模拟铝板琴演奏清晰悦耳的《东方红》乐曲。

1968年2月，专门负责“东方红一号”卫星研制的中国空间技术研究院正式成立，今年83岁的戚发轫当年成为自行研制中国首颗人造卫星的行政负责人。戚发轫清晰记得，发射当天星箭分离后，发射基地的司令拍着戚发轫肩膀说，“小伙子，成了。”

戚发轫心想，火箭成了，但还没听到卫星播放《东方红》乐曲呢，直至收音机传出《东方红》旋律，他才舒了一口气。

看得见

东一卫星“穿裙摆”上天反光肉眼可观

“东方红一号”外形为近似球体的72面体，尽管外形设计能使卫星在旋转时闪闪发光，但直径只有一米，本体亮度相当于六等星的卫星。如何用肉眼“看得见”？

对此，当时的专家们想出了“借箭显星”的妙招，即在和卫星一起进入太空的长征一号运载火箭的第三级上设置“观测裙”，而这项艰巨任务交给了五院的508所。仅用了一年时间，该所为“东一”赶制了一件漂亮的裙摆，上天后形成直径为4米的球面反光体，达到2-3等星的亮度，肉眼直接可见。

1970年4月24日，卫星发射成功，4月25日晚8点29分卫星飞经北京上空，首都人民争相观看，人们仰望太空寻找那颗中国星。有趣的是，许多那一天出生的婴儿，不约而同取了一个同样的名字叫“卫星”。

讲述

一天一顿饭无暇顾家庭
