
今年80岁的宋庆元是中国航天科工集团二院的老专家，她是参与“东方红一号”发射任务的功勋代表成员之一。

1968年，宋庆元所在的航天二院706所计算室接受了卫星轨道计算和运载火箭弹道计算的任务。在宋庆元看来，卫星轨道计算虽然比较简单，但导弹计算任务却庞大复杂，项目多且计算任务量大。

再加上计算机容量小，没法用语言识别编制程序，只能用代号来进行手工编写程序，把一个弹道所需要的数据分四部分进行逐步计算，仅计算一条弹道的数据就需要四五个小时。

“当时机器稳定性不好，电子管容易烧坏，电源还容易跳闸”，宋庆元说，因此需要采取措施来防止突发问题影响弹道的计算，当时她每完成一条弹道计算都会把中间部分之前的数据存到磁带上，之后接着算，如果出现事故就把磁带中间的部分接进来继续计算。

为了完成这个任务，大家都很拼命，差不多每天工作到凌晨两三点，有时一天只吃一顿饭，家顾不上了，孩子也顾不上。

宋庆元有两个孩子，其中一个当年才两三岁。有一次，两岁多的小孩患了肺炎，由于她工作太忙，顾不上照顾，只好请邻居帮忙送医院打针治疗。

“疼爱孩子是母亲的天性，但我也热爱航天事业，我知道做母亲的责任，但更理解这份工作的意义。”宋庆元说。

综合京华时报记者 翟@ 潘珊菊 新华社
3550
孩子们参观返回舱。近日，神舟号返回舱、备用降落伞实物在未来世界航天主题乐园进行展示。京华时报记者赵思衡摄中国首个火星探测航天器将在2021年抵达火星。昨天，在国

中共中国投资有限责任公司委员会关于巡视整改情况的通报

根据中央统一部署，2015年10月31日至12月30日，中央第十三巡视组对中国投资有限责任公司党委进行了巡视。2016年2月1日，中央巡视组向中投公司党委反馈了巡视意见。根据《中国共产党巡视工作条例》有关规定，现将巡视整改情况予以公布。

一、坚决落实主体责任，切实把巡视整改作为首要政治任务抓紧抓实

（一）深化认识，统一思想，以高度政治责任感推动巡视整改工作

中央巡视组2月1日上午反馈专项巡视意见后，中投公司党委当天下午立即召开专题会议，传达学习习近平总书记在中央政治局常委会听取2015年中央第三轮专项巡视情况汇报时的重要讲话精神，传达学习王岐山同志关于做好巡视整改工作的重要指示要求。公司党委认为，习近平总书记从在政治高度上突出党的领导、在政治要求上抓住党的建设、在政治定位上聚焦全面从严治党三个方面，深刻阐述了党对金融工作领导的极端重要性，我们要牢固树立抓好党建是最大政绩、不管党治党就是严重失职的观念，切实肩负起政治责任，把加强党对金融的领导真正落到实处。会议要求，中投公司系统各级党组织必须站在全面从严治党高度，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定地把巡视整改作为当前和今后一个时期的首要政治任务抓紧抓实；要以高度的政治责任感，经受住政治考验，有效动员全系统力量，一心一意、聚精会神抓整改，确保整改取得实效；要认真对照中央巡视组指出的问题，深刻剖析原因，找到“病根”，开准“药方”，把全面整改与深化“两个责任”落实、深化制度建设、深化纪律建设和深化风险防控有机结合起来，实现以整改促改革、以改革促发展、以发展谋效益。

（二）加强组织领导，党委成员分工把关，强化整改主体责任

为全面落实整改主体责任，确保整改覆盖全系统，公司党委成立了巡视整改领导小组，由党委书记、董事长丁学东担任组长，党委副书记、总经理李克平和党委副书记、监事长郭浩达任副组长，其他党委委员为小组成员。根据整改工作内容，下设加强党建工作组、选人用人专项整改工作组、投资项目问责专项整改工作组、违反中央八项规定精神和“四风”问题及营销费用专项整改工作组、综合协调暨问题线索核查工作组等5个专门工作小组，分别由党委成员作为工作组组长，实行分工把关，加强统筹协调；明确了整改事项牵头部门和配合部门，具体负责整改协调和督导工作。同时，充分调动全系统资源，各直管企业党委也迅速成立巡视整改工作机构，形成了自上而下、密切配合、相互联动、有序衔接的整改工作体系，确保主体责任扛在肩上，监督责任落到实处。整改期间，公司党委共召开9次专题会议，具体研究和指导全面整改工作；坚持每旬听取整改进展情况，协调解决整改过程中的重大事项；公司领导及时深入各直管企业，靠前指导具体工作，加大整改督办力度。

（三）精心制定整改方案，聚焦突出问题落实整改措施

巡视反馈当天，公司党委立即着手研究制定整改工作方案。为提高整改工作质量，突出整改工作重点，确保整改事项无遗漏，公司将巡视整改方案的制定与中央纪委部署开展的“四风”问题整治情况“回头看”工作以及巡视期间公司已经开展的选人用人、投资项目问责、违反中央八项规定精神和“四风”问题及营销费用等三个专项治理工作有机结合起来，做好顶层设计和把关定向，从聚焦加强党的领导、聚焦强化党的建设、聚焦问题线索核查、聚焦三项专项治理四个方面，统筹研究整改任务分工和整改具体措施。将巡视反馈意见指出的共4大类11项重点问题以及巡视组移交的问题线索核查事项，共分解为51个具体问题；将“四风”问题整治情况“回头看”工作和三项专项治理工作需整改的事项，共分解为21个具体问题。针对上述72个具体问题，形成了以152项整改措施为主要内容的全面整改工作台账和涵盖整改问题、整改任务、整改责任、整改时限的“四项清单”，明晰责任、统一标准，按旬检查销账，及时督导提醒，做到巡视反馈问题件件有着落，事事有回音。

（四）层层压实责任，持续发力抓整改见成效

在制订完善整改方案的基础上，公司党委及时召开全系统巡视整改动员会，全面部署整改工作，要求各牵头部门和各直管企业党委进一步细化整改措施，层层分解任务，层层压实责任，确保高质量、高标准限期完成整改。针对各直管企业实际和行业特点，为每家企业制定了一份针对性的整改任务书，由中投公司党委书记与各直管企业党委书记签署交收，将主体责任层层压实，并要求各直管企业逐级落实到位。同时，要求中投公司各牵头部门加强横向沟通、强化纵向监督，加大整改工作指导和督办力度；要求各直管企业持续发力，以问题为导向突出重点抓整改、见成效，按旬上报工作进展情况，确保整改有效推进。各级纪委要在协助党委抓好整改组织协调工作的同时，进一步把好纪律戒尺，做到巡视整改与巡视期间执纪标准不变样、问责力度不减低，切实把纪律规矩立起来、严起来，强化警示教育，形成震慑力。

二、认真落实中央纪委六次全会精神，不折不扣地抓好巡视整改

（一）关于党的领导弱化，党的建设缺失，全面从严治党不力方面

针对巡视反馈意见指出的中投公司系统党的领导弱化、基层党组织涣散、党员管理松散、党风廉政建设领导体制长期不健全、对违纪案件处理宽松软、纪委落实监督责任不到位等问题，公司重点从强化思想建设、完善党建领导体制、深化“两个责任”等方面进行了整改。

1.关于党的领导弱化，基层组织涣散，党员管理松散问题

一是切实增强管党治党的思想自觉和行动自觉。公司党委认为，巡视给我们上了生动一课、敲响了警钟，体现了中央对中投公司的关心和爱护。巡视和整改期间，按照中央巡视要求，中投公司党委分别召开了巡视专题民主生活会和“三严三实”民主生活会，并要求各直管企业党委也召开2次民主生活会。公司党委班子成员认真对照巡视发现的问题和不严不实的问题进行检查，深刻剖析问题根源，提出了今后的整改目标。公司党委通过认真学习习近平总书记系列重要讲话精神和十八届中央纪委六次全会精神，深刻领会“五大发展理念”和全面从严治党的新要求新内涵，着力在坚定理想信念、用科学理论武装头脑上下功夫，着力在落实“两个责任”，不断加强党的领导、推动业务发展上下功夫，增强思想自觉和行动自觉，努力在中投公司系统探索新时期国有企业加强党的领导、统筹党的建设与改革发展、全面扛起管党治党政治责任的新思路新方法。

二是完善党建领导体制，切实加强党的领导。公司成立了党建工作领导小组、党风廉政建设责任制领导小组、巡视工作领导小组和企业文化建设领导小组，出台了《贯彻落实“三重一大”决策制度的实施意见》，修订了党委会议事规则，进一步明确公司党委决策范围，目前已经形成具有中投公司特色的党建工作领导体制和组织体系，进一步理顺了工作机制和职责范畴。公司本部调整了党委办公室机构设置，进一步充实党建工作队伍，目前从事党建相关工作人员编制占公司本部总编制的比例达到7.3%。充分发挥机关党委作用，调整充实机关党委成员，制订了机关党建述职评议考核工作方案，公司各党支部已完成年度党建述职工作。

三是加强基层党组织建设，提升党员管理水平。坚持把全面从严治党要求向基层延伸，突出基层党组织的政治属性和服务功能，真正发挥基层党组织战斗堡垒作用。公司党委研究制定了“两学一做”实施方案，从3月开始在全系统1215个基层党组织（其中1037个党支部）中启动“两学一做”学习教育活动，举办公司各党支部书记、组织委员培训班，进一步提升支部书记和组织委员的履职能力。针对直管企业党建工作，公司党委研究审议了《关于进一步加强和改进直管企业党建工作的指导意见》，将在近期印发执行。根据直管企业的行业特征、业务规模、机构分布特点，持续推进党建工作进营业部、进基层工作，消除基层党建管理盲区和空白点，扩大党组织覆盖面。中再集团已恢复了2012年撤销的党务工作部门，成立了党团工作部。针对巡视反馈的“公司及5家直管企业机关从未召开党代会”问题，制订了今年5月召开中投公司机关第二次党代会的工作方案，选举中投公司第二届机关党委和机关纪委；各直管企业党委也将于上半年组织召开机关党代会。针对党员组织关系未转入等问题，公司专门制定下发工作方案，从2月下旬开始全面启动全系统党员组织关系集中排查工作，并部署将党费缴纳列入集中排查和“两学一做”工作内容。申万宏源已完成210名党员的组织关系转接，另经排查有5人在党员信息登记时误报，对10名党员身份存疑人员将在逐一核实后形成处理意见；对7名党员长期未交党费问题进行了检查，目前全体党员均已按时缴纳党费。

2.关于“两个责任”落实不力，违规违纪问题多发问题

一是完善党建制度要求，强化党建工作考评。在完善党建领导体制和工作体系基础上，中投公司党委和各直管企业党委在议事规则中增加了党委履行“研究党风廉政建设和反腐败工作方面的重要事项”的职责内容，建立健全党委定期听取纪委工作汇报，定期分析党风廉政建设形势的工作机制。修订了党风廉政建设责任制实施办法，进一步做实和优化工作机制，明确党风廉政建设责任制领导小组成员为党委书记、党委副书记和纪委书记，以强化党风廉政建设主体责任和监督责任的落实。巡视以来，该领导小组共听取10次重大违规违纪问题处理情况汇报。3月15日，中投公司召开全系统2016年党建暨反腐倡廉工作会议，印发了2016年党建工作要点以及党风廉政建设和反腐败工作要点，对今年和今后一段时期加强党的建设和反腐倡廉工作进行部署；各直管企业也分别召开党建和反腐倡廉工作会议，有针对性地部署本企业工作，进一步推动“两个责任”的落实。全面落实“述职述党建、评议评党建、考核考党建”要求，进一步加大考核权重，中投公司本部把党建和党风廉政建设工作考核权重调增至30%以上，把纪委书记的上级考核权重提高到20%；各直管企业也都加大党建工作考核权重，中国建投明确党建工作指标年度考核权重不低于30%，在2015年度对所属企业党委班子考核中权重达到60%以上。

二是加强纪检监察队伍建设，提高监督执纪问责能力。按照落实“三转”、聚焦主业要求，公司纪委进一步规范议事程序，加强重大事项研究，充实纪委成员至7人，认真履行监督职责。巡视以来，公司共召开12次纪委会议，26次纪委专题会议。组织开展系统纪检监察队伍现状调研，制订全系统纪检监察队伍建设、人员配备和机构设置整改落实方案，拟增补1名纪委副书记，并选拔政治素质高、专业能力强、敢于担当的直管企业班子成员逐步充实公司纪委队伍，不断探索公司纪委在系统内有效履职的新途径。进一步加强公司本部纪检监察工作人员配备，增加纪检监察部工作人员编制，抓紧招聘充实工作人员。研究建立纪检监察和巡视工作人才库，培养锻炼纪检监察队伍，进一步加强作风建设和能力建设。各直管企业根据自身实际，总部均已独立设置纪检监察机构，并充实专职纪检监察工作人员。明确各直管企业总部纪委书记必须专职，确因条件尚不成熟的，暂考虑纪委书记兼职，但不分管与监督工作无关业务；对于经营规模大、人员和分支机构多的直管企业下属单位，也要配备专职机构和人员。

三是旗帜鲜明正风肃纪，加大线索核查和问责力度。针对巡视以来的677件问题线索，公司纪委组织系统内纪检监察、股权管理、财务、审计等百余名工作人员成立15个核查小组，完成了642件问题线索（占比94.8%）的核查处理工作，共给予608人次党纪政纪处分、组织处理和其他处理。整改期间，公司主要领导多次召开专题会议，对核实的问题线索研究处置意见，坚持“一案双查”，公司各级纪委把握和运用“四种形态”，旗帜鲜明正风肃纪。对查清事实不构成违纪的问题，巡视以来共给予278人次诫勉谈话、提醒谈话或批评教育，咬耳扯袖、红脸出汗，防患于未然；对违反纪律给予党纪轻处分、政纪处分和组织处理的共319人次，给予撤销党内职务以上党纪重处分的共8人次。同时，对涉嫌违法犯罪的3人已移送司法机关进行处理。在线索核查过程中，针对巡视反馈的某直管企业领导人员违反党的政治纪律和政治规矩，干扰、对抗巡视工作等问题及相关案件，公司党委、纪委将尽快按规定进行严肃处理。为切实发挥警示震慑作用，公司在巡视期间共召开两次警示教育大会，对违反中央八项规定精神、履职不力等违纪违规典型案例进行通报，并通过公司内部OA网曝光，达到了“查处一个、警醒一片”的教育效果。对整改期间查处的违纪违规问题，公司党委已经审议通过了通报稿，拟于近期进行通报曝光，以身边事教育身边人，持续增强干部员工守纪律、讲规矩的意识，提高遵纪守法的自觉性。

（二）关于直管企业顶风违反中央八项规定精神，“四风”问题突出方面

针对巡视反馈意见指出的中投公司下属企业公款打高尔夫球不收手不知止，营销领域费用失控、违规发放福利、超标准接待、内部公款聚餐和公车私用等问题，公司结合中央纪委部署的“四风”问题整治情况“回头看”工作，与开展违反中央八项规定精神和“四风”问题及营销费用专项治理工作同步进行整改，既纠正现存问题、严肃问责处理，又注重剖析问题成因、构建长效机制，促进企业规范健康发展。

一是上下联动抓自查、抓督导，严格落实整改责任。巡视期间，公司组织抽调系统内254名审计人员开展历时1个多月的“三公”经费和经纪佣金专项审计，进行全面自查和交叉检查，共涉及公司本部和6家直管企业总部及其110家分支机构。整改期间，各直管企业根据整改措施建立台账，实行挂账督办；公司领导带队到各直管企业现场督导、重点督办，并对“四风”问题较为突出的企业主要负责人进行约谈；同时，公司印发《关于进一步加强对违反中央八项规定精神和营销费用专项整改工作的通知》，要求公司各部门、各直管企业切实担起“两个责任”，彻底整治“四风”问题。结合开展“四风”问题整治情况“回头看”工作，在各直管企业自查基础上，公司再次组织172人次对直管企业130家分支机构开展交叉检查和重点抽查。有关直管企业针对自身的突出问题积极开展“自选动作”，提高整改针对性，申万宏源抽调68人组成21个小组对60家分支机构经纪佣金的真实性进行重点核查。

二是强化问责处理，积极清退资金。目前，除正常营销费用外，公司系统针对“四风”问题和业务营销违纪违规问题，已清退资金共计2435.15万元，已集中封存高尔夫球卡、高档烟酒等资产价值312.84万元，补缴个人所得税261.25万元。自巡视以来，公司系统已对违反中央八项规定精神和“四风”问题相关责任人，共给予495人次党纪政纪处分、组织处理和其他处理，有4896人被扣发工资或清退资金。针对巡视反馈的公款打高尔夫球问题，共给予许建平等37人次党纪政纪处分。针对巡视反馈的营销领域费用失控问题，某直管企业对用公款购买月饼和茅台酒、下属企业部门负责人使用大量重号虚假发票套取资金等违纪违规问题进行了严肃查处，责令全部退赔所涉款项，深圳某营业部原总经理杨黉已被移送司法机关处理。

三是强化制度建设，构建长效机制。通过专项治理和问题核查两条主线协同作战、强化问责，比较充分地揭示了公司系统内的“四风”问题。整改期间，公司按照标本兼治、防控结合的原则，从源头治理入手，在明确纪律底线、完善规章制度、强化监督检查等方面，坚决减存量、遏增量，公款打高尔夫球、违规营销、违规发放福利、超标准接待、内部公款聚餐和公车私用等问题得到有效遏制。截至2016年3月底，各直管企业针对“四风”等问题，共制订、修订相关规章制度189项，涉及领导人员履职待遇和业务支出、费用预算、集中采购、业务招待、礼品管理、会议管理、车辆管理、公务卡使用、因公出国（境）管理等多个方面，为今后从根源上整治“四风”问题奠定了制度保障。

此外，针对巡视组指出的中投公司薪酬增长过快、人均管理费用过高问题，公司实施工资增长与公司经营效益联动，工资总额动态管理的调整机制。2016年，本着从紧从严原则，公司人均人员费用预算较上年度下降4%；对研究报告、工具书等行政办公类开支一次性压缩核减，对中介机构费用严格审核监控；梳理电子类设备运转情况，延长设备使用年限，建立信息系统建设审议机制；充分运用支付管理信息系统，加强对信息系统建设与运维、中介机构费用的支出审核，加强采购数据与成本的统计与分析，从源头控制采购费用；强化差旅管理，降低高价舱位机票比例，杜绝超标准住宿报销；优化预算管理机制，挖掘现有预算潜力，严格控制管理费用支出，合理控制管理费用预算增长。同时，明确各直管企业应根据自身经营情况严格编制人员费用预算，由汇金公司按公司治理程序对直管企业人工成本严格把关。

（三）关于选人用人和干部管理问题突出方面

针对巡视反馈意见指出的中投公司选拔任用领导人员不规范、制度执行不严格、组织纪律松弛、招聘外籍员工程序不严、干部人事档案管理混乱、因私出国（境）管理不规范等问题，公司重点从推进干部人事制度改革，健全选人用人工作机制，强化监督管理，严格责任追究等方面进行整改，坚决杜绝选人用人不正之风。

1. 关于选拔任用领导人员工作不规范，制度执行不严格问题

一是强化基础管理，健全工作机制。针对十八大以来公司提拔的72名领导人员民主推荐材料未归入干部考察文书档案问题，公司当时已按规定履行了民主推荐程序，现已将所有人员民主推荐材料归入本人干部考察文书档案，今后将进一步完善和严格执行干部选拔任用制度，做好基础管理工作。银河证券修订了人事考察流程指引，明确将干部聘任事项分两次提交党委会审议，同时开展干部聘任等制度修订工作，规范人选动议、民主推荐、组织考察、讨论决定、任职等选人用人程序；中再集团修订了再保险板块专业和职能序列岗位、管理序列职务管理办法；中投证券制订了总部部门管理人员、营业部管理人员聘任暂行办法和总部部门管理人员职数方案，进一步规范领导干部选拔任用工作程序和标准。

二是强化制度执行，严格责任追究。针对直管企业干部提拔未按要求履行审核程序问题，除巡视指出的37人外，公司通过选人用人专项治理自查发现直管企业2015年提拔的74人也存在此类问题，已要求有关直管企业对上述111人的个人有关事项进行补核，并对其中存在漏报或填报不规范的11人作出相应的处理。银河证券党委对57名干部的任职考察或背景调查结果及公示情况重新进行审议，对负有主要领导责任的人员给予党纪处分。针对未经考察即聘用曾被原单位除名的人担任下属企业重要领导职务并连续提职问题，中投公司党委按照干部管理权限给予了公司相关责任人党纪处分；同时，要完善制度，强化纪律意识，规范选人用人工作。针对某直管企业领导人员的秘书两年多时间内6次调整岗位，2次破格提拔并违规设岗问题，已免去该秘书现任职务，降职使用，同时中投公司党委将尽快结合其他问题对该领导人员作出处理。

2. 关于组织纪律松弛问题

一是严肃查处和纠正违反组织纪律问题。针对某直管企业高管未如实申报个人事项问题，中投公司党委、纪委依规依纪给予了严肃处理。中再集团对子公司“裸官”问题进行了摸排清理和岗位调整，并对相关人员问责处理。银河证券和申万宏源对已掌握的“裸官”情况进行了分析、定性和处理。中再集团对子公司领导人员兼职问题全面清理规范，并已要求漏报人员作出书面说明。银河证券对3名在非系统内企业兼职领薪的员工已作出处理，并研究制定了相关管理制度。银河证券、申万宏源已对退休人员返聘问题进行纠正，并对有关领导人员追究问责。银河证券已免去3位延期退休的原部门级负责人现职，并为其办理了退休手续。

二是加强因私出国（境）管理。中投公司进一步重申因私出国（境）审批要求，明确不得擅自变更因私出国（境）时间和地点；对公司部门副总监级以上人员的因私出国（境）证照进行统一管理，逐一核实员工因私出国（境）证照上交和备案情况，做到应交尽交、应备尽备；对员工因私出国（境）严格把关，严格员工出入境审批管理和登记备案人员因私护照管理。中再集团、银河证券分别制定了配偶移居国（境）外的员工任职岗位管理、员工因私出国（境）管理等制度办法。

3. 关于招聘外籍员工程序不严，管理松散问题

一是全面开展梳理排查。公司本部和直管企业对招聘外籍员工未进行背景调查问题进行了全面梳理，对需开展背景调查的已补充调查材料，暂未发现与个人履历不符问题。针对个别外籍员工离职后到境外基金公司从事与原业务相关的工作问题，公司已启动对近年来所有离职人员去向的跟踪分析，并将严格执行招聘制度以及防范利益冲突、竞业限制、保密管理、经济责任审计的有关规定。申万宏源已与第三方专业背景调查公司签署服务协议，开展外籍员工背景调查，加强外籍员工出入境审批管理。中投证券已为取得外籍身份的员工办理了外国人就业相关手续，明确了对外籍员工的聘用和管理要求。

二是加强员工招聘管理。各直管企业针对员工招聘管理存在的问题，进一步完善招聘管理办法和面试工作流程。银河证券对未履行入职背景调查的两名员工补充了背景调查程序，对未参加入职体检的人员补充了体检，对新入职员工的人事档案进行了审档，要求未提交与原就职单位解除劳动合同证明的新入职员工尽快补齐。某直管企业针对自查发现的4家下属机构隐瞒亲属关系招聘员工问题，已对相关分支机构负责人进行问责，对所涉招聘员工做出终止劳动合同处理，同时对下属单位开展了全面清查。

4. 关于干部人事档案管理混乱问题

中投公司在选人用人专项治理工作中，组织开展了人事档案专项审核工作。针对52名国内员工没有原始档案问题，中投公司目前已调入人事档案29本，因北京户口等原因无法调入的已由存档单位开具证明共9人，补充各类材料136份，剩余人员的档案正陆续调入；针对有的企业主要领导、部门领导人员涂改出生日期，档案中缺少任职考察材料等问题，公司依据有关规定对相关人员档案中出生日期做了重新认定并归档，对相关人员给予党纪政纪处分，并要求各直管企业深入开展人事档案专项核查。中再集团针对未制定干部人事档案管理制度，部分员工人事档案不完整、个别员工人事档案存在涂改，未对员工“三龄两历”情况进行核实等问题，制订了员工人事档案管理暂行办法和工作细则，同时组织指导子公司做好人事档案专项审核相关工作。银河证券进一步规范员工人事档案管理制度，制订了中级管理人员档案审核方案、干部档案审核标准和处理办法操作手册，已对公司本部部门副总经理以上员工的档案进行初审，并逐步覆盖全体员工。

（四）关于监管不力，违规违纪问题突出方面

针对巡视反馈的中投公司和直管企业存在违规决策、管理混乱、利益输送严重等问题，公司重点从强化投资项目问责、完善投资业务管理制度、加强风险管控能力等方面进行了整改。

1. 关于违规决策和投资项目问责问题

一是进一步强化投资项目问责。公司于2015年2月前，对存在工作失职或履行责任不到位的12个境外投资项目，追责处理了首批四个项目的责任人员，共涉及24人次；2015年12月，公司在巡视期间又对其余项目存在的工作失职行为和采购逆程序等问题进行了问责处理，共涉及24人次。巡视整改期间，公司对2015年10月31日之前已退出且造成亏损的投资项目进行了排查和责任界定，对个别项目存在操作违规、工作不尽责等问题的5名相关责任人进行了问责处理。

二是健全完善投资管理制度。针对投资项目决策、管理机制等方面的问题，公司修订了投资经理责任制、投资项目问责管理办法，形成了完善投资问责相关制度的建议。近期，公司将重点完善投资关键环节业务制度，修订投资项目尽职调查、投资风险预警及应对、投资项目派出人员管理、投资项目督办等制度办法。公司将通过健全投资管理制度和管理流程，进一步强化对退出投资项目审计、责任认定与问责常态机制的执行，切实维护投资纪律、强化责任意识，不断提高投资管理的规范性。

2. 关于直管企业管理混乱问题

针对证券公司下属营业部普遍存在虚假经纪人、有的营业部负责人利用虚假经纪人获取大额佣金问题，申万宏源开展了经纪人专项治理工作，围绕营销人员身份真实性、客户开发真实性和薪酬发放真实性进行核查，实现分支机构自查全覆盖，明确提出整改要求并督促落实。对杭州某营业部原负责人利用虚假经纪人获取大额佣金问题进行严肃问责，给予其党纪处分并撤销营业部总经理职务，追缴其违规所得170余万元。同时，制订了《营销人员管理工作检查监督规程》，建立长效监督机制，起到了较好的震慑作用，强化了规范管理。

3. 关于利益输送严重问题

中投证券针对下属另类投资公司所投资的某项目，在前期已对相关责任人问责处理的基础上，积极开展投资款项追收工作，目前投资款项已收回2亿元。针对有的企业领导及部门负责人违规设置结构化理财产品涉嫌输送利益问题，公司党委、纪委将对相关涉案人员进行严肃处理。下一步，公司将进一步加强防范利益冲突管理，规范员工商务活动行为，加强禁止性行为的日常监督检查。

三、进一步巩固整改成果，扎实做好后续整改工作

目前公司制定的全部152项整改措施中，截至3月底前应完成的125项措施，已经按照计划提前完成了128项。通过深入开展整改，中投公司系统加强党的领导、落实“两个责任”的意识明显提高，广大党员干部员工的纪律和规矩意识不断增强，强化风险防控、健全长效机制的基础更加扎实，整改工作取得了明显成效。同时，我们也清醒认识到，整改是长期性任务，而不是阶段性目标，全面从严治党永远在路上，加强党风廉政建设永远在路上，深化作风建设永远在路上。我们既要巩固前期整改成果，咬定青山不放松，更要按照已经确定的“四项清单”，扎实推进后续24项措施的整改，确保整改按期完成。公司党委决定在全部整改任务完成前，巡视整改领导小组和各专门工作小组不撤销，要立足于建立长效机制、深化整改成果，以从严治党带动从严治企，以巡视整改成果推动企业改革发展。

（一）继续抓好党建整改，提升党建工作水平

各级党委要发挥好把方向、管大局、保落实作用，继续深入开展党建整改，提升管党治党能力。要全面深入开展“两学一做”学习教育，以党支部为基本单位，以组织生活为基本形式，以落实党员日常教育管理制度为基本依托，筑牢“学”这个基础，抓住“做”这个关键，注重“实”这个要求，充分发挥党委中心组示范带头和引领作用。要继续深入开展党员组织关系和人事档案集中排查工作，并把党费缴纳情况作为“两学一做”和党组织关系集中排查的一项重点工作，摸清底数，立即整改，进一步深化纪律建设。不断加强基层党组织建设，加大基层党组织成员的业务培训力度，提升基层党务工作水平。按照已经制定的2015年度考核方案，落实各项考核要求，加大党建和反腐倡廉工作考核力度。

（二）继续加大核查力度，做好监督执纪问责

后续整改工作中，各级纪委要在党委领导下，进一步聚焦监督执纪问责主业，不断创新工作方式方法，把握和运用好“四种形态”。坚持对违纪违规问题发现一起查办一起，敢于担当，决不放松，杜绝宽松软。对已取得阶段性成果但因核查难度较大，目前尚未了结的问题线索，要突出重点加大核查力度，并及时向中央纪委、中央巡视办和巡视组汇报进展情况。要按照执纪尺度不变、问责力度不减的原则，对新发现问题线索持续做好核查处理工作。根据已经制订的整改落实方案，加快推进直管企业纪检监察组织和队伍建设，为纪委履行监督职能提供有力组织保障。

（三）继续深化专项治理，运用好巡视成果

要始终坚持问题导向，扭住问题不放，确保巡视成果运用到位，不走过场。严格落实党管干部原则，规范选人用人管理，强化党员干部管理；围绕“四风”整治情况“回头看”，进一步加强“三公”经费管理，结合行业特点规范营销行为和营销费用管理。进一步严肃投资纪律，强化投资监督，加快投资项目尽职调查管理办法等四项制度的制订工作。要强化源头治理，完善规章制度，扎紧制度笼子，规范权力运行，进一步加强内部监督和风险防控机制建设，做到用制度管权管事管人，切实将巡视整改成果转化为促进企业发展的内在动力，全面提升经营发展水平和内部管理能力。

（四）加强跟踪督导，抓好巡视整改“回头看”

巩固整改工作成果，必须持续发力，做到目标不变、标准不降、力度不减。对已经完成的整改任务，要加强跟踪督查，将整改落实不断推向深入。要依据已经建立的工作台账和“四项清单”，认真进行梳理排查，及时开展“回头看”，确保不遗留、不放过任何问题。同时，要在完善体制机制建设上多下功夫，构建常态化机制，在中投公司系统营造机制完善、风清气正的改革发展和干事创业的良好环境。

四、以巡视整改倒逼改革，促进公司持续健康发展

（一）进一步加强党的领导，更好地发挥党委总揽全局、把关定向作用

通过巡视整改，公司党委健全了议事决策机制，强化了改革发展等顶层设计的把关定向作用，为党的路线方针政策有效贯彻提供了坚实保障。下一步，中投公司各级党委将按照中央要求，进一步落实党组织在公司法人治理结构中的法定地位，保障党组织更好地发挥领导核心和政治核心作用。党委要进一步加强对母子公司组织架构优化的研究，推动母公司更加集约化、子公司更加专业化；要把进一步加强党的领导贯穿到推进直管企业改革发展的全过程，充实和加强直管企业领导班子，提升引领企业发展的能力；进一步厘清公司党委会、党建工作机构与执委会、投资决策委员会、风险管理委员会等治理主体在重大决策事项上的权限和分工，既充分发挥党委总揽全局、把关定向作用，又有效保障投资决策、风险决策及其它经营决策的专业性、时效性。

（二）强化投资能力建设，提高服务国家重大战略的主动性和创造性

巡视工作的目的是加强党的领导，加强党的领导的目标是推动中投公司更好的发展。下一步，中投公司将按照“十三五”规划要求，进一步强化投资能力和风险防控能力建设，加强投资战略研究，完善资产配置策略，积极参与“一带一路”沿线投资，聚焦重点国家、重点行业、重点项目打造投资合作平台；积极承担国际产能合作任务，联合国内骨干企业，探索平台型、可复制的投资模式；在加大支持国内企业“走出去”基础上，积极探索把先进技术和管理经验“引进来”，促进国内产业结构升级换代；控参股金融机构要围绕“一带一路”战略和国际产能合作加大金融支持力度，多渠道落实中央决策和部署，切实提高服务国家战略的主动性和创造性。

（三）发挥汇金公司平台作用，主动适应和引领经济发展新常态

公司党委将进一步发挥汇金公司的平台作用，积极响应国家宏观调控政策，主动适应和引领经济新常态。要按照“五大发展理念”要求，突出逆周期股东政策，推动控参股机构落实供给侧改革政策，提升盈利能力和市场竞争力。要突出投资运营职能，切实履行国有出资人代表职责，认真落实国务院维护资本市场稳定的决策精神，继续深化国有金融机构后续改革和国有金融资本市场化运作。要突出“汇金模式”的创新优化，深化国有金融资产管理体制改革的研究，进一步完善股权管理工作机制。要突出党的领导与市场化机制相结合，进一步创新直管企业管理方式，使党组织成为公司法人治理结构中的有机组成部分。

（四）全面落实党管干部、党管人才原则，建设高素质的干部人才队伍

公司党委将严格按照《2014―2018年全国党政领导班子建设规划纲要》等要求，突出“信念坚定，为民服务，勤政务实，敢于担当，清正廉洁”的好干部标准，加强公司各部门负责人和直管企业领导班子的选拔配备。进一步加强对直管企业领导班子的日常监督管理，强化民主集中制的落实，为直管企业保持竞争活力、增强市场影响力和抵御风险能力提供坚强领导保障。全面落实党管人才原则，积极探索党管人才与人才国际化、市场化有机结合的方式，加快建立公司境外投资人才库、派出董监事人才库、境外投资项目董事人才库，着力培养一批职业精神强、专业素质高的管理团队和投资团队。

（五）强化纪律建设，切实提高风险防控能力

进一步将纪律审查、责任追究与健全制度、强化内控相结合，切实推进重点领域、重要岗位和关键环节的风险防控。通过深化违反中央八项规定精神和“四风”问题及营销费用专项治理，坚持清退资金、追究责任与完善制度、规范管理并举，立“明规矩”、破“潜规则”，不断推进直管企业在创新发展、合规管理方面建立长效机制。通过落实巡视整改，把监督执纪问责“四种形态”与内控监督、员工行为管理有机结合，坚持抓早抓小，努力在构建不想腐体制机制上实现新突破。通过开展投资项目问责，建立问责常态化机制，进一步改进投前调查和投后管理，完善投资项目全过程风险管控机制。

（六）加强基层党组织建设，发挥战斗堡垒作用

要以巡视整改为契机，坚持把党建工作与企业经营管理同步谋划、同步部署、同步实施、同步考核，切实强化基层党组织建设，规范基层党组织设置、支部书记配备，推动全面从严治党向基层延伸，打通管党治党的“最后一公里”，切实解决基层党建弱化虚化淡化问题。要努力化解党建工作水平发展不平衡的矛盾，将基层党建与企业文化建设有机结合，提升全系统党支部书记和支部委员的履职能力，促进基层党组织在贯彻落实党的重大决策部署和教育引导群众方面，充分发挥战斗堡垒作用，调动广大员工干事创业的积极性、主动性和创造性。

中央专项巡视是对中投公司党的建设各项工作的全面体检，有力地促进了公司党的建设和改革发展。中投公司将进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，切实履行党委主体责任和纪委监督责任，围绕建成世界领先主权财富基金的目标，不断提高统筹党的建设与企业改革发展的能力，更好地完成国家赋予的“三项使命”，实现国有资产保值增值，向党和人民交上一份满意的答卷。

欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。

联系方式：010-84096305

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街1号新保利大厦

邮政编码：100010

电子邮箱：yuli@china-inv.cn

中共中国投资有限责任公司党委

2016年4月25日
15165
中共中国投资有限责任公司委员会关于巡视整改情况的通报根据中央统一部署，2015年10月31日至12月30日，中央第十三巡视组对中国投资有限责任公司党委进行了巡视

省政府办公厅发文指出,禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件

新快报讯 记者董芳报道 广东计划在5年内全面解决“黑户”落户问题。近日,广东省政府办公厅正式下发《关于解决无户口人员登记户口问题的实施意见》(以下简称《意见》)。根据《意见》,广东省将全面解决无户口人员登记户口问题,切实保障每个公民依法登记一个常住户口。而不符合计划生育政策等9类无户口人员,也可到公安机关进行户口登记。《意见》有效期为5年。

根据国家统计局第六次人口普查数据,全国约有1300万人口没有户口,约占全国总人口的1%。今年1月,国务院办公厅印发《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》,要求全面解决无户口人员登记户口问题。新快报记者了解到,到目前为止,至少已有广东等7个省份出台了地方版《实施意见》,对“黑户”登记户口政策进行细化,明确落户指南,同时强调禁止设立任何户口登记前置程序和附加条件。

此次广东出台的《意见》指出,各地、各有关单位禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件,对与本实施意见精神不一致的政策措施要进行一次集中清理,该修改的认真修改,该废止的坚决废止。公安、司法、民政、卫生计生等有关部门要密切配合,加强信息沟通共享,要按照各自职能分工,分解细化任务,狠抓政策措施落实。

《意见》中明确,以下9类无户口人员可登记户口,具体细则可登录广东省政府网站查看。

●不符合计划生育政策出生人员

●未办理《出生医学证明》人员
