
●未办理收养手续的事实收养人员

●因长期失踪或被宣告死亡后被注销户口又重新出现的人员

●农村地区因婚嫁被注销原籍户口的人员

●户口迁移证件遗失或超过有效期限造成的无户口人员

●我国公民与外国人、无国籍人非婚生育的无户口人员

●无法查找身份信息的滞留流浪乞讨无户口人员

●其他原因造成的无户口人员,经公安机关调查核实后,也可办理常住户口登记
1030
省政府办公厅发文指出,禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件新快报讯记者董芳报道广东计划在5年内全面解决“黑户”落户问题。近日,广东省政府办公厅正式下发《关于
京华时报制图 谢瑶

今年各地企业和机关事业单位的养老金调整办法会有差异，通过挂钩调整与适当倾斜的办法，将不是每个退休人员都按6.5%增加养老金。昨天，人社部一季度发布会在披露这一消息的同时，该部新闻发言人李忠还透露，有北京等21个省份符合降低企业养老保险费率的条件，这有望每年降低企业成本386亿元。

热点1 涨养老金

受缴费年限等影响会有差距

从2016年1月1日起，我国调整企业和机关事业单位退休人员基本养老金水平，调整水平为2015年退休人员月人均基本养老金的6.5%左右，这将惠及1亿多退休人员。但针对过去11次调整幅度都在10%左右的问题，李忠介绍，这次确定6.5%左右的调整水平，是综合考虑了现在经济社会发展的情况、现在的企业和机关事业单位退休人员养老金的水平等多种因素综合确定的。这个调整水平是企业和机关事业单位退休人员待遇调整的总体水平，而不是说企业和机关事业单位退休人员分别以各自养老金水平为基数，都按6.5%的比例调整，更不是简单地对每个退休人员都按6.5%增加养老金。

这次调整，机关事业单位和企业同样都按照定额调整、挂钩调整与适当倾斜相结合的办法来调整，这也迈出了统筹各类退休人员待遇调整的第一步。

定额调整主要是体现公平；挂钩调整主要体现多工作、多缴费、多得养老金的激励机制，可以与缴费年限或者机关事业单位退休人员退休前的工作年限挂钩，同时也要与基本养老金水平等因素挂钩；适当倾斜主要是对高龄退休人员和艰苦边远地区的企业退休人员适当倾斜。

这个调整办法应该说兼顾了公平与效率，能够适当地调节退休人员收入差距，体现二次分配更加注重公平的原则。

目前结合本地的实际，人社部正要求各地制定具体方案，兼顾企业和机关事业单位人员的特点，合理确定调整办法和具体标准，报批后组织实施。

由于各地经济发展水平有差异，而且现在机关事业单位养老保险制度改革刚刚起步，这次基本养老保险调整需要考虑企业和机关事业单位的平衡，考虑地区间平衡，还要考虑机关事业单位改革前后待遇调整办法的衔接等因素，所以各地企业和机关事业单位的调整办法可能会略有差异。而且对于个人来说，由于缴费年限或工作年限的不同，养老金水平也不同等因素，实际调整水平会存在一定差距。

今年调整养老金工作实施到位后，人社部还将总结经验，研究建立兼顾企业和机关事业单位等各类退休人员的基本养老金调整机制。根据经济社会发展水平，兼顾各方承受能力，调整养老金水平，完善养老金调整办法，平衡各类退休人员待遇。

热点2 降养老险费率

北京单位缴费率可降至19%

国务院已经明确阶段性降低社会保险费率，这一问题各界一直比较关心。对此，李忠解释，阶段性降低企业职工基本养老保险单位缴费比例和失业保险费率，能够显著降低企业成本。比如养老保险方面，如果所有政策都到位，符合条件的地区全部能够按照规定来降费率的话，大概每年可以降低企业成本386亿元。失业保险按照各地总费率降低0.5至1个百分点来测算，每年可以降低企业成本约300亿至600亿元。加上去年人社部已经先后降低了失业、工伤、生育保险费率，如果这些政策都落实到位，每年共计可降低企业成本1200亿元以上。

针对相关省份降低费率问题，李忠介绍，目前各省份职工基本养老保险个人缴费比例都是8%。在单位缴费比例方面，上海是21%，山东和福建是18%，广东和浙江是14%，其他省份都是20%。

按照要求，全国大部分省市是符合降低企业养老保险费率条件的。具体来说是有21个省份，其中上海由21%降到20%，其余20个省份是北京、天津、山西、内蒙古、江苏、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广西、海南、重庆、四川、云南、贵州、西藏、新疆、甘肃和宁夏，均符合降低费率的条件，可以由20%降低到19%。

4月13日，国务院常务会议通过了这项决定之后，人社部配合财政部印发通知，并召开全国养老保险工作会议做了专门部署，要求各地结合本地实际，制定本省份的降低费率的具体方案，抓好贯彻落实。

李忠特别说明，国务院通知中已明确要求，人社部也反复强调，各地要采取措施，增强基金收支平衡能力，确保参保人员各项社会保险待遇不降低和待遇按时足额支付。

他还透露，今年一季度五项社会保险基金总收入为1.21万亿元，同比增长14.7%；总支出为9677亿元，同比增长12.8%。

热点3 异地就医结算

异地安置退休者今年住院可报

李克强总理今年提出了异地就医直接结算的问题。李忠也坦承，新医改以来，异地就医直接结算的问题是老百姓反映最突出的问题之一。针对这一情况，人社部提出了三步走的思路。

首先是实行市级统筹。由于医疗保险起步时基本都是县级统筹，县里的参保人员到市里看病就成了异地就医。实行市级统筹，把这部分人的问题解决了。应该说通过市级统筹，60%以上异地就医的问题得到了解决。目前，市级统筹已基本实现。

其次是解决省内异地就医的问题。这个问题如果解决了，能够再解决30%的异地就医问题。现在的情况是，已经有30个省区市实现了省内异地就医联网，其中有27个省区市能够实现省内异地就医住院费用的直接结算。

最后是解决剩下10%的问题，就是跨省异地就医的问题。李忠说，这个问题涉及的参保人员虽然只占10%，但也是大家反映最强烈、同时也是解决难度最大的问题。

为了做好异地就医直接结算工作，人社部对第三步工作做了进一步细化。具体来说，就是在2016年要实现异地安置退休人员住院费用的直接结算，到2017年能够基本实现符合转诊条件的参保人员异地就医住院费用的直接结算。

为了实现这个目标，人社部正加快国家级异地就医结算系统的建设。以金保工程业务专网为依托，以社保卡为载体，进一步完善技术标准，在国家层面搭建好异地就医结算的平台。同时指导各地做好异地就医结算的相关工作，特别是完善省内异地就医结算系统，做好与部级系统对接。最后是会同相关部门研究进一步完善周转金、分级诊疗制度，包括加强医疗服务监管等政策。通过各方共同努力，做好异地就医结算工作。

热点4 央企高管薪酬

绩效年薪核定后将公开披露

最近有一份年报披露，2015年央企主要负责人薪酬最高和最低差距是600万。就此问题，李忠表示，按照中央关于深化中央管理企业负责人薪酬制度改革的要求，中央管理企业负责人薪酬制度已经从2015年的1月1日开始，企业负责人的基本年薪目前已经按照有关薪酬审核部门核定的标准发放，但目前绩效年薪还没有最后核定。

总的来看，2015年中央企业负责人薪酬将比改革前有所下降，有的下降幅度还比较大。从目前有关媒体披露的部分国有企业上市公司负责人薪酬情况来看，部分上市中央企业披露的2015年度负责人薪酬口径是不统一的，有的仅披露了2015年度的基本年薪，有的还包括了2015年度兑现的以往年度的绩效年薪。还有的是属于中央企业所属子公司或参股公司，其企业负责人的薪酬是由企业依照公司法等法律法规来自主决定的。

比如报道的600万，主要是中国国际海运集装箱(集团)股份有限公司，这个公司股权结构是比较分散的，中央企业招商局集团有限公司和中国远洋海运集团有限公司所属的二级以下企业分别在这个公司里面都有参股，其负责人薪酬不属于这次中央管理企业负责人薪酬制度改革政策的适用范围，所以不是按照这次改革的办法来调整的。

下一步人社部将规范中央企业负责人薪酬信息披露的工作，统一信息披露口径，同时也督促各薪酬审核部门抓紧核定2015年度中央企业负责人的绩效年薪，并且按要求在本单位或者企业官方网站等公开渠道向社会披露。

其他热点

公务员提前离岗 各地需依法执行

近期有报道称，部分地区公务员50岁以上就可以退居二线，还享受比在职更高的待遇。对此李忠表示，已注意到了媒体的相关报道。他介绍，《公务员法》对公务员的退休有明确的规定，2010年中组部还专门印发了《关于防止县乡领导干部任职年龄层层递减的意见》，对干部任职年龄和健全退出机制作出了明确的要求和具体的规定。因此各地的相关做法应该严格按照法律法规和政策文件的规定来执行。

京华时报记者 赵鹏
4150
京华时报制图谢瑶今年各地企业和机关事业单位的养老金调整办法会有差异，通过挂钩调整与适当倾斜的办法，将不是每个退休人员都按6.5%增加养老金。昨天，人社部一季度发

根据中央统一部署，2015年10月30日至12月29日，中央第二巡视组对中国文联党组进行了专项巡视。2016年2月2日，中央巡视组向中国文联党组反馈了巡视意见。根据《中国共产党巡视工作条例》有关规定，现将巡视整改情况予以公布。

一、统一思想认识，加强组织领导，把巡视整改作为一项重要政治任务来抓

一是坚决贯彻中央关于全面从严治党的战略部署，坚定不移地与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。中国文联党组对专项巡视整改工作高度重视，接受巡视期间，文联党组先后召开10多次党组会、理论学习中心组会，研究解决巡视组指出的问题，做到即知即改、立行立改。2月2日，中央第二巡视组正式反馈意见。2月3日，党组书记赵实同志主持召开党组会议，传达学习习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，统一思想认识，研究部署整改工作。党组一致认为，中央巡视组指出的问题，一针见血、切中要害，提出的整改意见非常中肯、深刻，具有很强的指导性和针对性，必须不折不扣抓好整改落实。党组第一时间成立中国文联巡视整改工作领导小组，赵实同志担任组长，是整改工作第一责任人。领导小组下设办公室，具体负责整改日常工作，党组副书记李屹同志兼任办公室主任。中国文联党组根据巡视反馈意见，对整改问题进行细化量化，组织制定《中国文联党组巡视整改工作实施方案》，将整改工作细化为3个方面、9类问题、55个具体问题、162条整改措施，明确了整改内容、整改措施、整改时限，明确了责任领导、责任单位、责任人员，建立了整改问题清单、任务清单和责任清单。每项整改任务都明确一名党组成员牵头负责，明确一个牵头责任部门，明确一名部门责任人和一名联系人，切实做到任务到人、责任到人。2月15日，党组书记主持召开党组扩大会，研究确定整改工作方案，细化任务、明确分工。中央纪委驻中宣部纪检组领导同志一行5人列席文联党组会进行指导，对中国文联党组巡视整改工作提出明确要求。2月18日，《中国文联党组巡视整改工作方案》以中国文联党组名义印发所属各单位。所属各协会和直属单位都根据文联党组要求，成立了整改领导小组，制定了整改实施方案。

二是强化问责、跟踪问效，以钉钉子精神抓好整改落实。中国文联党组自觉把巡视整改作为落实从严治党、加强党风廉政建设主体责任的重要体现，强调要以严的要求、高的标准抓好整改落实。党组书记明确要求领导小组办公室建立整改落实周报告制度，及时掌握第一手情况，既抓总体进度，又抓重点问题和具体工作。2月25日、3月8日，党组召开两次党组专题会，研究推进整改工作，协调解决整改工作遇到的问题。党组班子成员根据分工对反馈意见提出的问题主动认领，督促指导分管部门和单位认真做好牵头承担的整改任务。所属各协会分党组、各直属单位领导班子主动认领问题，勇于承担责任，按照整改任务分工，逐项对账销号。机关纪委认真履行职责，组织专门力量对中央巡视组转交的信访举报和问题线索开展核查处理工作，切实做到件件有着落，事事有回音。3月17日，中国文联党组召开巡视整改专题民主生活会，党组班子成员根据巡视反馈意见，深入对照检查，深刻剖析原因，认真开展批评和自我批评，进一步明确整改责任，研究建立整改长效机制。中央巡视工作领导小组办公室和中央纪委驻中宣部纪检组有关领导到会指导。各协会、部门、直属单位领导班子根据文联党组要求，于3月25日前都召开了巡视整改专题民主生活会，进一步搞好对照检查，梳理整改工作，查漏项补短板，按照中央巡视组和中国文联党组的部署要求，坚持立行立改、全面整改，在件件有着落上集中发力。3月28日，中国文联党组召开会议，认真梳理整改落实情况，专题研究整改落实工作，指出存在的问题，明确下一步整改工作措施。

三是边整边改、立行立改，以“踏石留印、抓铁有痕”的作风确保取得扎实的成效。针对反馈意见，文联党组明确要求以点带面、举一反三，既要对巡视反馈的问题边整边改、立行立改，也要深入查找存在问题的根源，有针对性地建立健全制度机制，扎紧制度的笼子，从根本上防止类似问题再次发生。对于涉及具体部门单位的具体问题，由领导小组办公室细化分类，分别提出明确具体的处置要求，能够尽快解决的，立行立改，限期整改;需要通过制度建设进一步规范完善的，抓紧研究提出方案；应该解决，但情况复杂、涉及面广且单靠文联自身难以解决的，进一步加大协调力度、不等不靠积极推进。

二、针对中央巡视组反馈意见，逐一抓好整改落实

（一）着力解决党的领导弱化，贯彻落实文艺工作座谈会精神不到位问题

1、深入学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神，自觉用讲话精神武装头脑、指导工作。中国文联党组立即召开专题会议进行研究部署，着力抓好组织实施。一是，1月14日至19日，举办深入学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神研讨班，中国文联主席团成员、全委会委员、机关处以上干部共300余人参加，中宣部副部长景俊海同志作了开班动员报告，深入学习研讨习近平总书记重要讲话精神，聆听了阎肃同志先进事迹报告会，并对文艺界深入学习习近平总书记重要讲话精神进行了全面部署，提出了明确要求，推进了贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的深入深化。二是，根据中宣部等六部委的要求，精心筹划全国文艺家协会会员大培训工作，成立大培训工作领导小组办公室，研究制定《全国文艺骨干大培训实施方案》，采取统一组织、上下联动、分类指导、分期实施的办法，统一教材和授课提纲，力争用两年左右的时间把全国会员轮训一遍，并将新的文艺组织、新的文艺群体以及文艺自由职业者纳入培训计划。培训以学习习近平总书记系列重要讲话精神，特别是在文艺工作座谈会上的重要讲话精神为主要内容，突出政治引领、思想引领。1月15日，大培训工作正式启动。中国文联党组成员分赴各协会指导大培训工作，并进行辅导授课。截至3月底，已培训全国会员1000多人。三是，2015年12月1日至4日、12月11日下午，共利用4天半的时间，中国文联党组分别听取各全国文艺家协会分党组专题工作汇报，全面了解各协会分党组关于贯彻习近平总书记讲话精神、落实党风廉政建设主体责任、履行意识形态工作责任制、推动工作创新等情况，严肃指出各协会分党组存在的问题，要求各协会分党组把深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神和中央出台的两个《意见》作为首要任务，拿出贯彻落实的具体实施意见，并报中国文联党组审批把关。目前，11个全国文艺家协会分党组高度重视、迅速行动，紧密结合各艺术门类实际，制定并上报了贯彻落实的具体实施方案。四是，为深入学习贯彻习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，强化文联系统所属媒体的党性原则和责任意识，加强对文联系统所属媒体宣传导向的管理，充分发挥系统报刊、网站在新闻舆论工作中的重要作用，2月29日，党组组织召开所属报刊媒体专题会议，集中传达学习习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，并就深入学习贯彻讲话精神作出部署要求。五是，结合起草第十次全国文代会工作报告，研究未来五年深入学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的思路和举措，深入持久地抓好习近平总书记讲话精神的学习贯彻。

2、加强对文艺界的思想政治引领。中国文联党组在广泛调研的基础上，研究制定了《中国文联关于加强对文艺工作者团结引导工作的意见》，对充分发挥文联文艺界群团组织作用，切实履行“团结引导、联络协调、服务管理、自律维权”职能，进一步做好对广大文艺工作者的团结引领工作作出具体安排，提出明确要求。一是加强创作方向的引导。统筹各全国文艺家协会2016年度“中国精神・中国梦”主题文艺创作工程项目、纪念中国共产党成立95周年和纪念红军长征胜利80周年创作展演活动项目，目前正进行细化和筛选，下一步将根据专家评审意见，推选确立一批弘扬爱国主义精神和社会主义核心价值观的优秀项目予以重点扶持。二是加强创作道路的引导。推进实施《中国文联深入生活采风创作活动管理办法》，指导各全国文艺家协会制定《深入生活采风创作活动实施细则》，对采风创作活动进行规范，建立采风创作长效机制，把革命老区、重大建设工程一线、新农村示范区、边疆少数民族地区等作为采风创作活动的基层联系点。统筹各全国文艺家协会“深入生活、扎根人民”主题实践活动项目，确立2016年度“深入生活、扎根人民”主题实践活动21个项目，在资金投入、专家指导、传播推介等方面予以重点扶持。三是发挥文艺评奖的引导功能。加强服务方向、创作思想、创作道路、思想道德引导，以举精神旗帜、立精神支柱、建精神家园为使命，以弘扬中国精神、传播中国价值、凝聚中国力量为己任，坚持以人民为中心的创作导向，自觉培育和弘扬社会主义核心价值观，唱响主旋律、传递正能量；坚持思想性、艺术性有机统一；坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益和经济效益、社会价值和市场价值有机统一；坚持文艺评奖公平公正公开，严格标准、严格程序，提高文艺评奖的公信力和权威性；为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大的价值引导力、文化凝聚力、精神推动力。统筹各全国文艺家协会推荐报送的评委专家库人选，筹备建立中国文联艺术指导委员会，对项目实施过程进行跟踪评议指导，对采风创作成果的思想艺术质量进行评估。四是创新扶持资金引导机制。除一般预算安排项目外，从中国文学艺术基金中安排专项资金扶持2016年度“中国精神・中国梦”主题文艺创作工程项目、纪念中国共产党成立95周年和纪念红军长征胜利80周年创作展演项目、2016年度“深入生活、扎根人民”主题实践活动项目。五是规范各类展评活动。制定印发了《关于以中国文联及各全国文艺家协会名义举办各类文艺活动的管理办法》，各全国文艺家协会制定了具体实施细则。管理办法和实施细则对展评活动经费的筹集、使用、管理等提出了明确要求，坚决贯彻执行中央八项规定，严控活动规模和经费开支，杜绝铺张浪费和违规发放各类补贴，加强财务收支管理和审计监督。强调把社会效益和德艺双馨放在首位，强化活动导向和思想性艺术性相统一。进一步规范了以中国文联及各全国文艺家协会名义举办的各类文艺活动，建立健全了相关管理制度。六是筹备成立文艺工作者职业道德委员会。中国文联党组决定筹建文艺工作者职业道德委员会，加强对文艺工作者的政治引领、思想引领、价值引领，在加强文艺工作者职业道德建设、提升文艺队伍整体素质、治理文艺界突出问题等方面发挥积极作用，促进文艺事业健康发展。

3、建立完善工作机制，充分发挥桥梁纽带作用。中国文联党组注重加强调查研究，建立完善工作制度，充分发挥职能作用。一是加强调查研究制度建设。从制度建设入手，对调研工作进行规范。重新修订《关于进一步加强调查研究工作的意见》，对中国文联党组调研工作进行了细化。在第三部分“认真规划、选定和完成重点调研课题”中，增加了“对于事关文联发展的全局性、战略性、前瞻性重大课题，由中国文联党组领导主持，相关职能部门负责组织实施”和“各单位主要领导结合本单位本部门工作实际，每年至少选定一个课题，开展调查研究”的规定。在“坚持和完善各项调查研究工作制度”中，增加了“严格落实调研时间，中国文联党组成员每人每年至少开展3次专题调研，形成书面调研报告，每年调研时间总数不得少于30天”的规定。二是明确重点调研任务。围绕贯彻落实中央《关于加强和改进党的群团工作的意见》《关于繁荣发展社会主义文艺的意见》、习近平总书记系列重要讲话精神和中央第二巡视组整改工作要求，围绕贯彻落实推进文联深化改革、筹备第十次全国文代会等中心工作，党组成员结合各自分管工作，研究提出2016年重点调研课题，形成《中国文联党组2016年重点调研课题实施方案》，对中国文联党组领导调研课题的主要内容、组织领导、责任部门和时限进度做出了明确规定。调研工作将于4月份全面展开，力争形成一批针对性强、实效性高的调研成果。三是认真梳理深化改革问题清单。根据中央和中宣部关于中国文联深化改革的工作要求，围绕提高服务能力、加强行业管理、发挥职能作用、优化机构设置、加强队伍建设、增强履职能力等任务，研究梳理深化改革问题，汇总深化改革问题清单共16条。在此基础上，中国文联深化改革小组办公室经过反复修改完善，形成了《中国文联深化改革问题清单》，为研究深化改革具体措施，制定深化改革实施方案奠定了基础。目前，文联党组正在着手研究制定中国文联深化改革初步方案。四是积极探索加强行业建设的方法途径。针对当前文艺界出现的新情况、新问题，研究起草了《中国文联关于做好联络协调、团结引领文艺工作者工作的报告》。制定印发了《中国文联关于加强对文艺工作者团结引导工作的意见》，从工作目标、主要任务、工作措施和工作要求等四个方面，对加强文艺工作者的团结引导工作予以明确，为真正把文联建设成为文艺工作者的温馨和谐之家，把广大文艺工作者紧紧地团结在党的周围提出了新的思路和办法。各全国文艺家协会专题研究制定了团结引领新文艺组织和体制外文艺工作者的具体措施，修订完善了《个人会员入会条件细则》，拓宽吸纳视野，调整入会门槛，积极吸纳新的文艺群体、年轻会员和自由职业者，明确会员的准入、退出和奖惩机制。各全国文艺家协会进一步完善会员管理制度，明确会员准入退出标准，对会员基本信息进行核实确认，及时更新录入会员数据管理系统，密切关注会员的思想、道德、作风和创作情况，对于会员失德失范行为作出明确惩处规定。注重发挥各全国文艺家协会官网功能，做好会员信息发布与检索工作，强化会员身份认证，充分运用报刊、网络、短信、微信等服务平台，加强与会员的互动沟通，提高会员服务与管理水平。结合中国文联全面深化群团组织改革，完善行业管理职能处室设置，主动联络服务新的文艺组织、新的文艺群体，从而延伸工作手臂，扩大工作覆盖面。针对青年文艺工作者和体制外自由职业者所面临的实际问题，专门从中国文学艺术基金中安排专项资金用于扶持青年文艺创作，提出了《中国文联青年文艺创作扶持计划总体方案》，为青年文艺创作创造条件、搭建平台。

（二）着力解决党的建设缺失，缺乏在党言党、管党治党的责任感和使命感的问题

1、履行全面从严治党主体责任，强化抓党建带群建的意识。中国文联党组把党建工作摆上突出位置，认真落实从严治党主体责任。一是建立健全党建工作制度。为规范中国文联党建工作，研究制定了《中国文联党组工作规则（试行）》，并指导11个文艺家协会分党组制定了协会分党组工作规则，编印了《中国文联领导干部党风廉政手册》，建立健全党组、分党组工作机制，充分发挥党组、分党组领导核心作用，切实履行全面从严治党主体责任。二是认真落实“一岗双责”。要求各级党组织负责人认真履行“一岗双责”，坚持两手抓两手硬。建立党建工作报告制度，文联党组每年专题听取各协会分党组关于党建工作和党风廉政建设工作情况汇报，定期听取机关党委、纪委工作汇报，指导督促基层抓好党建工作，有力推动文联党建带群建，增强文联党组织的凝聚力和向心力。三是紧密结合实际谋划部署文联党建工作。2月25日，中国文联党组召开专题会议，研究讨论中国文联党的建设。会议要求，文联党建工作要以落实巡视整改工作为契机，以建立健全制度为重点，以强化监督检查为保障，以落实全面从严治党主体责任为关键，扎实做好党建工作和纪检工作，真正做到思想认识到位，措施落实到位，监督执纪问责到位，坚持以党建带队伍、促管理、促发展。2月29日，召开机关党建工作会议，总结工作，查找问题，反思教训，部署任务。会议强调，要把抓学习教育、抓整改落实、抓基层基础、抓监督检查、抓主体责任作为文联党建工作的重点任务，对履行“一岗双责”、做好党建工作提出明确要求。四是严格党建工作考评。把各级领导班子履行全面从严治党主体责任情况，纳入年度述职、年终考核和民主生活会的重要内容，对各级各部门党组织负责人特别是党组、分党组书记的考核，首先看抓党建的实效，考核其他党员领导干部也将加大这方面的权重。对履行从严治党主体责任不力、党建工作抓得不实的班子不能评为优秀班子，单位一把手和分管党建工作的领导不能评为优秀个人。

2、大力加强基层党组织建设，切实把基层党建夯实夯牢。中国文联党组责成机关党委研究制定《关于进一步规范党内组织工作的通知》，要求各级党组织按规定开展党内组织生活。一是调整配强基层党组织负责人。及时印发《关于进一步加强和规范文联各基层党组织领导班子建设的通知》，对基层党组织书记的人选标准作出明确规定，对不符合规定的及时进行调整。截至3月底，文联机关各部室党支部已通过不记名投票差额选举的方式选举产生新的支委会，各部室主要负责人均当选为党支部书记。各协会和各直属单位党总支、党支部负责人，也及时进行了调整，把党性强、善管理、群众威信高的党员放在党组织负责人岗位上，切实把基层党组织负责人队伍配齐配强。二是加强党员领导干部学习培训。文联党组分管领导及时与个别党建工作不力的协会分党组领导谈心，促其认清问题，改进加强党建工作。同时，文联党组和机关人事部严把选人用人关，按照协会分党组书记应具备的标准，努力把那些党性意识强，既有一定艺术水准又有一定组织管理能力的干部安排在分党组书记岗位上。各级理论学习中心组认真学习习近平总书记重要批示精神和毛泽东同志《党委会的工作方法》。文联党组决定，适时举办文联所属各单位、部门主要负责同志培训班，通过培训学习，进一步强化分党组书记党建第一责任人的意识，切实履行好“一岗双责”。三是注重抓好党内生活制度落实。中国文联党组从“学规定、建制度、抓落实”入手，保证党内政治生活规范化、经常化。文联机关党委研究制定了《中国文联机关党委工作规则》《中国文联机关纪委工作规则》，结合文联实际，对机关党的建设和纪检工作进行了规范和细化。汇编了《中国文联党务干部工作手册》，所属专兼职党务干部、党支部负责人人手一册，手册对“三会一课”、理论学习、交纳党费等党内生活作了明确具体的规定，要求所有党务干部认真学习、抓好落实，着力解决不懂不会的问题。为了规范基层党组织会议，文联机关党委向各基层党组织及时发放党支部会议记录本、党总支会议记录本、党委会议记录本。严格党费管理，每季度抽查党费缴纳情况，每年底各直属党组织统一向文联机关党委管理的党费账户缴纳党费时，提交《党费收支结存情况统计表》和《党费缴纳明细表》，对于收缴、管理党费不规范的党组织，及时约谈党组织负责人并限期整改。四是加大党建工作检查问责力度。加强对基层党建工作的检查指导，通过查阅党支部会议记录、与党组织负责人及普通党员谈话等形式了解党支部组织生活开展情况，对不能按规定开展工作的基层党组织，将约谈党组织负责人；对问题较为严重的党支部，将进行通报批评。将基层党建工作作为年度考核的重要内容，并作为选拔使用干部的重要参考，对重业务、轻党建的领导班子、领导干部，不按规定开展党内组织生活，不按规定收缴、管理党费的党组织不得评为先进或优秀。责成未制定落实党风廉政建设主体责任实施意见的相关单位认真学习党章和习近平总书记关于全面从严治党的重要论述，根据《中国文联关于落实党风廉政建设主体责任和监督责任的实施意见》，研究制定本单位具体实施办法，并报送文联党组和机关纪委。1月29日,文联党组召开党风廉政建设工作部署大会，传达学习了习近平总书记在中央纪委十八届六次全会上的重要讲话精神和王岐山同志所作的工作报告，全面部署中国文联2016年党风廉政建设工作，党组书记赵实同志与各单位、各部门主要负责同志签订了党风廉政建设责任书。中央纪委驻中宣部纪检组组长傅自应同志到会并作了讲话。

3、坚持从严管党治党，严肃处理违规违纪问题。中国文联党组为加大党内监督力度，制定了《中国文学艺术界联合会巡视工作实施办法（试行）》；指导机关纪委制定了《机关纪委工作规则》，进一步明确机关纪委职责定位，聚焦监督、执纪、问责主业。同时对巡视组指出的违纪违规问题认真调查处理，严肃进行追责。对弄虚作假多占住房的个别领导干部，给予留党察看二年的处分，同时撤销行政职务，职务等级由正局级领导职务降为副巡视员且按照有关程序罢免其驻会职务，并收回违规占有住房。对违规兼职取酬的个别领导干部，责成当事人退回违规收取的钱款。对组织画家卖画“补偿”本单位违纪人员补交的违规出国费用的个别领导干部，给予党内严重警告处分。对下属企业个别嫖娼人员，给予开除党籍处分，并责成所在单位与当事人解除劳动合同。

（三）着力解决全面从严治党不力，违规违纪行为时有发生的问题

1、严格落实中央八项规定，坚决纠正“四风”问题。已全部清退领导干部违规多占的住房和违规领取的住房补贴，收回两个全国文艺家协会违规发放的津贴补贴。同时，对有关责任人严肃问责，配合中央纪委驻中宣部纪检组对部分协会违规发放津补贴问题进行调查，分别给予主要责任人党内警告处分和党内严重警告处分，并对其余7名有关人员诫勉谈话。为达到教育警醒的目的，整改中坚持举一反三，不就事论事，及时召开党组扩大会通报违纪问题，以身边案例作为反面教材，要求各单位各部门主要负责同志增强法纪意识。文联机关纪委下发通知，要求全体党员干部认真学习《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》，并印发《中央八项规定及相关法规制度汇编》。元旦春节期间，文联党组印发《关于2016年元旦春节期间严明纪律要求，严防“四风”问题反弹的通知》，强调严禁以各种名义突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金、实物。组织各全国文艺家协会分管外事工作的领导和外事干部共29人进行专题培训，深入传达学习中央巡视组有关因公出国方面的反馈意见，逐条解读领会《外交部、中央外办、中央组织部、财政部关于进一步规范省部级以下国家工作人员因公临时出国的意见》《中国文联贯彻〈意见〉的实施细则》等政策规定，进一步强化严格出国出境管理的意识。在学习规定、提高认识的基础上，坚持严格把关，加强外事管理，科学制定2016年出访计划，严控数量规模，坚持宁缺毋滥，年度内未列入计划的项目一律不予审批。严格控制党政干部参团比例，禁止各协会主要领导同团出访和一次出访多个国家，确保2016年出国人次实现零增长。坚持“因事定人”的原则，从3月1日起在出国请示件中必须注明每个代表团成员的任务和分工，杜绝将出国作为待遇的现象。坚持公开公示，因公出国项目报批前，要在规定范围内对出访人员名单、日程和预算进行公示，并作为重要的外事流程来检查和落实。严格因公出国经费管理，规范外事经费科目分类，严格区分因公出国经费和外事专项经费的使用。

2、加强干部队伍建设，坚持正确用人导向。中国文联党组从事关文联事业发展的高度，严格执行《党政领导干部选拔任用工作条例》，坚持党管干部原则，按照习近平总书记关于好干部的五条标准和中组部有关规定，进一步规范选人用人程序，完善干部选拔任用规章制度。一是规范干部选拔任用工作。修订完善《中国文联关于进一步加强机关局处级领导干部选拔任用工作的通知》，突出从严管理干部要求，增加核实个人有关事项和征求党风廉政情况意见环节，加强对选拔任用的领导和监督。在今后干部选拔任用工作中，严格执行《通知》规定，切实坚持按好干部标准选人，按规定程序用人，增加干部考察深度，切实做到个人有关事项报告“凡提必核”，纪检监察机关意见“凡提必听”，考察对象的干部档案“凡提必审”，线索具体的举报“凡提必查”，把好人选政治关、作风关、能力关、廉洁关。实施干部选拔任用工作全程纪实，确保干部选拔任用可追溯、可倒查，严格执行责任追究制度，坚持谁提名谁负责，谁考察谁负责，谁决定谁负责，坚决防止用人失察、“带病提拔”。修订完善《中国文联关于进一步加强干部调配工作的意见》，进一步明确调入干部的资格条件，规范干部调入动议环节，落实干部调动推荐提名责任、考察责任、决定责任，扩大干部考察覆盖面，建立干部调配工作记实档案。对有问题反映或档案存疑的暂缓调入，经核实确有问题的不予调入，坚决防止和杜绝“带病”调入。对超职数配备4名局级干部问题进行了整改，研究厘清了协会分党组班子成员局级职数配备问题。二是严格执行领导干部个人有关事项报告制度。认真落实中组部《领导干部个人有关事项报告抽查核实办法（试行）》，制定《中国文联领导干部个人有关事项报告抽查核实工作实施办法（试行）》，细化瞒报标准认定，对不如实报告或隐瞒不报个人有关事项的情况定期通报曝光，并根据情节轻重，给予批评教育、限期改正、责令作出检查、通报批评、诫勉、取消考察对象（后备干部）资格或调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等处理，并利用干部民主推荐会议、年度表彰大会等时机进行相关政策的宣传教育。加大对不如实报告个人有关事项的处理力度，于2月14日，对2015年重点抽查和随机抽查中瞒报漏报个人有关事项情节较重的16名同志进行通报批评，其中3人诫勉谈话，1人取消考察对象资格。三是严格干部档案管理检查。重新修订完善《中国文联干部人事档案管理规定》，加大档案审核检查力度，在前期开展专项审核的基础上，对干部人事档案进行了全面复核，督促各协会和直属单位认真开展干部人事档案专项审核工作，及时发现处理遗漏问题，补齐相关档案材料，并对审核情况进行抽查。针对反馈的个别干部档案涉嫌造假问题，通过致函相关部门、到原单位进行调查、向其本人进行函询、核实材料笔迹等方式进行调查核实，并依据相关政策，作出初步认定：对涉嫌年龄造假的干部，对其出生时间重新认定，对其本人进行严肃批评教育；对涉嫌经历造假的干部，重新认定工作年限，1年内限制提拔使用并调离关键岗位；对涉嫌职业资格证书造假的干部，已进行诫勉谈话。对反馈的“三龄两历一身份”信息存在问题的干部，对干部本人进行函询，对其档案进行全面复核，并通过多种渠道调查取证，依据相关政策对有关人员出生时间和参加工作时间进行了重新认定，对有关人员补充了相关证明材料，进行了澄清。

3、健全完善规章制度，加强对协会的监督管理。中国文联党组针对所属各全国文艺家协会在巡视中出现的各种问题，逐项摸底调查，举一反三抓好整改。一是解决“违反章程吸收会员入会”的问题。中国文联国内联络部会同有关协会分党组对特批会员情况进行了认真清理核查。涉事协会分党组对《个人会员入会条件细则（试行）》进行了修改完善，取消了以往特批会员的做法，在会员审批上作出了改革，对入会的申报、审批进行了规范，对本年度通过的新会员名单，及时在协会网站上公开，主动接受社会监督，同时积极稳妥地做好对违规违纪、违反协会章程的会员的清退工作，严格控制不符合条件的党政领导干部、企业高管进入新一届理事会、主席团，严把入口关。新一届理事会构成较好地体现了该艺术门类的政治性、专业性、地域性、代表性，结构分布较为合理。其余协会在认真自查的基础上，进一步细化完善了《个人会员入会细则》，对会员入会条件、权利义务、审批程序、注册管理等内容作出了明确规定，并严格按照《细则》要求和工作程序审批发展会员入会。各全国文艺家协会进一步规范了换届理事候选人建议人选基本条件、组成原则和产生办法，严格按照规定和程序办理协会届中理事增补、更替和罢免事项，从根本上杜绝违反协会章程吸收会员入会的现象。二是解决“评奖过多过滥”等问题。根据中办国办《关于全国性文艺评奖制度改革的意见》、中宣部《全国性文艺评奖改革方案》和中央巡视组意见，将评奖数量压缩为248个，压缩比例为78%，子项由237项压缩为67项，压缩比例为72%，取消了全部分项。同时已印发通知，要求各全国文艺家协会在全国性文艺评奖工作中不折不扣执行中央规定和要求，严禁违规。修改完善《中国文联全国性文艺评奖管理办法》和《中国文联全国性文艺评奖评委库建立实施规范》，责成中国文联国内联络部指导各全国文艺家协会对文艺评奖《章程》《细则》《评委库建设实施规范》进一步细化完善，强化督促检查，建立长效机制。各文艺家协会对签定合同收取冠名费问题进行了清理整改，部分协会对通过评奖办节滥发钱物等问题进行了清理退还。各全国文艺家协会制定了评奖办节管理细则，对活动经费的筹集、使用、管理提出了明确要求，严控活动规模和经费开支，杜绝铺张浪费和违规发放各类补贴，加强财务收支管理和审计监督，确保活动依法依规依章程实施。三是规范现职领导干部出席活动。中国文联党组研究出台《中国文联规范现职党员领导干部出席活动等相关规定》，对现职党员领导干部出席活动范围、审批程序、可否取酬等做出明确规定，对党员领导干部出席活动进行规范化管理。责成相关人员退回违规出差有关费用，并写出深刻检查。四是对部分协会考级培训进行清理整顿。及时对部分协会举办的考级、培训活动进行清理整顿，规定今后不再收取各种考级、培训班的管理费，只收取教师资格证书和学生考级证书制作的工本费。

三、针对移交的问题线索和群众来信，逐件做好调查处理工作

中央第二巡视组先后向中国文联机关纪委移交问题线索和信访举报信件28件（问题线索8件、信访举报信件20件），其中，向中央纪委驻中宣部纪检组移交14件，文联机关纪委处理14件。此外，巡视组还向文联机关纪委移交了61封个人诉求类信件。

中国文联党组对巡视组移交的问题线索、群众来信高度重视，党组书记赵实同志多次听取情况汇报，提出明确要求。对移交中央纪委驻中宣部纪检组的问题线索，要求文联机关纪委积极配合，同时迅速组织力量，对巡视组移交的群众来信抓紧办理。文联机关纪委按照信访举报反映问题的不同类型，有针对性地提出调查核实意见，通过组织调查和核实取证、函询、约谈相关人员，以及调阅资料等多种方式，对信访举报信件进行了认真调查核实，根据情况分别作出处理。截至3月30日，已对个别领导干部弄虚作假多占住房问题、部分协会违规发放津补贴问题、下属企业个别职工嫖娼问题立案调查处理，办结6件群众来信反映的问题线索，其余正按规定程序核查办理。

四、坚持常抓不懈、久久为功，切实把巡视反馈的问题改彻底改到位

目前，中国文联巡视整改工作还是初步的、阶段性的。有些问题已经得到解决；有些问题明确了整改方向和措施，整改工作正在抓紧进行；还有些问题比较复杂，涉及面大，必须通过深化改革、破除障碍，建立新体制新机制来解决。下一步，中国文联党组将坚持不懈抓整改，问题不解决不撒手，切实把巡视反馈的问题改彻底、改到位，为推动文艺事业繁荣发展作出更大的贡献。

一是进一步强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来。文联党组将深刻领会习近平总书记系列重要讲话精神，特别是在文艺工作座谈会和群团工作会议上的重要讲话精神，认真领会全面从严治党、加强党的领导、尤其是政治领导的极端重要性紧迫性，以这次整改为重要契机，切实加强党组班子和各级领导班子的思想政治建设、作风建设、能力建设，牢牢把握正确的政治方向，用政治纪律和政治规矩的标尺来推进整改落实。

二是进一步强化从严管党治党的主体责任和领导责任，把整改落实的责任和措施层层传导下去。文联党组将把整改落实作为严肃的政治任务摆在突出位置，始终把主体责任牢牢扛在肩上，以勇于担当的品格、闻过则喜的胸襟，以踏石留印、抓铁有痕的作风认真抓好整改工作，建立健全责任层层落实、压力层层传导的工作机制。强化督促检查和问题线索核查，对违规违纪问题坚决纠正、严肃查处，不护短、不姑息。按照中央统一部署，深入开展“两学一做”学习教育，切实增强党章党规意识，切实发挥文联党组的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，从而更好地担负起团结引导广大文艺工作者听党话、跟党走的政治责任。

三是进一步强化制度建设，切实做到标本兼治。在深入整改的同时，举一反三、查找制度漏洞，研究深层次问题，在解决源头问题、加快制定修改完善各项规章制度上下功夫，特别是针对中央巡视组指出的违反中央八项规定、选人用人问题、对下属协会监管不力等问题，着眼增强可行性、操作性，加快制定完善制度规定，并加大制度执行力度，切实把权力关进制度的笼子。

四是进一步强化领导班子和干部队伍建设，把整改成效转化为推动文联工作的强大动力。文联党组将坚持正确的用人导向，严格执行干部选拔任用条例，按照好干部的标准选好人、用好人，防止“带病提拔”。抓住领导班子这个“关键少数”，把整改落实情况作为考核每个领导班子和责任人的重要依据。对发生严重问题，又不认真落实整改任务、不认真履行整改责任的单位，既严肃追究主体责任、监督责任，也追究领导责任，督促各级领导干部不断增强履职尽责的自觉性坚定性。把巡视整改工作与文联业务工作有机结合起来，坚持同谋划、同部署、同落实、同考核。通过整改，调动各方面的积极性，不断推动文联各项工作取得扎扎实实的成效，向党中央交上一份合格的答卷。

欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。联系方式：电话010-59759795；邮政信箱：北京市朝阳区北沙滩1号院32号楼中国文联机关党委，100083；电子邮箱：zgwlxszg@sohu.com。

中国文联党组

2016年4月25日
13968
根据中央统一部署，2015年10月30日至12月29日，中央第二巡视组对中国文联党组进行了专项巡视。2016年2月2日，中央巡视组向中国文联党组反馈了巡视意见。

信息时报讯 （记者 何小敏） 聊天竟能聊到立功，茂名市茂港区原副区长李伟被抓后有个意外收获。近日，广东高院对李伟受贿一案作出再审裁定，李伟获刑5年。据了解，李伟曾受贿99万元，被捕后因举报同监仓关押嫌疑人入狱前的强奸行为而立功。

这个区领导总是“缺钱”

2011年3月20日，茂名市检察院反贪局以李伟涉嫌受贿罪立案侦查。2013年2月22日，李伟被刑事拘留，同年3月6日被依法逮捕。

据法院查明，李伟利用担任茂名市茂港区副区长的职务便利，在工程款审批、人事调动等事项方面，为工程承建商黄某等六人提供关照和帮助，非法收受他人财物、现金合计人民币99万元。其受贿的时间跨度从2005年到2011年。

李伟似乎是个总“缺钱”的区领导，也总有人“热心”相助。2005年8月的一天，李伟在商人黄某的办公室提及自己的父亲住院缺钱，黄某当即给了李伟5万元。2006年10月的一天，又是在黄某的办公室，李伟说儿子在俄罗斯留学缺钱用，收到了10万元。2007年暑假，李伟再次提及儿子留学缺钱用，又收到了20万元。2009年底，李伟再次收到黄某的8万元，这一次是因为需要装修老家房屋。2009年底，李伟说儿子毕业回国，要买一辆汽车需用钱，黄某送给李某20万购买了一辆君悦别克牌汽车。作为回报，李伟则在黄某的工程、工程款等方面关照、放水。

聊天后举报同仓被认定立功

据了解，2013年6月23日，李伟向茂名市第一看守所提供检举材料称，其在与同监仓关押的涉嫌抢劫犯罪的嫌疑人冯某交谈过程中获知，冯某曾伙同冯某某（亦因涉嫌犯抢劫罪关押在该看守所）于2013年5月某晚使用暴力强奸了茂名一名女中学生。看守所将该线索移交当地公安部门核查，公安机关之后侦破了冯某某等人强奸案。

2014年1月15日，茂名中院一审以受贿罪判处李伟有期徒刑5年。该院认为，李伟主动交代办案部门尚未掌握的犯罪事实，构成自首，并向公安部门检举了冯某某等人的轮奸行为，构成立功，依法应当减轻处罚。

2014年10月23日，广东省检察院向广东省高院提起抗诉，认为李伟不构成自首，也不构成立功。

2015年5月，广东高院开庭再审此案。今年3月作出终审裁定，维持了茂名中院的一审判决。广东高院认定李伟构成立功，但不予认定自首情节。
1199
信息时报讯（记者何小敏）聊天竟能聊到立功，茂名市茂港区原副区长李伟被抓后有个意外收获。近日，广东高院对李伟受贿一案作出再审裁定，李伟获刑5年。据了解，李伟曾受贿
昨日，江苏靖江市新港园区江苏德桥仓储有限公司爆炸起火现场可见浓烟滚滚。当日9时40分左右，该公司一交换泵房发生火灾。新华社记者 李响 摄

新京报讯 （记者林斐然）昨日上午9时40分左右，江苏省靖江市新港园区江苏德桥仓储有限公司一管道发生火灾，引燃相邻汽油储罐，截至今日凌晨1时，大火已燃烧超过15个小时，现场救援仍在紧张进行。

起火单位为江苏德桥仓储有限公司。工商资料显示，该公司经营范围包括危险化学品仓储和化工产品的装卸、仓储。火灾发生后，现场有5个消防支队的51辆消防车、6套远程供水泵组、400余名官兵全力扑救。由于燃料主要为汽油，不能用水救火，只能靠泡沫灭火，消防部门调集200吨泡沫液，现场灭火水源也确保充足。

昨日15时30分许，事发化工仓储点还在燃烧中。随着现场火势扩大，来自上海、南通、苏州、无锡等地的消防人员陆续赶往当地增援。“＠中国消防”当天下午发布消息说，有7个消防支队79台消防车401名消防官兵正在现场奋力扑救，另有2个消防支队15台消防车83名消防员也在增援途中。公安部消防局还调派了上海消防总队出动1支化工编队进行增援。

昨日23时25分，靖江党政办发布消息称，德桥仓储化工仓库火情得到控制，但是还有爆炸危险，国家环保部已进驻现场，划定周边7公里、9公里、11公里为环境污染危险区域。当地要求领导干部24小时保持通讯畅通，确保一旦发生污染，立即组织疏散辖区群众。

对于一些居民担心的危化品仓储起火可能带来的污染问题，“＠靖江发布”昨日16时30分发布消息称，环保部门已在现场设置了3个流动环境空气质量监测点、3个特征污染因子监测点，目前均未检出特征污染因子。在相邻的丹华港入江口水质检测中也未检出特征污染因子，水质符合地表水环境质量Ⅲ类水标准。

不过截至今日凌晨1时发稿，据事发现场附近约1公里的村民告诉新京报记者，现场仍能望见明火，空气中发出强烈异味，“闻起来胸闷恶心。”他说，昨日晚间，他们已按通知要求紧急撤离。
1319
