昨日，江苏靖江市新港园区江苏德桥仓储有限公司爆炸起火现场可见浓烟滚滚。当日9时40分左右，该公司一交换泵房发生火灾。新华社记者李响摄新京报讯（记者林斐然）昨日上

中共中央办公厅（下称中办）老干部局原局长游广斌接替王建军担任证监会办公厅主任、党委办公室主任一职。王建军在4月10日已出任深交所党委副书记、总经理。

现年53岁的游广斌，北京人，研究生毕业于中国人民大学管理学专业，从1993年开始一直在北京市委办公厅工作，长达16年。历任会议处处长、办公厅副主任、北京市委副秘书长兼市委办公厅常务副主任，其中2001年1月――2002年1月挂职担任北京市延庆县人民政府副县长。2009年3月，游广斌调任北京市丰台区副区长，同年7月升任为丰台区区长；在丰台区任职一年后，2010年3月，游广斌辞去丰台区区长职务，并被调往中办担任秘书局常务副局长，现任老干部局局长。

近期，中国证监会内部人事变动频繁。4月10日，王建军出任深交所党委副书记、总经理，免去宋丽萍深交所党委副书记、总经理职务。4月20日，宋丽萍出任中国上市公司协会（下称中上协）党委副书记、执行副会长（法定代表人），原中上协党委书记姚峰担任党委书记、副会长。
中共中央办公厅（下称中办）老干部局原局长游广斌接替王建军担任证监会办公厅主任、党委办公室主任一职。王建军在4月10日已出任深交所党委副书记、总经理。现年53岁的

参考消息网4月23日报道法媒称，北京希望核技术能在中国公司实现本土化。

据法国《回声报》4月21日报道，在北京最近举行的核电工业展览会上，法国希高公司的商业负责人尤迪塔・穆劳斯凯捷说：“幸亏有中国。2015年我们三分之一的订单来自中国。”与许多核工业企业一样，拥有75名员工、年收入1500万欧元、专业生产阀门的希高公司能够来到中国，也是搭乘法马通公司修建大亚湾核电站（上世纪90年代初投入使用）的列车。四分之一个世纪过后，希高公司成功地参与台山EPR核电站项目，证明其技术水平依然领先。只不过在此期间，竞争背景发生了很大改变。

报道称，从建造大亚湾核电站到今天，中国学到了许多。从引进法国技术、俄罗斯技术或者美国技术，到现在能够独立自主甚至出口。中国核电市场依然对外国企业开放，但要进入其中变得更加复杂。所要求的资质水平与法国持平甚至更高。穆劳斯凯捷证实：“客户们的要求越来越高。”

受其规模所限，希高公司没有办法在当地建厂，需要借助于独家代理人。要想冒险继续，需要保持大幅领先。正是因为此，该公司才能拿下新的电动阀门合约，例如在福清核电站5、6号机组项目中。不过，并非所有招标都是公开的，在涉及关键设备时，国家的偏好起到重要作用。是的，“存在保护主义，就法国企业的感受而言，保护程度超过欧洲，但美国有过之而无不及，”ALD公司核研发项目负责人约翰内斯・法欣格说。

如何解决呢？在中国公司内部实现技术本土化。“这是当局的关键词，”CNIM集团负责核能、热能的副总裁卢多维克・范登德里舍表示。CNIM集团很早之前就在中国福建建立了一家电梯子公司，员工170人，不过这家子公司属于百分百法资。现在，该集团正考虑发展建设性伙伴关系、合资公司等可能性。

报道称，Cybernetix也采取了相似方法，这家公司希望借助于北京在自动化领域的雄心，通过与一家中国公司联盟，出售用于污染地区的遥控机器人。韦尔公司的考量则是直截了当：在合资公司中占少数股份并转让专业技术、被人认为是“中国企业”，这是不可接受的。
1057
参考消息网4月23日报道法媒称，北京希望核技术能在中国公司实现本土化。据法国《回声报》4月21日报道，在北京最近举行的核电工业展览会上，法国希高公司的商业负责人

新京报快讯 (记者邓琦)今天上午，环保部部长陈吉宁向全国人大常委会作《国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》时表示，去年全国338个地级及以上城市，细颗粒物(PM2.5)年均浓度50微克/立方米，超标42.9%。

为何只覆盖338个城市?据悉，2012年，环境空气质量新标准发布，增加了PM2.5监测值。针对全新的空气质量监测要求，环保部将实施新标准监测分为“三步走”，并针对三个阶段发布了具体的监测方案。

第一阶段即在京津冀、长三角、珠三角等重点区域以及直辖市和省会城市和计划单列市(74个)中，开展针对新增指标PM2.5、一氧化碳、臭氧等项目的监测。随后，第二阶段增加了国家环保重点城市、模范城市在内的共百余个城市，包括大同、三亚等。第三阶段即在除第一、二阶段已实施城市以外的所有地级及以上城市，包括177个地级及以上城市，共552个国控城市空气质量监测点位。

经过三个阶段的建设，从2015年1月1日起，全国338个地级及以上城市共1436个监测点位，全部开展空气质量新标准监测。

PM2.5年均浓度50微克/立方米、超标42.9%，意味着什么?根据环境空气质量最新标准，年平均值，指一个日历年内各日平均浓度的算术平均值。针对PM2.5年平均值，国家一级浓度限值为15微克/立方米，二级浓度限值为35微克/立方米。其中，一级浓度限值适用于一类区(自然保护区、风景名胜区和其他需要特殊保护的区域);二级浓度限值适用于二类区(居住区、商业交通居民混合区、文化区、工业区和农村地区)。

超标42.9%，对比的即是国标中二级浓度限值35微克/立方米。以北京为例，北京去年PM2.5年均浓度为80.6微克/立方米，超过国标35微克/立方米130%。另外，就算北京“十三五”时期达到PM2.5年均浓度比2015年下降15%的目标，仍不能达到国家标准。

环保专家介绍，环境空气质量标准，是基于空气质量对人体健康影响等因素考虑而制定的，超过国家标准越多，对人体健康的影响就越大。不过，达到了国标也不意味着对人体健康没有影响，只是影响更为降低。他表示，国家标准的阶段值，跟经济社会发展的阶段相关。

北京市环保局曾表示，北京目前正在制定到2030年的远期环保规划，预计今年底或明年初制定完成。到2030年左右，北京PM2.5年均浓度应该能达到35微克/立方米的国家标准值。
1200
新京报快讯(记者邓琦)今天上午，环保部部长陈吉宁向全国人大常委会作《国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》时表示，去年全国338个地级及以
中新网4月25日电 据最高人民检察院网站消息，日前，最高人民检察院经审查决定，依法对广东省原副省长刘志庚以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。

2016年2月4日，中央纪委监察部网站发布消息，广东省副省长刘志庚涉嫌严重违纪接受组织调查。

2016年4月18日，中央纪委监察部网站发布消息，广东省原副省长刘志庚严重违纪被开除党籍、行政开除。

经查，刘志庚严重违反政治纪律，对抗组织审查，长期搞迷信活动；严重违反中央八项规定精神，违规出入私人会所；严重违反组织纪律，不按规定报告个人有关事项；严重违反廉洁纪律，纵容、默许亲属利用其职务上的影响谋取私利，搞权色交易，挥霍浪费公共财产；严重违反工作纪律，干预和插手土地用途调整等事项；利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。

2016年4月25日，最高人民检察院网站发布消息，最高人民检察院经审查决定，依法对广东省原副省长刘志庚以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。

刘志庚简历

刘志庚，男，汉族，1956年6月生，广东兴宁人，1973年10月参加工作，1985年2月入党，吉林大学政治经济学专业，博士研究生学历(全日制教育：吉林大学国民经济计划专业，本科学历)。

1973.10-1979.08 兴宁县陂宁公社小学教师；

1979.09-1983.07 吉林大学经济系国民经济计划专业学习；

1983.07-1989.03 深圳市计划局综合计划处科员、副科级、正科级、副处长；

1989.03-1990.02 深圳市计划局综合计划处处长；

1990.02-1991.12 深圳市计划局局长助理；

1991.12-1992.12 深圳市计划局副局长；

1992.12-1993.08 深圳市龙岗区委常委、区政府负责人；

1993.08-1995.07 深圳市龙岗区委副书记、区长；

1995.07-1995.08 深圳市龙岗区委书记兼区长；

1995.08-2002.04 深圳市龙岗区委书记(其间：1996.09-1999.06在吉林大学政治经济学专业在职博士研究生学习)；

2002.04-2004.02 清远市委副书记、市长；

2004.02-2004.03 东莞市委副书记；

2004.03-2004.04 东莞市委副书记，副市长、代市长；

2004.04-2004.05 东莞市委副书记、市长；

2004.05-2006.03 东莞市委副书记，市长、市政府党组书记；

2006.03-2006.04 东莞市委书记，市长、市政府党组书记；

2006.04-2006.05 东莞市委书记，市人大常委会主任、党组书记；

2006.05-2011.11 东莞市委书记，市人大常委会主任、党组书记，东莞军分区党委第一书记。

2011.11-

广东省副省长

2016年4月18日 严重违纪被双开

十七大代表，十届全国人大代表，省八、九、十次党代会代表，省九、十届人大代表。 (简历摘自广东省人民政府网)
1970
中新网4月25日电 据最高人民检察院网站消息，日前，最高人民检察院经审查决定，依法对广东省原副省长刘志庚以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工

日前，最高人民检察院经审查决定，依法对广东省原副省长刘志庚以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
日前，最高人民检察院经审查决定，依法对广东省原副省长刘志庚以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。
资料图：云南野生动物园的众多萌猴宝宝与游客见面。中新社记者 刘冉阳 摄
中新社北京4月25日电 (记者 蒋涛)野生动物保护法(修订草案)25日再次提交全国人大常委会审议，增加规定出击当前乱捕滥食野生动物的行为。

此次草案二审稿增加规定：一是，禁止生产、经营使用国家重点保护野生动物及其制品制作的食品，或者使用没有合法来源证明的非国家重点保护野生动物及其制品制作的食品；二是，禁止食用非法购买国家重点保护的野生动物及其制品。

同时，二审稿明确了违反上述规定的法律责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

此次修改明确，只有因物种保护人工繁育国家重点保护野生动物确有需要时，才可采用野外种源，并遵守本法有关特许猎捕证的规定；为其他目的人工繁育国家重点保护野生动物的，都不得采用野外种源。

此前草案提出，猎捕国家一级保护野生动物的审批权由国家下放到省级。此次二审稿明确，该审批权不下放，仍由国务院野生动物保护主管部门批准。

对于人工繁育技术成熟稳定的一些人工种群，此次二审稿中规定，将可通过调整国家重点保护野生动物名录(简称“名录”)，将养殖技术成熟稳定的一些人工种群移出该目录，实行与野外种群不同的管理措施。

如有些常委委员和地方、部门、专家提出，列入该名录(一级)的梅花鹿，已有几百年的养殖历史，规模有上百万头，其人工种群可以移出该名录。这既符合有关国际公约，也与多数国家通行做法一致。

同时，为加强对野外种群保护，防止非法猎捕破坏，此次二审稿明确，对不再列入该名录的人工种群，应当取得人工繁育许可证和专用标识，凭专用标识出售和利用，保证可追溯，并规定了相应的法律责任。

二审稿还作了其他修改。
1185
资料图：云南野生动物园的众多萌猴宝宝与游客见面。中新社记者刘冉阳摄中新社北京4月25日电 (记者蒋涛)野生动物保护法(修订草案)25日再次提交全国人大

中新网4月25日电据民政部网站消息，近日，江南、华南及云南等地持续出现较强降雨，强降雨导致安徽、江西、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南等9省份遭受洪涝、风雹、泥石流等灾害。截至4月25日9时统计，上述9省份29市(自治州)59个县(市、区)38.3万人受灾，8人死亡，7人失踪，

据介绍，4月20日以来，江南、华南及云南等地持续出现较强降雨，降雨时段主要集中在20－21日，22－23日。湖北南部、安徽南部、浙江西北部、江西北部、湖南东北部、广西东部和南部、云南西部、海南南部等地的部分地区累计雨量达80－100毫米，安徽南部、广西东南部、云南西北部等局地150－250毫米；安徽南部、浙江北部、广西南部及云南等地降雨量较常年同期偏多1－2倍，云南西部局地偏多4倍以上。

降雨期间，上述大部地区伴有短时强降水及雷暴大风等强对流天气。其中，20日广西东南部最大小时雨强达77毫米。强降雨导致安徽、江西、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南等9省份遭受洪涝、风雹、泥石流等灾害。截至4月25日9时统计，上述9省份29市(自治州)59个县(市、区)38.3万人受灾，8人死亡，7人失踪，1.1万人紧急转移安置，2100余人需紧急生活救助；900余间房屋倒塌，7700余间不同程度损坏；农作物受灾面积24.4千公顷，其中绝收2.3千公顷；直接经济损失3.7亿元。

具体灾情如下：

据安徽省民政厅报告，黄山市歙县1.6万人受灾，1000余人紧急转移安置，700余人需紧急生活救助；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积300余公顷；直接经济损失900余万元。

据江西省民政厅报告，景德镇、九江、吉安等4市11个县(市、区)3.3万人受灾，900余人紧急转移安置，近300人需紧急生活救助；近100间房屋倒塌，近200间不同程度损坏；农作物受灾面积1.5千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失3000余万元。

据湖北省民政厅报告，鄂州、咸宁2市4个县(区)3.3万人受灾，近1000人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；农作物受灾面积2.5千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失3400余万元。

据湖南省民政厅报告，长沙、湘潭、衡阳等8市22个县(市、区)24.3万人受灾，1人因雷击死亡，3100余人紧急转移安置，500余人需紧急生活救助；600余间房屋倒塌，1500余间不同程度损坏；农作物受灾面积16.7千公顷，其中绝收1.6千公顷；直接经济损失1.9亿元。

据广东省民政厅报告，佛山市禅城区、南海区和汕头市潮阳区1300余人受灾，2人因房屋或构筑物倒塌死亡，1300余人紧急转移安置；500余间房屋不同程度损坏。

据广西壮族自治区民政厅报告，南宁、柳州、桂林等5市7个县(市、区)1.3万人受灾，2人因房屋倒塌死亡，400余人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；近100间房屋倒塌，600余间不同程度损坏；农作物受灾面积500余公顷；直接经济损失3300余万元。

据四川省民政厅报告，攀枝花市盐边县3600余人受灾，农作物受灾面积300余公顷，直接经济损失近500万元。

据贵州省民政厅报告，黔西南布依族苗族自治州安龙县900余人受灾，近100间房屋不同程度损坏，直接经济损失300余万元。

据云南省民政厅报告，保山、临沧、西双版纳等5市(自治州)9个县(市)3.9万人受灾，3人死亡(1人因树木倒压致死，1人因雷击致死，1人因泥石流掩埋致死)，7人失踪，2500余人紧急转移安置；4600余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.5千公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失6700余万元。
1769
中新网4月25日电据民政部网站消息，近日，江南、华南及云南等地持续出现较强降雨，强降雨导致安徽、江西、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南等9省份遭受洪涝、
中新网合肥4月25日电 (记者 吴兰)针对网民发帖称，安徽滁州一公务员考点试卷密封袋的疑问。安徽滁州市人力资源和社会保障局回应称，考场试卷袋不存在被提前拆封泄题问题。

据悉，4月24日下午有网民发帖，对滁州市第四中学考点第五考场23日下午《申论》试卷袋密封提出疑问，希望有关部门做出调查回应。

滁州市人社局对网民反映的问题高度重视，及时进行调查核实。调查称，此次滁州市公务员录用考试试卷由滁州市公安局特警装备车在2名公安人员、4名考试院工作人员押送下，从省运送至市试卷保密室。试卷在保密室存放期间全程视频监控，并由3名工作人员24小时值班看管。考试当天由市人社部门工作人员会同考点学校人员共同押送至考点。试卷在考点也处于全程监控状态。在整个过程中，试卷袋不可能被人提前拆封。

此前滁州市人力资源考试院负责人对此疑问的回应，只是个人的初步判断。

经滁州市人社局组织调查，该考场考试过程符合规定程序，认定该考场试卷袋不存在被提前拆封泄题问题。

滁州人社局表示，欢迎社会各界对我市公务员考试录用工作进行监督。如有违纪违法行为一经查实将严肃处理。
中新网合肥4月25日电 (记者吴兰)针对网民发帖称，安徽滁州一公务员考点试卷密封袋的疑问。安徽滁州市人力资源和社会保障局回应称，考场试卷袋不存在被提前

【环球网综合报道】日本《产经新闻》4月25日报道称，日本第11管区那霸海上保安总部25日确认，在钓鱼岛12海里海域附近毗连区，中国3艘海警局正在该海域巡航。《产经新闻》称，日方已经连续4天在钓鱼岛周边海域发现中方公务船在航行。

日本第11管区那霸海上保安总部称，3艘海警船分别为“海警2305”、“海警2337”以及疑似搭载机关炮的“海警31239”。日海保巡逻船不断向中方船只发出“警告”，要求中方船只不要靠近12海里。
【环球网综合报道】日本《产经新闻》4月25日报道称，日本第11管区那霸海上保安总部25日确认，在钓鱼岛12海里海域附近毗连区，中国3艘海警局正在该海域巡航。《产

新京报快讯(记者邓琦)今天上午，环保部部长陈吉宁向全国人大常委会作《国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》时指出，2015年，京津冀地区重度及以上污染天数比例为10%，同比下降7个百分点，但采暖期细颗粒物(PM2.5)平均浓度同比增长9.6%(北京增长75.9%)，受多种因素影响，11至12月出现3次重污染天气。

这意味着，去年采暖期，整个京津冀地区PM2.5平均浓度同比增长了近一成，其中，北京地区增长了超七成。

去年最后两月 北京重污染22天

北京市环保局发布的2015年空气质量情况显示，北京地区2015年前十个月和最后两个月空气质量形成鲜明对比，犹如“过山车”。

数据显示，去年北京地区PM2.5重污染呈现明显的季节性特征。前十个月北京市空气质量改善较为明显，空气中细颗粒物(PM2.5)累计浓度为69.7微克/立方米，同比下降21.8%。北京市环保局表示，2015年PM2.5重污染集中发生在11至12月，即采暖季。

2015年PM2.5重污染天数42天，占比12%，同比减少3天。但是，11至12月发生重污染22天，占比36%，同比增加15天。

北京市环保局举例称，11月30日至12月1日过程中，12个小时内，PM2.5浓度从53上升至498微克/立方米，增加445微克/立方米;12月24日至25日过程中，15个小时空气质量在短时内由二级良跃升至六级严重污染。

小风日数多致去年底雾霾偏重

陈吉宁表示，去年最后两个月，京津冀地区出现了3次重污染天气过程。那么，去年冬季的天气有何特殊性?

国家气候中心分析称，去年秋冬季京津冀地区雾霾天气偏多、偏重的原因，主要包括风速减小、相对湿度大、静稳天气多，以及厄尔尼诺影响等等。

其中，去年11月以来，京津冀地区平均风速为1.9米/秒，较常年偏小5%，小风日数(风速≤2米/秒)有33天，较常年同期偏多3天。其中，北京平均风速1.8米/秒，小风日数达35天。风速小、小风日数多，都易造成污染物在近地面层积聚。另外，去年形成的厄尔尼诺事件，致使冷空气势力较弱，也容易出现静稳天气。

至于京津冀采暖季的PM2.5会一直居高不下吗?数据显示，2015年，京津冀地区重度及以上污染天数比例为10%，同比下降7个百分点，这意味着，就算叠加采暖季的污染数据，京津冀地区去年的空气质量也在呈现改善趋势。

北京市环保局表示，京津冀地区的空气重污染预报会商和应急联动机制正在不断完善，去年京津冀七省区市淘汰黄标车、老旧机动车178.6万辆;京津冀三地共完成压减燃煤1600万吨, 完成农村散煤清洁化替代490万吨。针对采暖季的燃煤污染，京津冀地区建立了结对合作机制，北京支持廊坊、保定大气污染治理资金4.6亿元，专项用于燃煤污染治理。

环保专家表示，污染排放的总量在一定阶段其实呈现出总体稳定的特征，其变化主要体现在扩散条件的好坏上。京津冀地区在夏季，多强对流活动，多大风和降水天气，空气流动性较强，不利于雾和霾的形成。而秋冬季节近地层空气流动性较弱，有利于雾和霾的形成。因此，京津冀地区通过压减燃煤、治理机动车等措施，能减小不利的气象条件对空气污染的影响。
1614
新京报快讯(记者邓琦)今天上午，环保部部长陈吉宁向全国人大常委会作《国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》时指出，2015年，京津冀地区重

新华网北京4月25日电 4月24日上午11时30分许，习近平总书记的身影出现在安徽省六安市金寨县的红军广场。

金寨，地处大别山腹地，被誉为“红军的摇篮、将军的故乡”。这里是红四方面军、红25军的主要发源地，先后组建过11支主力红军队伍，革命战争年代，10万金寨儿女为国捐躯。

今年是红军长征胜利80周年。

霏霏细雨中，习近平向烈士纪念塔敬献花篮。随后，瞻仰了红军纪念堂，参观了金寨县革命博物馆。

今年两会上，习近平总书记多次强调，要把脱贫攻坚作为“十三五”时期的头等大事来抓。

党的十八大以来，习近平29次国内考察，一半以上聚焦扶贫开发。脱贫攻坚，是他心底最深的牵挂。

金寨县是国家级首批重点贫困县，2011年被确定为大别山片区扶贫攻坚重点县。花石乡大湾村处在山区。全村921户3521人。其中，建档立卡贫困户174户415人。

24日下午，习近平来到大湾村走访村民，同当地干部群众共商脱贫攻坚大计。

从北京坐了1个半小时飞机到合肥，又坐了1个半小时汽车到金寨，再用1个多小时进山来到这里，总书记一路奔波而来，就是要了解扶贫实际情况，让老区人民过上幸福美好生活。

车沿着崎岖的山路前行，发动机轰轰作响。一个山坳的尽头，这里有几户人家。

踏着青石条垒砌的台阶，习近平走进村民陈泽平家两间简陋的房子仔细察看，询问家里的情况。

身体还好吗？这个季节屋里还有点冷吧？家里种几亩地？种的茶叶几年能收获？养了几头猪？猪肉价格还可以吧？总书记问得十分细致。看到床边堆着几包稻谷，总书记说，这里又住人又是仓库啊，并问陈泽平，存的粮食够吃多长时间。总书记还指着屋顶说：“这里拉的电线可有点乱啊。”村干部递上《建档立卡贫困户基本情况调查表》。“移民直补”“公益林补贴”“计生奖”“劳务收入” 总书记一边念着表格上的项目，一边向陈泽平了解贫困户搬迁等支出和补贴情况，问他愿不愿意搬迁到山下去。陈泽平回答说：“党的这个政策好，我欢迎。”

68岁的贫困户汪能保看到总书记走向他家，快步迎了上去，紧紧握住总书记的手，激动不已。总书记说：“老汪你好，来看望你们。”汪能保说，做梦都没想到您会到家里来，共产党政策好，给我们带来好多福分啊！习近平拿起桌上的扶贫手册，一边看一边询问老汪家的情况。听说老汪爱人有高血压，一年药费要花两三千块钱，习近平说，因病致贫、因残致贫问题时有发生，扶贫机制要进一步完善兜底措施，在医保、新农合方面给予更多扶持。

总书记一连走进5户农家，听取村民对实施光伏发电扶贫项目、种植茶叶、发展养殖业以及移民搬迁等的想法，了解省市县开展扶贫工作的具体做法和取得的成效。

66岁的村民陈泽申，老伴已经不在了。10多年前，老人的儿子也因病去世，儿媳改嫁，留下祖孙二人相依为命。

几间平房里，陈设极其简单，地面上抹的水泥已经剥落，斑斑驳驳。昏暗的屋里，让人眼前一亮的是墙上贴着的一排奖状。陈泽申的孙子学习努力上进，这是老人最大的欣慰。

总书记曾经多次说过，扶贫先扶智，要阻断贫困的代际传递。

在陈泽申家的小院里，习近平同乡亲们围坐在一起拉家常。听说陈泽申的孙子即将高考，习近平详细询问了孩子的学习情况。他说，要做好教育扶贫，不能让孩子们输在起跑线上，教育跟不上世世代代落后，学一技之长才能有更好保障。

乡亲们你一言我一语说起了脱贫措施。习近平表示，要脱贫也要致富，产业扶贫至关重要，产业要适应发展需要，因地制宜、创新完善。

为了帮助像陈泽申这样的贫困户尽快脱贫，当地党委和政府采取有效措施，实施精准扶贫。帮助建造小型光伏发电站，就是其中一项举措。

据当地干部介绍，建一座小型光伏发电站，成本大约2.4万元。政府、企业、村民各负担三分之一，村民支付的费用可由扶贫贷款予以解决。

陈泽申家里的这套光伏发电设备是2014年底安装的。去年发电3000多度，上网后每度电盈利1元，全年实现收入3000元。

习近平对大湾村的乡亲们说，在地方工作时，我一直抓老区建设，同老区很有感情。全面建成小康社会，一个不能少，特别是不能忘了老区。无论是革命战争年代还是改革开放新时期，老区人民为党和国家作出了巨大贡献。老区人民对党无限忠诚、无比热爱。老区精神积淀着红色基因。在今天奔小康的路上，老区人民同样展现出了强烈的奉献奋斗精神。经过数十年发展，老区建设取得了很大成绩。但是，放在全国范围内横向比较还有不小差距。党中央高度重视老少边穷地区尤其是集中连片贫困地区的扶贫工作，要通过实施精准扶贫，确保2020年实现全面建成小康社会目标是过硬的。

习近平强调，打好扶贫攻坚战，要采取稳定脱贫措施，建立长效扶贫机制，把扶贫工作锲而不舍抓下去。他要求各级党委和政府要怀着对人民的热爱、按照党中央提出的精准扶贫要求，打好脱贫攻坚战，让老区人民过上幸福美好生活。（记者霍小光，摄影：记者李学仁、李涛，新华社“新华视点”微信公众号报道）
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzMyMjUxMw==&mid=2652791268&idx=1&sn=bc11b69cb9f6304c33194a20ffbf052f&scene=1&srcid=04252t8FcmNrIPdgAuqJgSc6&pass_ticket=zXMoYRYrt%2Fb8b5m24qxyyTAaYOxCa1p92zWeNLhULlI%3D#rd
report
5258
新华网北京4月25日电4月24日上午11时30分许，习近平总书记的身影出现在安徽省六安市金寨县的红军广场。金寨，地处大别山腹地，被誉为“红军的摇篮、将军的故乡”
新华社北京4月25日电（记者荣启涵、白国龙）25日上午，《国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》提请第十二届全国人大常委会第二十次会议审议。这是新环保法实施以来，环保部首次向全国人大常委会作专项工作报告。

环保部部长陈吉宁在报告中提到，2015年全国环境质量进一步改善，但环境污染重、生态受损大、环境风险高等问题仍然突出。他表示，“十二五”规划确定的环境约束性指标均如期完成，2015年《政府工作报告》确定的主要污染物减排年度目标超额完成。同时，部分地区冬季雾霾天气频发高发、臭氧污染问题日益增多、良好水体保护等问题不容忽视。

陈吉宁表示，我国环境保护形势依然严峻，资源环境承载能力已经达到或接近上限；“十三五”期间，环保部门将实行最严格的环境保护制度，打好大气、水、土壤污染防治“三大战役”，推进主要污染物减排，严密防控环境风险。他还在报告中提出了2016年环保工作的主要目标。

全国人大环境与资源保护委员会表示，报告清晰地反映了2015年环境质量状况和目标完成情况，客观分析了存在的主要问题，为今后环保工作指明了重点。

根据2015年1月1日起施行的新环保法第27条规定，“县级以上人民政府应当每年向本级人民代表大会或者人民代表大会常务委员会报告环境状况和环境保护目标完成情况”。
新华社北京4月25日电（记者荣启涵、白国龙）25日上午，《国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》提请第十二届全国人大常委会第二十次会议审议
江西省财政厅25日公布省会南昌城区2016-2017年度党政机关69家会议定点场所和41家培训推荐场所名单，并公示收费标准，伙食标准明细到单餐。图为部分收费标准。
