
中新网南昌4月25日电(记者 王剑)经公开招标采购，江西省财政厅25日公布省会南昌城区2016-2017年度党政机关69家会议定点场所和41家培训推荐场所名单，并公示收费标准，伙食标准明细到单餐。

据介绍，此次通过政府采购确定的会议定点场所和培训推荐场所收费标准，包括住宿房间价格、会议室(培训教室)租金和伙食费。

其中，住宿房间价格按标准间、单人间和普通套房三种类型，会议室(培训教室)租金按大、中、小三种类型，伙食费标准按照每人每天确定并明细到单餐。

中新网记者注意到，《会议定点场所及收费标准确认表》显示，69家会议定点场所自助餐最高协议价60-290元(元/人/天)，晚餐最高协议价35-120元(元/人/天)。

按照《江西省党政机关会议定点管理办法》规定，该省各级党政机关(包括各级党政机关直属事业单位和参照公务员管理的事业单位)举办的会议，除采用电视电话、网络视频方式以及在本单位或本系统内部议室、礼堂、宾馆、招待所、培训(会议)中心等举办的外，必须在会议定点场所召开。

江西省财政厅相关负责人表示，各级党政机关在会议定点场所举办会议应当严格执行定点协议，不得要求会议定点场所虚报会议天数、人数、开具虚假发票等。如果党政机关来开会，要求提供豪华套间，定点会议机构可以拒绝。会议定点场所有权拒绝党政机关提出的超出协议的服务项目和要求。

会议定点场所有以下行为之一的，经调查属实，第一次予以书面警告，第二次取消会议定点场所资格：无正当理由拒绝接待党政机关会议的；超过协议价格收取费用或采取减少服务项目等降低服务质量的；提供虚假发票的；未按规定提供发票、费用原始明细单据、电子结算单等凭证的；不配合、甚至干扰阻挠财政部门正常核查工作的；违反协议规定的其他事项的。(完)
1267
江西省财政厅25日公布省会南昌城区2016-2017年度党政机关69家会议定点场所和41家培训推荐场所名单，并公示收费标准，伙食标准明细到单餐。图为部分收费标准

根据中央统一部署，2015年11月1日至12月30日，中央第五巡视组对农发行党委进行了专项巡视。2016年2月3日，中央巡视组向农发行党委反馈了巡视意见。根据《中国共产党巡视工作条例》有关规定，现将巡视整改情况予以公布。
一、以高度的政治自觉，认真抓好巡视整改工作

农发行党委高度重视巡视整改工作，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，根据中央领导同志对金融系统巡视整改工作要求，按照中央巡视组、巡视办提出的意见，自觉站在讲政治守纪律懂规矩、加强党对金融工作的领导、维护国家总体安全的高度，不折不扣地抓好巡视整改工作。

（一）加强组织领导。成立了党委书记、董事长解学智同志任组长的巡视整改领导小组，抽调骨干力量组成巡视整改办公室，切实加强了对巡视整改工作的组织领导和协调督导。农发行党委先后9次召开专题会议，审定整改方案、明确整改责任、研究整改措施、推动整改工作。2月18日，召开全系统四级机构党员领导干部参加的视频会，专门进行动员部署。要求全行上下必须牢固树立“整改不力是失职，不抓整改是渎职”的观念，坚决彻底逐一抓好整改，确保条条有着落，件件有人抓。

（二）制定工作方案。制定下发《整改工作方案》，将中央巡视组提出的三方面9个主要问题，分解为20项具体整改任务。对移交的问题线索和反馈的信访事项，逐一梳理核查。对每项任务都明确整改内容、整改措施、整改时限，明确责任领导、责任单位、责任人员，列出问题清单、任务清单、责任清单，压实责任、传导压力。

（三）坚持以上率下。党委书记、董事长解学智同志主动履行整改第一责任，坚持以上率下，对重点整改任务亲自部署协调，多次主持研究整改工作。党委副书记、行长祝树民同志和党委委员、纪委书记陈剑英同志也多次召集专题会议，推动整改任务的落实。班子其他成员都承担了相应的整改任务。各省级分行和总行各部室认真研究整改措施，下大力气抓好整改。通过层层压实责任，明确目标，上下联动，协同推进，确保了整改工作顺利开展。3月25日，农发行党委召开专题民主生活会，认真对照检查存在的问题，举一反三，深刻反思，进一步找准今后努力的方向，明确抓好整改的措施。

（四）聚焦问题整改。坚持对号入座、真抓真改，举一反三、全面整改，在对巡视发现具体问题即知即改、立行立改的基础上，追本溯源、着眼长远，更加注重完善制度、健全机制，从根本上解决问题、防控风险，把巡视整改的过程作为从严治党、全面加强党的领导的过程，作为解决问题、堵塞漏洞的过程，作为加强管理、健全机制的过程，作为深化改革、推动发展的过程。

截至3月30日，20项具体整改任务已完成19项，亲属回避问题正在整改落实中，已整改三分之一，其余也将逐步整改到位；中央巡视组移交问题线索和中组部反馈信访事项全部查清，对查实的问题进行了处理。通过全面整改，全行上下政治意识、纪律意识和从严意识明显提升，党的建设进一步加强，“两个责任”落得更实，选人用人逐步规范，顶风违纪受到查处，党风行风日趋清正；改革不断深化，体制机制更加完善，银行现代化建设迈出重要步伐；服务国家战略更加主动，履职能力明显提升。截止3月31日，全行各项贷款余额37353亿元，比年初增加2952亿元，同比多增1046亿元，增幅58.71%，有力支持了粮棉油收储、农业现代化、脱贫攻坚和新型城镇化建设，较好地发挥了战略支撑作用。

二、全面从严管党治党，切实加强党的领导

农发行党委深刻领会全面从严治党重大战略思想，着眼加强党对金融的领导，不断增强党的观念，强化“两个责任”，切实加强党的建设。

（一）进一步增强“四个意识”。坚决落实加强党的领导这个重大政治原则，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，有针对性地解决党的领导弱化问题。一是深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，武装头脑，指导行动，不断增强党管金融意识，提高政治敏感性和政治鉴别力，坚决维护中央权威，严守政治纪律和政治规矩，始终与党中央保持高度一致。二是充分发挥党委“把方向、管大局、保落实”的领导核心作用，全面贯彻中央大政方针和决策部署，以实际行动落实“四个全面”战略布局，使农发行成为忠实执行党和国家“三农”政策的“大国重器”。三是着眼全面建成小康社会，秉持家国情怀，主动提升站位，强化责任担当，服务国家战略，科学制定农发行五年规划，全力服务国家粮食安全、农业现代化、城乡发展一体化、脱贫攻坚和区域发展战略，为稳增长、调结构、惠民生，充分发挥托住底、补短板、强供给、促协调、添动能等逆周期调节作用。

（二）进一步加强党建工作。强化问题意识和风险意识，建立健全相关制度，硬化工作措施，切实解决党的领导弱化、党建工作弱化、虚化、淡化的问题。一是制定加强党建总体规划。研究制定了《2016-2020年党的建设规划纲要》，对农发行未来5年党的建设做出规划，坚持问题导向，提出过硬措施。坚持每年明确年度重点工作，推动《建设规划纲要》的实施。二是完善党建制度。坚持思想建党与制度建党相结合，用制度压实党建责任，传导工作压力，提高党建工作规范化水平。研究制定《关于落实党建工作责任制的实施意见》、《关于加强和改进基层党组织建设的意见》、《党组织书记抓党建工作述职评议办法》、《关于在基层党组织中开展党员积分制管理的办法（试行）》，进一步规范党建工作。三是坚持党建联系行制度。针对农发行机构布局点多面广线长、党建工作力度层层衰减的问题，总行党委各位成员每人确定一个革命老区、贫困地区的二级分行和一个县支行，作为党建联系行，2015年12月以来，先后深入联系行等分支机构开展党建工作调研，总结基层行党建工作经验，发现存在问题，以点带面、推动工作。研究制定《关于完善党建联系行制度的意见》，进一步规范党建联系基层工作。四是加强党务培训。基层党建强不强，书记是关键。为有针对性地提升分支行党委（党支部）书记的党务工作水平，今年3月下旬开始，连续举办三期培训班，把300多个二级分行党委书记轮训一遍；举办3期县级支行党支部书记培训示范班，由省级分行参照总行做法，本年度内把1600多名县级支行党支部书记轮训一遍。

（三）进一步强化党委主体责任。党委切实强化担当意识，自觉站在对党忠诚、对事业负责的高度来认识和践行全面从严管党主体责任。一是着力推动《关于贯彻落实全面从严治党要求的指导意见》和《关于依法从严治行的指导意见》的实施，把“两个从严”细化为70项工作任务，落实了部门责任，推动实施到位，构建起了全面从严管党治行的总体工作格局。中央专项巡视以来，农发行党委先后召开19次党委会专题研究党风廉政建设工作，其中今年以来召开10次党委会，研究党建和巡视整改工作。二是认真落实“四同步”“四对接”要求，把“两个从严”纳入农发行总体发展战略，与农发行改革发展同步谋划、同步推进。为此，农发行党委决定，从2016年开始，每年同步召开党风廉政建设工作会议和全国分行行长会议，分行党委书记和纪委书记同时参会，同步安排业务工作和党风廉政建设工作；在推进农发行改革中，将加强党的建设写入农发行章程；进一步充实党务工作部门，增加党建工作力量。三是总行到二级分行都成立党建工作领导小组，从6个方面列明主体责任清单，决定每年召开一次党建工作会议，每半年召开一次党建工作领导小组会议，每季度召开一次成员单位负责人会议，分析研判党建和党风廉政建设面临的形势，切实加强党建和反腐倡廉工作。明确要求各级党组织书记做管党治党的书记，当好“第一责任人”；班子成员自觉履行“一岗双责”，坚持“两手抓”，抓好工作、带好队伍。四是加强对履行主体责任情况的考核，修订考核办法，将党建、党风廉政建设列入领导班子综合绩效考评，层层传导压力，压实党建责任。对履责不到位的班子和个人，进行批评教育乃至组织调整。

（四）进一步强化纪委监督责任。针对在执纪监督问责上主动作为不够、动真碰硬不力的问题，深刻反思，立行立改。一是准确定位，聚焦主业。坚决贯彻中央纪委和中央巡视组的要求，准确定位纪委、纪检监察部门职能，总行监察部原承担的执纪问责之外的职能已全部移交其它部门；省级分行纪检监察部门的职能已按照总行党委要求调整到位；二级分行纪检监察部门职能正在进行调整，今年4月底前调整到位。通过认真实施总分行纪委监督责任清单，进一步深化“三转”，使各级行纪委和监察部门聚精会神抓主业，严格监督执纪，做到守土有责、守土负责、守土尽责。二是大力推行省级分行纪委书记专职化和异地交流任职。制定了《省级分行纪委书记、副书记提名考察办法》，总行纪委会同组织部门共同选拔优秀干部充实到纪委中，增强了工作力量。坚决落实中央纪委、中央巡视组要求，为10个省级分行配备了专职纪委书记并异地交流任职；其他分行专职纪委书记的配备正在抓紧进行。三是加强改进巡视工作。针对巡视工作定位不准、力量薄弱，难以有效发挥利剑作用的问题，根据《中国共产党巡视工作条例》，党委研究制定了《关于进一步加强和改进巡视工作的意见》，修订了《巡视工作办法》，制定了《关于进一步加强巡视组建设工作方案》，改革了巡视体制，撤销了原有的6个巡视组，按照“三不固定”原则，建立了巡视人员库。1月份，党委决定从巡视人员库中优选人员，组成了4个巡视组，按照一次一授权的原则任命了巡视组组长，围绕中央巡视组反馈意见整改和“四风”整治“回头看”等，开展专项巡视。

三、严明纪律规矩，驰而不息加强作风建设

农发行党委认真落实中央八项规定精神，严格执行廉洁自律准则和纪律处分条例，坚持把纪律规矩挺在前面，纪严于法、纪在法前，加大执纪问责力度，严肃查处违规违纪行为。

（一）进一步健全作风建设制度规定。围绕落实中央八项规定精神，农发行已出台30多个加强作风建设方面的制度办法，确保中央精神和要求的落实。巡视整改过程中，我们对现行制度进行了全面梳理，结合中央新的规定要求，进一步做了补充完善。修订下发了《中国农业发展银行因公出国（境）培训管理办法》，从严控制、规范管理出国（境）培训。针对分支行在落实中央八项规定精神过程中暴露出的问题，党委已经研究审议了业务招待费、福利费、工会经费、公务通讯补贴和交流干部租赁住房等方面的规定，正在研究修订财务管理、费用管理、接待管理、周转用房管理等方面的制度办法和公务用车改革方案，待近期完善后印发执行。

（二）严格执行中央八项规定精神。年初，按照党委部署，纪委组织对12个省级分行开展专项监督检查，及时查处了部分行违反中央八项规定精神方面的典型问题。结合巡视整改，认真开展了办公用房和公务用车超标、违规发放津贴补贴、领导干部违规占用住房等方面的专项整治，对群众反映强烈的有的省级分行领导干部多占住房和周转房问题，认真核查并进行了处理。2015年，全行查处违反中央八项规定精神的问题6起，处理16人。巡视整改以来，又查处了9起违规发放津补贴、公车私用等方面的问题，处理23人。

（三）深入开展“四风”整治情况“回头看”。今年2月初，按照中央纪委部署，结合巡视整改，在全系统认真组织开展了“四风”问题整治“回头看”，从中央八项规定精神执行情况、“四风”方面问题整治情况、群众路线教育实践活动“两方案一计划”落实情况、领导干部表率作用发挥情况、对违规违纪问题的处理情况、制度体系建设和执行情况六个方面，认真开展自查自纠。3月中旬，在各级行全面自查、省级分行对二级分行全部检查、对县级支行检查50%的基础上，按照党委部署要求，纪委组织7个检查组对13个省级分行“回头看”工作进行专项检查。在“四风”问题整治“回头看”中，全行共自查自纠违反中央八项规定精神和“四风”方面的问题151个，并对相关人员进行了问责，促进了中央八项规定精神的落实。

（四）坚决查处违规违纪行为。针对追责问责失之于宽、松、软的问题，农发行党委在接受中央专项巡视过程中进一步深化了认识，本着不推责、不回避的态度，切实加大了对违规违纪行为的处理力度。2015年，全行共处理违规违纪责任人343人。2016年以来，已处理34人。一是加大总行查处力度。巡视期间，在中央巡视组的指导支持下，农发行党委组织力量对多年来历次巡视、审计和内外部检查发现的56个严重违法违规违纪问题进行了核查处理，共处理责任人274人，并召开全行员工参加的视频会，通报处理情况，剖析问题原因，总结汲取教训，表明总行党委全面从严管党治行的坚定决心和立行立改的鲜明立场，产生巨大震慑，使全行员工再次受到了深刻的警示教育。坚持纪严于法、纪在法前，依据有关规定，制定印发了《关于对农发行涉嫌犯罪人员被司法机关采取强制措施的处理意见》。某省分行原副行长涉嫌受贿案件，已于2015年11月对其作出开除党籍和行政开除处理。二是加大领导干部问责力度。坚持“一案双查”，在处理直接责任人的同时，综合运用批评教育、诫勉谈话、组织处理、纪律处分等方式，加大对领导干部的问责力度，切实解决“问下不问上，问小不问大”问题。2015年，全行有122名领导干部被问责。2016年以来，全行有22名领导干部被问责。三是切实纠正问责偏轻问题。总行纪委对2013年以来全行违规违纪处理情况进行了全面清理，对过去问责明显偏轻的，严格按照有关规定重新问责。2015年以来，共有43名原受到经济处罚的违规违纪责任人被加重给予纪律处分或者组织处理，其中党政纪处分38人、降职或免职4人、停职1人，切实纠正以罚代处的问题。

四、坚持严实要求，认真核查巡视组移交的问题线索

农发行党委高度重视中央巡视组移交问题线索处置工作，主要负责人多次专题研究部署、听取情况汇报，亲自审定线索分类和核查方案，明确要求按照“四种形态”，严肃执纪问责。

（一）逐一梳理建账。对中央巡视组移交的信访举报和中央组织部选人用人工作组要求重新处置的信访举报，总行纪委按照党委部署要求，组织专项工作组进行全面梳理，逐件逐项登记、分类建立台账、制定处置方案。同时，延伸梳理以往收到的信访反映，逐人逐事进行比对，将新问题新线索、重复反映和以往处置情况全部登记在册，做到底数清、情况明、无遗漏。

（二）严格分类处置。严格按照干部管理权限和五类处置方式，分类处置。对问题线索可查性强的列为核查重点；对线索不具体的通过函询和谈话方式进行核查；对重复反映、以往已查清有结论的问题线索，经复审后予以了结。问题线索不论新旧，全部做到应查尽查，没有一件暂存处理。

（三）从严从实核查。根据党委审定的核查方案，总行纪委先后抽调76人次、组成19个核查工作组，赴有关分支行对举报反映的问题线索进行认真核查。总行监察部逐一听取核查情况汇报、提出处理意见，对15个核查不够全面、事实不够清晰或者处理意见不够明确的，要求补充调查和重新上报。总行纪委多次召开专门会议，逐项审议，充分运用执纪“四种形态”，依规依纪对有关责任人做出处理决定，报党委审定。

（四）严肃执纪问责。农发行党委召开专门会议，听取并审议纪委关于中央巡视移交的问题线索的核查和处理情况，审定了有关违规违纪责任人的处分决定。中央巡视移交的信访举报，63件核查部分属实，共处理68人，其中党政纪处分38人、免职4人、解除聘用合同1人、诫勉谈话14人、通报批评8人、经济处罚1人、批评教育2人。有关典型案件特别是违反中央八项规定精神的问题，将通报曝光，警示教育全行。

五、建立健全选人用人机制，树立良好用人导向

农发行党委坚持党管干部原则，切实做好选人用人工作，匡正风气，优化生态，配强班子，带好队伍，切实解决选人用人规矩缺失、队伍缺乏活力等问题。

（一）订立选人用人规矩。针对选人用人随意性大、“带病提拔”问题，总行党委从完善制度入手，坚持把制度规矩立起来，以《党政领导干部选拔任用工作条例》为依据，借鉴金融同业做法，结合农发行实际，制定了《领导干部选拔任用工作暂行办法》，把好干部标准和“三严三实”要求具体化，明确选拔任用干部的基本条件和资格，对选拔任用程序做出规定，从制度上杜绝权力行使的随意性。

（二）加大年轻干部培养选拔力度。针对队伍年龄老化、缺乏活力问题，结合组织机构改革，积极推动干部上下交流，择优挑选中青年干部任省级分行和总行部室“一把手”，对总行8个部室和13个省级分行“一把手”进行调整交流。调整后，总行部室和省级分行“一把手”平均年龄下降1.2岁，增加了5名1970年前后出生的干部；博士、硕士学历30人，提高了8.1个百分点。研究制定了《分支行领导班子建设规划》，明确了分支行领导班子建设的指导思想、主要目标和基本要求，力争用5年时间，使省级分行领导班子中45岁以下的干部、二级分行领导班子中40岁以下的干部、县级支行领导班子中35岁以下的干部达到相应层级领导班子成员的一定比例，并逐步增加省级分行50岁以下、二级分行45岁以下、县级支行40岁以下正职干部的数量。

（三）加大干部交流力度。针对领导人员长期不交流问题，农发行党委切实转变观念，实行领导干部任期制、聘期制，领导人员任职达到一定年限必须交流轮岗，建立制度化、常态化的交流机制。按照中央巡视组要求，研究决定，对在原籍或成长地任职和在一地任职时间较长的11名省级分行“一把手”进行了交流；对新任职“一把手”一律交流。对在一地任职超过10年的部分省分行副职制定了交流、调整计划，逐步调整到位。

（四）科学考核评价干部。根据中组部有关规定，制定了《省级分行领导班子和班子成员考核评价办法》，运用综合测评、定量考核与定性评价、分析研判等方法，对省级分行领导班子和班子成员政治素质、履职能力、工作业绩、作风建设和廉洁从业等情况进行综合考核评价，把考核结果作为班子调整和干部使用、管理的重要依据。制定了《领导人员能上能下实施细则》，将中央明确的5种问责情形、10种不适宜担任限制情形分别细化为7种和15种，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等“不严不实”现象，树立能者上、庸者下、劣者汰的用人导向，以“下”的压力增强“干”的动力。

（五）加强员工队伍建设。针对进人把关不严、“近亲繁殖”、裙带关系问题，切实加强了员工招聘、调入管理，严格了任职回避。一是完善员工招聘管理办法。在认真总结去年招聘经验的基础上，修改完善了员工招聘管理办法，明确采取总行统一发布公告、组织笔试和总行机关、省级分行组织面试，以及总行审定录取人员的招聘方式，对农发行员工子女及近亲属参加考试问题，按照农发行亲属回避要求进行限制，减少“近亲繁殖”。制定了总行机关和分支行《系统外调入人员管理办法》，明确调入人员的条件和程序，对系统外调入人员严格把关，杜绝违规进人。探索高端人才社会招聘，改革校园招聘方式。去年，农发行党委为解决专业人才缺乏问题，面向社会公开招聘高端人才29名，其中博士6名、硕士19名、本科4名，主要来自中央、地方党政机关及其它大型国有银行。改革校园招聘方式，委托人社部人事考试中心出题和阅卷，聘请有资质的招聘公司组织考务，确保了公平公正。二是严格落实任职回避制度。对全系统领导干部亲属子女在行内工作情况进行全面调查，在此基础上，明确了履职回避的原则和操作方法，从领导机关、领导干部入手，落实回避规定，有计划有步骤地推进干部履职回避。依据中央有关规定，参考同业做法，修订完善农发行任职回避规定，规范各级行领导人员任职回避。

（六）严明组织人事纪律。针对选人用人随意性大、违反组织人事纪律带病提拔、裙带关系严重的问题，深刻反思，吸取教训，逐一核查处理。对存在违反组织人事纪律、搞裙带关系等问题的有关领导干部，根据中央《党政领导干部选拔任用工作责任追究办法（试行）》，给予党纪政纪处分。对个别干部学历造假问题，查实后，给予了党纪政纪处分。对个别受过处分的干部工作安排不当的问题已进行了调整。对放宽条件提拔使用个别干部问题，进行了调查核实，深刻吸取教训，引以为戒。对个别省级分行2名副职“带病提拔”问题，对其提拔过程认真进行了倒查，针对考察中存在严重不深不细问题，进行了深刻反思，吸取教训。对不如实报告个人有关事项处理不严格的问题，农发行再次进行了深入清理，对3人作出取消考察资格、不予提拔使用处理；对11人进行诫勉谈话，并在一定范围内通报；对3人正在进一步调查核实。

六、坚持依法从严治行，系统有效防控廉洁风险

农发行党委着力推动《关于依法从严治行的指导意见》的实施，紧紧围绕重要岗位、关键环节，完善机制，加强管理，强化监督，有效防控道德风险、操作风险、廉洁风险。

（一）加强内部管理和监督。针对管理层级多、链条长的问题，着力加强内部管理，强化监督制约。一是健全运行机制。按照流程银行管理要求，重新调整优化了组织架构、部门设置和职责分工，落实前中后台分设，评审分离、贷放分控，形成既有利于分工制衡又有利于协作顺畅的组织架构，增强了战略响应能力和政策执行能力。二是加强内审监督。研究制定了内审体制改革方案，建立起独立垂直的审计体系，增强内审工作独立性和权威性。该方案待董事会批准后实施。三是完善管理制度。完善操作制度、检查制度、问责制度、监督制度，形成合规操作、标准统一、内控严密、问责有力的制度体系，做到凡事有章可循、凡事有规可依。进一步修订完善《贷后管理办法》、《检查管理办法》、《重要岗位和敏感环节工作人员轮岗、强制休假和代职管理办法》、《员工行为管理办法》、《问题整改管理办法》、《尽职检查履职标准与失职责任管理办法》等26项制度办法，用严密的制度，切实防控廉洁风险。

（二）坚决遏制违规贷款。针对不良贷款、违规贷款多发问题，切实加强了贷款的审批和管理。一是强化中台职能，组建信用审批部，建立专职审议委员制度，优化程序、减少环节、加强制衡。加强贷款管理，规范贷款审查审批程序，提高办贷管贷质量和效率。二是开展专项治理。今年3月在全行部署开展“贷后管理年”活动，针对巡视反馈的不良贷款等问题，深入分析贷后管理的薄弱环节，把建章立制与提升素质统一起来，查找问题，整改提高，健全制度，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。三是针对不良贷款批量转让试点情况和核销呆账过程中存在的问题，结合试点工作经验，制定了相关制度办法。今后，严格按照有关规定，开展不良贷款批量转让和核销工作。四是全面核查问题贷款，认真分析原因，汲取教训，完善制度，防控风险。关于个别分支机构不良贷款问题，经核查，对有关责任人依规依纪进行了严肃追责问责；形成的不良贷款正在积极清收化解。

（三）强化廉洁风险防控。针对缺乏对廉洁风险有效防控的问题，切实加强合规管理，加大对领导干部和涉及权、钱、物等重要岗位人员的监督。一是开展多种形式的警示教育。编发《典型案例通报》，编写《风险警示100例》，培养员工尊法学法守法用法意识，切实增强全行纪律规矩意识和廉洁风险意识。从2016年起，决定全员签订《依法合规履职承诺书》，要求全体干部员工廉洁从业、合规经营，增强对纪律规矩的敬畏。二是研究制定《廉政风险防控手册》。明确各个岗位工作职权、廉政风险点和防控措施，把防控廉洁风险落实到每个业务环节、每个岗位、每个人员，强化员工廉洁意识，规范员工从业行为，切实提高廉洁风险防控能力。三是强化对领导干部监督。认真贯彻落实中央从严监督管理干部的一系列规定要求，充分运用信息化手段，发挥反腐倡廉信息管理系统作用，加强廉政监督。强化对领导班子特别是“一把手”权力运行监督，严格核查群众反映的问题线索。四是加强对重要岗位、关键环节的监督制约。深入开展财会基础工作专项整治活动，排查财会风险点并及时整改，已整改97.5%。加强会计坐班主任异地交流和日常履职管理，强化对会计主管和坐班主任等关键岗位的日常管理，组织突击对接检查187次，严防道德风险、操作风险和廉洁风险。

（四）切实强化责任追究。针对追责问责尺度不一、失之于软的问题，进一步健全了制度，统一了标准，明确了程序，加大了问责力度。一是年初遵照纪律处分条例和有关规定，总行党委审定印发了《员工违规违纪行为处理办法》，为员工开列了负面清单，覆盖农发行经营管理的各个领域、各个环节，统一了处理标准和尺度，加大了违规违纪行为的处罚力度。二是制定了《员工违规违纪行为内部移送管理办法》，对检查中发现的违规违纪情况和线索，要求各有关部门必须将情况及时移送纪检监察部门，由纪检监察部门按规定进行问责，防止检查与问责脱节。三是完善了《不良贷款追责问责管理办法》，对发生新增不良贷款的，按照“尽职免责、失职问责”的原则，实行不良贷款责任认定前置，凡申报不良贷款处置的，要将认定问责情况报审计、组织人事、纪检监察等部门审定，问责追责不到位的，不得提交风险管理委员会审议，坚决杜绝以业务风险掩盖廉洁和道德风险。

这次中央巡视组对农发行党委开展的专项巡视，体现了中央对农发行党委的高度重视和极大关怀，是对农发行党委各项工作的全面体检和有力促进。巡视期间，中央巡视组坚强的党性原则、严谨务实的作风、认真细致的工作方法，严管厚爱的真诚态度，是我们的榜样和遵循，给我们以极大鼓舞和有力鞭策，必将转化为推动农发行改革发展的巨大动力。

中央巡视组指出的突出问题和意见建议，对我们是极大的警醒。两个月的整改，虽然取得了阶段性成效，但绝不意味着整改工作的结束，而是一个新的起点。农发行将在现有工作基础上，学习借鉴中央巡视组的好作风、好经验、好做法，保持劲头不松、力度不减、标准不降，进一步增强责任感和使命感，持续和深化整改工作，不断巩固和深化巡视成果。继续深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真开展“两学一做”学习教育，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识；全面从严管党治党，以党建统领改革发展；认真落实党委主体责任、纪委监督责任，挺纪在前，纪严于法，加大执纪问责力度，以高度的政治自觉深入推进党风廉政建设；严控信贷风险和廉洁风险，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线，坚决遏制严重违纪违法案件的发生；坚持党管干部原则，树立良好用人导向，不断加强领导班子和干部队伍建设；加快农发行改革发展，切实履行好农业政策性银行职能，全力服务国家粮食安全、农业现代化、城乡发展一体化、脱贫攻坚和区域发展战略，充分发挥农发行托住底、补短板、强供给、促协调、添动能的战略支撑作用，以实际行动和优良业绩，向党中央交一份满意的答卷。

欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督，如有意见建议，请及时向我们反映。

联系方式：

电 话：010-68081966

邮政信箱：北京市西城区月坛北街甲二号 中国农业发展银行监察部

电子邮箱：xszg@adbc.com.cn

中共中国农业发展银行党委

2016年4月25日
11734
根据中央统一部署，2015年11月1日至12月30日，中央第五巡视组对农发行党委进行了专项巡视。2016年2月3日，中央巡视组向农发行党委反馈了巡视意见。根据《

中新网重庆4月25日电 (记者 刘相琳)重庆市纪委25日通报了四起党员干部违反中央八项规定精神的典型问题，包括重庆涪陵区国土资源局机关党委书记雷斌等四名党员干部，因公车私用、违规宴请、违规发放津补贴问题，受到党内严重警告、行政免职等处分。

四起典型问题分别是：重庆开县科协党组成员、副主席杨发新违规公车私用、公款旅游问题。2013年、2014年杨发新在担任开县南门镇党委书记期间，多次使用公车往返开县至重庆主城区办理私人事务，相关费用在南门镇政府公款报销。2013年11月，杨发新带队到深圳考察学习后，擅自改变考察路线，到广西桂林、阳朔旅游，相关费用在镇政府公款报销。2016年1月，开县纪委给予杨发新党内严重警告处分，责令退赔相关费用。

重庆涪陵区国土资源局机关党委书记雷斌违规公车私用、操办其子婚宴问题。2015年1月16日，雷斌用涪陵区国土资源局李渡分局公车载其亲友到湖北省仙桃市参加其子婚礼。2015年2月10日，雷斌以其子结婚为由宴请同事，收受管理服务对象礼金16100元，宴席费用3255元挂账在涪陵区马武镇国土所，调查期间雷斌支付了挂账的宴席费用。2015年12月，涪陵区纪委给予雷斌党内严重警告处分，收缴其违规收受的礼金。

重庆忠县政协经济发展委员会主任赵军违规发放津补贴问题。2014年、2015年春节，赵军在担任忠县新生镇党委书记期间，召开镇党委会议研究决定给镇机关工作人员家属发放购物卡共计10.9万元，由镇财政所公款支付。2015年10月，经重庆市纪委批准，忠县县委给予赵军党内警告处分。对违规发放的津补贴予以追缴，上缴财政。

重庆永川区公安局朱沱派出所所长陈远利违规操办生日宴问题。2014年12月20日，陈远利在值班期间擅自离岗，违规操办生日宴，收受管理服务对象礼金4900元。2015年12月，永川区纪委监察局给予陈远利党内严重警告、行政记过处分，永川区公安局免去其朱沱派出所所长职务。责令其清退违规收受的礼金。

重庆市纪委称，节日期间，违反中央八项规定精神问题易发多发。广大党员干部要从以上典型案件中深刻汲取教训，进一步强化纪律意识，严守纪律红线。各级党委、纪委要认真履行党风廉政建设主体责任和监督责任，坚决把纪律和规矩挺在前面，言出纪随、寸土不让，把握运用监督执纪“四种形态”，经常抓、抓经常、抓出习惯，持续释放坚决纠正“四风”的强烈信号。

作者：刘相琳
1174
中新网重庆4月25日电 (记者刘相琳)重庆市纪委25日通报了四起党员干部违反中央八项规定精神的典型问题，包括重庆涪陵区国土资源局机关党委书记雷斌等四名

新华社西安4月25日电（记者陈晨都红刚）记者从陕西省铜川市政府获悉，4月25日上午8时许，铜川市耀州区照金煤矿202工作面发生透水事故，目前有11人尚未联系上。

据介绍，当时正在交接班，晚班35人，早班接班32人。目前，多数人已取得联系并升井，还有11人尚未联系上。

接到报告后，铜川市委、市政府主要领导已赶赴现场指挥救援，照金煤矿救护队、铜川矿务局救护队正在组织井下救援。

作者：陈晨都红刚 (来源：新华社)
新华社西安4月25日电（记者陈晨都红刚）记者从陕西省铜川市政府获悉，4月25日上午8时许，铜川市耀州区照金煤矿202工作面发生透水事故，目前有11人尚未联系上。

中新网重庆4月25日电 (记者 刘相琳)记者25日从重庆綦江区宣传部获悉，当日凌晨1时40分许，綦江大实煤业有限责任公司安洋煤矿井下发生一起安全事故，当班入井人数13人全部升井，其中2人送医后抢救无效死亡。

綦江宣传部称，事故发生后，綦江区迅速启动应急预案，区、镇相关领导立即赶赴位于綦江区石壕镇的事故现场，开展应急救援处置。

经救援人员最终核实，事故地点位于安洋煤矿3801采煤整治工作面，该矿当班入井人数13人。目前，13人升井，其中2人送往綦江松藻煤电公司总医院抢救无效死亡。

目前，事故原因正在调查中。

作者：刘相琳
中新网重庆4月25日电 (记者刘相琳)记者25日从重庆綦江区宣传部获悉，当日凌晨1时40分许，綦江大实煤业有限责任公司安洋煤矿井下发生一起安全事故，当

本报讯（记者 范俊生）日前，市政协委员就“人口管理体制和工作机制”到海淀调研时了解到，2015年海淀区常住外来人口为148.6万人，同比下降1.1%，减少1.7万人，首次实现了负增长。

海淀区相关负责人介绍，海淀区2015年常住人口369.4万人，其中外来人口占比40.2%，高校师生、央属市属单位和部队大院人口占45%。常住人口总数增速也在去年放缓，0.4%的增速比2014年同期下降2.5个百分点。“十三五”末，海淀区常住人口总量要控制在312.6万人，五年内要净减少55万人。

通过拆除近3万平方米违建，北京风机二厂西三旗厂区疏散承租户4000多人；户籍人口2000人、外来人口10万人的东升镇塔院村双泉堡地区人口倒挂严重，通过棚户区改造、拆违等，有序疏解人口7万余人。调研中两处地区的探索给市政协委员很深印象。

据介绍，拆违打非、功能疏解、棚户区改造等也是海淀区推进人口管理的重要抓手。海淀去年拆除台账内违建1050处，共计165万平方米，拆除唐家岭地区近10万平方米违建公寓；完成棚户区拆迁改造8573户，拆除玉泉山周边违建及相关低端集体产业14.6万平方米；全年关停西郊汽配城、西三旗新都市场等36家商品交易市场、95家废旧物品回收市场，减少营业面积约40万平方米，涉及从业人员3.5万人。

市政协委员吴玉华建议，人口管理部门应加强与公安部门的协调，实现人口基础数据共享，进一步理顺区、街镇的体制机制，为将来居住证制度的推行实施做好准备。

市政协副主席李长友参加调研。
本报讯（记者范俊生）日前，市政协委员就“人口管理体制和工作机制”到海淀调研时了解到，2015年海淀区常住外来人口为148.6万人，同比下降1.1%，减少1.7万

宁波新一轮巡视工作正式展开。根据市委部署，4月下旬至6月中旬，市委巡视组对5家单位进行巡视。

“巡视”、“巡查”，这个在不少人看来有点神秘、有点“厉害”的工作到底是如何开展的？《宁波日报》记者走近市委巡视办、县（市）区委巡查办，为你揭秘巡视、巡查工作中鲜为人知的细节。

谈话是巡视中一个重要的环节，也是搜集问题的主要渠道，但不愿说真话、谈成绩多问题少等是巡视中经常遇到的情况。要怎么谈才能谈出成效？谈话室里究竟在说点啥？

《宁波日报》的报道说，市委巡视机构的办公场所也是巡视谈话固定地点，有时也会在被巡视单位辟出临时谈话室。

副处级以上是必谈对象，根据实际情况，随时找其他干部谈话。换句话说，每个人都有可能被谈话。如果被巡视单位工作人员较少，谈话对象的比例会更大，有些单位的驾驶员、食堂员工也会被约谈话。

谈话形式通常是“二对一”，一人主要负责问，一人以记录为主。必要时，经组长同意可采取“一对一”方式。谈话时间有长有短，快的30分钟，慢的要几个小时。

一般来说，谈话有相对固定的提纲，六大框架下，列出涉及的几十个小问题，包括是否存在“上有政策、下有对策”，重大事件隐瞒不报、处置不力等；是否违规占用共用财务、使用公车、滥发钱物等；是否带头杜绝“牌局”、“酒局”；是否插手干预工程建设；是否大办婚丧喜庆事件？是否搞团伙，严重不团结；是否违规提拔干部等。

谈话讲究的是因人而异。对有些人要轻松，引导其放松心情，说出想说的话；对有些人则要严肃，尤其是在掌握足够事实，证明其可能存在违纪违规问题的情况下，更可以点明问题、严加追问。

在 广撒网 的谈话中，要学会听懂只言片语，听出话外音。”市委巡视组第三组组长史济权告诉记者，“比如有人提及单位某领导关心下属，尤其对某某同志特别关心。或许他想传递的信号是 该领导有作风问题，或者在某些事情上不够公正 ，要捕捉这些信号查下去，不放走任何线索。”

“反映问题后会不会遭到报复是不少人的担忧。其实，做好保密工作是最基本的工作守则。”市委巡视办副主任程增伟介绍。

据悉，巡视期间，巡视组会指定专人负责受理反映被巡视单位党组织领导班子及其成员问题的来信、来电、来访，逐一记录，交巡视组处理。

意见箱是巡视组接收反映问题材料的主要渠道之一。对此，有些人有两个疑问：第一，会不会有人看见材料是我投的？

巡视组工作人员告诉记者，意见箱不是随便放的，选址很有讲究，最重要的原则是人们容易注意到且方便前往，附近不能有摄像头。“有时这个地方原本有摄像头的，也要拆除。这样就不必担心别有用心的人通过监控设备找到反映问题者了。”

第二个疑问：反映问题的材料是不是一定到巡视组工作人员手里？

市委巡视办答复，意见箱由巡视组专人负责开启，多由组长、副组长拿着钥匙。在取信件时通常有两人前往，防止个别信件被中途截留。

同时，巡视中还会在媒体上公布联系电话、电子邮箱、邮政信箱等，群众可以通过打电话、发邮件、预约谈话等形式反映问题。

巡视组在个别谈话过程中会如实记录谈话内容，但不需要谈话人在记录上签字，“这都是从保护谈话人的角度出发考虑的，让其能放心、坦率地反映问题。”

宁波日报：反腐利剑如何出鞘――揭秘甬上巡视巡查工作

宁波新一轮巡视工作正式展开。根据市委统一部署，4月下旬至6月中旬，市委巡视组将对市信访局、市委党校（市行政学院、市社会主义学院）、市人力社保局、市农科院、宁波广播电视大学等5家单位进行巡视。

“巡视”、“巡查”，这个在不少人看来有点神秘，有点“厉害”的工作到底是如何开展的？巡视（巡查）组如何“打虎拍蝇”？问题线索从哪里来？反映问题会否担忧遭到报复？记者走近市委巡视办、县（市）区委巡查办，为你揭秘巡视、巡查工作中鲜为人知的细节。

巡视组要来了，双方都在做什么？

巡视组要来了！作为被巡视对象，除了心理上慎重对待，还应该做好哪些准备？

“第一，整理近5年来本单位在严明党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，贯彻落实中央八项规定精神，党风廉政建设和反腐败工作，执行民主集中制和干部选拔任用等方面的相关材料，认真查找问题，即知即改。第二，成立巡视工作联络组，明确联络员，方便巡视工作进行。”市委巡视办副主任程增伟说，在发布巡视通告后，巡视组工作人员会将这些“注意事项”以通知的形式告知被巡视单位。

而对巡视组来说，在正式发布通告前，巡视工作已悄然启动。

“从目前走访、了解情况看，反映这家单位问题集中在三个方面，包括公务接待超标、干部选拔任用中存在拉票现象、专项资金管理不够规范等。在接下来的巡视中要特别注意。”去年11月中旬，在对我市某单位开始巡视前，市委巡视组第三组通过前期了解、排摸，梳理出三个问题，以便在巡视中有的放矢。

“ 不打无准备的仗 ，巡视工作也是这样。”市委巡视组第一组组长于波说，具体工作开展中，进点巡视一般只有一个月左右时间，通过谈话、翻阅材料查找问题线索是个浩大的工程，如果不能在有限时间内触及问题，会严重影响巡视效率和成效。“提前做好功课，带着问题去巡视，做到有的放矢，相当必要。”
