
据悉，巡视组进点前会通过走访组织、纪检、审计、信访、检察院等多部门，了解关于被巡视单位及其党员干部的问题线索，为进点巡视做好充分准备。

调阅数千份材料，如何嗅出蛛丝马迹？

巡视组进点后查些什么？

根据规定，巡视内容包含四个方面，除了着力发现被巡视单位在加强党的领导，落实管党治党责任和执行党的政治纪律、政治规矩方面的问题，领导干部是否存在违反党风廉政建设责任制和廉洁自律规定的问题，在落实中央八项规定精神和省市委有关要求及加强作风建设方面的问题，还包括在执行民主集中制和干部选拔任用方面，着力发现是否存在独断专行、严重不团结等问题，以及选人用人上的不正之风和腐败问题。

这么多方面，怎么查？

在前期走访排摸的基础上，全面调阅相关材料也是行之有效的方法。据悉，巡视组进点后，调阅的材料包括被巡视单位近年来的年度工作报告、会议记录、干部任免、三公经费开支、审计报告、财务凭证等，有数千份之多。

如何在一堆文字和数据中敏锐地“嗅”出问题？

“靠的是巡视组成员的专业素质。”程增伟介绍，2004年市委巡视机构组建时只有两个巡视组、一个巡视办，16个人。为充分发挥巡视“利剑”作用，市委高度重视，去年巡视组扩大到5个组，37个人。在人员配置上也实现专业化，每组7个人中分别来自纪检、组织人事、财政、审计、司法等相关专业领域。

不仅如此，去年8月，市委下发《关于在县（市）区建立巡查工作制度的通知》，11个县（市）区分别成立巡查工作领导小组和2~8个不等的巡查组。专业人员配备都被摆在首要的位置。奉化、江东、北仑、江北、鄞州等地建立巡查“人才库”，慈溪等地则建立相对固定的巡查组。巡查力量通常以纪委、组织部为主，并根据实际配备审计、财政、住建、农林等职能部门专业工作人员。

巡视组约你谈话，紧闭的门内在说啥？

谈话是巡视中一个重要环节，也是搜集问题的主要渠道。但不愿说真话、谈成绩多问题少等是巡视中经常遇到的情况。那么，要怎么谈才能谈出成效？谈话室里究竟都在说点啥？

市委巡视机构的办公场所也是巡视谈话的固定地点，有时也会在被巡视单位辟出临时的谈话室。副处级以上是必谈对象，根据实际情况，随时找其他干部谈话。换句话说，每个人都可能被谈话。如果被巡视单位工作人员相对较少，谈话对象的比例会更大，有些单位的驾驶员、食堂员工都会被约谈话。

谈话的形式通常是“二对一”，一人主要负责问，一人以记录为主。必要时，经组长同意可“一对一”谈话。谈话时间有长有短，快的30分钟，慢的要几个小时。

一般来说，谈话有相对固定的提纲，六大框架下，列出涉及到的几十个小问题，包括是否存在“上有政策、下有对策”，重大事件隐瞒不报、处置不力等问题；是否违规占用共用财务、使用公车、滥发钱物等；是否带头杜绝“牌局”、“酒局”；是否插手干预工程建设；是否大办婚丧喜庆事件？是否搞团伙，严重不团结；是否违规提拔干部等等。

谈话讲究的是因人而异。对有些人要轻松，引导其放松心情，说出想说的话；对有些人则要严肃，尤其是在掌握足够事实，证明其可能存在违纪违规问题的情况下，更可以点明问题、严加追问。

“同时，在 广撒网 的谈话中要学会听懂只言片语，听出话外音。”市委巡视组第三组组长史济权告诉记者，“比如有人提及单位某个领导关心下属，尤其对某某同志特别关心。或许他想传递的信号就是 该领导有作风问题，或者某些事情上不够公正 ，要捕捉这些信号查下去，不放走任何一个线索。”

反映问题担心被报复，如何保护反映问题人？

晚上7点，巡视组临时驻地，一名男子蒙着脸走进来反映问题。对这样的景象，巡视组成员已见怪不怪。

“反映问题后会不会遭报复，是不少人的担忧。其实大可不必忧虑，做好保密工作是我们最基本的工作守则。”市委巡视办副主任程增伟介绍。

据悉，巡视期间，巡视组会指定专人负责受理反映被巡视单位党组织领导班子及其成员问题的来信、来电、来访工作，并将其逐一记录，交由巡视组处理。

意见箱是巡视组用来接收反映问题材料的主要渠道之一。对此，有些人有两个疑问：第一，会不会有人看见材料是我投的？

巡视组工作人员告诉记者，意见箱不是随便放置的，它的选址很有讲究，最重要的原则就是―人们容易注意到且方便前往，而且附近不能有摄像头。“有时这个地方原本有摄像头的，也要拆除。这样就不必担心别有用心的人通过监控设备找到反映问题者了。”

第二个疑问：反映问题材料是不是一定到巡视组工作人员手里？

市委巡视办答复，意见箱由巡视组专人负责开启，多是由组长、副组长拿着钥匙。在取信件时通常有两人前往，有效防止个别信件被中途截留。

同时，在巡视过程中还会在媒体上公布联系电话、电子邮箱、邮政信箱等联系方式，群众也可以通过打电话、发邮件、预约谈话等多种形式反映问题。

巡视组在个别谈话过程中会如实记录谈话内容，但并不需要谈话人在谈话记录上签字，“这都是从保护谈话人的角度出发考虑的，让其能放心、坦率地反映问题。”

“廉政体检”后发现问题怎么办？

剑指问题、督促整改是巡视的根本所在。对于核实后的问题怎么办？一查到底、绝不姑息的“零容忍”态度，是市委“五人小组”不断释放的鲜明信号。

据悉，“五人小组”由党委书记、政府主要负责人、专职党委副书记、纪委书记、组织部部长组成。按规定，巡视结束后，巡视组要起草巡视报告，向市委巡视工作领导小组和市委“五人小组”汇报，再向被巡视单位反馈巡视意见，被巡视单位要在反馈情况后10个工作日内报送整改方案，2个月内提交整改落实情况报告。

关口前移，抓早抓小，特别是对一些党员干部中存在苗头性、倾向性问题，及时“扯袖子”、“拍肩膀”，也是巡视工作的宗旨。

据统计，去年市委巡视组已完成对16家单位的巡视，发现问题372个，均逐一落实整改措施；11县（市）区也针对巡查发现的720个问题逐条列出清单，提出整改意见，做到把纪律挺在前面，促进了全市党风廉政建设和反腐败工作的整体提升。

不仅如此，市委“五人小组”还要求巡视组不定期杀“回马枪”、搞“回头看”，并责成纪检监察机关对责任不落实、整改不彻底、效果不明显的党委负责人进行严肃追责，严防敷衍了事等情况的发生。去年以来，全市有66名党员领导干部因“两个责任”落实不力受追究。
5470
宁波新一轮巡视工作正式展开。根据市委部署，4月下旬至6月中旬，市委巡视组对5家单位进行巡视。“巡视”、“巡查”，这个在不少人看来有点神秘、有点“厉害”的工作到底

新华社北京4月25日电 题：规范在华活动 保障合法权益――境外非政府组织境内活动管理法草案提请三审

新华社记者黄小希

通过广泛征求社会公众意见，会同有关方面多次召开专题座谈会，深入地方进行调研，听取相关部门及高校、科研机构、境内外社会组织的意见，javascript:void(0);25日提请十二届全国人大常委会第二十次会议进行三审的境外非政府组织境内活动管理法草案，在取得共识的基础上对草案二审稿作了进一步完善。

全国人大法律委员会副主任委员徐显明在代表法律委员会作审议结果的报告时指出，制定这部法律，不仅是我国全面推进依法治国、建设社会主义法治国家的客观要求，也是依法引导和规范境外非政府组织在华活动，依法保障其合法权益的重要举措。

对比草案二审稿，草案三审稿拟明确法律调整范围、删除有关驻在期限规定、适当简化临时活动申请程序 一系列修改使得具体制度设计更加明确、具体，对境外非政府组织既有规范，也有鼓励和保障。

亮点一：进一步明确法律调整范围

随着我国改革开放的不断深入，数以千计的境外非政府组织进入我国，发挥其理念、人才、管理、资金等方面的诸多优势，在经济、科技、教育等各领域开展合作，为促进我国与世界各国的友好交流、推动经济发展和社会进步作出了积极贡献。

与此同时，随着境外非政府组织在境内数量不断增加，活动日益频繁，亟需通过立法对境外非政府组织在我国境内的活动进行规范、引导。

草案二审稿规定，本法所称境外非政府组织，是指在境外成立的非营利、非政府的社会组织。一些常委会组成人员、部门和社会公众提出，草案规定的境外非政府组织的概念较为宽泛，建议进一步明确本法的调整范围；境内外学校、医院等机构之间正常的学术交流与合作可不纳入本法调整，继续按照国家现行有关规定办理。

为此，草案三审稿将规定修改为：本法所称境外非政府组织，是指在境外合法成立的基金会、社会团体、智库机构等非营利、非政府的社会组织。同时在附则中增加规定：境外学校、医院、自然科学和工程技术的研究机构或者学术机构与境内学校、医院、自然科学和工程技术的研究机构或者学术机构开展交流合作，按照国家有关规定办理。

此外，由于我国制定这部法律旨在调整境外非政府组织在我国境内开展的活动，草案三审稿将法律名称从“境外非政府组织管理法”修改为“境外非政府组织境内活动管理法”。

亮点二：删除三条“限制”规定

草案三审稿对境外非政府组织在我国境内设立代表机构、驻在期限、招募志愿者和聘用工作人员等方面的规定作出修改，删除了草案二审稿的“限制”内容。对于合法、友好的境外非政府组织，这些改变将为其在我国境内开展活动提供更多便利。

草案二审稿规定，境外非政府组织只能在中国境内设立一个代表机构。一些常委会委员、地方和社会公众提出，境外非政府组织代表机构开展活动的项目可能分布在若干地方，规定只能设立一个代表机构，不便于其开展活动。草案三审稿删除了相关规定，并增加规定指出，境外非政府组织可以根据业务范围、活动地域和开展活动的需要申请设立代表机构。至于设立代表机构的地域、数量，可由登记管理机关根据具体情况审核。

关于草案二审稿中“境外非政府组织代表机构驻在期限不超过五年”的规定，一些常委会委员、部门提出，对于从事非法活动的境外非政府组织代表机构，可以依法通过撤销登记、吊销登记证书等手段进行处罚；对于合法开展活动的境外非政府组织代表机构，国家应当为其提供便利和服务，不应对其驻在期限再作出规定。草案三审稿删除了有关“驻在期限”的规定。

一些常委会组成人员和部门还提出，对境外非政府组织的境内活动，应当加强资金监管，对其招募志愿者和聘用工作人员等可不作限制性规定，按照现行有关法律法规办理即可。草案三审稿采纳了这一意见，删除了相关内容，同时在“活动规范”一章中对境外非政府组织在我国境内活动的资金来源、收付及其账户管理作出严格规定，规定其代表机构的财务会计报告须经审计，并向社会公开。

亮点三：适当简化临时活动办理程序

草案二审稿规定，境外非政府组织未在中国境内设立代表机构，在中国境内开展临时活动的，应当经业务主管单位同意，并向登记管理机关申请临时活动许可。

围绕这一规定，一些常委会委员、部门和专家学者提出，境外非政府组织在我国境内开展的临时活动数量大，规定都要申请许可，会影响正常的交流合作，建议适当简化临时活动的办理程序。草案三审稿将规定修改为：境外非政府组织开展临时活动，中方合作单位应当按照国家规定办理审批手续，并在开展临时活动十五日前向其所在地的登记管理机关备案。

亮点四：适度放宽发展会员的相关限制

草案二审稿中，关于发展会员的规定要求：境外非政府组织代表机构、开展临时活动的境外非政府组织不得在中国境内发展或者变相发展会员。

现实情况是，我国有不少专家、学者都是境外科技类非政府组织的会员，国家也鼓励我国科学家加入有影响力的国际科技类组织，并担任职务。有的常委会委员和部门由此建议，应当区分情况处理。全国人大法律委员会研究后认为，在坚持境外非政府组织代表机构、在境内开展临时活动的境外非政府组织不得发展会员的原则下，允许经国务院批准设立的境外非政府组织分支机构在我国境内发展会员是可行的。

草案三审稿规定，境外非政府组织代表机构、开展临时活动的境外非政府组织不得在中国境内发展会员，国务院另有规定的除外。

亮点五：加强日常监管

毋庸置疑，境外非政府组织在我国活动应该遵守我国法律，在法律允许的范围内开展活动。一些常委会组成人员和部门提出，应当加强对境外非政府组织代表机构的日常监管。

根据草案三审稿，公安机关可以“约谈境外非政府组织代表机构的首席代表以及其他负责人”；公安机关认为备案的临时活动有危害国家安全等情形的，“可以通过中方合作单位停止临时活动”；对有颠覆国家政权、分裂国家等违法犯罪情形的境外非政府组织，“国务院公安部门可以将其列入不受欢迎的名单，不得在中国境内再设立代表机构或者开展临时活动”。

此外，草案二审稿“特别规定”一章就境外非政府组织在我国境内设立或者合作设立基金会、民办社会机构作了规定。一些常委会委员和部门提出，本法已经规定境外非政府组织在我国境内开展活动，只能采取设立代表机构和开展临时活动两种形式，这一章的规定应当删去。

对此，全国人大法律委员会经研究建议，删除“特别规定”一章。至于目前有境外非政府组织已经在民政部门登记设立的少量基金会和社会服务机构，可予以保留。

徐显明表示，在制定这部法律的过程中，有一个基本思路贯穿始终，就是把管理与服务相结合，寓管理于服务之中，为境外非政府组织在华开展活动提供各种便利和服务。

法律委员会认为，草案经过两次审议修改，已经比较成熟，建议提请本次常委会会议审议通过。
3294
新华社北京4月25日电题：规范在华活动保障合法权益――境外非政府组织境内活动管理法草案提请三审新华社记者黄小希通过广泛征求社会公众意见，会同有关方面多次召开专题
中新社记者 刘震 摄

中新社四川雅安4月25日电 题：李克强三年后再访芦山震区 昔日废墟焕新颜

作者 徐杨t 贺劭清

目送总理离去，高家边新村村口仍然聚集着不少村民。63岁的王芳书站在自家重建的三层小楼前，心情久久不能平复。时隔三年，李克强总理再次来到家中，看望王芳书79岁高龄的岳父高攀材。

4月24日，中国国务院总理李克强前往四川省雅安市芦山县，考察地震灾区重建成果。

2013年4月20日，四川省雅安市芦山县发生强烈地震，人民生命财产安全遭受严重损失。

震后数小时，李克强搭乘直升机赶赴震中芦山县视察灾情。在地震废墟上，李克强握着高攀材老人的手说，我保证让你们住上新房。当时，王芳书和刚出生数日的小孙女，也在废墟前见到了李克强一行。如今，地震的伤痕已消失不见，青山绿水间，一幢幢崭新的川西民居错落有致，震区美如画卷。

24日下午，李克强走进高家新建起的三层小楼，倾听主人细说地震前后生活对比。

“我跟总理说，地震时您来的时候，我孙女才出生不久，您今天来她就满三岁了。您到这里来关心我们，对我们的支援（支持）很大。”由于高攀材耳背，女婿兴高采烈地向记者介绍总理来家时的情形，俨然成了老人的“发言人”。

王芳书的家在地震中受损严重，成为“站立的废墟”。震后三年间，在政府的支持下，王芳书一家凑了逾18万元人民币，再建了新房。

王芳书指着自家粮仓内两大缸稻谷告诉记者，总理十分关心全家人的生活。“他问我们储藏的稻谷准不准备卖？当我告诉他不卖时，总理让我们先抓紧把前年的稻谷吃了。”

言及此，王芳书笑得十分腼腆，憨厚地挠了挠头，“还有好多感激的话，都还没来得及跟总理说。”

对于这位特殊客人的到访，高家边新村村主任高全良感慨万千。“总理说，现在房子修这么好了，希望你们把生活过得更好。”高全良说，这番话，让包括他在内的全村人都感受到总理的关心，“以后，干劲更大，会更加踏实地把经济搞上去。”

数公里外，昔日震中龙门乡已“涅重生”，以便捷的交通、完善的基础设施、秀丽的风景迎接八方来客。

龙门古镇“新龙门客栈”负责人邹烨告诉记者，交谈中，总理非常关心“乡村旅游互联网＋”以及“如何带动周边民众致富增收”。邹烨说，尽管“新龙门客栈”才开业不久，但已吸引了20多位本地村民就业。

“我们采取公司＋合作社＋农户的模式，公司通过合作社租赁农户的闲置农房，来打造旅游综合体。”邹烨介绍说，当地村民仅租金一项3年便能收入5万元，还能就近务工方便照料家庭，“员工包吃包住，一年工资约为两到三万元。”

除了视察新村、考察产业重建外，李克强还专门走进芦山县第二初级中学，看望正茁壮成长的“未来”。

在该校“创客空间”教室里，初二学生刘宇昊仍站在作品《绿色环保智能小区》前，兴奋不已。14岁的他和同学一起，用一个多星期的时间，创作出一个利用风能、太阳能发电维持运转的小区模型。

“李爷爷当时问我，知不知道除了太阳能和风力以外，温度也是可以发电的。”刘宇昊说，得知可利用室内外温度所产生的温度差发电时，自己仿佛打开了一扇崭新的门。

校舍严重受损的芦山县第二初级中学于2015年9月搬入新校区，并于今年3月开办“创客空间”。其负责教师程晓雪告诉记者，很多学生都对“创客空间”感兴趣，他们喜欢在这里边探索边学习。

初三学生乐杨姣告诉记者，她在作品《家乡印象》前拉着李爷爷的手说，“只要我们心连着心、手拉着手，什么灾难来了也不怕。”她说，李爷爷的笑容很和蔼。

“李爷爷说，我们可能是最小的创客。”乐杨姣很是自豪，脸庞上满是坚定：“我想，我们是的！”（完）
2097
中新社记者刘震摄中新社四川雅安4月25日电 题：李克强三年后再访芦山震区昔日废墟焕新颜作者徐杨t贺劭清目送总理离去，高家边新村村口仍然聚集着不少村民。

新京报快讯(记者 王姝)前不久发生的常外“毒地”事件，给土地污染敲响了警钟。今天上午，受国务院委托，环保部部长陈吉宁向全国人大常委会作《国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》。谈到土壤环境状况时，他介绍说“全国土壤总的点位超标率为16.1%，其中轻微、轻度、中度和重度污染点位比例分别为11.2%、2.3%、1.5%和1.1%，耕地土壤点位超标率为19.4%。长三角、珠三角、东北老工业基地等部分区域土壤污染问题较为突出，西南、中南地区土壤重金属超标范围较大”。

谈到下一步的工作计划时，他表示即将出台实施《土十条》。启动全国土壤污染状况详查，以农用地和建设用地为重点，实行分级分类管控。完成土壤环境质量国控监测点位设置，建立土壤环境基础数据库。健全土壤污染防治相关标准和技术规范，推进治理与修复试点示范。
新京报快讯(记者王姝)前不久发生的常外“毒地”事件，给土地污染敲响了警钟。今天上午，受国务院委托，环保部部长陈吉宁向全国人大常委会作《国务院关于2015年度环境
中新网郑州4月25日电 (刘鹏)河南省纪委监察厅官方微博25日通报了开封市四起违反中央八项规定精神问题的典型案例。其中，通许县一名教体局局长在离任前两个月，违规将局办公招待、吃喝、加油等近16万支出费用分派下属学校报销，受到了党内警告处分。

@清风中原通报称，2012年1月，时任通许县教体局局长毛颖贞在离任前两个月，违规将教体局办公招待、吃喝、加油等费用支出分派至下属学校报销，金额共计159680元。2015年9月，通许县纪委给予毛颖贞党内严重警告处分。

2012年至2015年7月，龙亭区北郊乡私访院村违规在该村委账目中列支公务招待费41106元。2015年11月11日，龙亭区纪委给予该村党支部书记兼村委会主任刘成礼党内警告处分。

2013年9月至2014年年底，禹王台区医院前街幼儿园红苹果分园将收取学生书本费结余的2000余元用于该园教师集体聚餐等支出。2015年3月27日，禹王台区教文体局给予红苹果幼儿园原园长刘侃行政警告处分。

2013年1月至2014年12月，通许县发改委以燃修费、办公费的名义变相报销招待费共计109710元，违反了中央八项规定精神，被群众举报，影响恶劣。2015年12月29日，通许县纪委分别给予县发改委主任O长青、会计乔孝忠党内严重警告处分。

开封市纪委指出，落实中央八项规定精神、纠正“四风”只有进行时没有完成时，必须锲而不舍、驰而不息，对胆敢“碰底线”“越雷池”的人动辄则咎、绝不手软。
中新网郑州4月25日电 (刘鹏)河南省纪委监察厅官方微博25日通报了开封市四起违反中央八项规定精神问题的典型案例。其中，通许县一名教体局局长在离任前两

新京报快讯(记者 王姝)今天上午，受国务院委托，环保部部长陈吉宁作《国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》，谈到水环境质量时，他介绍说：全国地表水达到或好于Ⅲ类水质的国控断面比例为64.5%。开展监测的地级及以上城市集中式水源地中，有92.6%地表水型饮用水水源地达标，86.6%地下水型饮用水水源地达标。

陈吉宁表示，“目前地表水水质稳中趋好，但部分水体污染问题突出”。2015年，达到或好于Ⅲ类水质比例断面比2010年提高14.6个百分点，劣V类水质比例下降6.8个百分点。南水北调东、中线一期工程调水水质稳定达标。近八成劣Ⅴ类水体集中在海河、淮河、辽河和黄河流域，海河、辽河流域主要支流劣Ⅴ类水质断面比例分别为44%、33.3%。城市黑臭水体大量存在。14个富营养化湖库无明显改善。近岸海域局部污染严重。
新京报快讯(记者王姝)今天上午，受国务院委托，环保部部长陈吉宁作《国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》，谈到水环境质量时，他介绍说：全国

今天，《中华人民共和国野生动物保护法（修订草案）》提交全国人大常委会审议。草案指出，当前乱捕滥食野生动物时有发生，造成负面社会影响，应当严加规范，明确规定相关法律责任。

近年来，一些地方存在捕食珍贵、濒危野生动物的问题。喝虎骨酒，吃天鹅肉，尝穿山甲 “没有买卖就没有伤害”，由于需求的存在，非法生产、经营野生动物及其制品的行为屡禁不止。对此，法律委员会建议增加规定，明确法律责任。

爱吃野味，尤其喜爱食用国家重点保护野生动物及其制品的人也要注意了，必须管好自己的嘴。如果违反规定，构成犯罪，或将被依法追究刑事责任。
今天，《中华人民共和国野生动物保护法（修订草案）》提交全国人大常委会审议。草案指出，当前乱捕滥食野生动物时有发生，造成负面社会影响，应当严加规范，明确规定相关法
图为重庆主城区部分路段出现内涝。 钟欣 摄

中新网重庆6月30日电  (记者 刘相琳)记者30日从重庆市防汛抗旱指挥部办公室获悉，受连续降雨影响，重庆部分江河将再迎涨水过程，部分中小河流可能出现超警戒或超保证水位。重庆市防指已发布暴雨洪灾Ⅲ级预警信息。

自6月30日凌晨开始，重庆主城区和奉节、巫山、梁平、荣昌、合川、璧山等16个区县484个站点降雨超过50毫米。预计到7月1日11时，重庆各地将持续出现暴雨，局地大暴雨，累计降雨量将达50至120毫米、局部地区可达200毫米左右。

在重庆主城区降雨量较大的大学城，暴雨已将多条路面完全淹没。民警站在齐膝深的水中指挥拖车，将抛锚车辆拖走。位于渝东北的忠县石宝镇，遭受暴雨袭击后，多处村落房屋被洪水浸泡，积水最深处超过8米。受暴雨影响，重庆8条高速公路的多个路段短暂关闭，重庆江北国际机场10个航班备降周边机场。

根据最新水文预报，受上游来水及境内降雨影响，长江寸滩站将于7月2日8时出现最高水位170.22米(黄海高程，下同)，低于警戒水位8.79米，较今日8时上涨2.85米。嘉陵江磁器口站将于7月2日8时出现最高水位171.96米，较今日8时上涨3.55米。乌江武隆站将于7月2日8时出现最高水位189.50米，较今日8时上涨10米。

重庆市防指要求相关部门和区县，重点关注城口任河，云阳汤溪河，开县东河、南河、普里河，长寿龙溪河，石柱龙河，彭水郁江，渝北御临河等中小河流涨水过程，落实防汛应急抢险队伍和物资，做好各项防范应对准备工作，及时有效处置灾(险)情。

作者：刘相琳
1129
图为重庆主城区部分路段出现内涝。钟欣摄中新网重庆6月30日电(记者刘相琳)记者30日从重庆市防汛抗旱指挥部办公室获悉，受连续降雨影响，重庆部分江河将再迎涨水过程

新华社北京6月30日电6月30日，国家主席习近平致电杜特尔特，祝贺其就任菲律宾共和国第十六任总统。

习近平在贺电中表示，中菲两国是搬不走的邻居，睦邻友好是两国关系上千年的历史传承，也是必须坚持的正确方向。今天，中菲关系发展面临着重要机遇，我愿同总统先生共同努力，推动中菲关系走向改善，实现健康稳定发展。我相信，只要我们秉持诚意和善意，坚持互信和合作，就一定能够开创中菲关系和中菲合作的美好未来。
新华社北京6月30日电6月30日，国家主席习近平致电杜特尔特，祝贺其就任菲律宾共和国第十六任总统。习近平在贺电中表示，中菲两国是搬不走的邻居，睦邻友好是两国关系

中新网哈尔滨4月25日电 (记者 解培华)记者25日从黑龙江省鸡西市政府部门了解到，24日13时鸡西市政府部门接到报告称，密山市杨木乡凌云村发生疑似食物中毒事件，造成18人入院治疗。

据了解，22日11时许，密山市杨木乡凌云村村民赵金华为庆祝烧烤店开业，以大包的形式在本村宋志和家置办酒席。随后，部分村民出现呕吐、腹泻等现象，陆续到村卫生所就医，人数逐渐增多，并有村民陆续前往密山市医院和密山市裴砸皆褐瘟啤

事发后，当地政府部门组织卫生、市场监管、公安等部门赶赴凌云村现场开展相关调查、取样、控制酒席承办人等工作，并且启动预案，成立指挥部开展应急处置工作。

截至目前，共计47人出现呕吐、发烧等症状，其中，在密山市医院入院治疗的有16人，初步诊断为急性胃肠炎、发热待查；在密山市裴砸皆喝朐褐瘟频挠2人，初步诊断为急性肠胃炎，其中1人治疗后体征平稳，已回家观察(未办出院)，另1人留院观察；其余29人由村医到村民家进行静脉注射治疗。大部分患者体征平稳，已陆续好转。

记者从鸡西市政府部门了解到，密山市场监管局已将采集到的11个食物样品及医院的采样送至密山市疾控中心检测，待72小时后可出检测结果。

作者：解培华
中新网哈尔滨4月25日电 (记者解培华)记者25日从黑龙江省鸡西市政府部门了解到，24日13时鸡西市政府部门接到报告称，密山市杨木乡凌云村发生疑似食物

审计署6月29日发布的审计公告显示，用于水污染防治的财政资金中，有176.21亿元财政资金未能有效使用。

审计署于2015年10月至2016年1月，对北京、天津、山西等18个省、直辖市的883个水污染防治项目进行了审计，发现各地加大资金投入，水污染防治取得积极成效。

审计也发现了一系列问题，其中之一是176.21亿元财政资金未能有效使用。至2015年底，中央财政下达18个省水污染防治相关资金中，有143.59亿元结存在地方各级财政部门，未及时拨付到项目单位；12个省的地方主管部门和项目单位闲置资金29.28亿元；

5个省因决策不当等造成相关资金损失浪费2.69亿元；6个省的9个项目单位违规套取资金6531.57万元。

其次，区域性水环境保护压力较大。

审计抽查长江经济带沿江区域的23个市县，城市生活污水有12%（年均4亿吨）未经处理直排长江；沿江373个港口中，有359个（占96%）未配备船舶垃圾接收点，260个（占70%）未配备污染应急处理设施。抽检89个市县的231个城乡集中式饮用水源地中，有124个（占53%）水质监测指标不达标；72个地下饮用水水源中有27个（占37%）存在超采现象。

公告显示，有397个水污染防治项目没有达到预期效果。至2015年底，有276个（占31%）项目因前期准备不充分、配套设施不完善、资金支持不到位等未按期开（完）工；有121个（占13%）已完工项目因市场变化、论证不充分等未能及时发挥效益。

审计还发现，存在预算分配与专项规划衔接不够以及一些地区环保相关执法不严格等问题。18个省中，9个省纳入“十二五”水污染防治规划的项目中有1684个（占44%）未得到中央相关补助，而7个省获得补助的2135个项目（相当于其规划项目的63%）不属于规划范围。

对审计指出的问题，相关地方积极整改。至2016年4月底，18个省各级财政部门已将未及时拨付的财政资金23.45亿元拨付到位，盘活使用以前年度滞留财政资金1.45亿元，促进13个已完工未发挥效益的项目正常达标运行等。其他问题正在进一步整改中。
