1088
审计署6月29日发布的审计公告显示，用于水污染防治的财政资金中，有176.21亿元财政资金未能有效使用。审计署于2015年10月至2016年1月，对北京、天津、

国家行政学院党委书记、副院长陈宝生，接班已满65岁的袁贵仁，成为新一任教育部党组书记。此次履新，陈宝生成为1949年以来第16任教育部长。陈宝生今年60岁，甘肃兰州人，1978年考入北京大学经济系，毕业返回甘肃工作26年。2008年，陈宝生奉调上京，先后历任中央党校、国家行政学院领导，2013年3月，陈宝生升任国家行政学院党委书记、副院长，成为正部级干部。前任部长袁贵仁，现已满65岁的正部级干部退休年龄。（北青报记者 刘旭）
国家行政学院党委书记、副院长陈宝生，接班已满65岁的袁贵仁，成为新一任教育部党组书记。此次履新，陈宝生成为1949年以来第16任教育部长。陈宝生今年60岁，甘肃

中新网郑州4月25日电 (刘鹏)河南省纪委监察厅官方微博25日通报了开封市四起违反中央八项规定精神问题的典型案例。其中，通许县一名教体局局长在离任前两个月，违规将局办公招待、吃喝、加油等近16万支出费用分派下属学校报销，受到了党内警告处分。

@清风中原通报称，2012年1月，时任通许县教体局局长毛颖贞在离任前两个月，违规将教体局办公招待、吃喝、加油等费用支出分派至下属学校报销，金额共计159680元。2015年9月，通许县纪委给予毛颖贞党内严重警告处分。

2012年至2015年7月，龙亭区北郊乡私访院村违规在该村委账目中列支公务招待费41106元。2015年11月11日，龙亭区纪委给予该村党支部书记兼村委会主任刘成礼党内警告处分。

2013年9月至2014年年底，禹王台区医院前街幼儿园红苹果分园将收取学生书本费结余的2000余元用于该园教师集体聚餐等支出。2015年3月27日，禹王台区教文体局给予红苹果幼儿园原园长刘侃行政警告处分。

2013年1月至2014年12月，通许县发改委以燃修费、办公费的名义变相报销招待费共计109710元，违反了中央八项规定精神，被群众举报，影响恶劣。2015年12月29日，通许县纪委分别给予县发改委主任O长青、会计乔孝忠党内严重警告处分。

开封市纪委指出，落实中央八项规定精神、纠正“四风”只有进行时没有完成时，必须锲而不舍、驰而不息，对胆敢“碰底线”“越雷池”的人动辄则咎、绝不手软。
中新网郑州4月25日电 (刘鹏)河南省纪委监察厅官方微博25日通报了开封市四起违反中央八项规定精神问题的典型案例。其中，通许县一名教体局局长在离任前两
中新网6月30日电  据教育部网站消息，日前，中共中央决定，陈宝生同志任教育部党组书记，袁贵仁同志不再担任教育部党组书记。
中新网6月30日电据教育部网站消息，日前，中共中央决定，陈宝生同志任教育部党组书记，袁贵仁同志不再担任教育部党组书记。media_span_url('http:
中新网6月30日电  据国家安全生产监督管理总局消息，国务院安委会办公室近日通报云南省3起煤矿较大事故。通报指出，今年以来，云南省接连发生3起煤矿较大事故，共造成12人死亡，教训十分深刻。通报还指出，要加快淘汰落后产能，有序退出过剩产能。严厉打击煤矿违法违规生产行为。

国务院安委会办公室近日通报云南省3起煤矿较大事故。3月27日，曲靖市宣威市虎场煤矿+1980m水平轨道下山发生较大运输事故，造成3人死亡。5月3日，昭通市盐津县沙坝煤矿+800m轨道上山发生较大瓦斯爆炸事故，造成6人死亡。6月18日，曲靖市师宗县泸兴煤矿+1930水平南翼残采点发生瓦斯爆炸事故，造成3人死亡。

通报指出，这3处事故均发生在小煤矿，反映出这些小煤矿安全管理基础差，法律意识淡薄，安全生产主体责任不落实，不具备安全生产基本条件，是煤矿安全生产的重点和难点。为认真吸取事故教训，杜绝同类事故的再次发生，就进一步做好全国煤矿安全生产工作提出如下要求。

一是坚定不移地贯彻落实国发〔2016〕7号文精神。坚持市场倒逼与政府支持相结合，整体推进与重点突破相结合，在严控新增产能的前提下，加快淘汰落后产能，有序退出过剩产能。国家安全监管总局等12部门确定的13类落后小煤矿要依法尽快关闭退出；对于发生较大及以上事故的小煤矿以及瓦斯、水害等灾害严重的小煤矿、不具备安全生产基本条件的小煤矿，要坚决关闭退出，从源头上消除事故隐患，提高煤矿安全保障能力。

二是严厉打击煤矿违法违规生产行为。对存在违法违规行为的煤矿要依法采取上限处罚、停产整顿、关闭取缔、追究法律责任“四个一律”措施，并约谈企业和煤矿主要负责人；情节严重的，要列入安全生产不良记录“黑名单”，实施部门联合惩戒措施。

三是严格煤矿复产复工验收工作。要严格按照管理权限明确复产复工验收部门和责任人，应由本级政府及其部门负责的，不得交由下级地方政府及其部门验收，真正做到谁验收、谁签字、谁负责。煤矿复产复工前，要全面检查井上下安全生产条件，重新审查安全措施；对已经通过验收的煤矿，随机开展“回头看”检查。对于验收工作不认真而导致事故的有关部门和人员要依法依规严肃问责。

四是扎实开展专项整治。要把老国有煤矿和小煤矿以及煤与瓦斯突出矿井、水文地质类型复杂极复杂矿井作为重中之重，落实瓦斯综合治理措施，严格执行瓦斯管理制度，严禁无风、微风、循环风作业，严禁瓦斯超限作业；突出抓好汛期安全生产工作，加强雨季“三防”，制定煤矿暴雨、洪水期间安全措施，加强应急值守，出现强降雨时，受威胁矿井必须撤出井下作业人员。

五是严肃煤矿事故查处。查清事故的原因和责任，加大对违法违规生产建设导致事故、隐患整改不力导致事故和拒不执行监管监察指令导致事故的责任追究力度，严格落实事故通报、警示、约谈、督办4项制度。
1347
中新网6月30日电据国家安全生产监督管理总局消息，国务院安委会办公室近日通报云南省3起煤矿较大事故。通报指出，今年以来，云南省接连发生3起煤矿较大事故，共造成1
江西宜春一化工厂发生爆炸

据@江西交通广播 ：今天凌晨1：25，樟树市盐化基地内的樟江化工厂突然发生爆炸燃烧。宜春市消防支队先后紧急调集消防大队赶赴现场增援。据了解，爆炸物质为双氧水，是一种爆炸性强氧化剂。消防官兵在处置过程中，现场发生过多次爆炸。今天上午十点左右，现场火势已基本控制。

4月25日上午，樟树市委宣传部发布信息，当天凌晨，樟树市一企业发生火灾事故，事故造成1人失联。
江西宜春一化工厂发生爆炸据@江西交通广播：今天凌晨1：25，樟树市盐化基地内的樟江化工厂突然发生爆炸燃烧。宜春市消防支队先后紧急调集消防大队赶赴现场增援。据了解

新京报快讯(记者王煜)今日(30日)下午，新京报记者从南京工业职业技术学院获悉，该校正科级的教务处副处长汪刚，因与女生保持不正当关系，已经被免职，目前正在接受学校纪检部门调查。

今日上午，有自称南京工业职业技术学院教师的网友实名举报称，南工院教务处副处长汪刚，长期同在校女生保持不正当关系，甚至与一位即将毕业的女生开房，并许诺帮助其顺利拿到毕业证。在这篇举报贴中，还附有多张聊天截图，内容极其暧昧。

今天下午，新京报记者联系上了举报人薛琴(化名)。她告诉新京报记者，自己与汪刚系同事加夫妻关系。薛琴介绍，汪刚走上领导岗位后，性格便发生了变化，不仅生活日益腐化，男女关系方面也较为混乱。上述情况被发现后，汪刚曾写下保证书，但很快又重犯，并向薛琴提出离婚，还要求其赔偿房款、装修费等。也正因为此，薛琴才在网络上对汪刚提出举报。

新京报记者尝试联系汪刚本人，未获回应。

今日下午，南京工业职业技术学院宣传部副部长王丽丽告诉新京报记者，汪刚确系该校教务处副处长，行政级别为正科级。今年6月初，学校在收到相应的举报材料后，便进行了调查，确认薛琴的举报属实，已经对汪刚作出了免职处理，并移交学校纪检部门调查。王丽丽向新京报记者表示，举报贴中与汪刚保持不正当关系的女生，目前已经毕业。

6月30日下午，南京工业职业技术学院在其官网发布通报，重申了上述处理意见。通报中称“学校在六月初接到实名举报，高度重视。经初步核查，情况基本属实。经研究，免去其教务处副处长(正科级)职务，同时按照相关规定进行了立案，正在查处。”

新京报记者了解到，南京工业职业技术学院前身为南京机电学校，是一所公办全日制高职院校。
新京报快讯(记者王煜)今日(30日)下午，新京报记者从南京工业职业技术学院获悉，该校正科级的教务处副处长汪刚，因与女生保持不正当关系，已经被免职，目前正在接受学

06月30日18时29分在西藏阿里地区改则县（北纬32.66度，东经84.93度）发生4.2级地震，震源深度8千米。
06月30日18时29分在西藏阿里地区改则县（北纬32.66度，东经84.93度）发生4.2级地震，震源深度8千米。

根据中央统一部署，2015年10月30日至12月29日，中央第二巡视组对共青团中央开展了专项巡视。2016年2月2日，中央巡视组正式向团中央反馈了巡视意见。根据《中国共产党巡视工作条例》有关规定，现将巡视整改情况予以公布。

接受巡视以来，团中央书记处把抓好巡视整改作为一项重大政治任务，以对党中央负责、对广大青年负责的责任感和使命感，认真贯彻落实中央专项巡视的各项整改要求，强化组织领导、坚持全员参与，细化整改措施、严格落实责任，积极立行立改、严肃执纪问责，始终开门整改、广泛征求意见，用好身边案例、加强警示教育，强调举一反三、完善规章制度，努力以整改的实际成效向党中央、向广大青年交出一份满意的答卷。

一、深刻学习领会习近平总书记重要讲话精神，在正确认识巡视整改中统一思想、增强自觉、坚定意志

党的十八大以来，习近平总书记就全面从严治党提出一系列新的重要思想，以深远的战略眼光、宽广的历史视野、强烈的问题意识，为推进党的建设新的伟大工程进一步指明了方向。共青团是党的助手和后备军，团的建设是党的建设的组成部分。深刻学习领会习近平总书记重要讲话精神，是共青团落实巡视整改、全面深化改革的根本遵循，对于增强团组织的吸引力、凝聚力、战斗力具有重要的指导意义。团中央书记处强调，必须把学习领会习近平总书记重要讲话精神作为落实巡视整改的核心和主线，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，从绝对忠诚和保持一致的高度、从严守政治纪律和政治规矩的高度、从共青团事业长远发展的高度，正确认识巡视，认真做好整改。总之，共青团必须“紧跟党中央，跟得紧、跟得上，闻风而动、雷厉风行。”

1.正确认识巡视、认真做好整改，是贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的必然要求。以习近平同志为总书记的党中央高度重视巡视工作。习近平总书记在中央政治局常委会听取2015年第三轮专项巡视工作情况时发表重要讲话，强调“巡视是国之利器、党之利器”，强调“必须在政治高度上突出党的领导，在政治要求上抓住党的建设，在政治定位上聚焦全面从严治党”，进一步对巡视工作指明了方向，充分体现了中央全面从严治党的坚定决心，充分体现了中央惩治腐败、正风肃纪的坚强意志，充分体现了中央通过巡视工作严明政治纪律和政治规矩的严格要求。团中央落实全面从严治党要求、抓好巡视整改工作，就必须学习好、贯彻好习近平总书记重要讲话精神，必须把思想和行动统一到讲话精神上来，不折不扣地落实巡视整改的各项要求。

2.正确认识巡视、认真做好整改，是保持和增强“四个意识”的集中体现。长期以来，共青团始终高举党的领导这一旗帜，积淀形成了“党有号召、团有行动”的优良传统。新形势下，共青团坚持党的领导、加强党的建设，首要的就是要增强“四个意识”，这是这次“政治体检”的核心任务，也是共青团作为党领导的先进青年群众组织的职责所在。落实巡视整改，就必须增强政治意识，坚持正确的政治方向，牢记自身的政治责任，加强对青年的思想引领，不断巩固和扩大党执政的青年群众基础；就必须增强大局意识，更广泛、更有效地把广大青年的创新热情和创造活力调动起来，在全面建成小康社会进程中发挥生力军作用；就必须增强核心意识，落实党中央的精神，维护党中央的权威，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致；就必须增强看齐意识，坚定自觉地向党中央看齐，向习近平总书记看齐，向党的理论路线方针政策看齐，以高度的政治责任感和使命感投入整改落实，对照反馈问题，校准完善改革方案，努力取得实实在在的改革发展成效。

3.正确认识巡视、认真做好整改，是遵守党的政治纪律和政治规矩的重要内容。没有规矩，不成方圆。党的政治纪律和政治规矩是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规范和规则。全面落实专项巡视整改的各项要求，就是维护党章权威、贯彻全面从严治党方针的具体体现，就是遵守党的政治纪律和政治规矩的具体体现。共青团是为党做青年群众工作的组织，在任何时候任何情况下，都必须始终把纪律和规矩挺在前面，有令则行、有禁则止，以上率下、当好示范，严格落实全面从严治党的要求，严格规范党内政治生活，扎紧制度的笼子，抓好制度的执行。必须继承和发扬共青团的优良传统和良好作风，把党的意识、党的纪律刻印在心上，做到自觉尊崇党章、学习党章、遵守党章、维护党章，严格贯彻执行《廉洁自律准则》和《纪律处分条例》等党内规章制度，严格贯彻执行中央八项规定精神，对党组织怀有忠诚之心，对党纪怀有戒惧之意，不断锤炼党性、磨练心性，绝对忠诚党的事业，牢牢把广大青年凝聚在党的旗帜下。

4.正确认识巡视、认真做好整改，是贯彻落实中央党的群团工作会议精神、全面推进共青团改革发展的重要动力。习近平总书记在中央党的群团工作会议上，深刻剖析了群团组织存在的脱离群众的突出问题，强调“党的群团工作只能加强，不能削弱；只能改进提高，不能停滞不前”，发出了包括共青团在内的群团改革的动员令。团中央紧紧围绕中央党的群团工作会议精神、中央4号文件精神，广泛开展调查研究，制定改革方案，做了大量的工作，但仍感到考虑不够周全、措施不够有力。这次整改，中央巡视组帮助共青团进行了政治体检，点出了问题的根本原因在于“党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力”，帮助共青团做了一次难得的改革辅导，是共青团贯彻落实中央党的群团工作会议精神、全面推进改革发展进程中的一场及时雨。通过整改使我们更加坚定了深化改革的决心，为共青团加大改革步伐、加快改革节奏提供了重要动力。共青团要走在群团改革的前列，以锐意创新的勇气、敢为人先的锐气、蓬勃向上的朝气，瞄准增强政治性、先进性、群众性的目标，着力防止和解决“四个化”问题，通过扎扎实实的整改，促进共青团肌体健康运转、事业健康发展，更好地履行党交给共青团的神圣职责和政治使命。

5.正确认识巡视、认真做好整改，是团干部严格党内政治生活、锤炼党性修养的重要途径。习近平总书记强调：“党性是党员干部立身、立业、立言、立德的基石”。坚强的党性既不是从天上掉下来的，也不是从头脑中自发产生的，而是从严格的党内生活中反复锻炼得来的。只有在党内生活反复的淬火打磨中，党员干部才能百炼成钢，不断增强党性修养，永葆先进性和纯洁性。对团中央直属机关党员干部来讲，这次巡视整改，正是一次深刻的党性教育，经过这次严格的党内政治生活锻炼，让每位同志都“红红脸、出出汗、治治病”，对提升团干部自身政治素养和工作能力大有裨益。团中央机关的同志普遍感受到，通过参与巡视整改的各项环节，不仅对自身存在的问题有了更加深刻的认识和反省，更重要的是在查摆问题、相互批评、自查自省的过程中，深刻感受到了党组织的严密性、纪律的严格性，借助严格的党内政治生活，使自身党性修养得到了锻炼和提升。同志们纷纷表示，要以这次整改为契机，进一步坚定信仰信念、强化政治意识、树立清风正气、勇于担当作为，在推动共青团改革发展、为党做好青年群众工作的实践中，充分发挥党员先锋模范作用。

二、落实中央巡视办和中央巡视组的重要要求，在巡视整改工作的组织实施上加强领导、明确原则、精心组织

巡视整改工作涉及部门多、影响范围广、社会关注度高，是一项复杂的系统工程，需要团中央机关全体党员干部密切配合、统筹推进。在整改过程中，团中央保持同中央巡视办和中央巡视组的密切沟通，多次进行汇报，根据反馈的问题和指导意见不断完善整改的思路措施。同时，书记处、机关各部门和各直属单位累计召开专题工作会议120余场次，研究确定了落实巡视整改6个方面的指导思想和基本原则。

1.强化组织领导，坚持全员参与。中央巡视组反馈意见后，团中央书记处立即召开会议，传达学习习近平总书记听取专项巡视情况汇报时的重要讲话精神和中央巡视组反馈意见，研究部署整改工作。成立了由书记处第一书记秦宜智同志任组长、书记处其他同志任副组长的团中央专项巡视整改工作领导小组。领导小组办公室设在办公厅，书记处书记罗梅同志兼任办公室主任。办公室下设综合协调组、督察督办组和文件宣传组。通过中国青年报连发4篇评论员文章，宣传动员巡视整改。各直属单位参照团中央做法分别成立了本单位巡视整改工作领导小组。在整改过程中，秦宜智同志先后主持召开3次专题会议，研究部署和推进巡视整改工作，集中约谈机关各部门主要负责同志，广泛动员机关各部门、23家直属单位的全体党员干部，积极主动投入到巡视整改的各项工作。书记处带头召开专题民主生活会，机关各部门、各直属单位分别召开了专题组织生活会和民主生活会，全部有书记处分管同志参加，组织党员领导干部围绕习近平总书记指出的“四个化”问题，对照中央巡视组反馈的3个方面的问题，认真梳理问题表现和根源，坚持把自己摆进去，仔细“对账”、认真“领账”、严肃“清账”。

2.细化整改措施，严格落实责任。逐条对照梳理中央巡视组反馈的问题，研究制定了《共青团中央专项巡视整改实施方案》，把巡视反馈意见细化分解为3个方面、31个问题、53项整改任务，明确了责任人、主责单位、牵头部门和完成时限，书记处同志都牵头承担了相应任务。各主责单位主动承接认领任务，结合自身实际，按照“可对照、可操作、可检查”的原则，对每一项整改措施分别制定了细化方案，形成了177项整改措施，每项措施的责任明确到处室、落实到个人。团中央专项巡视整改工作领导小组对巡视整改工作严格把关、严加督办，坚持每半个月召开一次会议，领导小组办公室每周召开例会，组织领导小组办公室全体同志和各直属单位巡视整改领导小组办公室主任参加会议，及时沟通掌握整改进展，督察督导各部门各直属单位整改落实。督察督办组根据整改任务分工，建立各部门各直属单位整改进度表，实行整改联系人制度、台账制度、周报制度和销号制度，整改不到位的不“销账”，问题不解决的要问责，并组建督导小组抽查了5家单位的整改进展情况，了解分析存在问题，确保条条要整改、件件有着落。

3.坚持立行立改，严肃执纪问责。针对巡视组在巡视阶段初步反馈的问题和提出的意见，团中央书记处坚持不等不靠、主动作为、立即整改，专题研究制定了《对巡视发现问题立行立改工作方案》，第一时间对巡视问题的整改落实作出部署，就落实全面从严治党主体责任、深入贯彻落实中央党的群团工作会议精神、执行中央八项规定精神、加强下属单位管理等方面提出了立行立改的措施。同时，坚持一边制定完善方案、一边着手整改，先期完成了8项整改措施。在整改阶段，严格落实巡视整改责任，坚持高标准、严要求，完成了34项整改措施。对巡视组反馈的问题线索逐一核查，严肃执纪问责，保持零容忍。

4.始终开门整改，广泛征求意见。团中央坚持开门整改的原则，体现在方案征求意见阶段，贯穿于整改过程之中。我们将整改工作实施方案在党内、团内和社会一定范围内征求意见，将巡视整改情况向党内和社会公开，全程接受干部群众监督。书记处同志之间、机关各部门、各直属单位领导班子成员之间积极开展谈心谈话，充分沟通交流，相互指出问题，帮助分析整改措施。团中央先后召开3场座谈会，面向直属机关党的十八大代表、全国人大代表、政协委员、党委委员、纪委委员，离退休老同志代表、年轻干部代表，征求对巡视整改工作的意见建议。组织9名领导小组办公室和机关部门负责同志，分赴东中西部地区共11个省（区、市），就巡视整改工作向地方党政负责同志、基层团委领导班子成员、基层团组织负责人、省市青联委员、团中央委员和青年代表等征求意见，参加座谈192人，征求关于共青团和青年工作的5个方面问题，梳理后的意见建议31条。各方面意见建议及时充实到整改方案里，并体现到整个整改过程中。在下一步共青团全面深化改革和今后的经常性工作中，共青团向社会征求、吸纳意见的大门永远敞开。

5.用好身边案例，加强警示教育。团中央直属机关纪委对有关违纪问题进行了严肃查处。针对某直属单位主要负责人违规领取超额奖金、违规使用公车等问题，给予其党内严重警告、调离岗位、免去党内职务和行政职务处分，当事人已主动退回超领奖金。对有的直属单位有关领导干部为他人伪造预备党员身份和花“天价”聘请台湾学者讲授宗教和易经的问题，给予原主要负责人党内严重警告和行政记过处分，并调离岗位；给予相关负责人党内警告、撤销党内职务和行政职务、行政降级处分；对于伪造预备党员身份的当事者本人作出党员身份不予承认、撤销党内职务和行政职务处分，按五级职员安排工作。对某直属单位负责人违反中央八项规定精神和廉洁纪律，在外出调研中公款参观游览收费景区的问题，给予其党内严重警告处分，相关人员退缴应由个人支付的景区门票费用。对某杂志社搞有偿新闻的问题，给予原主要负责人开除党籍处分，免去一切职务，解除相关责任人劳动关系。某直属单位原主要负责人长期瞒报房产、侵占经济适用房并骗取补贴、利用职务影响力为他人谋取利益并长期占有其财物的行为，被中直纪工委给予其留党察看二年处分，撤销党内职务和行政职务，降为六级职员，收缴其违纪所得。机关各部门分别召开党支部专题组织生活会，各直属单位分别召开领导班子民主生活会，针对反面典型进行深刻对照检查和自我剖析。以上对直属机关党员干部起到了强烈的警示教育效果，促使大家认真总结反思，深刻汲取教训，切实树立党纪意识、规矩意识、自律意识，做到心有所畏、言有所戒、行有所止。

6.强调举一反三，完善规章制度。做好巡视整改工作，既要整改具体问题，又要建立健全务实管用的制度机制，杜绝类似问题的发生。整改期间，团中央对近年来机关以及共青团、青联、学联和少先队的所有制度规定进行系统梳理，做好修订完善、建章立制工作。组织团中央机关各部门、各直属单位认真对照中央专项巡视反馈意见，举一反三，认真开展自查，并结合自身实际和突出问题，制定牵头部门整改细化落实方案和各部门、各直属单位自查整改工作方案两个子方案集，秦宜智同志对上述两个子方案集逐一审改了两遍。团中央11个部门、23家直属单位，共梳理自查问题450余条，提出780余条整改措施。在此基础上，针对巡视和自查发现的问题，深入查找制度机制方面存在的漏洞和薄弱环节，修订或新制定160余项规章制度，并强化了制度的执行力，做到既治标又治本，从源头上封堵制度漏洞，确保整改取得实实在在的效果。

三、认真对照中央巡视组反馈意见，在巡视整改措施的落实上强化党的领导、完善党的建设、坚决从严治党

在两个多月的专项巡视中，中央巡视组以严谨勤勉的工作态度、深入扎实的工作作风，对团中央进行了一次全面的政治体检和深刻的党性教育，指出的问题一针见血、点到了要害，提出的整改意见对症下药、把准了病根，是共青团加强和改进工作的重要遵循和责任清单。我们主要从3个方面逐条逐项抓好落实。

1.以做到“知行合一”为切入点，着力解决“党的领导弱化”问题。“党有号召、团有行动”是共青团的优良传统。对照中央巡视组指出的“党的领导弱化”问题，集中表现为“贯彻落实中央党的群团工作会议精神、推动共青团改革创新不够有力”，我们感到，思想到位并不等于工作到位，政治态度上的坚定不移与行动效果上的不折不扣不能划等号，必须具体体现到思想上、政治上、行动上，做到“知”与“行”的统一，实现“知”到“行”的转化。

――加强学习宣传贯彻，推动中央重大精神入脑入心。针对传导力度不够、解疑释惑工作不够，出现一些团干部不了解中央党的群团工作会议精神，甚至少数同志误读误解的情况，采取各种措施确保传达学习到底、贯彻落实到底。在去年举办全团省级团委班子成员读书班和督导各省级团委举办主题读书班基础上，进一步在所有地市级团委和各领域团组织举办主题读书班，将中央党的群团工作会议精神作为各级各类团干部培训的规定内容，推动实现对乡镇街道一级团干部和各领域团干部骨干全覆盖；通过常态化下沉基层、向基层服务对象报到，以及“群团东风・共青新篇”网上主题活动、“青年之声”平台，向广大青年宣传会议精神。

――示范带动靠前指导，加快共青团改革创新步伐。针对中央巡视组指出的“改革创新行动不及时、措施不具体”“有的团干部存在等靠观望思想”“团中央书记处还没有真正把自己摆进去”等问题，一是加快顶层设计和部署落实。进一步校准改革思路和方向，尽快完善、出台团中央改革方案，在年内完成团中央全委会、常委会改革和团中央机关机构设置及部分直属单位整合工作。团中央书记处主要负责同志亲自赴上海、重庆等地调研指导，书记处各位同志对所分管领域的改革牵头推动。加强对共青团地方改革工作的指导。二是以上率下带头去除“四个化”倾向。召开团中央书记处专题民主生活会，进行对照检查。书记处同志参加各自分管的所有部门、直属单位的专题民主生活会和组织生活会共33场，真正把自己摆进去，深挖问题、弄清根源，把整改措施定实在。带头执行团干部直接联系青年制度，每人全年下基层不少于2个月，经常性联系不同领域的团员青年，定期到“青年之声”网络互动社交平台上答复青年提问。三是切实增强团干部参与改革的紧迫感和使命感。按照中央统一部署认真开展“两学一做”学习教育，深化“团干部如何健康成长”大讨论，建立完善专职团干部激励约束机制，引导干部破除“只当后备军、不干群团活”的观念误区，积极投身改革。

――完善联系青年制度，坚决去除“机关化”倾向。针对一些机关干部习惯于坐在机关指导推动工作，甚至出现“下基层人去心没去，对青年的困难和需求无心解决”等问题，推动各级团的领导机关实现开放日常态化。完善团干部常态化下沉基层、向基层服务对象报到、每名专职团干部经常性联系不同领域的团员青年等直接联系青年机制，加强督导检查和专项考核，探索制订基层党政领导、团干部和普通青年的反馈评价机制。对有效推动工作、广泛联系青年、为基层青年办好事实事的干部给予表彰奖励，对作风浮躁、工作不实的干部严肃处理，确保干部既身入基层、又心入基层。统筹机关资源打造资源库，通过“积分圆梦”“四点半课堂”和“梦想村塾”等公益项目，专项用于支持干部服务基层。加强教育培训和互动交流，帮助干部补齐基层工作知识和能力短板。

――调整机构设置运行，坚决去除“行政化”倾向。针对中央巡视组指出的“团组织架构高度层级化，无法覆盖新青年群体”“存在用召开会议动员青年、用行政命令下达任务”等问题，一是根据青年群体新变化优化改革机关机构设置。二是探索团中央机关新的运行机制，更多通过“青年之声”平台、“智慧团建”系统建设、QQ群、微信群等方式，建立扁平化工作机制，组织活动请青年一起设计、部署任务请青年一起参与、表彰先进请青年一起评议，把工作对象转变为工作力量。建立项目化工作机制，组建由专职、挂职、兼职干部组成的若干项目工作组，在书记处领导下分别负责相关工作的组织实施。三是严格精简文件会议，实施发文核发前置，力争2016年团中央机关发文数量减少40%。聚焦落实中央党的群团工作会议精神，克服“四个化”问题，按照共青团深化改革重点方向和“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，将考核项目精简为6项，减少数字化考核指标，严控台账报表及其指标数量。严格通过会议预算制度来控制会议数量，取消共青团各战线2016年年度工作会议。

――更加广泛代表青年，坚决去除“贵族化”倾向。针对团干部、青联委员中“重精英、轻草根，代表性不足、覆盖面不广”等问题，一是建立符合群团组织特点的团干部选拔、使用和管理机制，提高团组织的常委、委员、代表中基层一线人员比例，打造专职、挂职、兼职相结合的团干部队伍，挂职、兼职干部按照干部管理权限选任，不完全对应行政级别。实行“减上补下”，团中央机关精简行政编制，充实部分县级团委和直接服务青年的工作领域。坚持党管干部原则，打破年龄、学历、身份、职级、职业限制，从各行各业、基层一线不拘一格选拔团干部。二是优化青联委员产生方式和结构比例，制定《青联改革方案》《青联组织办法》，推动各级青联大幅提高来自基本群众的优秀代表比例，积极稳妥吸纳青年社会组织负责人、网络意见人士、新媒体从业者、自由职业者、留学归国青年等新兴青年群体的代表。目前全国青联委员中，基层一线优秀青年代表比例大幅提升，1名工人、1名农民当选副主席，同时党政干部、企业负责人和演艺人员比例大幅降低；青年社会组织成员比例提高到4.8%。至2020年底前，各级青联委员会及常务委员会中除工农业和商业服务业一线劳动者之外，其他来自基层和一线的委员比例达到70%以上。三是推动学联组织和少先队组织改革，在全国学联代表中首次特邀普通学生代表，增加少数民族和留学生组织代表名额，首次吸收中学、中职、高职、民办高校代表进入主席团，全国学联委员会新设5个专门工作委员会，扩大联系服务群体覆盖。在第七次全国少代会代表中，少先队员代表达51.1%，1名基层辅导员和1名小学校长当选全国少工委兼职副主任。

――强化思想政治引领，坚决去除“娱乐化”倾向。针对“有的团组织在活动中迎合青年多、引领青年少，思想工作没有达到潜移默化、润物无声的效果”的问题，坚决把思想政治引领贯穿团的各项工作和活动。一是探索建立共青团重点工作思想政治引领评价机制，推动各战线在工作项目中融入思想性，为各战线重点工作提供传统媒体和新媒体支持。二是加强青少年思想政治引领和价值引领，广泛开展习近平总书记系列重要讲话精神和党中央治国理政新理念新思想新战略学习宣传、中国特色社会主义和中国梦宣传教育、社会主义核心价值观培育践行。组织好团中央书记处集体学习，开展“我的中国梦”“与信仰对话”“与人生对话”等主题教育实践活动，持续推进核心价值观军地共建共育工作，深入开展青少年“严实”品德教育。三是面向青年推动党的科学理论大众化、具象化，建设好共青团中央中国特色社会主义理论体系研究中心，积极创作推广《跟总书记学》《青年网络公开课》，编发“团青学习汇”理论学习微信，深化“青年马克思主义者培养工程”。四是改进典型评选和宣传，创新改进中国青年五四奖章、“全国向上向善好青年”、青年文明号、中国青年创业奖等先进典型选树宣传。以面对面分享交流方式，持续开展“分享团走基层”活动。五是推出富有感染力的文化产品和教育实践活动，制作传播《中国好青年》《青春25小时》青年风采系列等文化产品，深入开展“诵经典・讲礼仪・传美德”中华传统文化经典诵读、“中华学子青春国学荟”大中小学生国学系列活动、“向上向善”中国青少年微电影大赛等文化教育活动。六是深入开展共青团网络舆论引导工作，深化青年网络文明志愿行动和“青年好声音”网络文化行动；强化中国青少年新媒体协会建设，发挥好中国青年网络智库作用；推进互联网企业团建工作。七是完善共青团、少先队仪式体系，集中推动全国中学入团仪式开展，强化少先队仪式教育，加强团队衔接，抓好团前教育。同时，切实做好服务青少年和维护青少年合法权益工作，寓引导于服务，以扎实的服务和维权增进思想引导的针对性、实效性。

2.以加强“制度补位、制度执行”为关键点，切实解决“党建工作薄弱”问题。团中央书记处深刻感到，党建工作薄弱，核心问题是制度规定有漏洞、制度执行不严格。制度管长远、管根本，是党建工作抓长抓实的保证。改进团中央直属机关党建工作，关键就是要抓住制度这个“牛鼻子”，健全完善以党章为核心的党建工作制度体系，以抓铁有痕、踏石留印的力度来抓落实。

――进一步强化党建工作责任制。团中央书记处充分领会贯彻“抓党建是最大政绩”这一要求，带头想党建、抓党建，通过大幅提升研究党建工作的次数和频率传递鲜明导向。成立团中央直属机关党的建设工作领导小组、党风廉政建设工作领导小组，两次召开领导小组会议，研究推动工作落实，又专门召开直属机关党的建设及党风廉政建设和反腐败工作会议，明确党的建设及党风廉政建设的思路和措施，推动落实全面从严治党主体责任和监督责任。制定《团中央直属机关党建工作责任制（试行）》，明确团中央书记处、机关党委和各级党组织及其负责人的责任。进一步明确书记处每半年至少听取1次党建工作汇报、专题研究1次党建工作，经常性研究有关党建工作议题。书记处同志每半年至少研究1次分管部门、单位的党建工作、参加1次分管部门、单位的组织生活会和民主生活会。机关党委、各单位党组织和分管领导落实具体责任，一级抓一级，层层抓落实，从严从实推进直属机关党建工作。机关各部门党支部书记由部门主要负责同志担任，从严从实落实管党治党责任。重新确立和加强各单位党委领导体制，撤销清理19家直属单位党组，明确党政领导班子议事规则及运行机制，强化对直属机关一把手落实“一岗双责”的监督执纪问责。

――建立完善党建工作制度体系。认真落实好中央关于加强党建工作的一系列重要决策部署，就必须针对团中央直属机关党建工作实际和存在的突出问题选准议题，逐个进行认真研究，提出真正务实管用的对策，逐步建立起系统有效的制度。修改完善了团中央机关规章制度，提出了《团中央直属机关党的制度化建设2016年工作规划》，制定出台了《团中央直属机关党建工作责任制（试行）》《团中央直属机关落实从严治党主体责任和监督责任实施办法（试行）》《团中央直属机关领导干部个人有关事项报告抽查核实结果处理暂行办法》《关于加强团中央直属单位领导干部职务任期、交流和任职回避工作的意见（试行）》《团中央直属新闻出版工作领导责任追究办法（试行）》；正在制订《团中央直属机关贯彻〈中国共产党党和国家机关基层组织工作条例〉实施办法》《团中央直属机关民主生活会和组织生活会规程》《团中央直属机关党的建设述职评议督导考核办法》《团中央机关纪委关于对党员领导干部进行诫勉谈话、约谈和函询的实施细则》《团中央推进领导干部能上能下实施细则（试行）》等党建工作制度。

――加强对党章党规的学习教育。党建工作薄弱的一个重要原因，就是对以党章为代表的党内规章制度和党的重大理论，缺乏深入的学习研究。全团以开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育为契机，把学习捧读党章党规作为重要内容，增强全体团干部党的意识、党员意识和纪律规矩意识。编写发放《党内法规汇编》，组织党员干部原原本本学习《中国共产党章程》《廉洁自律准则》《纪律处分条例》《党委会的工作方法》《关于党内政治生活的若干准则》等文件，组织党务工作者和党员领导干部学习《党政领导干部选拔任用工作条例》《关于实行党风廉政建设责任制的规定》等党内规章。团中央建立了以党委中心组学习为龙头、处级以上领导干部为重点、基层党组织和党员干部为基础，覆盖全体专兼职团干部的学习教育体系，制定出台了加强团组织和团干部理论学习的制度。团中央书记处每月开展1次集体学习，各部门各单位落实党支部集体学习、党委中心组集体学习制度，每年集中学习研讨不少于12次。定期组织年轻干部学习交流会，引导年轻干部打牢理想信念根基，提升工作能力。

――建立健全机关干部考核评价机制。制定干部平时考核办法，依托干部日常工作实录和主管领导评鉴意见，选取机关1―2个部门开展试点。探索专、挂、兼干部的分类考核机制。对机关专职干部，结合深入基层、联系青年工作，将基层党政领导、基层团干部和团员青年的工作评价纳入考核评价体系；对挂职和兼职干部，根据岗位特点和工作职责，探索制定有针对性的考核办法；对直属单位领导班子，重点考核领导班子整体运行、履职尽责、党的建设等方面的情况。加强考核评价结果运用和干部监督，将平时考核、年度考核结果的综合分析，作为干部选拔晋升、交流轮岗、教育培训、奖励惩戒等工作的重要依据。

――着力规范和活跃基层党建工作。解决“基层党建薄弱、党组织涣散”的问题，必须把管党治党的责任扛在肩上，严格落实“一岗双责”，严格规范党内政治生活，严格执行民主集中制，用好批评和自我批评武器，不断增强党组织生活的政治性、严肃性、战斗性和规范性。一是严格落实党支部“三会一课”制度。编制“三会一课”制度操作手册，组织党员干部认真学习并严格执行。根据完善、制定的党建工作系列制度措施，进一步明确党的组织生活的具体要求，对落实不到位的领导干部，视情形进行提醒、函询、诫勉或者问责、岗位调整等处理。二是扎实推进基础党务规范化。推动落实各级党组织安排专人在专用记录本上真实、完整记录党组织活动和会议，扎实做好年度工作计划，制定下发《团中央直属机关党建基础工作手册》，对党组织和主要负责同志落实党建责任制提出菜单式要求。组织党务干部专题培训，学习掌握基础党务知识。三是加强对直属机关基层党组织换届工作的指导和督查。梳理摸清各部门、各单位的具体情况，全面推动直属机关各级党组织扎实规范地做好按期换届工作，中国青年报社和中国青年出版（总）社党委、纪委已完成换届。

3.以“问责问效”为着力点，有效解决“全面从严治党不力”问题。全面从严治党是“四个全面”战略布局的重要组成部分，其关键在严，要害在治。因此，我们把“问责问效”作为巡视整改的着力点，加大管的意识和治的力度，严格监督执纪问责，真正把纪律和规矩挺在前面，切实提高整改实效。

――严格规范选人用人工作。一方面，严格执行相关规定。认真贯彻执行《干部任用条例》，坚决按程序规定选人用人。严格执行干部选拔任用有关事项报告、任职回避等制度。加强干部档案管理，做到“凡提必审”。严格按职数配备干部。加强对直属单位选人用人工作的指导和检查，2017年1月底前实现对全部23家直属单位选人用人工作专项检查的全覆盖，并建立长效机制。另一方面，制定和完善相关制度。完善直属单位一把手交流机制，明确机关部门和直属单位负责同志在同一职位上任职满10年的，必须交流；机关处级和直属单位中层以上特别是在指定关键岗位的领导干部，在同一职位任职满10年的，应当交流。制定直属单位领导班子成员职务任期管理办法和团中央直属机关领导干部任职回避规定，开展领导干部任职回避专项清理工作。在整改期间，已对直属单位任职时间较长的2名主要负责同志进行了交流调整。同时，根据中组部选人用人工作检查组反馈意见，梳理细化了5大类20项整改事项，15项已经完成，5项部分办结或正按计划整改中。

――认真落实监管责任机制。一是强化第一书记的第一责任和书记处同志的分管责任，建立书记处分管书记定期与分管单位一把手及领导班子谈心谈话制度，谈话面须达到100%，每年不得少于2次。二是完善资产管理领导小组运行机制，研究制定资产管理领导小组议事规则，进一步明确资产管理领导小组和分管书记的工作职责范围，严格执行资产管理领导小组与分管书记听取直属单位汇报的工作制度，建立直属单位目标责任管理体系，研究建立分级管理制度，制定了《关于直属单位向所办二三级公司派出产权代表的指导意见》，防范二三级单位的经营风险，研究制定了《直属单位使用财政性资金监督管理办法》，进一步强化财政性资金监管。

――加快完善惩防制度体系。一是对存在问题坚决处理。对中央巡视组移交的25个问题线索，其中移交中央纪委驻全国总工会机关纪检组6件；了结8件，谈话函询1件，完成初核5件；还有5件正在抓紧核实。二是加强对直属单位常态化监管。严格执行《关于党员领导干部述职述廉的暂行规定》，让各直属单位领导班子成员自觉接受党员的评议和监督。健全完善领导班子议事规则，对涉及“重大事项决策、重要干部任免、重要项目安排、大额资金使用”的问题必须经过集体讨论决定。严格执行《关于团属经营性单位重大事项报告制度的暂行规定》。加大直属单位经济责任（离任）审计工作力度，坚持离任必审，并落实任中审计制度。三是按照企业、事业、社会团体（含基金会）分类规范直属单位薪酬管理，制定出台了《关于进一步加强和规范团中央直属单位工作人员薪酬管理的意见》，规范负责人和工作人员的薪酬、福利性待遇，从严审批直属单位领导干部兼职行为，重申经批准在企业兼职的领导干部不得兼职取酬。在6月底前，完成直属机关处级以上领导干部兼职清理工作。四是建立团中央直属单位薪酬管理机制和直属单位负责人年度薪酬报告制度，加强直属单位薪酬管理工作。五是研究制定了《团中央直属单位重大决策失误责任追究制度》，强化对直属单位违纪违法问题的责任追究。六是推进直属单位公车制度改革和办公用房集中检查。

――抓紧推进直属单位改革。按照突出主业、精简整合、转变机制、协同发展的思路，推进直属单位全面深化改革。支持部分直属单位在服务全团中心工作过程中做大做强。对部分直属单位按照青少年事业发展的需要进行整合。转制、剥离部分生产经营类直属单位。纠正设置“青运史档案馆”问题，将团中央青运史档案馆作为中国青少年研究中心正处级内设机构。到2018年底，基本完成直属单位改革，基本构建起若干事业化工作平台，切实发挥直属单位延伸工作手臂和提供物质依托的重要作用。

四、紧紧把握共青团全面改革的重要契机，在今后巡视整改工作的深化上把牢方向、突出重点、务求长效

我们清醒地认识到，目前取得的整改成效还只是阶段性的，距离中央的要求和团员青年的期待，还有较大的差距和不足。下一步，共青团中央将以习近平总书记系列重要讲话精神为统领，认真落实中央巡视办和中央巡视组的有关要求，着重从增强“四个意识”、加强党的建设、开展“两学一做”学习教育、完善长效机制和全面深化改革等方面着手，处理好集中整改与经常性工作的关系，处理好机关整改和下属单位整改的关系，精心组织，统筹推进，逐条逐项完成巡视整改工作，并着力构建长效机制，努力以巡视整改的新成效推进共青团事业实现新发展。

1.把牢政治方向，牢固树立“四个意识”。更加鲜明地突出坚持党的领导这一旗帜和灵魂，不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，切实站稳立场、把准方向，始终在思想上政治上行动上与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致。坚持从巩固党的执政基础的政治高度，以踏石留印、抓铁有痕的整改意志和整改举措，把中央精神不折不扣地贯彻落实到共青团工作的各方面和全过程，扎扎实实地推进后续整改工作，推进团的事业健康发展。

2.落实主体责任，全面加强党的建设。进一步树立“抓党建是最大政绩”的思想认知，着力探索和形成解决党的领导弱化、党建工作薄弱、全面从严治党不力等问题的长效机制，书记处履行好党组职能，坚决落实全面从严治党和巡视整改的主体责任，落实“一岗双责”，不断规范党内政治生活，充分发挥党的建设工作领导小组作用，进一步活跃和规范基层党建工作。以永远在路上的决心抓正风肃纪，对违反规定的人和事，坚决发现一起、查处一起。

3.锤炼思想作风，扎实开展“两学一做”学习教育。坚持把抓好“两学一做”学习教育作为一项重大政治任务，用心用力，抓细抓实。认真组织好党章党规和习近平总书记系列重要讲话精神的学习贯彻，在不断提高广大团干部宗旨意识和党性觉悟的同时，不断激发深化整改的思想自觉和行动自觉，引导各级团干部把争做合格党员的决心和意志体现到落实巡视整改要求的行动上，推动学习教育与深化整改有机融合、相互促进，切实在深化学习教育的过程中增强巡视整改的实效。

4.加强压力传导，督促整改落实到位。在抓好机关整改的同时，加强对直属单位整改的督查督办，确保同一标准、同样力度，防止有的单位“开门整改”动作不够、党员干部参与动员不够等现象，切实推动系统整改。建立常态化督促检查机制，坚持和完善整改任务报告、台账和销号制度；坚持每个月最后一周集中督导应在该月完成的整改任务；每两个月进行一次督导抽查，到年底覆盖所有直属单位；年中对各部门各直属单位建立相关制度安排情况集中督导检查。持续保持压力传导，及时掌握问题、分析原因，加强执纪问责，真正把全面从严治党的责任传导到位、压紧压实。

5.强化问题导向，建立完善长效机制。持续聚焦中央巡视组反馈意见，按照中央巡视办要求，进一步突出问题意识和问题导向，坚持目标不变、标准不降，劲头不松、力度不减，以求真务实的作风和锲而不舍的精神，扎扎实实抓好巡视整改的后续工作。按照规定和要求，向党内通报、向社会公开巡视整改情况，接受党员干部、人民群众和广大团员青年的监督。对已完成的各项整改工作，及时组织“回头看”，巩固整改成果。对正在进行整改的事项，紧盯不放，脚踏实地，一项一项抓好落实。注重把行之有效的整改措施和工作机制，固化形成制度，加大制度执行力度，长期坚持取得实效。

6.全面深化改革，不断密切团青关系。深入贯彻落实中央巡视办和中央巡视组对共青团全面推进改革发展的这一核心要求，坚持把巡视整改和深化改革统一起来，以整改促改革，以改革促发展。认真对照巡视反馈意见，进一步校准改革的思路和方向，按照共青团“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”四维工作格局，不断修改完善改革方案，提升全团改革的针对性和科学性。加强对全团改革的统筹和指导，聚焦强“三性”、去“四个化”，着力破解脱离青年的突出问题，努力增强改革举措的实效性，切实把广大青年团结凝聚到党的周围，不断巩固和扩大党执政的青年群众基础。

欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时向我们反映。联系方式：电话：010-85212048；邮政信箱：北京市东城区前门东大街10号楼共青团中央专项巡视整改工作领导小组办公室；邮政编码：100005；电子邮箱：tzyxszg@sina.com。

共青团中央书记处

2016年4月25日
15717
根据中央统一部署，2015年10月30日至12月29日，中央第二巡视组对共青团中央开展了专项巡视。2016年2月2日，中央巡视组正式向团中央反馈了巡视意见。根据

6月30日上午，安徽省“点赞美好安徽・争做中国好网民”活动启动仪式在合肥市举行。中央网信办网络社会工作局、安徽省委宣传部、省委网信办相关负责人出席并致辞。启动仪式上，网民代表宣读了《点赞美好安徽・争做中国好网民承诺书》，现场举行了《争做中国好网民承诺书》签名活动。

去年以来，安徽省深入贯彻习总书记关于培育中国好网民的重要指示精神，推出“弘扬核心价值观・争做 四有 好网民”主题系列活动，先后开展了网上签名留言、优秀网络文化作品集中展播、安徽好网民评选、文明上网宣讲及网络安全知识讲座等线上线下活动，着力培育有高度的安全意识、有文明的网络素养、有守法的行为习惯、有必备的防护技能的新一代“中国好网民”，弘扬了网络正能量，营造了风清气正的网络文化氛围。

此次“点赞美好安徽・争做中国好网民”活动由安徽省网信办联合省委教育工委、省国资委、省总工会、共青团省委、省妇联共同主办，是安徽省网信系统贯彻落实中央网信办部署，推进“争做中国好网民”工程深入实施的有力举措。活动期间，将开展第三届安徽网络安全宣传周、争做中国好网民网上网下签名、网络文明进校园进机关进企业、互联网法律法规知识竞赛活动、“争做向上向善好青年・争做文明守法好网民”主题宣传教育实践、“阳光网络伴我行”网络公益、争做中国好网民专题专栏宣传、优秀网络文化作品征集和推广、“网聚美好安徽”系列专题宣传、网络监督工作提升行动计划等十个分项活动，旨在充分发挥网络文化滋养育人的独特作用，大力倡导文明健康的网络生活方式，广泛传播中国好网民理念，进一步引导网民形成崇德向善的网络规范，筑牢网络空间行为规范底线，推动网络空间进一步清朗起来。
6月30日上午，安徽省“点赞美好安徽・争做中国好网民”活动启动仪式在合肥市举行。中央网信办网络社会工作局、安徽省委宣传部、省委网信办相关负责人出席并致辞。启动仪

2009年，教育专家尹建莉的《好妈妈胜过好老师》书稿四处碰壁后才找到出版社，结果2010年她就以448万元版税名列第五届中国作家富豪榜第九位，而2012年又以265万元版税收入登上作家富豪榜。

关于尹建莉，大家往往好奇地想知道她的孩子最终读了哪所大学，选择了什么样的职业等等。甚至有网友向百度知道提问，表示想知道天才儿童的后继故事。

但尹建莉表示：“我女儿不是楷模，只是我的案例主角而已，我写的多是她出了某个问题我怎么解决。”而她最明智的一件事就是在一开始就没有透露女儿的姓名，不想让她成为第二个刘亦婷。

虽然女儿最终高考成绩优异，后来还就读于常春藤盟校，但在尹建莉看来，这只是正确教育理念在一个孩子身上所显示的成果之一，“她最让我欣慰的不是她的学历，而是她良好的学习能力、价值观、生活能力等这些东西。她现在在一家英国公司工作，工作很忙，生活中和任何其他女孩子一样，喜欢时装，谈恋爱，打游戏，看电影，睡得晚，叫外卖等等，其实就是个普通的年轻人。”

近日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）借《好妈妈胜过好老师》图文版出版的机会，就熊孩子现象、未成年人自杀以及留学低龄化等问题采访了尹建莉。

澎湃新闻：很多人都特别关注您的女儿最终去哪里读书和在哪里工作，似乎这是检验您教育成果的一种标准。那您如何评价我们将孩子是否能读名牌大学，甚至是否能去常春藤盟校作为一种成功教育的标准？

尹建莉：谢谢大家对我女儿的关注。我想我最明智的一件事就是在出书之初没有透露我女儿的姓名。当时市场上所有的家教书，但凡以自己的孩子为案例，都是要把孩子姓名及照片放到书中的，这确实对作者及读者都有某种满足。我的责编当时也认为应该这样做，我想了想，拒绝了。

一方面是母爱的本能。虽然我的书稿是四面碰壁后才找到出版社，当时并不知道会不会畅销。但当时还真闪过一个念头，万一畅销呢，孩子跟着那么出名，得承受多大压力啊，我不希望她成为第二个刘亦婷。

另一方是来自专业上的本能。我这本书确实是用很大篇幅写了我的女儿，但目的并不是写她。我的书和当时市场上的家教书的区别是，我不是作为一个成功家长进行经验之谈，我是一位专业教育工作者，只是采用案例写作的手法来呈现专业知识，让教育学和心理学落地，我女儿不是楷模，只是我的案例主角而已，我写的多是她出了某个问题我怎么解决。事实上我第一本书中涉及到的孩子有几十个。所以，根本没必要把我女儿照片放进书中。很庆幸我的这一决定让她的生活没有被打扰，她身边的一些人知道那本书，并不知道她就是那个圆圆。

我女儿高考成绩优异，后来读常春藤盟校，这只是正确教育理念在一个孩子身上所显示的成果之一，因为这些成绩可以说明一个孩子的智力水平、学习能力、自我管理能力、交流和沟通水平、良好的习惯等很多方面――也就是说，真正成功的教育是培养一个具有正常学习能力和生活能力、心理健全的孩子――有了这些，即使他没上名校，没读常春藤，也是成功的。

我这样说并不是站着说话不腰疼，事实上我们确实在生活中看到太多的情况，证明名校和一个人一生的幸福并没有必然的联系，真正有关系的是综合素质。说实在的，我觉得现在人们之所以过度追逐名校，除了名校确有其就业方面的优势，更主要的是家长的面子。我女儿当然给了我“面子”，但我真的能接受她不上名校。她最让我欣慰的不是她的学历，而是她良好的学习能力、价值观、生活能力等这些东西。她现在在一家英国公司工作，工作很忙，生活中和任何其她女孩子一样，喜欢时装，谈恋爱，打游戏，看电影，睡得晚，叫外卖等等，其实就是个普通的年轻人。

澎湃新闻：您怎么看现在一些家长将自己的孩子送到国外读高中甚至初中？您认同这样的教育路径吗？

尹建莉：就我接触的情况来看，把孩子早早送到国外读书一般是两种情况，一是主动寻求优势教育资源，二是被动拯救教育失败局面。前者认同国外的教育模式，认为孩子在那里可以接受到更好的教育；后者往往是因为孩子在国内的学习状态很糟糕，没办法了，只好把孩子送出国，指望国外教育能拯救自己的孩子。不论什么原因，这样做好不好，也很难一概而论，关键要看孩子过去的心理基础及新环境中遇到什么样的学校和教师，只有这两方面都整合好了，早留学才是有意义的。欧美国家的学校教育总体状态比我国当下的学校教育要好，但也没有强大到能拯救所有的孩子，国外混混也很多。所以内功还在家庭，还是要首先注意家庭带给孩子什么。这有点像就医，哪里都有好医生和差医生，协和医院当然好医生最多，但协和的医生也不可能治好所有的病人，康复需要病人自身的基础，而最好的康复是少生病、不生大病，这是只有自己能对自己负责的。

总之，我不建议太早把孩子送出国读书，至少应该等孩子上了高中，且国外有让你极为放心的监护人。未成年人需要父母陪伴，家的温暖比学校的任何条件都重要。如果是妈妈陪孩子去国外读书，这样会好些，但为了读书导致夫妻长期两地分居，这也是损失，父母的人生也是人生，没必要为了一种可能性而做出太多牺牲。我认识的一个朋友，她原本事业很出色，为了孩子的教育，从孩子上初一就带出国读书，直到孩子上大学了才回国。很多年夫妻分居，自己的事业也结束了，却并没见换回多么了不得的成果，孩子在国外只读了一所极普通的大学。其实就她的家庭情况看，她的孩子即使不出国，也不会比现在更差。在很多选择面前，我们容易看到当下可见的、可量化的东西，却容易忽略暗暗来去的得失，这些得失很多年才能被看到，所以常常不被人注意，甚至看到结果，人们也不愿意承认其中的因果。

澎湃新闻：很多年轻家长试图不给孩子太大压力，实行所谓的素质教育，但后来又因为孩子在学校的成绩处于中下而感到压力山大，您如何看待这一现象，家长到底应该如何做？如何在素质教育和应试教育两者中平衡？

尹建莉：他们有压力，他们的孩子成绩中下，因为他们没理解什么叫“素质教育”，也没有真正做到素质教育。成绩优秀是素质教育的一个体现，而不是它的对立，所以不需要平衡。它们是因果关系，或包含与被包含的关系，而不是并列关系，所以不会有排斥和对立。人们之所以会有这样的困惑，是因为概念不清或词语误导。这是个很大的话题，需要用很多的方法及语言来阐释，我的两本书中多有论述，这里只能说这么多。

澎湃新闻：现在不时有关于未成年人自杀的消息，您怎么看待这个问题，家长如何在第一时间发现孩子的异样情绪？

尹建莉：如果孩子不是活得极为痛苦，他即使出于幼稚有过自杀的念头，也不会真的去实施。贪生怕死是人的本能，一个人，只要有一点点可以活下去的信念和理由，都不会去自杀，尤其人生尚未展开的孩子，他们对未来有多少憧憬多少梦想，他们是最不想死的、最怕死的。

那些真的敢于纵身从楼上跳下的孩子，他们不傻，他们只是走投无路。外界再让他无奈而痛苦，都只是外部原因，都不足以杀死一个孩子，真正的痛苦来源于家庭，因为只有家庭的折磨才会日复一日，绵延不断，摆脱不了，反抗不成，痛入骨髓。几乎可以肯定地说，凡自杀的孩子，全部是对父母彻底失望了，他们或许会因外部一个原因去自杀，但那只是压死骆驼的最后一根稻草。可叹的是人们现在经常去向稻草问责，让稻草为骆驼的死负责。所以，那些能把孩子逼死的家长，他们绝不可能“在第一时间发现孩子的异样情绪”，如果能发现，他们的孩子就不会走上绝路，所以这个问题是个悖论。

前几天刚被报道的四川男孩子小斯，在高考结束后自杀，从小斯的留言中我们完全可以看出，父母是如何一步步把孩子逼到生无可恋的地步的。我对于现在人们一看到青少年自杀就说孩子不懂得珍惜生命，然后就说要对孩子进行生命教育等说辞不仅不屑，甚至是愤怒――你以为孩子傻？你以为就你懂得死了不能再生？你看到孩子内心彻骨的痛了吗 我对预防青少年自杀的最好建言是：父母们，请好好爱你们的孩子。只要孩子知道这世上有一个人真诚地爱着他，他就不想去死！
