
澎湃新闻：您怎么看待“熊孩子”的现象？有些孩子天性就比较调皮，为什么现在会有一个专属名词来形容他们？这是提倡自由教育，或者不干扰孩子天性所导致的吗？家长遇到熊孩子到底应该怎么办？

尹建莉：孩子原本良善、纯洁，如果真有一类孩子是“熊孩子”，产生原因是两个：第一被错误评价，第二被改造和扭曲。同样是孩子把电视遥控器扔鱼缸，我认为这是孩子在探索，在尝试，他在努力建立自己和世界的联结，分辨自己和外界的关系，所以我觉得我孩子是天才，如果他愿意，我会继续买新遥控器来给他玩，十个遥控器够不够？花这点钱是为教育买单，孩子再“祸害”东西也不会让我变穷。你认为遥控器只能开电视，不能扔鱼缸，如果扔了，就是熊孩子，就得教训他。评价不一样，孩子当然变得不一样。

吸引力法则在教育中很灵，你看孩子是牛顿，他就慢慢变得像牛顿，你看孩子像牛倌，他就慢慢变得像牛倌。我女儿小时候吃面条，吃得高兴时，居然端起碗扣自己头上，收拾起来非常麻烦，我甚至不知道她这是在尝试什么，但我不会生气，在我眼里这非常正常，可这在很多人看来，是不是熊孩子？她想在我新装修房子洁白的墙上画画，我就专门空出一面墙给她，支持她。这样说来她好像是个“熊孩子”，事实上她非常守规则，她很小就知道自己的行为边界在哪里。一个孩子，如果他某方面没有匮乏感，就没有强烈的需求；如果他的心理不曾被压抑，就没有破坏欲和反抗欲。事实是，所有真正惹人生厌的“熊孩子”都是被不断地错误评价、不断地过度管制的结果。认为熊孩子是由于“提倡自由教育，或者不干扰孩子天性所导致”是完全错误的认识，是望文生义的推导。

澎湃新闻：您曾说您的教育理论多来自教育学的经典作品，那您觉得值得推荐的教育经典有哪些？您会参考中国文化传统中的教育智慧吗？

尹建莉：我认为东西方教育没有根本性的冲突，如果说有不同，仅仅是东西方学校教育体制有所不同，那是政策层面的事，不是理念层面的，从理念层面来讲，它们是一回事。我们东方教育不像西方教育那样有非常系统、自成体系的著作，东方教育智慧多是散落在各位先贤的只言片语中和民间生活的各个角落中，乍看有所不同，实际上没有任何冲突。人类的智慧是相通的，因为人性是相通的。
教育学说起来是一门专业，但它实际上是一个涉及多领域知识的、边界模糊的专业综合体，或是一个智慧集合体，无法孤立存在，必须由许多知识、经验和认识聚集而成。我是学师范教育的，但如果仅仅学习所谓的“专业知识”，那些书本和教材即使背得滚瓜烂熟也根本不够，我觉得自己在专业上的成长得益于多年的阅读，哪怕是中学时代读过的一本小说，我也不能说它和我当下对教育的认识没有关系。我陈述这一点是希望所有有志于教育的人都能首先成为阅读的杂家，每一种人类智慧都是对教育有用的，把地基铺得足够大，才能盖起高楼。

18世纪法国启蒙思想家卢梭的代表作品之一《爱弥儿》

当然，有些书籍是对我的专业成长有直接影响力的，比如法国作家卢梭的《爱弥儿》，我在上大学时读它，觉得它是一本小说；到我有了孩子再读它，它就变成了哲学和教育学，我一下子觉得真正读懂了这部书，这种新的感受是非常震撼的。还有美国作家弗洛姆的《为自己的人》和《爱的艺术》，它让我对教育思考的立足点发生了根本性的改变，以前我总是站在社会功能角度上看教育，弗氏的作品让我站到了人道主义的立场上，所以我看得更透彻，也学会了批判。还有杜威、蒙台梭利、苏霍姆林斯基、陶行知的著作，我认为是学习教育学、了解儿童的必读书目。
5396
2009年，教育专家尹建莉的《好妈妈胜过好老师》书稿四处碰壁后才找到出版社，结果2010年她就以448万元版税名列第五届中国作家富豪榜第九位，而2012年又以2

新京报快讯(记者 王姝)今天上午，受国务院委托，环保部部长陈吉宁向全国人大常委会作《国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》，他表示，“2015年，全国环境质量进一步改善，但环境污染重、生态受损大、环境风险高等问题仍然突出”。

针对空气质量情况，陈吉宁介绍说：全国338个地级及以上城市中，有73个城市达标，占21.6%;优良天数比例76.7%，重度及以上污染天数比例3.2%;细颗粒物(PM2.5)年均浓度50微克/立方米，超标42.9%，可吸入颗粒物(PM10)年均浓度87微克/立方米，超标24.3%;二氧化硫(SO2)、二氧化氮(NO2)、臭氧(O3)、一氧化碳(CO)年均浓度分别为25微克/立方米、30微克/立方米、134微克/立方米、2.1毫克/立方米，均达标。

陈吉宁表示，目前空气质量总体呈改善趋势，但污染程度仍较高，部分地区冬季雾霾天气频发高发。首批实施新环境空气质量标准的74个城市，与2013年相比，去年空气质量优良天数比例为71.2%，提高10.7个百分点;重度及以上污染天数比例为4.1%，下降4.6个百分点;细颗粒物平均浓度为55微克/立方米，下降23.6%。2015年，338个地级及以上城市可吸入颗粒物年均浓度同比下降7.4%，有78.4%的城市空气质量仍然超标，有45个城市细颗粒物年均浓度超标一倍以上。京津冀地区重度及以上污染天数比例为10%，同比下降7个百分点，但采暖期细颗粒物平均浓度同比增长9.6%(北京增长75.9%)，受多种因素影响，11-12月出现3次重污染天气。

“颗粒物为主要污染因子，臭氧污染问题日益增多”。陈吉宁说，细颗粒物和可吸入颗粒物作为首要污染物的超标天数，占总超标天数八成多。臭氧为首要污染物的占总超标天数的16.9%。二氧化硫年均浓度超标城市比例，由2010年的22.6%下降到2015年的3.3%，酸雨区面积占国土面积比例，由历史高峰值的30%左右降至8.8%。

陈吉宁强调，目前空气质量的另一个特点是“区域不平衡，部分城市有所反弹”。珠三角空气质量改善幅度最大，区域细颗粒物平均浓度为34微克/立方米，首次达标。郑州、乌鲁木齐、济南细颗粒物浓度在2014年同比下降后，2015年又有反弹;同时，还有70个城市可吸入颗粒物浓度不降反升。
1143
新京报快讯(记者王姝)今天上午，受国务院委托，环保部部长陈吉宁向全国人大常委会作《国务院关于2015年度环境状况和环境保护目标完成情况的报告》，他表示，“201

G20峰会将于9月4日至5日在杭州召开，为确保与会各国代表团顺利抵达和离杭返程，尽量减少对全市交通和市民出行的影响，日前，经国务院和省政府批准，杭州市政府办公厅发布G20峰会期间调休放假安排的通知。

根据通知，9月1日至7日，上城、下城、江干、拱墅、西湖、滨江、萧山、余杭、富阳9个城区，包含西湖风景名胜区、杭州经济开发区、大江东产业集聚区等实行调休放假。调休放假对象为在杭的中央部属、省级机关、事业单位和社会团体，杭州市及区（含下属乡镇、街道及基层组织）机关、事业单位和社会团体，驻杭机构等。桐庐县、淳安县、建德市、临安市不实行调休放假。

其中，9月2日、5日为G20杭州峰会放假，9月1日、6日、7日为调休放假（分别调为8月28日、9月10日、11日上班），9月3日、4日为正常双休日。

市区企业和其他社会组织可根据实际情况自行安排，原则上建议调休放假。

另外，涉及服务保障G20杭州峰会和配套活动、城市运行等必要岗位，以及承担峰会接待、维稳安保、医疗保障、新闻报道等任务的单位和人员不实行调休放假。

通知要求，在调休放假期间，有关部门和单位要认真做好应急值守、安全生产、安保维稳、市场供应等各项工作，确保社会生产生活正常进行。

浙江省政府日前下发关于2016年秋季学期部分学校延迟开学的批复。其中，杭州九城区中小学校、幼儿园2016年秋季学期延迟开学，开学时间为9月8日。杭州九城区以外的中小学校、幼儿园2016年秋季学期开学时间不变。

全省普通高等学校2016年秋季学期开学时间为9月8日之后（含9月8日）。
G20峰会将于9月4日至5日在杭州召开，为确保与会各国代表团顺利抵达和离杭返程，尽量减少对全市交通和市民出行的影响，日前，经国务院和省政府批准，杭州市政府办公厅

据国防部网站6月30日消息，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校主持6月国防部例行记者会。针对南海仲裁案等问题，国防部发言人一一回应。

【部分记者会实录】

记者：海牙国际仲裁法庭昨天（6月29日）宣布，计划于7月12日就菲律宾关于南海问题提出的仲裁案进行裁决，外界普遍认为这个裁决会对菲方有利。如果做出这样的裁决，中国军队如何保证维护中国的领土主权完整？中国是否会考虑在南海建立防空识别区？

吴谦：关于菲律宾南海仲裁案问题，中方已经多次表明了不接受、不参与的政策立场。我们一贯主张由有关直接当事国通过双边谈判和平解决争议。中国不接受任何第三方争端解决的方式，不接受任何强加于中国的争端解决方案。

关于防空识别区问题，我们多次重申，划设防空识别区是主权国家的权利，是否以及何时划设防空识别区，取决于是否面临空中安全威胁和空中安全威胁的程度。

记者：《人民日报》周一（6月27日）发表的评论中称，中方有能力将菲方在仁爱礁的旧军舰拖走。中国人民解放军是否会在国际仲裁法庭就菲律宾所提出的南海仲裁案做出裁决后，采取将这艘破旧军舰拖走的举动？

吴谦：中国对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国军队有决心、有能力维护国家的主权安全和领土完整。

记者：您刚才提出中国坚决反对美国以航行自由为幌子的霸权主义，但是就在目前，美国有3艘“宙斯盾”驱逐舰在南海地区进行巡逻。请问中国军方是否掌握这一情况？另外有分析认为，美国的这一举动是针对南海仲裁案对中国施压，请予以评论。

吴谦：第一个问题，有关美方的动向，我们当然掌握。美国舰机频频到南海来，无非就是想炫耀武力，干扰中方捍卫国家主权和安全的决心与意志。美方此举是在南海搞军事化，威胁地区的和平与稳定。在这里，我必须明确指出，美方这是打错了算盘。中国军队历来“不怕鬼、不信邪”，不是中国的我们一分不要，该是中国的我们寸土必保，这是中国意志和能力的必然选择。
1060
据国防部网站6月30日消息，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校主持6月国防部例行记者会。针对南海仲裁案等问题，国防部发言人一一回应。【部分记者会实录】

通讯员 侯雷 金陵晚报记者 黄昆

大家一听到某个党员干部被纪委请去喝茶了，就知道肯定没什么好事。那么在现实中，纪委会不会真的叫人去喝茶呢？他们的真实工作又是什么样的呢？在第21个世界读书日之际，昨天上午，南京市纪委“钟山清风”新媒体团队带着他们的微博精选集《请喝茶》来到南京凤凰书城，为大家揭开了这层神秘的面纱。

“办案手记”整理成书带您领略纪检“那些事儿”

记者翻开《请喝茶》看到，全书共由100多个小故事，每篇只有一两百字，且每篇文章都配有一幅生动形象的插图。据了解，这些故事都是由“钟山清风”发布的“办案手记”整理而成。

《请喝茶》的作者谷以成是一名有着20多年一线查办腐败案件经历的“老纪检”，曾任南京市纪委常委。他告诉记者，故事中的人或事都是在他亲历或所见所闻的基础上进行提炼和艺术加工而成，并不单指某一个人或某一件事。“希望通过这本书能在消除纪委神秘感、展现纪检人员真实形象的同时，让广大群众更好地了解和支持纪检监察工作，并积极参与到党风廉政建设和反腐败工作中来。”

互动答题有奖有“罚”纪委泡的茶味道有点“苦”

为了让大家更深地了解党规党纪，钟山清风现场举行了一场“答题”互动，答对的有奖品，而答错了就要罚“喝茶”！现场一位喝了茶的参与者笑言：“终于喝了一回传说中的纪委所泡之茶，味道有点 苦 ，不过确实很 醒脑 。”

据工作人员介绍，这些题目都是“钟山清风”团队为即将到来的五一、端午两节特别定制的，其内容大多改编自近年来查处的“四风”问题真实案例，有现场、有情景、有体验。“这些问题看似简单，但如果对中央 八项规定 精神把握得不准、理解得不深，就很容易做错。”

“节假日往往是 四风 问题的高发期。眼下五一、端午两节临近，需要加大节前提醒教育力度。今天开展党纪普及教育活动，同时也是一次节前廉政提醒教育。”南京市纪委宣传部部长孔祥林说。
1045
通讯员侯雷金陵晚报记者黄昆大家一听到某个党员干部被纪委请去喝茶了，就知道肯定没什么好事。那么在现实中，纪委会不会真的叫人去喝茶呢？他们的真实工作又是什么样的呢？

王国生“一路向西”前往青海，担任省委书记，省委原书记骆惠宁另有任用。今天下午，最新消息传来：骆惠宁担任山西省委书记。

骆惠宁生于安徽，祖籍浙江义乌。在安徽工作34年、青海工作13年。2002年5月，时任安徽省委常委、宣传部长的骆惠宁回乡祭祖，族谱记载骆惠宁是“唐初四杰”之一骆宾王的第43代孙。

和众多同龄人一样，骆惠宁15岁时到安徽马鞍山郊区慈湖公社下乡插队，成为一名“知青”，后进入马鞍山钢铁厂第二炼钢厂当工人。

恢复高考后的1978年，骆惠宁考入安徽大学经济系，毕业后即进入安徽省政府办公厅从事秘书工作，从此步入政坛。2003年7月，骆惠宁收获了人民大学政治经济学博士学位，是人大的知名校友。

获得博士学位这一年，骆惠宁北上青海出任省委专职副书记，7年后升任青海省长，跻身正省级官员之列。

就任省长不久的骆惠宁，就遇上了玉树7.1级地震爆发。他亲临现场指挥，电视镜头前，很多小伙伴对这位新省长的救灾形象记忆深刻：“下面还有生命迹象，我们正在全力组织抢救。” “搜救犬进去了，生命探测仪探测了，现在仍然有生命迹象，所以不能放弃。只要有一线希望就要尽全部的努力。”

临危不乱，处事不惊，这源自骆惠宁对青海省情的熟悉。青海地处高原，自然环境恶劣，居民生活水平低。在任期间，骆惠宁多次走访农牧民。去年12月，在中央扶贫开发工作会议结束后，骆惠宁率先前往偏远山乡。“不怕山高路远，就去看最贫困的人家。”那次走访，骆惠宁顾不上吃午饭，挽着牧民索南当周的胳膊，一同进屋，坐上土炕。

看到老乡家的女儿专吉格低头不语，骆惠宁捧着孩子的脸说：“我看看你的眼睛。”专吉格还是不吭声。骆惠宁问：“想不想上盲校学点东西？”专吉格一下子抬头笑了：“想！”随行人员立即咨询了青海盲校，得到了准许入学的答复。当天下午，骆惠宁又走访了三个贫困户，这期间他只吃了一碗方便面。

前不久接受采访时，骆惠宁深情地说：“我到青海已经13年了，现在我的生活、情感、习俗已经完全融入了青海，可以说是真正的青海人了。”

近两年，青海省迎来了一系列重要人事调整。省委常委、组织部长王令浚转任监察部副部长；常务副省长骆玉林转任国有重点大型企业监事会主席；两名副省长辛国斌、刘志强，分别转任工信部副部长、司法部副部长。这批干部得到重用，也体现了中央对经过艰苦地区锻炼的干部尤为重视。

骆惠宁此次接任的是王儒林。2014年9月，王儒林由吉入晋后，以壮士断腕的决心惩治“塌方式腐败”。上任两年，他一方面坚定不移打击腐败，另一方面重建官场生态，健全党风廉政建设和选官制度，令官场风气为之一新。

如今，治晋的接力棒交给了骆惠宁，新书记的担子可真不轻。
长安街知事
https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDA0NDA4NA==&mid=2651159211&idx=3&sn=9e3f2562bacf69ca8a8bbf2152af0d7f&scene=1&srcid=0630y24ZKvp4GwnoRnAZyB1B&pass_ticket=cpnPTOLHrHB3gzwk%2B9QxHnJ0VUeDTCRDqV3fFLzKXvRZ7DE3WAFAvUjJcO5tEU%2FI#rd
report
1523
王国生“一路向西”前往青海，担任省委书记，省委原书记骆惠宁另有任用。今天下午，最新消息传来：骆惠宁担任山西省委书记。骆惠宁生于安徽，祖籍浙江义乌。在安徽工作34

新京报快讯(记者王姝)修订后的食品安全法实施大半年来，存在哪些问题?今天下午，全国人大常委会常委会委员长张德江作食品安全法实施情况的报告时，谈到了网络订餐的监管问题，“网络订餐等新兴食品业态兴起，给消费者带来便利的同时，也暴露出第三方网络平台把关不力、无证照商家入网经营等监管空白”。

张德江指出，目前仍有部分食品生产经营者对食品安全法了解不深、认识模糊，诚信意识、法治意识特别是主体责任意识不强，相关教育引导和管理约束工作较为滞后，极易造成安全漏洞。

张德江列举了食品生产经营者存在的一系列问题：个别食品生产经营者唯利是图，守法经营意识较差，道德诚信缺失，规章制度流于形式，为追求经济利益，存在掺假使假、非法添加等违法犯罪行为，而且手段不断翻新;有的生产经营单位经营场所狭小，卫生条件差，人员流动性大，潜在风险突出。

特别是近来兴起的网络订餐，“网络订餐等新兴食品业态兴起，给消费者带来便利的同时，也暴露出第三方网络平台把关不力、无证照商家入网经营、卫生环境难保证、送餐过程随意等监管空白”。

张德江强调：食品生产经营者大多是被动地接受管理，而不是主动配合监管人员工作，个别当事人还存在抵触情绪，不配合监督检查。

但对于新食品安全法调整对大部分违法行为的罚款额度，起罚点由原来2000元提高到5万元，张德江指出，“新食品安全法对大部分食品违法行为的罚款额度起点较高，这对食品违法行为起到了震慑作用，但同时也面临着在执法管理中执行难、结案难等问题，这种情况还比较常见，给基层执法人员造成困扰”。

赴山西的执法检查小组也提出：罚款额度起点提高，“对于食品违法行为起到了震慑作用，但对于一些轻微、非主观故意的违法行为，食品安全监管人员如果不依法实施处罚，可能构成渎职犯罪;如果依法处罚，又可能面临取证难、执行难、结案难等问题”;“基层面对的监管对象大部分是小型企业、个体户、农产品经营户等市场主体，5万元以上的高额罚款大部分难以执行。这种情况普遍存在，基层部门执法人员顾虑很大”。
1038
新京报快讯(记者王姝)修订后的食品安全法实施大半年来，存在哪些问题?今天下午，全国人大常委会常委会委员长张德江作食品安全法实施情况的报告时，谈到了网络订餐的监管

打开一台贴有“秘密”标识的专用电脑，输入一串拗口难记的复杂密码，映入中央国家机关纪工委案件检查信访室工作人员小唐眼帘的，是一封封从中央国家机关举报网站外网转到内网后台的举报信。小唐每天要做的，就是仔细阅读每封举报信、进行分类甄别、选择格式化文字答复举报人、按有关程序办理受理范围内信件。

每天重复这样的工作，小唐和她的同事们已经做了一年多。自2014年12月9日国际反腐日中央国家机关举报网站开通以来，到今年3月底，共收到群众来信7003封，平均月收来信437封，除去无实质内容信件，其余群众来信全部逐一答复。

“事事有回音，件件有着落”

2015年10月24日，中国道教协会原秘书长、党支部书记王哲一被立案调查的消息引爆了网络。事件的源头，正是纪工委通过信访举报网站收到的举报。

2015年，举报网站收到多封反映国家宗教事务局有关问题的举报。纪工委通过分析这些举报内容，决定对国家宗教事务局两个党组织开展专项巡视，王哲一应声落马。

“每封举报信都是对党组织的信任和支持。”在纪工委的同志看来，办好每封群众来信，做到“事事有回音，件件有着落”是纪工委的职责所在。

打开举报网站，记者在显著位置看到了中央国家机关受理信访举报件范围的公示：一是针对中央国家机关党组织、党员违反党纪问题的检举、控告；二是依纪依规应由纪检机关受理的中央国家机关的党组织、党员不服党纪处分和其他处理的申诉；三是对中央国家机关党风廉政建设和纪检工作的意见和建议。

“我们还在网站列出了党的关系隶属中央国家机关工委管理的97个部门和单位的名单，群众可以按图索骥进行举报。”中央国家机关纪工委检查信访室工作人员战祥龙表示，对于所有的网络举报信，都至少进行两次反馈。第一次在群众填完相关信息点击提交后，网站即时自动向举报人回复：“您反映问题的电子邮件本网站已收到。”第二次是针对受理范围内的来信，向举报人反馈：“您反映问题的电子邮件已收到，正按有关程序办理”。不属于纪检业务范围的，向举报人建议按照有关法律、行政法规规定程序向有关部门提交。

对于受理范围内的来信，纪工委及时转办、交办或自办。接收到转交办的信件后，有的部门机关纪委或者自己调查，或者转交直属单位纪检组织调查。一些问题查实立案后已对相关人员进行了纪律处分，比如，国家行政学院一名司局级干部因瞒报多购经济适用房被群众举报，在组织调查时被举报人积极配合并主动腾退了多购经济适用房后，受到党内警告处分；中国邮政集团公司某直属单位一名司局级干部因违规私用公车、违规领取出差补贴、违规组织公款宴请，受到撤销党内职务处分；国资委下辖某单位的一名司局级干部因住房违反廉洁自律规定、对违反中央八项规定精神搞院庆和单位挪用财政资金负有领导责任，受到留党察看两年处分，行政降低2个岗位等级。

“让党员背后时刻有监督的影子”

“没想到，我到离北京那么远的地方旅游，还是被举报了，真是悔不当初呀。”这是中国铁路总公司某直属单位一名处级干部多次公款旅游被查处后的感慨。

原来这名干部带着家属前脚刚到旅游地，后脚举报信就出现在举报网站上。“人物、时间、地点等线索都很具体，查！”纪工委随即将线索移交中国铁路总公司机关纪委，该同志最终受到留党察看一年、行政撤职处分，并退赔相关费用。

“部分在中央国家机关工作的同志，错误地认为只要不在本单位或出了北京，就 天高皇帝远，线长没人管 ，就可以为所欲为了。”纪工委的同志表示，遵规守纪不分时间地点，中央国家机关举报网站就是让党员背后时刻有监督的影子。

中央国家机关是国家治理体系的中枢，权力责任集中、执政骨干集中、党员干部集中，纪律建设要求更高、挑战更大。但从查办的案件来看，中央国家机关同样存在管党治党不严、党的领导弱化的问题。开通举报网站，既拓宽了群众监督的渠道，也体现了党组织对党员干部的严管厚爱。举报网站背后有无数双监督的眼睛，时刻提醒中央国家机关党员干部：党纪在前，切莫存在侥幸心理。

“中央国家机关党员干部要在守纪律讲规矩方面当表率、作示范，将纪律规矩刻印在心，落实于行。我们要不断畅通监督渠道，扩大监督面，提高群众的参与度，让监督无处不在。”中央国家机关纪工委书记邓修明表示，对于网站收到的每一封举报信件都要认真办理，切实加强问题线索处置，坚持挺纪在前，把握运用好监督执纪“四种形态”，严明党的纪律，唤醒党员干部的党章党规党纪意识，知敬畏、明底线、守规矩。

“网站已成为中央国家机关纪工委受理举报的主渠道”

“我们现在比以前忙多了。网站开通前，2013年我们月均处理群众来信27封，2014年月均40封，现在月均437封。”4月19日，面对来访的记者，中央国家机关纪工委副局级纪检员李爱玲打开了话匣子。

据介绍，多年来，纪工委的信访举报来源主要依靠中央纪委信访室转交，且转交信访举报件局限在中央纪委未派驻纪检组的18个部门。纪工委肩负领导中央国家机关各部门机关党的纪律检查工作的职能，不能全面了解各部门信访举报情况，如何履行领导职能？党的十八大之后，中央纪委提出“三转”任务，要求各级纪检机关聚焦主责主业，强化监督执纪问责。纪工委严格落实中央纪委要求，把畅通信访举报渠道作为落实“三转”的一项重要举措，结合自身实际，决定筹建中央国家机关举报网站。在中央国家机关工委的大力支持，中央纪委信访室、信息中心等单位的热情帮助下，中央国家机关举报网站于2014年当年动议、当年筹建、当年建成。

网站开通第一个月，就收到群众来信841封。按照《中央国家机关纪工委办理信访举报工作办法》和《中央国家机关举报网站运行管理办法》，纪工委安排专人及时接收、答复、办理群众来信，群众可以通过唯一的查询码在举报查询栏查看信件受理情况。

中央国家机关举报网站畅通了群众的举报途径，成为连接群众和中央国家机关纪工委的信息之桥。截至今年3月底，纪工委通过举报网站已经接到信访举报7003封，占收信总量的86.3%。“从数量上看，网站举报已经成为纪工委受理群众信访举报的主渠道。不仅如此，举报网站还使纪工委收信范围由18个部门扩大到整个中央国家机关。”李爱玲表示。

如何让群众对网络举报快速“入门”并提高“成功率”？李爱玲建议，认真阅读举报网站刊登的“举报指南”，确认举报问题属于举报网站受理范围，尽可能实名举报并告知联系方式，上传清晰照片或视频等。

“我们的举报网址非常好记，直接搜索 中央国家机关举报网站 即可。或者搜索中央国家机关工委的门户网站 紫光阁 ，首页上有链接进入中央国家机关举报网站的明显标记。”采访临近结束，李爱玲还不忘给举报网站“做个广告”。（记者 袁海涛 毛翔）
3188
打开一台贴有“秘密”标识的专用电脑，输入一串拗口难记的复杂密码，映入中央国家机关纪工委案件检查信访室工作人员小唐眼帘的，是一封封从中央国家机关举报网站外网转到内

今天，浙江省长李强离开杭州，前往278公里之外的南京，出任江苏省委书记。几个小时前，李强被免去浙江省委副书记职务，新疆自治区党委副书记车俊出任浙江省委副书记。

李强基层经历十分丰富，他从机电站工人干起，出任副部级岗位之前，在10多个岗位上工作过，还曾担任经济强市温州的市委书记。2004年，李强先后出任省委秘书长、省委政法委书记、省委副书记，2013年1月当选浙江省长。他是十八届中央候补委员。
