
浙江的小伙伴告诉长安街知事（微信ID：Capitalnews），李省长是一位作风务实的官员，做决策特别善于听取、吸纳各方意见，这与他在基层工作多年的经历有关。

2013年出任省长后，李强开始实施“专家挑刺计划”，委托专家组对省政府的工作进行评估，并再三强调：一定要讲真话。

参与过“挑刺”的浙大公共政策研究院院长姚先国教授说，李强在出任省长前曾找他谈心，提到“政府的民主决策和科学施政需要听到不同的声音，但政府层级中很难听到下级对上级的批评。因此，需要建立独立智库。”

后来专家组提交了评估报告，李强看到后还觉得不过瘾，又专程登门到研究院请专家们当面挑刺。他说：“批评意见一定要放到报告里，别有顾虑，我没有问题。”对于这次“专家挑刺计划”，李强曾在公开场合幽默地表示：“我去年的好多工作都被浙大专家否定了！” 以此来说明政府对专家意见的关注。

2014年底，李强连续通过浙江政务服务网发出三封信，分别为“公开信”、“回信”和“感谢信”，向全省人民征集第二年的省政府为民办实事项目并表示感谢。此举被媒体评价为政民互动的典范。

浙江民营经济发达，以互联网+为代表的大企业很多，他对这些工作高度关注。在首届世界互联网大会新闻发布会上，李强曾说：浙江能出一个阿里巴巴、出一个马云，我们浙江人感到很兴奋，也很自豪。但浙江不能只有一家阿里巴巴，不能只出一位马云。他还介绍说，浙江省目前涌现出了不少年轻的、很有希望的创业企业家。我觉得他们当中还会诞生马云。

许多媒体小伙伴都很喜欢李强，因为他很爱同媒体打交道，也善于同媒体打交道。令人印象深刻的是，2014年的全国“两会”浙江团开放日上，李强干脆把所有关于全省经济、社会的热点问题，一一点名交给相应城市的干部来作答。

比如有媒体问到浙江对民资、民企的改革举措时，李强看了时任温州市长的陈金彪一眼说：“这个问题我交给陈金彪代表来回答，你们关心浙江民资，主要还是集中在温州嘛。”全场笑了。

在被问及舟山自由贸易区的问题时，李强顿了一下：由于人事变动，目前代表团来自舟山的代表只有一名企业界代表。“这个问题我还是交给科技厅厅长周国辉，他是舟山的老市长。”话音刚落，会场又发出笑声。李强本人也笑了。

此次到浙江履新的车俊，第二次仕途远征，2010年5月，他卸任河北省委副书记、石家庄市委书记，来到天山脚下。此次又不远万里奔赴浙江。

车俊的仕途起步于安徽，2001年出任合肥市委书记并跻身省委常委。2002年，他当着合肥全市县处级领导干部的面，痛批“乱收费、乱罚款、乱摊派”现象。他问大家：“你们知道合肥市有多少项行政审批项目和行政收费项目吗？原来分别有780项和341项。如果外商到合肥来投资，肯定要懵了。”他还说：“我当市长时，外商问在合肥办企业要办多少手续，我都说不清楚。太烦琐了。一些部门正常的事情也不办，你不去求他，他就觉得自己没有权！”

随后车俊逐个点名批评。当时电视剧《康熙王朝》正在热播，市文化局一名执法人员向一经营户索要3套该剧的光盘。经营者解释没有现货，该执法人员就威胁说，限期一小时搞到，搞不到下午就查你。车俊说：“那个经营户只好从广州空运发货给了这个执法者。你拿着人民的钱，拿着纳税人的钱，为什么不为人民办事？算什么国家公务员？”

2005年，车俊调往河北工作。“三鹿”事件发生后，他作为“救火队长”临危受命，以省委副书记的身份兼任石家庄市委书记，代表市里就“三鹿”事件公开向全社会致歉，表示要把处置好这次事件作为头等大事。

以处理此事为契机，石家庄启动了“干部作风建设年”活动，车俊对全市干部说，要以“壮士断腕”的决心搬掉一切制约石家庄发展的“绊脚石”，不改变作风就换人。“大家更应该想一想，我们的工资是哪里来的？是政府发的。政府的钱哪里来的？是纳税人交的。所以，纳税人是我们的 衣食父母 ，我们应该给他们提供优质的服务。”对“三鹿”事件的妥善处理，车俊的知名度再次提升。

这次“救火”不久，车俊远赴新疆提任正部。当时距离乌鲁木齐“7・5”事件尚不足一年，外界将他这次职务变动也解读为“救火”。车俊干得如何？此次调任东部委以重任，给出了答案。
2076
今天，浙江省长李强离开杭州，前往278公里之外的南京，出任江苏省委书记。几个小时前，李强被免去浙江省委副书记职务，新疆自治区党委副书记车俊出任浙江省委副书记。李
新华社武汉6月30日电（记者梁建强）据湖北省纪委监察厅30日公开通报，黄石市政府党组成员、副市长刘圣华被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处理。

通报显示，近期，经湖北省委同意，湖北省纪委对黄石市政府党组成员、副市长刘圣华的严重违纪问题进行了立案审查。

经查，刘圣华违反组织纪律，利用职务便利在干部选拔任用中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金；违反国家法律规定，利用职务便利在企业生产经营等事项上为他人谋取利益并收受财物。其中，利用职务便利为他人谋利收受财物的行为涉嫌犯罪。

通报指出，刘圣华身为党员领导干部，理想信念丧失，严重违反党的纪律，且党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经湖北省纪委常委会议审议并报湖北省委批准，决定给予刘圣华开除党籍处分；由湖北省监察厅报请湖北省政府批准给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。

作者：梁建强 (来源：新华社)
新华社武汉6月30日电（记者梁建强）据湖北省纪委监察厅30日公开通报，黄石市政府党组成员、副市长刘圣华被开除党籍和公职，其涉嫌犯罪问题及线索已移送司法机关依法处

新京报快讯(记者 王姝)今天上午，全国人大常委会审议《关于深入开展法治宣传教育的决议(草案)》，提出从2016年至2020年组织实施法治宣传教育第七个五年规划，其中一个重要的法治宣传教育内容为“切实把法治教育纳入国民教育体系，制定青少年法治教育大纲，在中小学设立法治知识课程，在中、高考中增加法治知识内容”。

中高考中准备如何增加法治知识内容?比例多少?据新京报了解，相关部门正在就此制定方案。

2011年“六五”普法开始实施时，采取的表述为《关于在公民中开展法制宣传教育的第六个五年规划(2011-2015年)》。此番“七五”普法，表述已经改为《关于在公民中开展法治宣传教育的第七个五年规划(2016-2020年)》，也就是从2011年“法制”修改为目前的“法治”。
新京报快讯(记者王姝)今天上午，全国人大常委会审议《关于深入开展法治宣传教育的决议(草案)》，提出从2016年至2020年组织实施法治宣传教育第七个五年规划，其
截图来源 国家地震台网官方微博

中新网6月30日电  据中国地震台网正式测定：06月30日18时29分在西藏阿里地区改则县(北纬32.66度，东经84.93度)发生4.2级地震，震源深度8千米。
截图来源国家地震台网官方微博中新网6月30日电据中国地震台网正式测定：06月30日18时29分在西藏阿里地区改则县(北纬32.66度，东经84.93度)发生4.

中共中央决定：李强任江苏省委委员、常委、书记；罗志军不再担任江苏省委书记、常委、委员职务。
中共中央决定：李强任江苏省委委员、常委、书记；罗志军不再担任江苏省委书记、常委、委员职务。

陈扬勇。

在卓松盛今年2月去职中央文献研究室副主任后，研究室领导班子近日又有调整，目前已重归“一正四副”格局。

澎湃新闻6月30日查询中央文献研究室官网发现，陈扬勇已于今年6月跻身研究室领导班子成员，担任研究室副主任职务，并继续兼任第一编研部主任。

官方简历显示，现年53岁的陈扬勇（1963.12）是复旦大学历史学博士，研究员，享受国务院颁发的政府特殊津贴。

陈扬勇长期从事党和国家主要领导人思想生平研究和著作编辑工作，曾参加《江泽民文选》、江泽民《论中国信息技术产业发展》、《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《李鹏论科教兴国》等著作的编辑，参加《江泽民思想年编（1989－2008）》、《周恩来年谱（1949―1976）》等著作的编撰。

此外，陈扬勇著有《苦撑危局――周恩来在1967》、《重拳出击――周恩来在九一三事件之后》，其学术论文主要有《深刻而辩证的文艺思想――纪念周恩来诞辰100周年》、《周恩来对新中国文艺事业的理论贡献》、《周恩来对“文化大革命”的认识与态度》等。

据人民网报道，6月28日，由毛泽东思想生平研究会、中国井冈山干部学院共同主办的“毛泽东与中国共产党的伟大精神”学术研讨会在江西井冈山召开，中央文献研究室副主任兼第一编研部主任陈扬勇主持开幕式。

中央文献研究室是中共中央文献编辑委员会的办事机构，是党中央的工作部门以及具有研究机构性质的部门。其主要任务包括编辑党和国家主要领导人的著作，研究他们的思想和生平，编辑、研究党和国家及军队的当代文献和历史文献。 而第一编研部则负责编辑毛泽东的著作，撰写其年谱、传记，研究其思想、生平。

目前，中央文献研究室领导班子包括主任冷溶（1953.8），副主任陈晋（1958.10）、张宏志（1956.11）、孙业礼（1964.12）以及陈扬勇（1963.12）。
1203
陈扬勇。在卓松盛今年2月去职中央文献研究室副主任后，研究室领导班子近日又有调整，目前已重归“一正四副”格局。澎湃新闻6月30日查询中央文献研究室官网发现，陈扬勇

骆惠宁同志任山西省委委员、常委、书记。

日前，中央对山西省委主要负责同志职务进行了调整。骆惠宁同志任山西省委委员、常委、书记；王儒林同志不再担任山西省委书记、常委、委员职务。

6月30日，山西省召开领导干部大会，中央组织部副部长姜信治同志在会上宣布了中央决定，称这次调整是中央从大局出发，根据工作需要和干部交流精神，以及山西省领导班子建设实际，经过通盘考虑、慎重研究决定的。
骆惠宁同志1954年10月出生，浙江义乌人。曾任安徽省政府秘书长，巢湖地委书记，1999年12月任省委常委、宣传部部长，2003年4月任青海省委副书记，2010年1月任省长，2013年3月任省委书记。是十七届中央候补委员，十八届中央委员。

王儒林同志因年龄原因不再担任省委书记职务。

据悉，王儒林同志因年龄原因不再担任省委书记职务。
骆惠宁同志任山西省委委员、常委、书记。日前，中央对山西省委主要负责同志职务进行了调整。骆惠宁同志任山西省委委员、常委、书记；王儒林同志不再担任山西省委书记、常委
国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校答记者问。李爱明 摄

中新网6月30日电  国防部新闻发言人吴谦今日表示，美国舰机频频到南海来，无非就是想炫耀武力，干扰中方捍卫国家主权和安全的决心与意志。美方此举是在南海搞军事化，威胁地区的和平与稳定。

国防部30日举行例行记者会，有记者提问称，中国坚决反对美国以航行自由为幌子的霸权主义，但是就在目前，美国有3艘“宙斯盾”驱逐舰在南海地区进行巡逻。请问中国军方是否掌握这一情况？另外有分析认为，美国的这一举动是针对南海仲裁案对中国施压，请予以评论。

吴谦表示，有关美方的动向，我们当然掌握。美国舰机频频到南海来，无非就是想炫耀武力，干扰中方捍卫国家主权和安全的决心与意志。美方此举是在南海搞军事化，威胁地区的和平与稳定。

吴谦称，他必须明确指出，美方这是打错了算盘。中国军队历来“不怕鬼、不信邪”，不是中国的我们一分不要，该是中国的我们寸土必保，这是中国意志和能力的必然选择。
国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校答记者问。李爱明摄中新网6月30日电国防部新闻发言人吴谦今日表示，美国舰机频频到南海来，无非就是想炫耀武力，干扰中方
新华社成都6月30日专电（记者吴光于）四川省内江市中级人民法院日前一审对被告人赵涌涛受贿一案公开宣判，被告人赵涌涛犯受贿罪，判处有期徒刑10年，并处罚金人民币50万元；扣押的违法所得依法上缴国库。

法院审理查明，被告人赵涌涛在担任中共乐至县县委书记和简阳市市委书记、资阳市人民政府副市长过程中，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，共计折合人民币570余万元，其行为构成受贿罪。

赵涌涛归案后，能够如实供述办案机关已掌握的犯罪事实，主动交代办案机关尚未掌握的大部分犯罪事实，真诚悔罪、积极退赃，依法从轻处罚。

作者：吴光于 (来源：新华社)
新华社成都6月30日专电（记者吴光于）四川省内江市中级人民法院日前一审对被告人赵涌涛受贿一案公开宣判，被告人赵涌涛犯受贿罪，判处有期徒刑10年，并处罚金人民币5
中新网6月30日电  国防部新闻发言人吴谦今日表示，中国坚定奉行独立自主的和平外交政策和“亲诚惠容”的周边外交理念。如果有人诬陷“中国自我孤立”，企图以此来孤立中国，那只能是枉费心机。

国防部30日举行例行记者会，有记者提问称，美国国防部长卡特近日在香格里拉对话会等多个场合对中国在亚太特别是南海的行为表达关切，他认为中国正在构建“自我孤立的长城”，提出应该构建“基于原则的安全体系”。请问中方对此如何评论？

对此，吴谦表示，已注意到美国防长近期发表的涉华言论。关于“长城”，读过中国历史的人都知道，长城本身就是防御性的体现，它挡住的是侵略者的铁蹄，而不是友好的使者与自由的贸易。

吴谦称，关于“孤立”，中国坚定奉行独立自主的和平外交政策和“亲诚惠容”的周边外交理念，中国的朋友遍天下。在南海问题上，越来越多的国家表态支持中国的立场。是非自有公论，公道自在人心。个别国家代表不了整个国际社会。如果有人诬陷“中国自我孤立”，企图以此来孤立中国，那只能是枉费心机。

吴谦说，关于“原则”，他不知道美方所谈的“原则”是国际社会普遍接受的国际准则，还是那种“合则用、不合则弃”的利己主义原则。众所周知，《联合国海洋法公约》已经生效了20多年，美国至今都没有批准，却还在强行推进所谓的“航行自由计划”，对许多沿海国家进行挑衅和威胁。美方的这种“原则”是其霸权主义的体现，其构筑的只能是排他性的安全体系，这与国际准则相悖，中国坚决反对。
中新网6月30日电国防部新闻发言人吴谦今日表示，中国坚定奉行独立自主的和平外交政策和“亲诚惠容”的周边外交理念。如果有人诬陷“中国自我孤立”，企图以此来孤立中国
中新网6月30日电  国防部今日召开例行记者会，针对“中俄海军舰艇同时出现在钓鱼岛附近海域是否是中俄密切程度的反映”的提问，国防部新闻发言人吴谦表示，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。中国军舰在本国管辖海域内航行，合理合法，他国无权说三道四。

国防部今天召开例行记者会，有媒体提问称，中俄发表联合声明强调两国不是结盟性质的关系，但同时官方承认中俄的密切程度。请问中国和俄罗斯海军舰艇同时出现在钓鱼岛附近海域，是否正是这种密切程度的反映？第二个问题，中俄海上军演从2012年起每年都要进行一次，请问2016年中俄海上联合军演将在什么时候举行？第三个问题，明天是7月1日，是香港回归日。近段时间以来，内地和香港的关系广受国外关注。请问香港驻军和香港居民之间的关系怎么样？

针对第一个问题，吴谦表示，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土。中国军舰在本国管辖海域内航行，合理合法，他国无权说三道四。中俄两国是全面战略协作伙伴关系，双方在相关领域保持着例行性的沟通。

吴谦在回答第二个问题时表示，“关于中俄海上联合军演，双方正在就此进行协商，我们将适时发布有关信息。”

就第三个问题，吴谦表示，多年来驻港部队严格遵守《基本法》和《驻军法》，认真履行防务职责，积极维护香港特别行政区的长期繁荣稳定，通过参与和开展军营开放日、学生夏令营、义务植树及无偿献血等活动，积极投身香港的公益事业，加深了与香港市民的联系和认同。今后驻港部队将继续驻香港、爱香港，不断加强与香港社会的交流与沟通。

吴谦称，“明天是7月1日，是中国共产党建党95周年。在此，我们为她送上生日的祝福。同时，明天还是中国战略导弹部队组建50周年纪念日，我们祝愿这支被誉为"大国长剑、国之重器"的部队，在维护国家主权安全上取得新的更大成就。”
中新网6月30日电国防部今日召开例行记者会，针对“中俄海军舰艇同时出现在钓鱼岛附近海域是否是中俄密切程度的反映”的提问，国防部新闻发言人吴谦表示，钓鱼岛及其附属
资料图。 张辉云 摄

中新网6月30日电  据民政部网站消息，截至6月30日9时统计，6月27日以来，长江中下游沿江及西南部分地区遭受的洪涝、滑坡、泥石流等灾害已造成江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南10省(直辖市)30市(自治州)101个县(市、区)234.7万人受灾，7人死亡，3人失踪，10.8万人紧急转移安置，3.4万人需紧急生活救助；2400余间房屋倒塌，7200余间不同程度损坏；农作物受灾面积167千公顷，其中绝收18.3千公顷；直接经济损失25.2亿元。

具体灾情如下：

据江苏省民政厅报告，南通、盐城、泰州3市6个县(市、区)5300余人受灾，300余人紧急转移安置；农作物受灾面积400余公顷；直接经济损失近100万元。

据浙江省民政厅报告，杭州、金华、衢州3市12个县(市、区)17.5万人受灾，6000余人紧急转移安置；300余间房屋倒塌，200余间不同程度损坏；农作物受灾面积11.3千公顷，其中绝收1.1千公顷；直接经济损失2.3亿元。

据安徽省民政厅报告，合肥、安庆、池州3市7个县(市、区)34.7万人受灾，6900余人紧急转移安置；400余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积23千公顷，其中绝收近900公顷；直接经济损失1.4亿元。

据江西省民政厅报告，新余、上饶2市6个县(区)6.2万人受灾，1人因雷击死亡，4000余人紧急转移安置，1400余人需紧急生活救助；近100间房屋倒塌，300余间不同程度损坏；农作物受灾面积2.3千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失3600余万元。

据湖北省民政厅报告，武汉、黄石、鄂州等6市23个县(市、区)85.9万人受灾，2人溺水死亡，5.4万人紧急转移安置，2.5万人需紧急生活救助；近1000间房屋倒塌，1400余间不同程度损坏；农作物受灾面积93.1千公顷，其中绝收9.4千公顷；直接经济损失4.7亿元。

据湖南省民政厅报告，湘潭、常德、张家界等6市(自治州)17个县(市、区)39.2万人受灾，1人因滑坡掩埋死亡，1.5万人紧急转移安置，6600余人需紧急生活救助；300余间房屋倒塌，1400余间不同程度损坏；农作物受灾面积21.3千公顷，其中绝收4.4千公顷；直接经济损失2.8亿元。

据重庆市民政局报告，万州、綦江、黔江等9个县(区)23.7万人受灾，2人死亡(其中，1人因泥石流掩埋所致，1人因石岩坍塌所致)，you and me近8000人紧急转移安置，900余人需紧急生活救助；400余间房屋倒塌，2200余间不同程度损坏；农作物受灾面积7.1千公顷，其中绝收900余公顷；直接经济损失1.9亿元。

据四川省民政厅报告，阿坝藏族羌族自治州茂县近700人受灾，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失300余万元。

据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、毕节等5市(自治州)19个县(市、区)25.4万人受灾，1人因房屋倒塌死亡，2人失踪，1.3万人紧急转移安置，800余人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，1100余间不同程度损坏；农作物受灾面积7.3千公顷，其中绝收1.4千公顷；直接经济损失11.6亿元。

据云南省民政厅报告，保山市隆阳区100余人受灾，1人失踪。
1879
资料图。张辉云摄中新网6月30日电据民政部网站消息，截至6月30日9时统计，6月27日以来，长江中下游沿江及西南部分地区遭受的洪涝、滑坡、泥石流等灾害已造成江苏
新华社北京6月30日电（记者罗沙）最高人民法院院长周强30日向全国人大常委会报告一年来人民陪审员制度改革试点工作情况时表示，要进一步加强与公安部门的协调联动，增进部门间信息共享，破解人民陪审员选任中常住居民信息获取难问题，探索人民陪审员随机抽选新模式。

“人民陪审员制度改革试点工作仍处于不断探索、逐步完善的过程，还面临不少问题和困难。”周强说，认识不到位、工作推进不平衡现象依然存在。全面实行随机抽选难度较大，群众参审热情有待提升，候选人不愿担任人民陪审员的比例较高。在我国三大诉讼法未明确区分事实审和法律审的情况下，如何区分事实认定问题和法律适用问题，还有待进一步探索。人民陪审员履职保障机制有待完善。

周强表示，要进一步完善选任工作，建立居民信息与人民陪审员信息共享机制，探索人民陪审员随机抽选新模式，根据区域分布、人口数量、案件类型、专业特点等因素，探索建立分区域、分类别、分专业等相对灵活的随机抽选方式，进一步发挥专业人员在案件事实认定方面的积极作用。

此外，要明确人民陪审员参审案件范围，制定人民陪审员参审案件细则；进一步探索完善大合议庭陪审机制，制定大合议庭陪审案件适用范围、庭审程序、评议规则，切实保障合议庭对法律适用问题的合议裁决；强化法官对人民陪审员事实认定的指引责任，明确对人民陪审员事实认定的指引是法官的审判职责，加强对法官的教育培训，提升法官指引人民陪审员审理案件事实问题的能力。

周强同时表示，要探索建立人民陪审员经费保障和人身安全保障机制，推动建立人民陪审员个人信息、人身安全保障制度，增强人民陪审员履职积极性。改进人民陪审员培训工作，完善人民陪审员奖励、退出制度。推进人民陪审员违法履职与个人诚信系统不良记录对接，理顺人民陪审员履职与司法责任制的关系，增强人民陪审员制度的权威性。

点击查看专题

作者：罗沙 (来源：新华社)
新华社北京6月30日电（记者罗沙）最高人民法院院长周强30日向全国人大常委会报告一年来人民陪审员制度改革试点工作情况时表示，要进一步加强与公安部门的协调联动，增
中新网6月30日电  据发改委网站消息，近日，发改委印发《关于加强政府定价成本监审工作的意见》。《意见》提出，加强政府定价成本监审是价格工作定位转型的重要方向。要坚持成本监审原则，依成本定价的商品和服务，制定或调整价格原则上都要进行成本监审。

《意见》强调，成本监审是政府定价的重要程序，是价格监管的主要内容，加强政府定价成本监审是价格工作定位转型的重要方向。要坚持成本监审原则，依成本定价的商品和服务，制定或调整价格原则上都要进行成本监审。要遵循“谁定价、谁监审”原则，各级价格主管部门履行成本监审主体责任。

《意见》提出，成本监审实行目录清单管理，并建立动态调整机制，政府定价目录修订后应及时调整成本监审目录。要健全成本监审制度，加快修订成本监审办法，健全通用审核指标体系，制定并完善重要商品和服务行业成本监审办法。规范成本监审程序，将实地审核作为成本监审的关键环节。创新成本监审方式，统筹系统力量，发挥第三方支持作用，提高成本监审效率。加强信息化管理，建立完善政府定价分行业成本信息库，实现成本资料可查询、可追溯。逐步建立健全成本信息公开制度，实现成本信息公开制度化、规范化和常态化。

《意见》要求，各级价格主管部门要把政府定价成本监审工作摆到更加突出位置，从组织领导、人员力量、能力建设、经费保障等方面，夯实基础，明确任务，强化责任，统筹谋划，确保落实。
中新网6月30日电据发改委网站消息，近日，发改委印发《关于加强政府定价成本监审工作的意见》。《意见》提出，加强政府定价成本监审是价格工作定位转型的重要方向。要坚

据国防部网站6月30日消息，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校主持6月国防部例行记者会。

有记者提问，最近有网络消息表示，中国军人工资将会再次调整。调整后团级干部工资将达到2万，师级干部达到3万。请予以证实。请介绍十八大以来中国军队工资上涨情况，是否和国民经济发展水平相一致？

吴谦回应称，军人的工资调整历来是根据经济社会发展、军队建设需要和国家有关政策进行的，并与地方人员收入增长相适应。近期部分媒体和网上传播的加薪方案不属实。
据国防部网站6月30日消息，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校主持6月国防部例行记者会。有记者提问，最近有网络消息表示，中国军人工资将会再次调整。调整
人民网北京6月30日电（记者 黄子娟）在今天下午召开的国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，7月30日至8月13日，我军将组队参加由俄罗斯和哈萨克斯坦联合主办的国际军事系列比赛。

记者：据报道，俄罗斯国防部新闻与信息管理局近期表示，来自埃及、哈萨克斯坦、委内瑞拉和中国的代表队已经确定参加“装甲汽车能手”国际竞赛。请介绍这方面的情况。

吴谦：7月30日至8月13日，我军将组队参加由俄罗斯和哈萨克斯坦联合主办的国际军事系列比赛。陆海空军共派出官兵1070人，各型车辆装备154台、护卫舰1艘、歼轰-7A飞机2架。

据了解，此次比赛包括“坦克两项”、“苏沃洛夫突击”、“装甲汽车能手”、“海洋之杯”、“航空飞镖”等多个项目。

作者：黄子娟 (来源：人民网-军事频道)
人民网北京6月30日电（记者黄子娟）在今天下午召开的国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，7月30日至8月13日，我军将组队参加
人民网北京6月30日电（邱越）在今天下午召开的国防部例行记者会上，针对朝鲜试射“舞水端”中程导弹一事，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，当前半岛形势复杂敏感，有关各方应避免采取导致局势紧张升级的举动，共同维护本地区的和平与稳定。

记者：朝鲜22日试射“舞水端”中程导弹，并且宣称试射成功。请问对此有何评论？朝鲜不断提高核开发能力，是否会对中国的安保构成威胁？

吴谦：当前半岛形势复杂敏感，有关各方应避免采取导致局势紧张升级的举动，共同维护本地区的和平与稳定。 (来源：人民网-军事频道)
人民网北京6月30日电（邱越）在今天下午召开的国防部例行记者会上，针对朝鲜试射“舞水端”中程导弹一事，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，当前半岛
人民网北京6月30日电（记者 黄子娟）在今天下午召开的国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，经中央军委批准，火箭军部队将于7月1日换发新式礼（常）服。

吴谦表示，经中央军委批准，火箭军部队将于7月1日换发新式礼（常）服。这次换发的火箭军新式礼（常）服，是在现行07式军服体系内，保持礼（常）服样式、结构、材料不变，对服装颜色进行设计调整，新式礼（常）服主色调采用墨绿色，衬衣和长（短）袖夏常服上衣为卡其色，礼（常）服大（卷）檐帽牙线和领带为浅墨绿色。

这次换发的火箭军新式礼（常）服，颜色服饰更具军种性，墨绿色以火箭军主战装备颜色为基础，传承了我军军服的经典绿色，卡其色是以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色。此外，新式礼（常）服色彩体系更具平衡性，色彩搭配也更具创新性。为避免浪费，火箭军库存的陆军制式礼（常）服，将调整给陆军部队使用。

作者：黄子娟 (来源：人民网-军事频道)
人民网北京6月30日电（记者黄子娟）在今天下午召开的国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，经中央军委批准，火箭军部队将于7月1日
人民网北京6月30日电（记者 黄子娟）在今天下午召开的国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，关于中俄海上联合军演，双方正在就此进行协商，我们将适时发布有关信息。

记者：中俄海上军演从2012年起每年都要进行一次，请问2016年中俄海上联合军演将在什么时候举行？

吴谦：关于中俄海上联合军演，双方正在就此进行协商，我们将适时发布有关信息。

作者：黄子娟 (来源：人民网-军事频道)
人民网北京6月30日电（记者黄子娟）在今天下午召开的国防部例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，关于中俄海上联合军演，双方正在就此进行

李克强主持召开国务院常务会议

部署促进川陕革命老区振兴发展 推动老区加快致富全面奔小康

原则通过《中长期铁路网规划》 以交通大动脉建设支撑经济社会升级发展

国务院总理李克强6月29日主持召开国务院常务会议，部署促进川陕革命老区振兴发展，推动老区加快致富全面奔小康；原则通过《中长期铁路网规划》，以交通大动脉建设支撑经济社会升级发展。

会议指出，川陕革命老区在中国革命和建设中作出巨大贡献，在西部区位重要独特，但大多在集中连片特困地区，基础设施等建设滞后。采取特殊扶持政策，支持川陕革命老区加快振兴发展，有利于推进西部大开发，缩小区域差距，带动扩大内需、调整结构。一要坚持发展第一要务，更多依靠深化改革和扩大开放，推进区域协作，在简政放权、放管结合和打破行政分割、建设统一市场、营造公平竞争环境等方面大胆探索，增强革命老区内生发展动力。二要破解老区基础设施瓶颈制约。加快建设一批重点水利工程，强化电、气等能源保障，完善交通运输网络等基础设施，到2020年力争实现老区行政村基本通宽带。三要积极发展特色农林业和新材料、高端装备制造、商贸物流、旅游等产业，升级轻纺服装等传统产业。鼓励和支持农民工返乡创业。四要加快脱贫攻坚，加大易地扶贫搬迁投入和扶贫小额信贷支持，探索实行资产收益扶持制度，将财政资金投入形成的经营性资产折股配置给贫困户。五要加大东部省份和省内发达市县对口帮扶力度，推进新型城镇化和城乡协调发展，提升教育、医疗、文化等基本公共服务水平，强化就业和社会保障。提高在乡退伍红军老战士、在乡西路军红军老战士、红军失散人员和在乡老复员军人等优抚对象抚恤补助标准。完善生态补偿等政策，加强生态保护和建设。六要增强川陕革命老区发展致富能力。逐步增加中央财政转移支付资金规模，鼓励金融机构加大信贷扶持，在重大项目布局、审批等方面给予倾斜，研究提高老区矿产、油气资源开发收益地方留成比例。

会议认为，我国铁路密度低于发达国家，路网布局不完善，尤其是中西部铁路发展不足。建设铁路网这一国民经济大动脉，既稳增长、更调结构，既增加有效投资、更扩大消费，是一举多得的利当前、惠长远重大举措。会议原则通过《中长期铁路网规划》，要求遵循铁路发展规律，兼顾经济和社会效益，扩大铁路基础设施网络，构建与公路、水路、航空等有机衔接的综合交通运输体系，增加有效供给，提升运输服务保障能力。一是打造以沿海、京沪等“八纵”通道和陆桥、沿江等“八横”通道为主干，城际铁路为补充的高速铁路网，实现相邻大中城市间1―4小时交通圈、城市群内0.5―2小时交通圈。二是完善普速铁路网，扩大中西部路网覆盖，优化东部网络布局，形成区际快捷大能力通道，加快建设脱贫攻坚和国土开发铁路。打通普速干线通道瓶颈、卡脖子路段，实现铁路交通基本覆盖县级以上行政区。推进与周边互联互通。三是按照“零距离”换乘要求，同站规划建设以铁路客站为中心、衔接其他交通方式的综合交通体，扩大集装箱中心站、末端配送等货物集散服务网络，形成配套便捷、站城融合的现代化交通枢纽。四是培育壮大高铁经济新业态，促进沿线区域交流合作和资源优化配置，加速产业梯度转移，带动制造业和整个经济转型升级。五是深化投融资、价格等改革，提高中央资金对中西部铁路建设投入比重，培育多元投资主体，放宽市场准入，鼓励支持地方政府和广泛吸引包括民间投资、外资等在内的社会资本参与铁路投资建设。铁路总公司要推进自身改革，加快建立现代企业制度，盘活现有资产，用市场化方式多渠道融资，在铁路建设发展中发挥关键作用。

会议还研究了其他事项。 (来源：中国政府网)
1650
李克强主持召开国务院常务会议部署促进川陕革命老区振兴发展推动老区加快致富全面奔小康原则通过《中长期铁路网规划》以交通大动脉建设支撑经济社会升级发展国务院总理李克
人民网北京6月30日电（邱越）在今天下午召开的国防部例行记者会上，在谈到中方是否会拖走在仁爱礁的菲方旧军舰时，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，中国军队有决心、有能力维护国家的主权安全和领土完整。

记者：《人民日报》周一发表的评论中称，中方有能力将菲方在仁爱礁的旧军舰拖走。中国人民解放军是否会在国际仲裁法庭就菲律宾所提出的南海仲裁案做出裁决后，采取将这艘破旧军舰拖走的举动？

吴谦：中国对包括仁爱礁在内的南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国军队有决心、有能力维护国家的主权安全和领土完整。 (来源：人民网-军事频道)
人民网北京6月30日电（邱越）在今天下午召开的国防部例行记者会上，在谈到中方是否会拖走在仁爱礁的菲方旧军舰时，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校表示，

中新社北京6月30日电 (记者 马德林)七一前夕，中共中央组织部30日在北京发布2015年中国共产党党内统计公报。中新社记者梳理了其中重点数字，一窥中国共产党在过去一年的发展图景。

――8875.8万。截至2015年12月31日，中共党员总数为8875.8万名，比上年净增96.5万名，增幅1.1%。从党员职业划分来看，农牧渔民党员数量最多，达到2602.5万，企事业单位、民办非企业单位专业技术人员和管理人员分别为1294.5万人和911.4万人，党政机关工作人员748.5万，工人(工勤技能人员)724.4万人。另有学生203.4万，其他职业人员733万，离退休人员1658.1万。

――99%和99.9%。目前中国全国城市街道、乡镇、社区(居委会)、建制村党组织覆盖率超过99%。公报显示，7828个城市街道、32341个乡镇、94424个社区(居委会)、571544个建制村已建立党组织。非公企业党组织应建已建率达99.9%，160.2万个非公有制企业已建立党组织。

――196.5万。2015年，中国全国共发展党员196.5万名，比上年减少9.2万名，降幅4.5%。公报称，2015年，各地各部门进一步把严党员入口关。同时，入党申请人队伍扩大，截至2015年底，全国入党申请人2224.7万名，其中入党积极分子998.3万名。

――49.7%。2015年发展党员中，生产工作一线的达到97.7万名，占49.7%，比上年提高2.9个百分点；大专及以上学历的77.7万名，占39.6%。公报指出，在党员总量增速继续下降的同时，发展党员质量进一步提升。

――25.4%和81.8%。公报显示，目前全国35岁以下的党员为2254.4万人，占比25.4%；新发展党员中35岁以下的达到160.8万名，占新发展党员总数的81.8%。
中新社北京6月30日电 (记者马德林)七一前夕，中共中央组织部30日在北京发布2015年中国共产党党内统计公报。中新社记者梳理了其中重点数字，一窥中国
新华网消息 记者6月30日从外汇管理局网站获悉，2016年一季度，我国经常账户顺差2569亿元人民币，资本和金融账户逆差11亿元人民币，其中，非储备性质的金融账户逆差8051亿元人民币，储备资产减少8048亿元人民币。

全文如下：

国家外汇管理局公布2016年一季度我国国际收支平衡表

2016年一季度，我国经常账户顺差2569亿元人民币，资本和金融账户逆差11亿元人民币，其中，非储备性质的金融账户逆差8051亿元人民币，储备资产减少8048亿元人民币。

按美元计值，2016年一季度，我国经常账户顺差393亿美元，其中，货物贸易顺差1039亿美元，服务贸易逆差576亿美元，初次收入逆差41亿美元，二次收入逆差28亿美元。资本和金融账户逆差2亿美元，其中，资本账户逆差1亿美元，非储备性质的金融账户逆差1233亿美元，储备资产减少1233亿美元。

自公布2016年一季度我国国际收支平衡表起，国家外汇管理局在现有美元和人民币的基础上公布以特别提款权（SDR）计值的国际收支平衡表，折算汇率为国际货币基金组织官方网站公布的美元兑SDR季度平均汇率。2016年一季度，我国经常账户顺差283亿SDR，资本和金融账户逆差1亿SDR，其中，非储备性质的金融账户逆差887亿SDR，储备资产减少887亿SDR。
新华网消息记者6月30日从外汇管理局网站获悉，2016年一季度，我国经常账户顺差2569亿元人民币，资本和金融账户逆差11亿元人民币，其中，非储备性质的金融账户
图为武汉关设防水位线。 邹浩 摄
中新网武汉6月30日电 (张芹 黄金波)受近期强降雨和三峡枢纽调度、上游来水增加及区间降水增加影响，长江中下游干流水位持续上涨，长江武汉关于6月29日23时突破25米的设防水位。记者从武汉市防汛抗旱指挥部获悉，从30日8时起，该市启动防汛四级应急响应。

武汉市防洪水位分三级，以长江武汉关水位为基准，分为设防水位25米、警戒水位27.30米、保证水位29.73米。根据气象预报，6月30日-7月2日，武汉市还将出现新一轮明显强降雨过程，预计武汉关水位在此期间将持续上涨，全市防汛形势严峻。

武汉市防汛抗旱指挥部要求，启动应急响应后，各区防指、各单位要严格按照防洪预案职责分工和有关规定，落实防汛责任，强化联动协调，加强防汛值班，及时报送水雨情、工情、险情、灾情等信息，全力做好应对暴雨洪水工作。

全市防汛四级应急响应启动后，为应对可能出现的严重洪涝灾情，确保武汉市防洪安全，武汉市防办根据《武汉市防洪应急预案》要求下发通知，要求各区防办和市防办相关单位进一步做好设防阶段防汛工作。其中包括进一步落实防汛责任制；加强重点防洪设施巡查防守；落实水库防洪保安措施；进一步做好排渍排涝工作；强化山洪灾害防御工作；强化防汛物资储备；确保信息渠道畅通；严格执行防汛值班制度。
图为武汉关设防水位线。邹浩摄中新网武汉6月30日电 (张芹黄金波)受近期强降雨和三峡枢纽调度、上游来水增加及区间降水增加影响，长江中下游干流水位持续上

【山西省委主要负责同志职务调整】新华社北京6月30日电 日前，中共中央决定：骆惠宁同志任山西省委委员、常委、书记；王儒林同志不再担任山西省委书记、常委、委员职务。

骆惠宁简历

1970.09-1971.10安徽省马鞍山市郊区慈湖公社知青

1971.10-1972.11安徽省马钢第二炼钢厂工人

1972.11-1978.10安徽省马钢第二炼钢厂团委干事

1978.10-1982.08安徽大学经济系政治经济学专业学习

1982.08-1985.05安徽省政府办公厅秘书

1985.05-1987.01安徽省外经贸委引进处副处长
