
1987.01-1993.03安徽省外经贸委技术进出口处副处长、处长（其间：1988.09-1989.09在安徽大学外语系进修；1991.09-1992.06在安徽省委党校进修班学习）

1993.03-1995.04安徽省外经贸委副主任、省外经贸厅副厅长、党组副书记

1995.04-1997.01安徽省政府副秘书长、办公厅主任

1997.01-1998.02安徽省政府秘书长、办公厅党组书记

1998.02-1999.10安徽省巢湖地委书记

1999.10-1999.12安徽省委宣传部部长

1999.12-2003.04安徽省委常委、宣传部部长（1999.09-2002.01在中国科学技术大学商学院管理与工程专业研究生班学习，2000.09-2003.07在中国人民大学经济学院政治经济学专业研究生班学习）

2003.04-2004.12青海省委副书记

2004.12-2009.12青海省委副书记兼省委党校校长

2009.12-2010.01青海省委副书记兼省委党校校长，省政府党组书记

2010.01-2013.03青海省委副书记、省长，省政府党组书记

2013.03-2013.04青海省委书记

2013.04-2016.06青海省委书记、省人大常委会主任中共十六大、十七大、十八大代表，十七届中央候补委员，十八届中央委员。十一届、十二届全国人大代表。
1586
骆惠宁【山西省委主要负责同志职务调整】新华社北京6月30日电日前，中共中央决定：骆惠宁同志任山西省委委员、常委、书记；王儒林同志不再担任山西省委书记、常委、委员
黑龙江省委原常委、大庆市委原书记韩学键。 视觉中国 资料图

2016年6月30日，吉林省辽源市中级人民法院一审公开开庭审理了中共黑龙江省委原常委、大庆市委原书记韩学键受贿一案。

吉林省辽源市人民检察院起诉指控：1998年至2014年间，被告人韩学键利用担任黑龙江省贸易厅副厅长、黑龙江省贸易局局长、大庆市人民政府市长、中共大庆市委书记等职务上的便利，为他人在企业经营、项目建设、职务晋升等事项上谋取利益，直接或者通过其特定关系人非法收受他人给予的财物共计折合人民币1686万余元。

庭审中，公诉机关出示了相关证据，韩学键及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，韩学键还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。全国和吉林省两级人大代表、政协委员、人民法院特约监督员、特邀咨询员、新闻记者及各界群众40余人旁听了庭审。

庭审结束后法庭宣布休庭，定期宣判。
黑龙江省委原常委、大庆市委原书记韩学键。视觉中国资料图2016年6月30日，吉林省辽源市中级人民法院一审公开开庭审理了中共黑龙江省委原常委、大庆市委原书记韩学键

据国防部网站6月30日消息，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校主持6月国防部例行记者会。

吴谦表示，经中央军委批准，火箭军部队将于7月1日换发新式礼（常）服。这次换发的火箭军新式礼（常）服，是在现行07式军服体系内，保持礼（常）服样式、结构、材料不变，对服装颜色进行设计调整，新式礼（常）服主色调采用墨绿色，衬衣和长（短）袖夏常服上衣为卡其色，礼（常）服大（卷）檐帽牙线和领带为浅墨绿色。

这次换发的火箭军新式礼（常）服，颜色服饰更具军种性，墨绿色以火箭军主战装备颜色为基础，传承了我军军服的经典绿色，卡其色是以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色。此外，新式礼（常）服色彩体系更具平衡性，色彩搭配也更具创新性。为避免浪费，火箭军库存的陆军制式礼（常）服，将调整给陆军部队使用。
火箭军礼（常）服换发内容

一是礼服系列。礼服大檐帽（卷檐帽）牙线调整为浅墨绿色，礼服调整为墨绿色、礼服衬衣、礼服皮鞋等沿用既有品种。二是常服系列。分春秋常服、夏常服、冬常服三类。其中：春秋常服，大檐帽（卷檐帽）牙线调整为浅墨绿色，春秋常服调整为墨绿色、衬衣调整为卡其色，其它沿用既有品种；夏常服，夏常服裤（裙）、贝雷帽调整为墨绿色、长（短）袖夏常服上衣调整为卡其色，其它沿用既有品种；冬常服，冬帽、毛衣、常服大衣等品种分别调整为墨绿色，内衣裤等沿用既有品种。三是标志服饰系列。军衔标志、软胸标、软姓名牌、臂章等品种相应位置分别调整为墨绿色，领带调整为浅墨绿色，绶带调整为16式绶带，其它沿用既有品种。

具体来说，这次换发包括：大檐帽、卷檐帽、贝雷帽、皮帽、栽绒帽，礼服，春秋常服，夏常服，冬常服，常服大衣、常服棉大衣，毛衣、绒衣裤，肩章、领章、软姓名牌等，共151个品种。

火箭军换发的礼（常）服特点

一是颜色服饰更具军种性。墨绿色以火箭军主战装备颜色为基础，传承了我军军服的经典绿色，更符合国际军服发展趋势，地域和季节适应性更强；卡其色以导弹点火腾飞时喷出的烈焰为基础，是国际军服的经典色，与多数色彩都能够协调一致，官兵着装效果更为突出；火箭军军种胸标，由五星、导弹加象征胜利的“V”型图案组成，军种属性更加凸显。

二是色彩体系更具平衡性。07式军服体系中，陆、海、空三军礼（常）服的主色调分别为松枝绿、藏青色与蓝灰色，从色系上可以概括为“一绿两蓝”。火箭军礼（常）服主色调确定为墨绿色，调整纳入07式军服体系，实现了陆、海、空、火箭军四军种“两绿两蓝”的色彩格局，07式军服色彩体系更为平衡，视觉效果更为和谐。

三是颜色搭配更具创新性。07式军服体系中，陆军、空军礼（常）服与军种衬衣采用同色系搭配；海军礼（常）服主色调为藏青色，与军种衬衣形成对比色搭配；新研的火箭军礼（常）服主色调为墨绿色，衬衣为卡其色，属邻近色组合，进一步创新了军种服装色彩搭配方式，丰富和发展了我军军服色彩体系，标志着我军军服建设水平实现了新的跨越。

火箭军库存的陆军制式礼（常）服，将调整给陆军部队使用。

火箭军换发礼（常）服的意义

军服是军人身份的重要标志，是国威军威的重要象征。

礼（常）服换发，是彰显军种地位、树立军种形象的客观要求。礼（常）服是军种地位的重要象征，是军种形象的重要载体。战略导弹部队由兵变军，鲜明地确立了战略导弹部队的军种地位，标志着火箭军作为独立军种正式纳入中国特色现代军事力量体系。这次礼（常）服换发，形成陆、海、空、火箭军并列的军种服装体系，更加直观地反映火箭军的军种地位，有利于强化军种意识军种思维军种理念，有利于更好展示战略军种良好形象。

礼（常）服换发，是推进火箭军正规化建设的现实需要。礼（常）服是军队正规化建设的重要标志。新中国成立以来，我军军服先后经历了十余次调整改革。1950年，全军统一军服制式，第一次区分了军种颜色，开创了我军各军种拥有军种服装的历史；1955年，我军首次实行军衔制，配发了军衔服装，确立了礼服和常服类别；1966年，战略导弹部队组建，直接采用陆军制式礼（常）服；2007年，军委为第二炮兵增设军种符号和专用臂章；这次经中央军委批准为火箭军换发礼（常）服。战略导弹部队礼（常）服发展变化的进程，反映了部队革命化现代化正规化建设的成就，真实记录了战略导弹部队从小到大、由“兵”变“军”的光辉历程。这次火箭军礼（常）服换发，有利于更好地贯彻依法治军从严治军方针，加强军容军纪建设，不断提高火箭军正规化建设水平。

礼（常）服换发，是鼓舞军心士气、汇聚强军力量的实际举措。礼（常）服是军人的制式服装，是官兵工作生活的必需装备。火箭军礼（常）服研制，确立了火箭军的军种色，突出了军种性、协调性和创新性的高度统一，体现了后勤建设服务战斗力、促进战斗力的本质要求，火箭军官兵从此拥有了独立完整的军种服装体系。这次礼（常）服换发，将进一步实现好、维护好、保障好官兵切身利益，增强作为火箭军一员的自豪感荣誉感归属感，激发热爱火箭军、建设火箭军、献身火箭军的巨大热情。
3661
据国防部网站6月30日消息，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人吴谦上校主持6月国防部例行记者会。吴谦表示，经中央军委批准，火箭军部队将于7月1日换发新式礼（常

孟建柱就公安机关维护网络安全工作提出要求

完善治理体系 聚焦风险防控 切实提高维护网络安全法治化科学化水平

新华社北京6月30日电全国公安机关网络安全保卫工作会议30日在京召开。日前，中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱就公安机关维护网络安全工作提出要求。他强调，全国公安机关要紧紧围绕建设网络强国目标，深化改革，不断创新，完善网络治理体系，聚焦网络风险防控，切实提高维护网络安全法治化、科学化水平。

孟建柱指出，党的十八大以来，全国公安网安部门认真学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持围绕中心、服务大局，牢记使命、忠实履职，充分发挥职能作用，为维护我国网络安全、营造良好网络生态作出了重要贡献。

孟建柱指出，网络安全事关国家安全，与人民群众利益息息相关。全国公安机关要牢固树立总体国家安全观，坚持网上网下一起抓，创新一体化打防管控机制，严厉查处各类网络谣言，维护网络意识形态安全，坚决打击利用网络进行恐怖活动、毒品犯罪、电信诈骗、网络色情等各类违法犯罪活动。要切实加强网络信息基础设施建设监管，严格落实信息安全等级保护制度，确保关键信息基础设施和大数据安全。要坚持依法治网，加强网络管理，深化技术攻坚，注重网络新技术的开发应用。要高度重视网安队伍建设，切实加强组织领导，及时研究解决工作中的突出问题和实际困难，为依法履职提供有力保障。
孟建柱就公安机关维护网络安全工作提出要求完善治理体系聚焦风险防控切实提高维护网络安全法治化科学化水平新华社北京6月30日电全国公安机关网络安全保卫工作会议30日

【编前语】十八大以来，习近平总书记曾先后到延安、井冈山等革命圣地考察，反复强调让红色精神放射出新的时代光芒。新华网“学习进行时”为您梳理习近平提到过的革命战争年代的红色精神。
2016年2月2日，习近平在井冈山革命烈士纪念堂开国元勋照片墙前凝视。新华社记者兰红光摄

井冈山精神

井冈山是中国革命的摇篮。井冈山时期留给我们最为宝贵的财富，就是跨越时空的井冈山精神。今天，我们要结合新的时代条件，坚持坚定执着追理想、实事求是闯新路、艰苦奋斗攻难关、依靠群众求胜利，让井冈山精神放射出新的时代光芒。

要以党在新形势下的强军目标为引领，深入推进政治建军、改革强军、依法治军，坚持用井冈山精神等革命传统铸魂育人，教育引导广大官兵坚决听党的话、跟党走，坚决听从党中央、中央军委指挥。

――2016年2月1日至3日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平赴江西看望慰问广大干部群众和驻赣部队时表示。

2015年9月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂向30名抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表颁发中国人民抗日战争胜利70周年纪念章并发表重要讲话。新华社记者庞兴雷摄

抗战精神

在波澜壮阔的中国人民抗日战争中，千千万万的抗战英雄抛头颅、洒热血，为战争胜利作出了重大贡献，为铸就伟大的抗战精神作出了重大贡献。伟大的抗战精神，永远是激励中国人民克服一切艰难险阻、为实现中华民族伟大复兴而奋斗的强大精神动力。

――2015年9月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂向30名抗战老战士老同志、抗战将领、帮助和支持中国抗战的国际友人或其遗属代表颁发中国人民抗日战争胜利70周年纪念章并发表重要讲话。

2015年6月16日至18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在贵州调研。这是16日上午，习近平在遵义市红军山烈士陵园瞻仰红军烈士纪念浮雕。 新华社记者黄敬文摄

遵义会议精神

遵义会议作为我们党历史上一次具有伟大转折意义的重要会议，在把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、坚持走独立自主道路、坚定正确的政治路线和政策策略、建设坚强成熟的中央领导集体等方面，留下宝贵经验和重要启示。我们要运用好遵义会议历史经验，让遵义会议精神永放光芒。

――2015年6月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到贵州省遵义、贵阳和贵安新区，深入农村、企业、学校、园区、红色教育基地，就做好扶贫开发工作、谋划好“十三五”时期经济社会发展进行调研考察。

2013年11月25日，习近平在临沂华东革命烈士陵园参观沂蒙精神展并会见当地先进模范和当年支前模范后代代表。 新华社记者谢环驰

沂蒙精神

这次来沂蒙就是看望老区人民，重温沂蒙精神。革命胜利来之不易，主要是党和人民水乳交融，党把人民利益放在第一位，为人民谋解放，人民跟党走，无私奉献，可歌可泣啊！沂蒙精神要大力弘扬。

沂蒙精神与延安精神、井冈山精神、西柏坡精神一样，是党和国家的宝贵精神财富，要不断结合新的时代条件发扬光大。

――2013年11月25日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在山东考察时，来到华东革命烈士陵园，向革命烈士纪念塔敬献花篮，并参观沂蒙精神展。

2011年11月4日，纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会在北京举行。时任中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席会议并讲话。这是习近平同出席座谈会的老红军代表亲切交谈。新华社记者李学仁摄

苏区精神

始终坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，不断推进马克思主义中国化时代化大众化；始终教育共产党员坚定中国特色社会主义信念和共产主义信仰，满怀信心地为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化而不懈奋斗；始终坚持以人为本、执政为民，把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点；始终加强文化建设，满足人民群众不断增长的精神文化需求，推动实现社会主义文化大发展大繁荣；始终大力弘扬苏区精神，推动创先争优，不断开创各项工作新局面。

――2011年11月4日， 纪念中央革命根据地创建暨中华苏维埃共和国成立80周年座谈会在北京举行。时任中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平出席会议并讲话。

2009年11月，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在陕西调研时强调结合新的实际弘扬延安精神。这是11月15日习近平在西安市雁塔区红专南路社区考察调研时，与当地居民亲切交谈。新华社记者兰红光摄

延安精神

伟大的延安精神是党的性质和宗旨的集中体现，是党的优良传统和作风的集中体现。

伟大的延安精神教育滋养了几代中国共产党人，始终是凝聚人心、战胜困难、开拓前进的强大精神力量。弘扬延安精神，要把坚定正确的政治方向放在第一位，牢记全心全意为人民服务宗旨，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，始终牢记“两个务必”，保持延安时期那么一种忘我精神、那么一股昂扬斗志、那么一种科学精神，为建设和发展中国特色社会主义不懈奋斗。

――2009年11月，时任中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在陕西调研时强调结合新的实际弘扬延安精神。

长征精神

长征，是中国共产党和中国革命事业从挫折走向胜利的伟大转折点，是二十世纪中国共产党人创造的壮丽史诗。70年前的长征迸发出一种绵延不绝的精神力量。长征是一部中国革命的百科全书，长征精神集中体现了党和红军的优良传统和作风，是中国共产党人世界观、人生观和价值观的全面展示，更是我们构建社会主义和谐社会的强大精神动力。

回望长征，我们可以更加清晰地看到，长征不仅是一次人类精神和意志的伟大远征，也是一段中国共产党领导中华优秀儿女寻求中华民族复兴的伟大征程。

――2006年，时任浙江省委书记的习近平参观“伟大的长征――浙江省纪念中国工农红军长征胜利70周年图片展”时表示。

红船精神

“红船精神”同井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等一道,伴随中国革命的光辉历程,共同构成我们党在前进道路上战胜各种困难和风险、不断夺取新胜利的强大精神力量和宝贵精神财富。

开天辟地、敢为人先的首创精神,坚定理想、百折不挠的奋斗精神,立党为公、忠诚为民的奉献精神,是中国革命精神之源,也是“红船精神”的深刻内涵。

――2005年，时任浙江省委书记的习近平发表《弘扬“红船精神”走在时代前列》的文章。

（综编：黄h 康晰）
4593
【编前语】十八大以来，习近平总书记曾先后到延安、井冈山等革命圣地考察，反复强调让红色精神放射出新的时代光芒。新华网“学习进行时”为您梳理习近平提到过的革命战争年
新华社北京4月5日电 国家主席习近平5日在人民大会堂会见英国约克公爵安德鲁王子。 习近平指出，去年10月，我对英国进行了成功的国事访问，受到英国王室和政府热情友好接待。我同伊丽莎白二世女王等王室成员进行了友好交流互动，给我留下深刻印象和美好回忆。我们赞赏英国王室长期以来为增进两国人民相互了解和友谊作出的贡献。 习近平强调，今年是中英关系“黄金时代”的开局之年。我们愿同英方共同努力，进一步增进两国各层级友好交往，丰富两国各领域合作内涵。中英双方应进一步密切高层往来，共同办好双方机制性对话，不断深化务实合作，更好造福两国人民。中英都是文明古国和文化大国，双方应进一步加强人文领域交流互鉴与合作。我期待英国王室继续在增进中英两国人民相互了解和友谊方面发挥积极作用，为中英关系持续健康发展打下更加坚实的民意基础。 安德鲁表示，习近平主席去年10月对英国的国事访问十分成功，给英国王室和英国人民留下深刻印象。英方愿同中方保持密切交往，不断推进人文交流，以增进两国人民相互了解，加强双方务实合作，使英中“黄金时代”熠熠生辉。 国务委员杨洁篪等参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间5日上午10点，越南警方在首都河内内排国际机场，将在逃犯罪嫌疑人周某某移交中方。周某某因涉嫌开设赌场罪被中国警方通缉。这是中越两国公安部第二届联合追逃行动的首个重要战果。 据悉，2011年左右，周某某伙同他人在网上开设赌博网站，涉案资金约4000亿元人民币，获利5.8亿元人民币。案发后，周某某出逃境外。因案情重大，国际刑警组织于2014年对周某某发出红色通报。中国公安部2015年通过驻越南警务联络官向越南警方提出协助抓捕的请求。在越南公安部的指挥和中国驻越南大使馆警务联络官的协调下，经艰苦工作，越南河内市公安局于3月底在河内一家中餐馆将周某某成功抓获。 今年3月21日，访越的中国公安部副部长孟庆丰和越南公安部副部长黎贵王共同主持了第二届联合追逃行动的启动仪式。在2014年11月至2015年7月举行的两国公安部首届联合追逃行动中，双方共抓获对方国籍的在逃犯罪嫌疑人47名，对外逃犯罪嫌疑人形成有力震慑，产生很好的社会影响。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
三亚旅游拍到052D新驱094核潜三亚旅游拍到052D新驱094核潜三亚旅游拍到052D新驱094核潜新加坡《海峡时报》4月4日文章，原题：南海：海南是中国“海军的矛头”几十年里，永兴岛宁静的海岸基本上没有居民或民用设施，只有一些渔民会临时在岛上的木屋歇脚。2012年，对于这个西沙群岛的最大岛屿，一切都变了。那一年，控制该群岛的中国成立了三沙市政府，赋予其“管理”南海岛礁和周边水域的权力。很快，永兴岛增设一座图书馆、一所学校、一家医院，甚至一个卫星电视台。岛上的主路“北京路”两旁如今开了餐厅和超市。如此快速的发展变化将海南置于聚光灯之下。海南是中国最南端的省份，随着南海地区紧张的升级，那里的地缘政治重要性随之增加。海南不仅管辖三沙，那里还有榆林海军基地及其潜艇掩体，而几公里之外就是三亚游人如织的海滨度假区。难怪有人称，海南有着“海滩、美女和海军基地的奇妙混搭”。但专家们毫不怀疑海南岛的战略重要性。国际危机研究组织驻北京的安全分析家谢艳梅(音)说：“海南是中国海军的矛头，对中国的力量投送至关重要。”她说，该省有中国的常规潜艇和核潜艇基地，未来中国的航母也有可能驻扎在那里。谢女士说：“中国不久前扩建南海前哨站，部分原因也是为了增加外界窥探海南基地的风险和难度，扩大保护海南的防御纵深。”海南对中国国家安全的重要性，促使中国去年在该省开通首个24小时反间谍热线。据中国媒体报道，开通热线的目的是打击“急于知晓中国军力的外国情报网络”。尤索夫伊萨东南亚研究所高级研究员伊恩 斯托里表示，如果中国决定设立南海防空识别区，海南就可发挥重要作用，“中国若宣布在南海北部设立防空识别区，就可能从海南或西沙群岛实施管辖”。海南不仅有军事硬件。在该岛的别处，经常出海捕鱼的渔民，亦负有保护中国主权的任务。在三亚，自2013年以来就有邮轮提供去西沙群岛的旅行。所有这些举动都意在捍卫中国的利益 预计今后数月会有更多的此类措施出台。谢女士说：“多年来，海南官员一直力主加大开发南海。他们常说，此类行动对保护中国的主权和海洋权益至关重要。”(作者张成伟[音]，乔恒译)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年4月5日外交部发言人洪磊主持例行记者会原标题：2016年4月5日外交部发言人洪磊主持例行记者会应外交部长王毅邀请，德国外长施泰因迈尔将于4月8日至10日访华。访问期间，王毅外长将与施泰因迈尔外长举行第二轮中德外交与安全战略对话。问：中国将在4月担任联合国安理会轮值主席国。中方将如何行使职责并发挥作用？将重点推动哪些方面的工作？答：中国已就任本月安理会轮值主席。根据安理会通过的本月工作计划，安理会将举行约30场会议，审议叙利亚、也门、巴以问题以及南苏丹、索马里等非洲热点问题。安理会还将于本月举行三场公开辩论会，分别审议巴以问题、反恐问题和几内亚湾海盗问题，旨在推动国际社会进一步凝聚共识，共同推动中东和平进程走出僵局，协力遏制恐怖主义威胁，妥善应对海盗问题挑战。中国作为安理会常任理事国，支持推动安理会发挥国际集体安全机制在止战维和方面的关键作用，通过和平解决争端和强制性行动双轨并举，化干戈为玉帛。本月中方将履行好安理会轮值主席的职责，同安理会各成员保持密切沟通与协调，促进安理会工作更加高效务实。我们还将同非安理会成员、当事国等加强互动，确保安理会工作更加透明开放。问：据报道，亚美尼亚和阿塞拜疆1日在边境纳卡地区爆发军事冲突，目前双方均有多名军人伤亡。中方对此有何评论？答：中方注意到有关情况。希望有关各方保持冷静和克制，通过协商和对话妥善解决分歧，共同维护地区和平稳定。问：王毅外长今天开始访问缅甸。据了解，两国外长将举行会谈。你能否介绍王毅外长此访日程安排？答：应缅甸外长昂山素季女士邀请，王毅外长今天开始对缅甸进行正式访问。访问期间，王毅外长将同昂山素季外长举行会谈，并会见缅甸国家领导人。问：王毅外长是否会同缅方讨论有关务实合作项目问题？答：中国和缅甸山水相连，是友好邻邦。近年来，中国和缅甸开展了广泛领域的务实合作，促进了缅甸经济社会发展，造福了当地人民。此次王毅外长访缅期间，将就双边关系和双方共同关心的问题同缅方交换意见，其中包括我们共同关心的一些务实合作项目。我们希望双方通过深入沟通，进一步促进中缅经贸合作，推动两国实现互利共赢。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
每年春节过后的一两个月是猪肉消费淡季，但今年，不仅零售市场上的猪肉价格小幅反弹，生猪市场的猪价更是一路上涨。进入三月，周涨幅超过10%，同比涨幅更是超过60%，已经突破2011年6月的历史最高点。全国多地猪价启动“飞行模式”今年元旦开始，全国多地猪价就启动了飞行模式。中国生猪预警网的数据显示，3月22日，瘦肉型生猪出栏价格更是达到19.79元/公斤，突破2011年6月的历史最高点，而去年同期瘦肉型生猪出栏的价格还不到10元每公斤，同比上涨幅度超过60%。养猪利润翻倍，市场一猪难求猪价上涨破纪录，养猪的利润也同样刷新了历史。近日，国家发展改革委发布了猪粮比黄色预警，9.13:1的比价远高出6:1的盈亏平衡点，而市场机构卓创资讯最新的数据显示，今年3月第四周猪料比价为8.43，养一头猪平均利润达到近800元，市场上的小猪仔更是一猪难求。央视记者在调查中了解到，现在市场上一头40斤重的小猪，价格在去年不到300块钱，现在至少在1000元以上，虽然价格翻了几倍，但还是供不应求。多重因素叠加导致猪价高涨我国生猪市场从2013年开始到2015年上半年，经历了累计长达21个月的亏损，能繁母猪大面积淘汰，甚至在亏损的过程中，许多猪场资金链断掉被迫空栏。2014年卖出一头猪，就相当于要亏损400块钱左右。数据显示，2013年我国母猪存栏量超过5000万头，而农业部的最新数据显示，截止今年2月，能繁母猪存栏已下降至3760万头，而后备母猪的补栏量从2015年年底才有所增加。此外，央视记者在调查中了解到，2015年底至2016年初的几波寒潮以及疫情等因素的影响下，仔猪死亡率有所攀升，这也使本来产能减少的生猪市场雪上加霜。猪价飙升暗含过剩风险，养殖户补栏需谨慎农业部有关负责人近日表示，这一轮猪价上涨带有明显的恢复性。这对于调动养猪户的积极性来说是好事，但如果发生大面积集中补栏，就会给未来猪价下跌埋下伏笔。安徽并不是传统的养猪大省，但随着市场上的猪价持续上涨，很多养殖户开始了积极补栏，甚至不惜在高位购买小猪。央视记者调查了解到，小猪至少要饲养半年才能出栏，大概需要八九百块钱的饲料，以现在超过1000块钱的价格补栏，出栏时每斤的成本就已经突破了9块钱。由于市场上小猪利润翻倍，也有不少养猪户开始大量补栏母猪，业内人士告诉记者，目前绝大部分母猪场的标准体重母猪，已经卖脱销了。按照目前的这种速度只需要大半年，母猪就会出现过剩。专家称未来猪价不会暴涨，市场供应有保障农业部数据显示，今年2月份能繁母猪存栏速度开始加快，同比增长7%。市场机构卓创资讯针对全国100个万头猪场的监测数据显示，小猪的比重也在升高，占到了整个育肥猪的23.4%,这意味着，半年后，生猪的出栏量将明显增高。专家预测，综合天气转暖，猪仔成活率，养猪户补栏量提高等因素，未来猪价上涨不可持续，很有可能在几个月后就会发生回调。中国生猪预警网首席分析师冯永辉预计，回调、下跌幅度可能超过15%左右。从全年走势看，由于当前基础产能偏低，生产恢复需要一定时间，预计全年生猪供需处于将偏紧，生猪价格将维持高位。但在出栏逐步增加、养殖成本下降、消费需求没有明显增加的情况下，市场上的猪肉价格不会出现明显的暴涨。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：网传的“东风”-41导弹照片。参考消息网4月5日报道 外媒称，据专家介绍，中国新一代洲际弹道导弹可能最早在今年就会投入服役，开启中国快速扩充核武库的时期。据英国《金融时报》4月1日报道称，估计射程达到1.45万公里的“东风”-41型洲际弹道导弹（DF-41，北约代号：CSS-X-10），可携带分导式多弹头，可以从中国境内任何一点覆盖美国全境。上一代导弹的射程比较有限。1980年投入服役的“东风”-5型洲际弹道导弹只能从中国东北打击美国的西北角落。华盛顿国际评估与战略中心高级研究员理查德 费希尔表示：“从实际报告的试验次数看，合理的推测是‘东风’-41将在2016年部署到解放军战略火箭部队的基地。”报道认为，新型导弹是中国在许多方面挑战美国全球霸主地位的最新努力。北京方面近来不断加强南中国海的人工岛，而新一代武器，包括一种隐形战斗机、号称“航母杀手”的“东风”-21D中程弹道导弹以及052D导弹驱逐舰，凸显出解放军已经从一支以陆军为主的军队转型为一支机动能力较强的现代战斗力量，能够在西太平洋地区挑战美国。尽管中国将需要很长一段时间才能在核弹头数量上赶上当前称霸世界的美国和俄罗斯，实现核均势，但中国显然认为这是一个必须弥补的缺口。据费希尔介绍，直到大约2008年，美国相信中国最多拥有20枚核导弹弹头。他表示，如今，随着重新设计的“东风”-5型和新型的“东风”-41型（这两种导弹都能够携带多弹头）相继问世，西方目前对中国核弹头总数的估计介于200枚和400枚之间，还具有快速增加的潜力。根据《原子科学家公报》，美国拥有4760枚核弹头的核武库。费希尔表示，随着携带多弹头的“东风”-5B型和新型“东风”-41洲际弹道导弹的持续部署，“我们将看到射程覆盖美国的中国核弹头数量进入一段快速增加的时期”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平在参加首都义务植树活动时强调发扬前人栽树后人乘凉精神多种树种好树管好树李克强张德江俞正声刘云山王岐山张高丽参加新华社北京4月5日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5日上午在参加首都义务植树活动时强调，中华民族伟大复兴要靠全体中华儿女共同奋斗。“十三五”时期既是全面建成小康社会的决胜阶段，也是生态文明建设的重要时期。发展林业是全面建成小康社会的重要内容，是生态文明建设的重要举措。各级领导干部要带头参加义务植树，身体力行在全社会宣传新发展理念，发扬前人栽树、后人乘凉精神，多种树、种好树、管好树，让大地山川绿起来，让人民群众生活环境美起来。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“三星伴月”点亮四月夜空今年最重要的两个特殊天象，一个是3月的日全食，一个是5月的水星凌日，而夹在它们之间的4月，天象剧场也十分热闹。本月，除金星非常靠近太阳不易观测以外，其他几个行星的观测条件都不错。4月18日 水星东大距今年，水星虽有6次大距，但只有两次观测条件较好。4月18日是水星今年首次达到东大距，也是观测条件不错的一次。这次东大距，水星与太阳的角距离只有20°，但由于水星赤纬比太阳高，因此在北纬40°地区，日落时水星的地平高度可达18°，亮度约-0.2等，观测条件很好。这段时间水星位于白羊座天区，周边亮星不多，比较容易分辨。用肉眼看水星对天气和大气透明度的要求很高，今年整个4月中下旬水星的观测条件都不错，观测并非只能在大距当天进行。4月23日 天琴座流星雨极大天琴座流星雨的特点是极大持续时间长、峰值平缓，但近些年有些沉寂，极大每小时的天顶流量已降至18左右。该流星雨的活跃期不长，为每年的4月16日至25日，今年的极大出现在4月23日。由于流量不大，且正赶上满月，月光下较难看到多少群内流星。4月25日 三星伴月4月除金星外，其他几颗肉眼可见的行星都有观测机会。其中，木星刚过冲日，依然几乎整夜可见，而火星和土星的观测时机都是在后半夜。整个2016年春夏，火星和土星一直靠得很近。一方面，土星的自行缓慢，全年都位于蛇夫座天区中。另一方面，从3月到8月，火星则经历了由顺行到逆行、再到顺行的过程，始终在天秤座、天蝎座、蛇夫座之间徘徊。夜空中，微微发红的火星和淡黄色的土星本就容易引起人们的注意，这段时间它们附近还有一颗比较亮的恒星 天蝎座的心宿二。4月下旬，火星的亮度已达-1.3等，在夜空中非常显眼，土星也有0.2等。心宿二虽然只有1等上下，但特点十分鲜明，因为它的颜色与火星非常接近。4月25日深夜，农历十九的盈凸月会与这三星一同升起，组成三星伴月的天象。而由于月球过于明亮，周围的星会显得比较暗淡。（北京晚报 孙乐琪）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
