原标题：让临终者“善终”也是守望生命“死亡”这词,一直被中国人所避讳,因为它隐藏着不安、不吉利。而死亡,又恰恰是每一个人在婆娑世界的必达终点,只是到达的时间有先有后。多少人曾私下问过自己,生命的最后一程,究竟愿意选择什么样的方式“谢幕”?现实情况是,数据显示,人一生中医疗保健费用的1/4-1/3用在临终前一至两周的无效治疗。正是因此,树立一个正确的“优死观”,让临终者有尊严地“谢幕”,才显得那么迫切。死亡教育：面对死亡,我们知之甚少3月的广州进入雨季,阴雨绵绵。70余岁的卢老先生每天穿梭于医院和家里,子女不在身边,孤单的他感到挣扎、疲惫 老伴经医院诊断为宾斯格旺综合征,正在一家三甲医院的ICU内看护。一方面,医院认定治疗措施对她已经没有太大价值,并下达了病危通知书,他并不希望老伴在ICU内插着管痛苦地离世。何况输营养液加上医疗费用,已经快把卢先生家底掏空。但是另一方面,老卢并不知道,出了医院,虚弱的老伴还能去哪里?心里仍尚存一线侥幸,希望医院能够继续留下老伴,期许着也许还能出现“奇迹”。这并非是个案。矛盾交织的心理,人困马乏的经历,在很多临终者和临终者家属身上不断上演。广东省人民医院精神科副主任医师尹平介绍,害怕离开,是临终者普遍的心理。很多患者得知消息后,第一时间会怀疑是否真正进入了临终期。临终患者的心理反应通常包括否认期、愤怒期、协议期、忧郁期、接受期。都不愿意死、希望抓住一切救命稻草。“然而,这种观念会增加许多无效的医疗。”一位不愿具名的业内专家认为,“有些病人大量的钱是花在癌症晚期,其实有相当一部分是无效医疗。有些病人一定要到北上广大医院排队,到了医院插了很多管,最后死在ICU病房里。”“什么时候应该努力医治?什么时候应该放弃治疗?”广东省人民医院副主任护师陈淑德认为,身患绝症是否治疗,的确是一个交集着情感、伦理、家庭负担等多重因素的社会问题。根据《中国医学伦理学》数据,一个人一生的医疗保健费用有1/4-1/3用在临终前1至2周的无效治疗上。中国人忌讳死亡的观念源远流长。“死”,一直被避讳,这个字被幻化为“过世”“长眠”“作古”“圆寂”“归西”等一系列丰富词汇。然而医学并解决不了死亡问题,因为死亡是临床工作的终点；现代心理学也解决不了,因为心理学研究的是活着的各种现象。死亡教育也一直缺乏。尹平说,主动思考过“死亡到底是什么?”“有死亡的人生意味着什么?”“人都会死,面对死亡的威胁,我们对自己及他人有什么样的责任?”“假如只剩下几天可以活,我们如何面对死亡?”“假如亲人面临死亡,我们如何帮助他们去克服死亡的恐惧?”……关心这些问题的人,寥寥无几。临终关怀：接受“医学并非万能”是前提68岁的老郭在广州查出肺癌中偏晚期,由于长期吸烟呼吸功能太弱,他连手术机会都没有,只能接受放化疗和免疫辅助治疗,频繁出入医院。今年1月,熬了近一年,身高1.72米的老郭已经瘦得只剩90斤,力乏声嘶,没食欲且吞咽困难。更折磨老郭的是癌症疼痛,胸痛、颈背痛、上肢痛、神经痛……再加上突然的气促、胸闷窒息,老郭1个月住了3次院,医生说肿瘤造成气管狭窄,转移到胸膜,发生胸积液,控制稳定后,却又建议出院休养。老郭的儿子知道,父亲的生命进入了倒计时,只盼望他少点痛苦,最好能有医护照料。让小郭想不到的是,父亲越到临终期,越少大医院收治他。2月份,他在一家区医院找到一个呼吸内科床位,父亲住了10多天,医院说医保定额到了,需要出院。“回家3天,父亲粒米未进,躺在床上动不了,手越来越凉却总是微微抽动,一天夜里走了。”失亲一月,小郭至今在想,如果能在医院里,父亲应该能挨久一点,“起码不用担心他是饿着走的。”“不用纠结于在家、在养老院,还是在医院里离世,能让患者无憾、无惧、无痛地走完生命最后一程,这才是临终关怀的终极目标。”广东省家庭医生协会常务副会长吴育雄认为,事实上,广东省家庭医生协会走访调查发现,临终期的抢救,患者并不真正需要,很多人不愿意在最后关头陪伴的只有正在抢救的医生、护士和冷冰冰的各种治疗器械,甚至临终想看一眼亲人而不得。当明确进入无治疗意义的临终期,完善的生活护理、心理疏导、疼痛护理等,才是患者最需要的。“临终关怀的前提,恰恰是接受医学不是万能的。”刘雪琴介绍,美国医生有一个座右铭,“偶尔去治愈,常常去缓解,总是去安慰。”医疗的问题更多的是去安慰,真正能治好的疾病并不是那么多。有些人追求长命百寿,而导致“长寿而不健康”,不考虑生活质量。我们需要有正确的就医观以及对医生的合理期待。记者日前采访到两个案例印象深刻:一位老人在医院自觉生命临终,想要回家,因子女很“孝顺”,老人被困在医院ICU插管进行有创“抢救”到最后。而另外一个老人确诊膀胱癌,所有治疗方案无效之后,决定不再进行治愈性治疗,而是采取临终护理等姑息治疗。在弥留之际,他最疼爱的女儿握着他的手,轻声呢喃“爸爸,所有的兄弟姐妹都在这里陪你,你交代的所有事情我们都记住了,爸爸,很好,你会到一个非常安静的地方”,老人无所牵怪,很安详地走了。广州十方缘老人心灵呵护中心义工万远在陪伴一位癌症老人后感悟:“今天服务的是一个比较容易接受现实的人。即使知道自己所患的是癌症,也不会自怨自艾,而是能够坦然面对。与他互动,让人感觉轻松,不会因为他有这个病而给人造成沉重、伤感的氛围。当一个人能够坦然接受生活的挫折并勇于面对时,无能他处于一个怎样的境地,所传递出来的,都是正能量。”
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“君子为国，正其纲纪，治其法度”“纪纲废弛，危亡之祸”，这是老祖宗的忠告，也是治国治军的基本规律。对于我们这支胸怀强军梦想、矢志世界一流的人民军队，整肃纲纪、刮骨疗毒是必经的淬火阵痛。乱纲纪者必伐之，毁长城者必惩之。日前，军事检察机关对军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。郭伯雄集政治蜕变、思想堕落、经济贪婪、擅权妄为、失职渎职于一身，同此前被查处的徐才厚一样，违纲乱纪、身败名裂，完全是咎由自取、罪有应得！郭徐把党纪军规当儿戏，许多重大问题、重要事项擅作主张，把个人“私货”掺进组织决定，插手下级职权范围内事务。他们任人唯亲、卖官鬻爵，把手中权力当作聚敛钱财、收买人心的工具，直接或通过家人收受贿赂，数额特别巨大。他们身居高位不思作为，未尽练兵备战、建设改革之责，反而滋生助长形式主义等不良风气。他们口头上讲忠诚，但灵魂深处早已与党和人民貌合神离、背道而驰，完全丧失共产党人的政治立场、政治灵魂、政治操守，干了许多挖“墙角”、毁长城的勾当！郭徐二人所作所为，严重败坏了党和军队声誉，严重玷污了党员领导干部形象，严重损害了党和军队事业。军队是拿枪杆子的，必须始终是保家卫国的忠义之师，绝不允许有贪赃枉法、蜕变堕落的腐败分子，绝不允许有违纲乱纪、结党营私的团团伙伙。党中央、中央军委对郭徐之流果断出手、严惩不贷，为党和军队清除了大奸巨贪，消除了重大隐患，切除了肌体毒瘤，扫除了发展障碍，体现了全面从严治党从严治军、坚决惩治腐败的坚定意志，体现了强国强军的历史担当、驾驭全局的政治智慧、披荆斩棘的非凡勇气，凝聚党心、振奋军心、大快民心，实为国家民族之幸！令严方可肃兵威，命重始足整纲纪。军法无情，军纪如铁。很多人都听过戚继光斩子的典故。海门伏击战中，戚印不听父帅佯败诱敌的命令，求胜心切、提前出击，虽然击败倭寇，但致部分倭寇逃脱。戚继光不搞将功补过，不顾部将、夫人苦苦哀求，依然按律问斩。从孙武斩宠姬，到穰苴斩监军、孔明斩马谡，无不道出了军纪之威、军法之严。许多深奥的道理，两相对照之后便不再复杂。1935年，蒋介石爱将张灵甫怀疑妻子出轨，将其残忍枪杀，虽被判十年监狱，但不到两年蒋介石就特赦并加官晋爵。1937年，红军干部黄克功居功自傲、目无法纪，因逼婚不成，枪杀陕北公学女学员刘茜。毛泽东亲自写信要求依法严惩，称“如赦免他，便无以教育党，无以教育红军，无以教育革命”。蒋介石赦一张灵甫，毒瘤暗生，法乱而后功溃；共产党惩一黄克功，三军整肃，法立而后功成。蒋介石败退台湾后反思教训，核心一条便是“毁法乱纪，败德乱行，蒙上欺下”，无奈感叹：“共军的纪律那样严肃，而我们的军纪如此废弛，试问这样的军队，怎么能不被敌人消灭？”自古道：“法不行由上所犯”。郭徐二人曾高居军委副主席，管打仗不谋打仗，管灵魂出卖灵魂，管法纪违反法纪，怎么能够取信部队、带兵打仗？治军先治将，严下先严上。军队整肃纲纪，将他们绳之以法，理所应当!纲纪严方能军心定，军心定方能天下安。军队讲纲纪，首要的是讲政治纪律和政治规矩，强化政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。军队只有自觉置于党的绝对领导之下，永葆人民军队的性质、宗旨和本色，才能为国家安全和发展提供坚强支撑，为老百姓和平安定的生活提供有力保证。凤凰浴火而涅 ，雄鹰换羽而新生。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”人民军队在党中央、中央军委和习主席坚强有力的领导下，打响割毒瘤、治顽症、肃纲纪、固命脉的反腐政治仗生死仗。新古田会议的十里春风，吹散盘踞官兵心头多年的恶霾，吹响了强军征程的号角；雷霆万钧的铁腕反腐，反出了风清气正的政治生态，反出了官兵的昂扬士气；没有上限的强力肃纪，肃清了各种歪门邪道，肃出了三军的自觉看齐。“十项规定”条条生威，“四个整顿”针针见血，“八项整治”项项兜底，反“四风”涤污荡浊，群众路线落地生根。过去有的“演习像演戏”，现在“临考如临敌”；过去有的“没有关系找关系”，现在“没有关系没关系”；过去有的“表忠不表诚”，现在唾弃“两面人”；过去常讲“按惯例办”，现在“创新驱动、推陈出新”……听一位85岁的军队离休干部说，原来觉得军队问题积重难返，我们有生之年恐怕看不到解决的那一天了，没想到短短两三年变化这么大，看到党和军队有了希望，我们这些老同志感到很欣慰。对每一个期待强国强军、渴望民族尊严和自豪感的国人来说，理应对军队将反腐败斗争进行到底有足够自信，对反腐取得的成绩有足够自信，对带来的正能量有足够自信，对军队浴火重生的光明前景有足够自信！反腐为改革清障，改革为防腐筑堤。有人说，触动利益比触动灵魂还难。改革之难，难在既触动灵魂深处更触动切身利益。然而，在这场“史上最牛军改”中，无论是宣布裁军30万“动棋子”，还是领导指挥体制调整“动棋盘”，全军上下令行景从、立行立改、指哪打哪。可以说，这场革命性重塑，是正风反腐赢得党心军心民心的一面镜子，是整肃纲纪树立中央权威的试金石。此情此景，让我们仿佛看到当年毛主席一声令下，八大军区司令员对调十天到位；看到当年邓小平伸出一个指头，百万大裁军如期完成……“善除害者察其本，善理疾者绝其源”。诚然，反腐是在为改革清障铺路，但改革又何尝不是在为反腐固本筑堤，力斩军队贪腐的本与源？这轮改革，组建了新的军委纪委、军委政法委，调整组建军委审计署，构建完善了权力运行监督体系，如同立起了制约权力任性的三道闸门。干部选任、秘书使用、财务管理等相关制度法规密集出台，制度的笼子越编越密、越扎越紧，腐败滋生的土壤不断铲除。改革不光是改体制、立规矩，还在于革陈腐思想、养浩然正气，从“三严三实”到“四有”“四铁”，用信仰信念练就百毒不侵之身……多管齐下，标本兼治，不敢腐、不能腐、不想腐大势日渐形成，不可挡也不可逆！看那反腐如潮，惊涛拍岸，卷起千堆雪，淘尽历史之枯朽；看那军改如火，势若燎原，点燃强军梦，沸腾将士之热血。我们见证：习习清风劲吹军营，强军梦想照进脱胎换骨的人民军队，一支正气充盈的忠义之师正强势回归！我们倾听：改革兴军步伐铿锵，强国担当催征追赶一流的热血军人，一支渴望荣光的英勇之师正阔步远方！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年3月28日，是《推动共建丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的愿景与行动》发布一周年；同日，中国国家主席习近平抵达布拉格开始对捷克共和国进行国事访问。访问期间，习近平与捷克总统泽曼举行会谈，双方同意加强“一带一路”倡议同捷克发展战略对接。自2013年9月提出“一带一路”倡议以来，习近平每次出访都大力宣介“一带一路”，推动这一构想落地生根、开花结果，与各国共同谱写互利共赢、务实合作的新乐章。积极推广：阐释“一带一路”构想2013年9月，习近平在访问哈萨克斯坦期间，首次提出共同建设“丝绸之路经济带”。他指出，“这是一项造福沿途各国人民的大事业”，要“以点带面，从线到片，逐步形成区域大合作”。同年10月，习近平出访东盟，提出中国愿同东盟国家加强海上合作，共同建设“21世纪海上丝绸之路”。“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”合称为“一带一路”。此后多次出访期间，习近平大力宣介并深入阐释“一带一路”的美好构想，赢得了广泛赞许和积极响应。2014年9月12日，习近平在塔吉克斯坦首都杜尚别举行的上合组织成员国元首理事会第十四次会议上发表讲话说：“目前，丝绸之路经济带建设正进入务实合作新阶段，中方制定的规划基本成形。欢迎上海合作组织成员国、观察员国、对话伙伴积极参与，共商大计、共建项目、共享收益……”同年9月18日，习近平在印度世界事务委员会演讲时说：“中国提出‘一带一路’倡议，就是要以加强传统陆海丝绸之路沿线国家互联互通，实现经济共荣、贸易互补、民心相通。中国希望以‘一带一路’为双翼，同南亚国家一道实现腾飞。”2016年1月，习近平访问沙特、埃及、伊朗和阿盟总部。他在阿盟总部发表演讲说：“我们在中东不找代理人，而是劝和促谈；不搞势力范围，而是推动大家一起加入‘一带一路’朋友圈；不谋求填补‘真空’，而是编织互利共赢的合作伙伴网络。”习近平的演讲体现了中国负责任大国的外交理念，促进了中东国家对“一带一路”合作倡议的理解，引起热烈反响。优势互补：对接当地发展战略习近平曾指出，“一带一路”不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。在出访中，习近平多次强调，要把“一带一路”与有关国家的发展战略深入对接。在俄罗斯，中俄两国元首签署发表了《关于丝绸之路经济带建设和欧亚经济联盟建设对接合作的联合声明》，开拓欧亚大陆新的增长空间，推进区域经济一体化进程。在哈萨克斯坦，习近平和纳扎尔巴耶夫总统一致决定，在平等互利基础上加快推进丝绸之路经济带同哈方“光明之路”经济战略对接。在中东，习近平同沙特、埃及、伊朗3国领导人商定在共建“一带一路”框架下，对接各自发展战略，实现协同发展和联动增长。在捷克，习近平强调中捷两国要加强金融、互联网经济、新能源、旅游等领域合作，支持两国企业共建工业和科技园区，实现“中国制造2025”同“捷克工业4.0”有效对接。通过紧密结合当地的发展需求、对接各自的发展战略，“一带一路”建设使沿线各国深化利益融合，实现优势互补、共同发展。法国前总理拉法兰做了一个精妙的比喻，“一带一路”建设就像是一个大花园，花园里将百花盛开、硕果累累。务实合作：推动重大项目建设“一带一路”建设要产生实效，必须落实到具体的项目上。习近平出访期间，致力于促进务实合作，推动多个重大项目的启动和建设。2014年9月，习近平在塔吉克斯坦出席中塔两国重大合作项目 杜尚别2号热电厂一期工程竣工仪式、二期工程开工仪式和中国 中亚天然气管道D线塔吉克斯坦境内段开工仪式。2015年5月，习近平访问白俄罗斯，中白双方达成共识，将中白工业园项目建成丝绸之路经济带的标志性项目。2016年1月，习近平在沙特为延布大型石化炼厂投产按下启动键，在埃及为苏伊士经贸合作区二期揭牌。此次访问捷克，中捷签署多项合作文件，从传统的制造业合作，到新技术领域携手，合同累计金额高达60亿美元。“中国倡议的‘一带一路’建设是全球梦想，将把欧洲和亚洲连接起来。”捷克总统泽曼如是说。如今，“一带一路”建设在亚非欧各国取得了可喜的新进展。深入参与“一带一路”的热潮正在沿线各国涌动，为世界经济发展及和平稳定注入了强大的正能量。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
时下，延迟退休是社会热议话题。国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，其中明确，“制定渐进式延迟退休年龄方案”。但在湖南一些地方，近期却有一些年龄并不算大的“局办委”或乡镇“一把手”、重要班子成员向上级打报告，要求按照地方“公务员50岁（或50多岁）以上可退居二线、享受比在职时更高待遇”的政策，自请“早退”，成为“休而不退”的“散吏”。《 望》新闻周刊调查发现，上述现象的出现，与机构改革、利益嬗变、“为官不易”、能力不济等因素息息相关，对干部队伍建设带来的影响十分微妙。五十来岁加钱“早退”去年以来，湖南省双峰县近百名党员干部及公务员递交了自愿提前退休或退出领导岗位的申请。双峰县委组织部部长陈群告诉本刊记者，在机构改革的背景下，县里按照相关规定，允许年满50岁、工作年限满20年的党员干部自愿提前退出领导岗位或自愿提前退休。在湖南，双峰县这种安排并非个案，一些地方早已悄然实施。而岳阳县等地，也在征求干部意见着手安排“早退”。“县政府的初步意向是提倡年满53岁的副科及正科干部退休腾位。除工资福利照发，另给予每年2万元至3万元经费补偿，名为调研和督办工作经费。但这只是初步意向，县里还在征求意见。”湘北某县一位干部说。在一个开通“早退渠道”的县，截至3月初，自愿提前退休的科局“一把手”有十多位，平均年龄55岁左右，其中包括县教育局、交通局、物价局、司法局、档案局、水利局、房产局、安监局等的“一把手”及县委某部一位常务副部长、县委政法委副书记等。据悉，当地组织部门按程序核查、批准了相关申请。凡是被批准提早退休的干部的工资待遇可以提高一级发放，具体待遇当地人社部门正在测算中。机构撤了有人“疲”了湖南某县一位组织部门干部坦言，用“待遇换位子”意在消化冗员，实属无奈之举。该县合并乡镇、合并县直机关等，撤销或撤并的正科级单位14个，干部人多职数少，实在无法安排。不采取措施，提拔年轻有才干部也会变成一句空话。在推出相关“早退”政策后，相关县域一些单位领导干部的响应热度很高，一些人甚至催着组织部门赶紧为其办理提早退休手续，“一天也不想耽搁”。有申请早退的干部感叹，在基层“权力不大责任大”，身心俱疲希望提前退休轻松轻松。一位干部对本刊记者说：“我在交通局局长的位子上干了8年，这个位子一点岔子都不能出，一出问题就事关人命。我心脏不好，真的好累。如今，我更看重健康和家庭，这次局里有5名公务员和我一起申请提早退休。”还有干部则表示，自己工作几十年，该拿的荣誉都拿了，该得的奖都得了，提前退居二线工资待遇一分不少还有提高，医疗保障也不缺，机会实在难得。另有干部说，自从当上领导干部，平时工作太忙，而在岗学习、培训的机会太少，导致工作能力难以提高，跟不上形势。在一些推出“早退”政策的地方，三四十岁的干部心理变化也十分微妙。有的年轻干部觉得，在这种政策背景下，干部职业生涯真是“人生苦短”，提拔晋升“时不我待”；而有些40岁以上干部，觉得自己一下子“未老先衰”，认为相关政策让这个年龄段的人失去了晋升的“想象空间”。“工作热情、积极性什么的都无所谓了，未来最重要的是不得罪人，不做错事，平平安安熬到50岁‘早退’。”在岗抓教育早退抓管理清华大学公共管理学院教授杨燕绥认为，对于基层干部提早退休政策要一分为二看待，不能“一棍子打死”。一方面，一些50岁以上干部觉得提拔无望，身在岗、心已远，不如提早退休。另一方面，一些地方用“提早退休”来消化机构合并后多出来的干部，为年轻干部“腾位子”等，这在基层有一定的合理性。但这只是权宜之策，并非长久之计。况且，“未老先退”的举动可能对当地干部群体造成影响，产生跟风效应。中国人民大学社会学副教授周孝正认为，在法律允许的条件下，与基层机构改革配套的提前退休是可以理解的。但对提前退休的干部需加强监督管理，以免他们虽远离官场，却仍利用以前的人脉关系等“软资源”谋私利。受访专家建议，组织部门和社保部门应针对干部提前退休出台相关规定，不宜一禁了之，也不能无原则放开。另一方面，要加强在岗党员干部教育、培训工作。还有受访者认为，退居二线的干部不能闲置，要把他们组织起来，或充当智库，或承担调研，或负责某一项具体工作推进等，让这个组织好不容易培养起来的人力资源群体能够继续发挥“余热”，尽量减少吃财政饭的“闲人群”和“散人群”。(《 望》新闻周刊记者帅才苏晓洲）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
郭伯雄 【与郭伯雄有直接交集的落马军老虎】新华社北京4月5日电 根据最高人民检察院授权，中国人民解放军军事检察院依法对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案立案侦查。日前，对该案侦查终结，移送审查起诉。军事检察机关负责人就郭伯雄涉嫌受贿犯罪案件相关问题回答了记者提问。问：请你介绍查办郭伯雄涉嫌受贿犯罪案件主要情况。答：根据最高人民检察院授权，2015年7月30日，军事检察院对郭伯雄以涉嫌受贿犯罪立案侦查。侦查中，军事检察院以对法律和历史高度负责的态度，严格依法开展侦查工作，依法查扣涉案款物，询问相关证人，广泛调查取证，获取了大量证据；依法讯问犯罪嫌疑人郭伯雄，其对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。现已查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大，事实清楚，证据确实、充分。根据《刑事诉讼法》和《人民检察院刑事诉讼规则（试行）》之有关规定，郭伯雄案具备侦查终结、移送审查起诉的条件。问：在查办案件中，怎样保障犯罪嫌疑人郭伯雄的诉讼权利？答：根据《刑事诉讼法》有关规定，军事检察院依法对郭伯雄立案侦查并先后采取指定居所监视居住和逮捕强制措施，依法告知了犯罪嫌疑人诉讼权利义务，特别指明其被第一次讯问或者被采取强制措施之日起有权委托律师作为辩护人，有权在接受讯问时为自己辩解，有权申请其认为可能影响案件公正处理的人员回避，并向其送达法律文书，履行了相关手续。侦查期间，严格依法对郭伯雄进行讯问，每一份讯问笔录都经其仔细阅读并签字确认，切实保障了犯罪嫌疑人的诉讼权利。问：下一步，对郭伯雄涉嫌受贿犯罪案作何处理？答：根据《刑事诉讼法》第一百六十六条之规定，郭伯雄涉嫌受贿犯罪案移送审查起诉后，军事检察院公诉部门将依法进行审查，向军事法院提起公诉。问：对郭伯雄军籍、军衔作何处理？答：对犯罪军人军籍、军衔的处理有两种途径：一种是根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（四）项和第一百四十五条之规定，由军队有关单位决定开除其军籍、取消其军衔。另一种是根据《中国人民解放军军官军衔条例》第二十八条和《中央军委关于剥夺犯罪军人军衔》第二条之规定，由军事法院判决依法剥夺其军衔；而后根据《中国人民解放军纪律条令》第一百二十条第（二）项之规定，由军队有关单位决定开除其军籍。对郭伯雄军籍、军衔的处理，军事司法机关和有关部门将依法依纪办理。问：对涉及郭伯雄案人员如何处理？答：郭伯雄家人及其他涉案人员涉嫌犯罪的，根据查明的事实证据，依法处理，绝不姑息。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：两部门部署水库水电站安全度汛 确保大型水库不垮坝 中新网4月5日电 据水利部网站消息，目前，中国自南向北陆续进入汛期，南方地区已出现多次强降雨过程，国家防总与国家能源局下发通知安排部署水库水电站安全度汛工作，要求确保大型和重点中型水库不垮坝，一般中型和小型水库遇设计标准内洪水不垮坝，要确保水库上、下游地区人民生命安全，充分发挥水库防洪减灾效益。 通知要求，一要提高认识，严格落实各项责任。要按照管理权限及时公布辖区内水库、水电站防汛行政责任人名单，细化落实职责，加大监督检查和问责力度，对因责任不落实、工作不到位等造成严重后果的，要依法追究责任。 二要全面检查，切实做好度汛准备。要逐库逐站对水库、水电站进行全面排查，发现问题及时整改。抓紧修复水毁震损旱损水库、水电站工程，及时修订水库汛期调度运用计划，落实应急抢险队伍，备足防汛物资，强化信息共享和联合演练，提高应急保障能力。 三要规范管理，提升安全运行保障。要不断完善水库、水电站管理体制机制，配备专职管护人员，制定完善各项操作规程和安全管理制度。跨汛期施工的在建和病险水库、水电站要强化施工现场管理，确保施工人员安全。 四要加强值守，强化监测预报预警。要严格执行领导带班和工作人员值班的24小时值班制度，一旦发生险情及时上报并迅速处置。要加强联系协作，完善预警通信系统和发布机制，及时发布重要预警信息。 五要科学调度，充分发挥工程效益。要加强洪水监测预报，科学制订调度方案，充分发挥水库、水电站拦洪错峰作用。要严格执行批准的调度运用计划，严肃防汛纪律，服从有管辖权的防汛抗旱指挥部的统一指挥调度，确保水库、水电站运行安全。 六要完善预案，及时处置突发事件。要完善细化应急抢险和人员转移等预案，加强宣传和培训演练。要根据汛情和水库险情发展趋势，果断决策，迅速组织群众转移，做好避险群众的安置和管理工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【深圳商报讯】据中国之声《全国新闻联播》报道，近日，随着南京、苏州、合肥、福州等地公布2015年公积金贷款情况，记者发现，多地住房公积金贷款额度吃紧，公积金账户几乎出现“被贷空”的现象。分析认为，这与此前楼市回暖不无关系。当前多地公积金账户处于超负荷使用的状态，可能将影响购房者顺利贷出公积金。● 楼市回暖引旺公积金使用需求据南京住房公积金2015年年度报告显示，去年南京住房公积金个贷比高达104.58%。而个贷率达到85%就处于“警戒”位置，表明公积金“池子”里的“水”少了，这意味着南京住房公积金已经非常吃紧。下面的一组数字可以验证这一说法。据统计，去年，南京发放个人住房公积金贷款5.45万笔，同比增长9.93%。南京新房和二手房去年共成交约20万套。按放贷笔数和成交套数推算，去年每4位南京买房人中，就有1位通过公积金贷款买房。另据南昌发布的住房公积金2015年年度报告显示，截至去年底，南昌住房公积金资金运用率达101%，同比增长28%，导致南昌不得不借助批量贴息贷款发放公积金。而苏州的报告显示，到去年底，苏州市公积金资金运用率达99.43%，然而市区则高达117.04%的历史高点。这也就意味着，苏州市区公积金放贷资金超过了归集资金，归集的资金已经不够放款。楼市回暖引发公积金使用需求的持续旺盛，多地住房公积金贷款额度吃紧。受此影响，郑州百花路住房公积金办事大厅窗口就排起了长队。最近，这里每天都有几十人通宵排队，办事大厅里也密密麻麻坐满了人。有群众说：“今天早晨不到6时我们就来了，现在排22号。特别难，办得特别慢。”● 贷款审批放缓、放贷周期延长而在各地公积金账户吃紧的状态下，贷款审批放缓、放贷周期延长及额度严格把控是不可避免的，严重时还会导致断贷。比如：南京公积金贷款下款速度就放缓了，当前放贷周期长达半年。福州计划从4月15日开始，暂停办理“商业贷款转公积金贷款”业务，待住房公积金个贷使用率降至90%以下后，再视情恢复。上海中原地产研究咨询部总监宋会雍认为，尤其是一线城市，接下来有可能会在信贷的口径方面予以一定的收缩。郑州住房公积金管理中心信贷处处长陈建功认为，在今年政府去库存的总基调下，房地产供需两端宽松政策频出，使得市场成交量回升，激发了人们购房热情，造成公积金个贷比率随之上升。去年5月以来，放宽了贷款的申请条件、调整了贷款政策，向着宽松方面调整了，符合贷款条件的群体增大了，造成了贷款的发放上升比较快，公积金的存量资金下降也比较快。最终的结果反映到报表上，那就是公积金的个贷使用率，以郑州中心为例来讲，从年初的80%很快上升到96%。尽管目前多地公积金贷款面临吃紧的问题，但地方政府也都针对实际情况做出了相应的政策调整，力保群众在有购房意向的同时可以顺利贷出公积金。上海市公积金管理中心表示，近来确实存在贷款审批周期拉长的情况，不过这主要是受业务量激增、处理能力饱和的影响，同时为防范公积金贷款风险，公积金管理中心还加强了审核力度。目前上海住房公积金房贷总体平稳，不存在坊间传说的停贷情况。上海市公积金中心正在研究完善住房公积金制度的相关政策。郑州市住房公积金管理中心办公室主任王洪涛也表示，正在采取多种措施，加快办件进度，网上预约排号的功能也在规划之中。王洪涛说：“延长办件的时间，增加了人员，增设了窗口，比如百花路办事大厅平时一天能录入四十多个件，能够当天办结，而且把以前积压的件继续消化。只要群众有需求，我们会进一步跟进措施，一直到满足群众需求为止。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京4月5日电日前，中国人民解放军军事检察院对中央军委原副主席郭伯雄涉嫌受贿犯罪案侦查终结，移送审查起诉。军事检察院依法查明，郭伯雄利用职务便利，为他人职务晋升或调整提供帮助，直接和通过家人收受贿赂，数额特别巨大。郭伯雄对涉嫌受贿犯罪事实供认不讳。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网4月5日电 据水利部网站消息，日前，国家防总秘书长、水利部副部长刘宁率国家防总检查组，赴江西、湖南、湖北三省检查长江流域防汛抗旱准备工作。刘宁指出，长江流域发生大洪水的可能性很大，罕见冬汛和早春汛既是预兆也是警钟，要以防御“98’+”大洪水为目标，坚持以人为本、依法防控、科学防控、群防群控，确保万里长江安澜。 为切实做好2016年长江流域防汛抗旱工作，保障防洪安全和供水安全，按照国家防总统一部署和国家防总副总指挥、水利部陈雷部长的要求，3月27日至31日，国家防总秘书长、水利部副部长刘宁率国家防总检查组，赴江西、湖南、湖北三省检查长江流域防汛抗旱准备工作。长江防总常务副总指挥、长江水利委员会主任刘雅鸣参加了湖北省境内的检查。 检查组一行深入实地，先后查看了江西省浮梁县南溪村山洪灾害防治非工程措施、浯溪口在建水库、樟树坑水文站、景德镇城市防洪工程、康山蓄滞洪区，湖南省澧县雷公塔镇山洪灾害防治非工程措施、澧南垸应急抗旱引水工程、安造垸大湖口堤段、陈家岭河平原水库拟建闸址，湖北省石首长江北门口崩岸、松西河汪家汊护坡、荆江大堤观音寺段、武汉市武青堤江滩综合整治工程等，检查了解地方防汛抗旱责任制落实、预案修订完善、抢险队伍和物资储备及工程建设、度汛措施安排等相关情况。 刘宁说，去年冬汛走的晚、今年春汛来的早，长江防总和江西、湖南、湖北三省省委、省政府高度重视，省防指立足于防御类似98年大水的恶劣年景，各项备汛备旱工作突出抓早、抓细、抓实、抓深，下大力气完善防洪抗旱工程体系，强化非工程措施，为夺取今年长江防汛抗旱斗争的胜利奠定了很好的防御基础。但是，从今年的水文气象分析来看，受史上最强厄尔尼诺事件影响，长江流域发生大洪水的可能性很大，罕见冬汛和早春汛既是预兆也是警钟。 刘宁从推进长江经济带发展战略、共抓长江大保护的高度分析了长江防汛抗旱工作的重大意义，同时指出了长江河势控制、蓄滞洪区分蓄洪水、水库安全度汛、山洪灾害防御、城市防洪排涝、应急抗旱等方面存在的突出短板，以及一些干部群众思想认识麻痹、防灾意识滑坡、实战经验欠缺、应急处置能力不足等不容忽视的问题。 刘宁强调，今年是“十三五”开局之年，也是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是全面推进长江经济带发展战略的启动之年，要深入贯彻落实五大发展理念和中央新时期水利工作方针，按照国家防总第一次全体会议要求，以防御“98’+”大洪水为目标，坚持以人为本、依法防控、科学防控、群防群控，确保万里长江安澜。 一要全面落实防汛责任。要进一步强化责任担当意识，严格落实以行政首长责任制为核心的各项防汛责任制，严格问责、严格监督。 二要努力夯实防抗基础。加快水毁旱损水利工程修复和应急度汛工程建设，抓紧修订完善各类调度方案和应急预案，加强防汛抗旱抢险应急队伍建设，备足防汛抗旱物资。 三要突出防范重点确保安全度汛。切实加强重要堤防巡查防守，严格执行水库调度运用计划，落实基层山洪灾害防御责任制，提前组织人员避险转移，健全城市防洪排涝协调和联动机制。 四要强化水利工程科学调度。要及时修订完善江河洪水调度方案，坚持蓄泄兼筹、以泄为主、上中下游协调、左右岸兼顾，科学调度水利工程应对洪水，争取做到防洪手段最优、防洪效益最大。 五要做好防汛抗旱两个统筹。坚持防汛抗旱两手抓、协调抓，加强水量统一调度和调配，确保遭遇大旱时也能保障供水安全。 六要坚持协调统一团结抗灾。在长江防总的统一协调指挥下，进一步强化流域区域协调、部门协同、军地联动，继续弘扬顾全大局、团结治水的优良传统，形成防汛抗旱抢险救灾合力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
左上：在南京市雨花台功德园，人们在以树葬形式安葬亲人；右上：在南京市雨花台功德园，市民在纪念以花坛葬安葬的亲人；左下：在南京市雨花台功德园拍摄的雨花石葬；右下：在南京市雨花台功德园，市民在祭扫以壁葬安葬的亲人（3月30日摄，拼版照片）。新华社发又到清明祭扫时。“新华视点”记者调查发现，目前，山东、北京、辽宁、重庆、内蒙古、云南、广西等地出现墓穴“到期潮”，仅山东、北京、云南等少数地方对到期墓穴如何续缴费用出台政策；在一些地方，到期墓穴欠缴续租费用的情况较多，墓园管理方如何处理无主墓面临难题。多地墓穴大规模到期 目前，多地出现墓穴到期现象。沈阳骨灰入土植树纪念林36万盒骨灰中，超过一半的已经过期;山东青岛的百龄园公墓、九峰陵公墓等到期墓穴过万，济南的玉函山安息园4万多个墓穴中到期的有1.2万个左右，其中有2000多个到期后没有续费，最长的到期后四五年没有缴费;北京的33家经营性公墓中，面临到期问题的约有10余家，北京八宝山人民公墓6万多个墓穴中，到期和面临到期的超过3万。墓穴“到期”后续租怎样缴费?1992年出台的民政部关于公墓管理暂行办法规定，墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期。2012年3月，国家发改委和民政部下发的《关于进一步加强殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》明确，缴费到期后的墓穴，群众申请继续使用的，公墓经营单位收取的公墓维护管理费由各地价格主管部门依法纳入地方定价目录，收费标准按公墓维护管理的实际成本及合理利润核定，具体由各地确定。仅山东、北京、云南等地出台政策记者调查发现，墓地到期怎么续缴、按什么价格续缴等问题，目前全国多数地区处于政策“真空”，仅有山东、北京、云南等地出台相关规定，其续租价格、续租周期也不尽相同。山东采用基层物价部门对具体到期墓园发文件定价格的模式，文件的执行期多为5年。比如，青岛物价部门规定，百龄园公墓和九峰陵公墓的期满墓穴收取每年200元的公墓维护管理服务费，缴费期原则上为5年。北京市民政局新闻发言人李红兵表示，如果以传统方式续租，北京的第一次续租暂定周期为10年，费用目前只按相关标准收取土地租赁费和墓地管理费两项，“目前收费特别是管理费用明显偏低，将等相关政策调整后，再重新确定标准”。云南等地对到期墓穴的续租仅有一个原则性的规定。比如，云南2014年出台的《关于殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》中规定，经营性公墓维护管理费实行市场调节价，由公墓经营单位自主制定收费标准。【现状】 全国大部分城市现有墓穴将在10年内用完多位专家指出，近年来，一些地方对到期墓穴的处理和收费、墓穴的租赁周期等出台政策，这其实是在应对“墓地围城”困境。《中国殡葬事业发展报告(2012-2013)》显示，全国大部分城市的现有墓穴都将在10年内用完，北京、上海、广州等大城市很多公墓出现墓地紧缺。记者在采访中了解到，一些建设时间较早的墓园面临大量墓穴到期却又难以循环利用、储备土地不足的困境，在经济利益的驱动下，甚至不惜毁绿、填湖、私扩。专家认为，为到期墓穴的续租标准和无主墓的处理界定出台细则刻不容缓。为了应对“墓地危机”，民政部等九部委近日发布的《关于推行节地生态安葬的指导意见》明确，“积极推进墓穴循环使用”，“鼓励家庭成员采用合葬方式提高单个墓位使用率”。“家庭成员合葬”与被明令禁止的家族墓有何不同?上海市殡葬行业协会会长王宏阶说，家庭复式墓葬是一个“叠葬”的概念，而不是铺开来的家族墓。目前上海推行的是上下两层、每层4个，最多可以安放8名逝者，尽管其价格较传统的墓穴高了20%-30%，但平均计算到每名逝者，其实价格便宜不少。尽管拥有单价较低和祭扫便利的优势，但上海家庭复式墓葬推出六年来，仅在试点的数个公墓销售了150个左右，依然属于“小众”。【难题】 到期墓穴如何续租、处理成难题记者调查发现，目前，各地在处理到期墓穴过程中面临诸多困难。 实现生态化改造有难度。《北京市殡葬事业发展规划(2016-2020)》中提出，到期墓穴“原则上不再以传统墓穴的形式续租”，“对不再续租的墓穴给予奖励”。北京市民政局殡葬处处长李辉表示，到期的传统墓穴进行生态化改造是今后鼓励引导的方向，但并不是搞“一刀切”。在业内人士看来，在操作层面上实现传统墓穴的无害化降解处理是个难题，生态化改造可以提升土地利用率，但建材的可循环利用却几乎是不可能的。 欠费墓穴不知如何处理。根据《辽宁省公墓管理办法》，期满后逾期3个月不缴纳的，按无主墓穴处理，但包括沈阳回龙岗墓园在内的管理方都并没有对过期墓穴按无主墓处理。回龙岗墓园服务中心主任李树尧说，尽管政策上对无主墓有明确的时间判定，但现在所有过期墓穴依然都保持原状，连集中迁到骨灰塔都没有做，就怕将来家属找麻烦。 缩短墓穴使用期限公众尚难以接受。《北京市殡葬事业发展规划(2016-2020)》明确“鼓励缩短墓穴租赁期限”。不少网友直指，20年到期已经太短，进一步缩短周期更不合适。中国殡葬协会专家委员会专家乔宽元指出，墓穴的使用和缴费周期要兼顾土地资源紧缺的现实和百姓的接受程度，居民的代际年龄已经从十几年前制定使用周期时的20年延长到了30年，使用周期比较短的地方需要尊重社会现实和居民需求制定较长的期限。而在上海、深圳等地墓穴的使用周期在50年乃至70年的，适当研究如何缩短期限很有必要。 □据新华社电
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年11月10日，在中央财经领导小组第11次会议上，习近平总书记首次提出了供给侧结构性改革的战略构想。习总书记指出，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率，增强经济持续增长动力，推动我国社会生产力水平实现整体跃升。这一新改革思路甫一提出就引起了包括经济学界在内的海内外人士高度关注和热烈讨论。回顾2013年以来，以习近平为总书记的党中央对中国经济形势作出了系统性的论述，从“三期叠加”到“新常态”，再到供给侧结构性改革，不仅仅解决了“怎么看”的判断问题，而且进一步指明了“该怎么干”的问题。外媒普遍注意到：“习近平政治经济学”正在成为引领中国这个世界第二大经济体新发展方向的强大指引。不仅对中国的未来，对全球也将产生巨大影响。中国的发展已经迈向新的境界。2015年12月召开的中央经济工作会议，对供给侧结构性改革从理论到实践作了全面阐述和部署。2016年新年伊始，1月26日召开的中央财经领导小组第12次会议上，供给侧结构性改革再次成为重要议题，国家发改委、财政部、住房城乡建设部、人民银行、国务院国资委向中央汇报了关于去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板的8个工作方案，并在会上进行了讨论。2016年3月16日闭幕的十二届全国人大四次会议上表决通过了政府工作报告和“十三五”规划纲要，力推供给侧结构性改革，相关措施周密详实。可以预见，供给侧结构性改革这一经济领域的重要改革思想，将是2016年及今后一个时期中国经济工作的重要指引，并且会对未来中国经济的发展走向产生重大影响。这本《解题结构性改革》，是在习总书记提出这一具有全局视野和战略高度的改革思想后，《21世纪经济报道》对供给侧结构性改革从顶层设计思路、改革背景、工作重点等多方面进行了全景式解读。供需关系向来是经济学的基本问题，而在中国经济发展新的历史关口，简单依靠总需求调节已难以应对当前中国经济发展中的突出问题，因此供给侧的改革被提到更加重要的位置。在这本书中，对于供给侧结构性改革的背景有深入的分析，这对于理解当前为什么要进行供给侧结构性改革非常有帮助。中国发展研究基金会副理事长、国务院发展研究中心原副主任刘世锦从经济发展的质量和效益方面进行论述，他最关注工业企业生产价格指数和工业企业利润的持续下行，“供给回落慢于需求回落，于是出现了PPI迄今40多个月的负增长，幅度超过5%，也就是中国式的通缩问题。相应地是工业企业利润一年多来的下降。”而导致这两个重要数据持续下行的重要原因则在于一些产能过剩行业大幅负增长。正是因为中国经济当前面临突出的困难 “四降一升”（经济增速下降、工业品价格下降、实体企业盈利下降、财政收入增幅下降和经济风险发生概率上升）。因此，供给侧结构性改革显得更为迫切，这是绕不过去的历史关口。那么，具体怎么做？正如习近平总书记所指出的，供给侧结构性改革的根本目的是提高社会生产力水平，落实好以人民为中心的发展思想。在具体工作中，既要加强优质供给，减少无效供给，又要扩大有效供给，提高供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率，使供给体系更好地适应需求结构变化。2016年的五大重点工作是：去产能、去库存、去杠杆、降成本和补短板。这需要多套政策组合拳，有针对性地开展工作。本书对于上述重点工作分别进行了阐述，如对于产能过剩问题，不仅仅有宏观数据分析，还有对典型“僵尸企业”的细致调研，等等。结构性改革需要面对供给侧和需求侧双重考量。供给侧改革和需求侧调控之间的关系也是个焦点问题，外界不少误解，将供给侧改革和需求侧调控对立起来。其实并非如此，正如世界银行前副行长、北大新结构经济学研究中心主任林毅夫在本书中指出的，供给侧和需求侧可以统一考虑。此外，本书还有一个突出特点，就是对新兴产业的关注。这些新兴产业分布广泛，既包括高端的制造行业，如大飞机、核电等，也包括新兴的消费领域，如健康、影视、旅游、大数据等产业等。这些领域之所以能逆势高速增长，恰恰是因为这曾是供给侧的薄弱环节，一旦供给有改进，需求自然不是问题。2015年中国人均GDP达到4.92万元，但仍只有美国的七分之一左右。中国有待挖掘的投资机会、消费潜力都还很大，新兴产业也正在成为中国经济增长的新动力。2016年是“十三五”的开局之年，适应新常态、把握新常态、引领新常态是贯穿“十三五”经济和社会发展全局和全过程的大逻辑。供给侧结构性改革将会使中国经济由低水平供需平衡向高水平供需平衡跃升，形成新的再平衡。中国经济的形态也会更高级、分工更优化、结构更合理。《21世纪经济报道》作为一份具有相当专业性、权威性和影响力的财经媒体，一纸风行十五年。在传播、解读党和国家的经济政策方面，取得了良好的效果，也得到了市场的高度认可。随着中国经济的高速发展，优质高效、权威准确的财经信息会迎来更大发展空间，这对财经媒体而言，既是机遇也是挑战。《21世纪经济报道》目前也在拓展财经信息服务的产业链条，探索移动互联网时代的财经信息传播方式，希望他们能将这种优质内容的生产优势进一步转化为影响力优势，更好地服务于经济社会发展。我坚信，21世纪经济报道人一定能扎根中国经济转型发展的沃土，见证我们祖国的伟大复兴梦想成真，与我们这个时代同进步，在媒体转型发展的大时代中闯出一片属于他们的新天地！此文为《解题结构性改革》一书的序言，作者慎海雄为广东省委常委、宣传部部长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：美菲“2015肩并肩”联合军演 人民网北京4月5日电 （记者 黄子娟）本月4日至15日，美国与菲律宾在菲境内多地举行“肩并肩”联合军演，澳大利亚派兵参演，日本也以观察员身份参与。军事专家尹卓在接受人民网记者专访时表示，美国企图将联合演习的机制变成“准军事同盟”围堵中国。 欲将联合军演机制变“准军事同盟”围堵中国 “肩并肩”军演是菲美年度例行大型联合演习，1991年起开始举行，1995年时一度中断，1999年恢复，今年已是第32次。今年的美菲“肩并肩”联合军演虽然宣称不针对任何国家，但两国大张旗鼓出动上万名官兵，演习将包括“模拟收复南海岛礁”等内容，美国防长卡特也将破天荒地前往现场观摩。除了美菲两国，澳大利亚也派出80多名官兵参加演练，日本则获邀成为演习的观察员演习。 尹卓表示，“肩并肩”军演是美国干预南海问题的一个支点。美国企图将南海问题炒热，从而遏制中国崛起，破坏中国和东盟国家的经济联系。近年，美国的经济实力有所下降，它希望亚太地区盟国帮其承担一部分遏制中国的责任，也希望通过南海问题组成针对中国的多边军事同盟。近期，日菲两国政府正就签署日本自卫队员在菲律宾境内活动的法律地位的协定展开谈判。若该协定签署，今后“肩并肩”演习可能会变成美日菲联合军演，澳大利亚也可能会参加。美国企图将联合军演机制变成“准军事同盟”，借此围堵中国。 日“借船出海”意图修宪成功 3月，一艘日本潜艇在两艘护卫舰陪同下驶入苏比克湾，这是日本潜艇15年来首次停靠菲律宾港口，日本到南海“横插一杠”的意图越来越明显。此外，3月29日，日本新安保法正式实施，并由此正式解禁集体自卫权，扩大自卫队海外行动自由度。日本这一系列举动究竟在释放什么信号？ 尹卓指出，日本派“亲潮”级潜艇和护卫舰到南海海域活动，主要有两个目的：第一，在遏制中国的行动上支持美国。特别是解禁集体自卫权以后，将南海作为其实施集体自卫权的方向之一；第二，欲“借船出海”。日本企图趁着南海局势复杂的机会，向外扩张其军事力量。今年7月，日本将进行参议院选举，事关和平宪法修改问题。日本在南海对美国进行大力支援，也是希望美国能允许其修宪成功，让日本自卫队走向世界的行动合法化，这是是典型的“借船出海”。 中国须做好军事斗争准备 近日，西方媒体还“放风”，美军计划4月初靠近中国岛礁搞第三次南海“巡航”，“目标”可能是美济礁。 尹卓表示，美国借南海问题遏制中国的战略意图不会改变，因为这是“亚太再平衡”战略的重要补充。在这个问题上，中国仍然应“以不变应万变”。所谓“不变”，就是在南海岛礁主权问题上决不退让，这个底线要让美国清楚。这并不意味着我们要采取军事手段解决问题，中国不会打第一枪，但是必须做好军事斗争准备。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《关于进一步深化文化市场综合执法改革的意见》印发  新华社北京4月4日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步深化文化市场综合执法改革的意见》（以下简称《意见》），并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。 《意见》明确综合执法适用范围。文化市场综合执法机构的职能主要包括：依法查处娱乐场所、互联网上网服务营业场所的违法行为，查处演出、艺术品经营及进出口、文物经营等活动中的违法行为；查处除制作、播出、传输等机构外的企业、个人和社会组织从事广播、电影、电视活动中的违法行为，查处电影放映单位的违法行为，查处安装和设置卫星电视广播地面接收设施、传送境外卫星电视节目中的违法行为；配合查处生产、销售、使用“伪基站”设备的违法行为。 《意见》提出加强综合执法队伍建设。严格实行执法人员持证上岗和资格管理制度，未经执法资格考试合格，不得授予执法资格，不得从事执法活动。探索建立执法人员资格等级考试制度。落实综合执法标准规范，加强队容风纪管理，严格廉政纪律。 《意见》提出健全综合执法制度机制。建立文化市场综合执法权力清单制度和行政裁量权基准制度，完善举报办理、交叉检查、随机抽查、案件督办、应急处置等各项工作流程。严格执行罚缴分离和收支两条线制度，严禁将罚没收入同综合执法机构利益直接或变相挂钩。建立文化市场跨部门、跨区域执法协作联动机制。 《意见》提出推进综合执法信息化建设。加快全国文化市场技术监管与服务平台建设应用，加强与各有关行政部门信息系统的衔接共享，推进行政许可与行政执法在线办理，实现互联互通。通过视频监控、在线监测等远程监管措施，加强非现场监管执法。采用移动执法、电子案卷等手段，提升综合执法效能。  《意见》提出完善文化市场信用体系。建设文化市场基础数据库，完善市场主体信用信息记录，探索实施文化市场信用分类监管，建立文化市场守信激励和失信惩戒机制。建立健全文化市场警示名单和黑名单制度，对从事违法违规经营、屡查屡犯的经营单位和个人，依法公开其违法违规记录，使失信违规者在市场交易中受到制约和限制。 《意见》提出建立健全综合执法运行机制。文化市场综合执法机构依据法定职责和程序，相对集中行使文化（文物）、新闻出版广电（版权）等部门文化市场领域的行政处罚权以及相关的行政强制权、监督检查权。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
郭庚茂谢伏瞻河南省第十二届人民代表大会常务委员会第二十一次会议，于2016年4月5日决定，接受郭庚茂辞去河南省第十二届人民代表大会常务委员会主任职务的请求，接受谢伏瞻辞去河南省人民政府省长职务的请求，并报河南省第十二届人民代表大会第六次会议备案。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
马英九身旁只有吴敦义等四人陪祭(图片来源：中评社)洪秀柱率国民党党务人士到慈湖谒陵(图片来源：中评社)【环球网综合报道】据香港中评社4月5日报道，2016年的4月5日是蒋介石逝世41周年纪念日，台湾地区领导人马英九亲率官员前往桃园大溪慈湖谒陵，这也是马英九8年任期内最后一次以领导人身份到慈湖谒陵，这次谒陵未大举号召官员陪同，陪祭者只有台湾地区副领导人吴敦义等4人，场面略显冷清。马英九5日上午10时先抵达慈湖蒋介石陵寝并担任主祭者，台湾地区副领导人吴敦义、领导人办公室秘书长曾永权、马办主管及中国国民党“立院”党团书记长林德福等4人陪祭，马英九依例献花、行三鞠躬礼，在蒋介石陵寝俯首追思后礼成离去，过程平顺，庄严肃穆。马英九8年任届满前，先是在3月29日台湾地区的青年节当天主持领导人办公楼3楼大礼堂“经国厅”命名暨揭牌典礼，彰显蒋经国一生为国贡献，这次蒋介石逝世41周年再到慈湖恭谒陵寝，等于是他在5月20日任期届满卸任前为蒋介石、蒋经国父子在台贡献多年所做最佳的肯定。而国民党主席洪秀柱也接着在10时30分率国民党中央一级主管、中常委及基层民众近200人赴慈湖谒陵。未来可能接任国民党党务主管的人选，包括国民党嘉义市议长萧淑丽、台北市议员厉耿桂芳、台东县议会议长饶庆铃、新北市议会前议长陈幸进等，与可能接任国民党团政策执行长的国民党团书记长林德福等，亦随同谒陵。另外，针对外传国共论坛今年可能停办的传言，洪秀柱表示，国共论坛有其存在的必要性，至于过程中有需要加以检讨的会加以检讨，并不意味着国共论坛要停办。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
各省十八大后党委班子调整人数，其中数字标示阴影的22个省份半数以上常委已调整  今年以来，各地人事调整频繁。仅上个月就有河南、陕西、甘肃、内蒙古4地党政“一把手”的6个职位（党委书记或省级行政一把手）发生变动。北京青年报记者注意到，这是十八大以来第三波大规模的人事调整。值得注意的是，今年一季度的人事调整涉及多位党政“一把手”，从人员来源来看，异地调动和中央“空降”也变得更为频繁。据北青报记者统计，截至今年3月底，十八大后31个省区市党委班子调整至少涉及223人，这个数字已经超过了各省常委总人数的一半。 十八大后第三波“密集调整” 3月中下旬，各地党政“一把手”进入密集调整期。 陕西和河南两省的省委书记赵正永、郭庚茂到龄卸任，两地原省委副书记、原省长娄勤俭（陕西）、谢伏瞻（河南）分别接任省委书记。陕西省委副书记胡和平任陕西省代省长，黑龙江省委副书记陈润儿调任河南省委副书记，并提名省长候选人。 此外，甘肃省长刘伟平不再担任甘肃省委副书记，另有任用，辽宁省委常委、省纪委书记林铎调任甘肃省委副书记。在内蒙古，自治区主席巴特尔赴国家民委任主任，自治区党委常委、统战部部长布小林任代主席。加上1月出任四川省长的尹力，今年以来，在省委班子成员的调动中，已有7个党政“一把手”岗位换人。 今年一季度的人事变动是十八大之后第三次较大规模的省委常委调整。 十八大召开后到2013年3月的这段时间内，省级党委班子共调整成员30人，其中24人是省级党政“一把手”。2015年4月到6月，曾有一次涉及40人的党委班子调整，但涉及党政“一把手”职位的调整数量并不多，仅有安徽省委书记、省长和辽宁省长的变化。此外，那次调整的人员主要涉及省内副省级干部，从中央到地方的干部仅有3人，异地调动者6人。 今年以来，各地常委班子已调整30人，3个月内的人员调整数量仅次于2015年4月到6月。 “空降兵”和异地调动频繁 今年以来的省级常委班子调整中，涉及5名中央“空降”官员和8名异地调任官员。 本轮调整中，高校的工作履历成为部分“空降”官员的共同特征。 例如，中共中央党校原校务委员会委员梁言顺今年1月出任甘肃省委常委、宣传部部长。他曾提出“低代价经济增长”论和“关于可持续发展两循环三增长”理论，引起诺贝尔经济学奖获得者和我国部分两院院士的关注。同样在1月由福建省委常委、宣传部长调任北京市委常委、纪委书记的李书磊也曾在中央党校工作20年，并成为副校长。值得一提的是，李书磊14岁就考上了北京大学，人称“北大神童”。另外，在今年4月1日下午召开的福建省全面深化改革领导小组第十二次会议上，原中国社科院秘书长（副部长级）高翔的新职位披露，公开报道显示他已履新福建省委常委一职。 而在异地调任的官员中，“履历丰富”则成为他们身上的显著标签。 比如，新疆维吾尔自治区党委副书记孙金龙早年曾在中国地质工程公司工作并升至总经理，后进入团中央工作，2001年，39岁的孙金龙担任团中央书记处常务书记（副部长级），两年后调任安徽省委常委，先后担任安徽、湖南省委副书记。今年2月，孙金龙前往新疆担任自治区党委副书记、新疆生产建设兵团党委书记，被明确为正部级。 北青报记者注意到，这些异地调任的官员，有的在十八大后还经历了多次职位的调整，获得了多个省份的履职经验。 3月26日下午，官方发布消息陈润儿任河南省委副书记，提名省长候选人。现年59岁的陈润儿是湖南人，此前长期在湖南工作。2013年从湖南省委常委、长沙市委书记任上调往黑龙江，出任省委副书记。此次河南履新，跻身正部级官员行列。 22个省份超半数常委已调整 据北青报记者统计，截至今年3月底，十八大后31个省区市党委班子调整至少涉及223人，这个数字已经超过了各省常委总人数的一半。 按照目前的情况，各省常委人数（含书记、副书记）在10人到15人不等，有22个省份超半数的常委已经进行了调整。 其中，青海调整的人数最多，有11人，新常委仍以本地官员为主。四川和福建调整的人数也较多，均有10人。四川原省长魏宏于2013年1月任省长后，今年1月在中央纪委的发布会上被披露“涉嫌严重违纪，正在反省”，目前已被降为副厅级非领导职位。 现在，四川省的省委书记和省长均为曾经的“京官”。2012年11月出任四川省委书记的王东明原为中央编制委员会办公室主任；省长尹力曾担任国家卫计委副主任，2015年3月赴四川担任省委副书记兼宣传部长后，今年1月接替魏宏成为省长。另外一名副书记刘国中则在今年2月刚刚从全国总工会副主席任上调到四川。 在四川调整的10名官员中，共有5名从中央和外地调来的“外来官员”。像四川这样，“外来官员”占到调整官员一半以上的还有山东、山西、河北、湖南、广东等省份，这其中，外来官员最多的是山西。 十八大之后，山西省委班子的调整共涉及8人。除了已经落马的原统战部部长白云（2013年1月任山西省委常委，十八大后进入山西省委班子）以外，其他人均为异地调任。这样的安排与山西的塌方式腐败不无关系，山西的“老省委班子”中，原副省长杜善学、太原市委原书记陈川平、省委原秘书长聂春玉、省军区原司令员方文平在内的多位高官均落马。2014年6月到9月期间，异地调动或“空降”的7名新常委陆续到山西任职，构成了山西党委领导班子的大多数。其中，省委书记王儒林原为吉林省委书记，纪委书记黄晓薇为中央纪委常委、原监察部副部长。 “空降”官员中 纪检和宣传系统人最多 从十八大后调整的省委常委的来源看，223人中约有38人来自中央部委，49人来自外省，2人来自央企。本地官员升任常委，从副省长进入常委的情况较多。整体来看，通过进入常委班子升入副部级的人较少，不超过30人，大多数人都是平级调整。 其中，从中央“空降”的省级党委常委中，纪检系统和宣传系统的人最多。 中央纪委常委黄晓薇、崔少鹏、姚增科分别到山西、吉林、天津任纪委书记，监察部原副部长于春生现任广西壮族自治区纪委书记，曾任中国纪检监察学院党委书记、副院长的王拥军目前担任西藏自治区纪委书记，国家预防腐败局原副局长傅奎去年8月调任湖南省纪委书记。 宣传系统方面，新华社副社长慎海雄和于绍良先后在去年8月和今年2月担任广东宣传部部长、湖北组织部部长。早在2013年，国家广电总局原副局长李伟出任北京市宣传部部长，中宣部原副秘书长张西明任青海省宣传部部长，新闻出版总署原新闻发言人范卫平担任辽宁宣传部长。 范卫平是为数不多的在“空降”时“升级”为副省部级的官员。类似的情况还有广西壮族自治区组织部部长喻云林，在到广西任职前他担任中组部干部三局局长。喻云林的“老领导”、中组部原副部长陈向群在去年11月平调至湖南担任常务副省长，不过他的地方经验更丰富，曾在广西工作过16年，2010年到中组部工作，此番是他第二次到地方任职。 来自异地的省委常委中，黑龙江和湖北外调人数最多，均为4人。北青报记者注意到，由于最近两个月黑龙江原政法委书记杨东奇和原省委副书记陈润儿先后调任山东和河南，目前黑龙江的省委常委总人数较少，仅有10人，云南的省委常委人数与之相同。除此之外，其他省区市的常委人数均在11人以上。 超半数新任常委为“60后” 十八大后的各省常委调整中，“60后”占到了一半，至少有112 人。其中，出生于1963年的重庆市委书记孙政才和广东省委书记胡春华为中央政治局委员。 在各省党委常委班子的中央委员当中，贵州省委书记陈敏尔、河南省委常委毛万春是“60后”，黑龙江省长陆昊则是唯一一位“65后”中央委员。 中央候补委员方面，广州市委书记任学锋和海南副省长毛超峰均为“65后”，江西省委组织部部长赵爱明（女）、江西省副省长毛伟明、济南市委书记王文涛以及广西壮族自治区统战部部长李康（女）和自治区副主席蓝天立均为“60”后。 十八大后，有16位“65后”进入各省常委班子，构成了目前各省常委“65后”的绝大多数。 有几位“65”后虽然年轻，但是政坛履历十分丰富。 辽宁省委秘书长、常务副省长谭作钧出生于1968年10月，是目前最年轻的省委常委。谭作钧最早在船舶业工作，曾在香港的船舶公司有过三年工作经验，2008年7月，不到40岁的谭作钧任中国船舶工业集团公司总经理，相当于副部级。2012年6月，谭作钧走上仕途，成为辽宁省副省长，2015年1月进入常委班子，担任省委秘书长，今年1月又被任命为常务副省长，职务调整较为频繁。 还有一名出生于1968年的省委常委是西宁市委书记王晓。王晓在共青团系统履职多年， 2013年调至青海任省委常委、副省长，后于2015年担任西宁市委书记。 黑龙江省委副书记、省长陆昊，宁夏回族自治区党委常委、常务副省长张超超，以及广东省委常委、宣传部部长慎海雄都出生于1967年。陆昊目前是最年轻的省长，张超超在到宁夏之前，曾为山东省最年轻副省长，慎海雄此前为新华社最年轻的副社长。
4月5日，中国商务部发布公告称，为执行联合国安理会有关决议，根据《中华人民共和国对外贸易法》，禁止自朝鲜进口煤炭、铁、铁矿石；禁止自朝鲜进口黄金矿、钛矿、钒矿及稀土矿物。本公告自公布之日起执行。下为公告全文：商务部公告2016年第11号 关于对朝鲜禁运部分矿产品清单公告为执行联合国安理会有关决议，根据《中华人民共和国对外贸易法》，现对朝鲜禁运下列产品：一、禁止自朝鲜进口煤炭、铁、铁矿石，但下列两种情况除外：1. 被认定完全是为了民生目的、不涉及朝鲜核计划或弹道导弹计划或联合国安理会第1718（2006）、第1874（2009）、第2087（2013）、第2094（2013）或第2270（2016）号决议禁止的其他活动创收的交易。进口属上述交易的，须在进口报关时向海关部门，提交经企业法人代表人或负责人签字并加盖企业公章的企业承诺书（附件2）。若据可信情报证实该交易不是为民生目的或与朝鲜核计划或弹道导弹计划有关，海关部门不予放行。2.证实不是朝鲜原产的、而是经由朝鲜运送的完全是用于从罗津港（Rason）出口的煤，且此类交易不涉及为朝鲜核计划或弹道导弹计划或联合国安理会第1718（2006）、第1874（2009）、第2087（2013）、第2094（2013）或第2270（2016）号决议禁止的活动创收。进口属上述交易的，企业须事先向所在地省级商务主管部门提供有关信息和申请，经由商务部提交给外交部，由其向联合国安理会制裁委通知报备后，企业方可进口。企业进口报关时需向海关部门提交经企业法人代表人或负责人签字并加盖企业公章的企业承诺书（附件3）和原产地证明。若据可信情报证实该交易不属于此类例外，海关部门不予放行。二、禁止自朝鲜进口黄金矿、钛矿、钒矿及稀土矿物。三、禁止对朝鲜出口航空燃油，包括航空汽油、石脑油类航空燃油、煤油类航空燃油、煤油类火箭燃料，但下列两种情况除外：1.联合国安理会制裁委员会已逐案特别批准向朝鲜转让已核实用于满足基本人道主义需求的航空燃料，但须做出特别安排以有效监测运送和使用情况。2.向朝鲜境外的民用客机销售或供应仅供在往返朝鲜飞行期间使用的航空燃油。四、有关禁运产品详情见附件1。本公告自公布之日起执行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据美国《世界日报》报道，曾任马英九办公室发言人的罗智强，目前正在美国进行“两万里路云和月”巡讲活动，不仅传播自己不断蜕变的思维想法，一路上也听到很多意见和建议。罗智强3日表示，两岸关系的建构得来不易，他建议2016年台湾地区领导人当选人蔡英文，接受“九二共识”和肯定国民党及马英九的路线，站在马英九的肩膀上，把两岸关系做得更好，这既是两岸的福祉，也是对蔡英文最大的祝福。罗智强表示：“5月20日之后，台湾会有一个新的政治情况，我对台湾有很多观察和忧心，光有想法是不够的，希望通过这2万里全美的巡讲，建立更多的联结、能够结识一些志同道合的朋友，一起来监督新的执政当局，做理念的传播。”面对5月20日，罗智强对未来台湾地区领导人蔡英文有两点建议：接受“九二共识”和肯定国民党及马英九的路线。他表示，接受“九二共识”，两岸关系才能取得一个至少的缓冲期，能够有机会沿着前人的步伐，让两岸关系往前走。两岸关系的建构得来不易，蔡英文应该有一个宏观认知，可以站在马英九的肩膀上，把两岸关系做得更好，这既是两岸的福祉，也是对蔡英文最大的祝福。罗志强还强调，执政党应该谦卑和包容，特别是对最大的在野党国民党。最近一段时间民进党对国民党显现的并不是谦卑和包容，这样会加深蓝绿之间的对立，民主内战不会停止。在两岸关系上，蔡英文现在很多方面都是在马英九的路线上进行调整，如果可以，她不妨肯定国民党和马英九过去做得对的地方，大方肯定和赞美，大家看到她治理台湾的高度和胸襟，以及她的诚意。对于国民党选出新主席，罗智强表示，新的党主席出现前，整个党显现涣散，处在“败选晕眩”状态，与败选有些关系。洪秀柱出来重新领导国民党，有巩固领导中心作用，如果以此为起点，新的领导中心改进过去缺点，加强团结，国民党未来还是大有可为的。（中国台湾网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者王梦遥）近日受到广泛关注的“1.7万罐假奶粉流入市场”一案有了新进展。昨日食药监总局发布消息称，国务院食安办已派员赴上海实地督查，并要求相关省份彻查乳粉流向，严惩冒牌乳粉等欺诈行为，确保婴幼儿配方乳粉质量安全。 假冒乳粉符合国标 无安全风险 食品药品监管总局要求，婴幼儿乳粉销售者和网络食品第三方平台提供者要按照食品安全法的规定，执行进货查验记录制度。第三方平台开办者要切实落实对网店开办者资质审查的责任。对涉嫌食品安全犯罪行为，食品药品监管部门将依法追究平台开办者的连带责任。 食药监总局发言人提醒广大消费者，谨慎在网上购买婴幼儿乳粉，警惕不法分子冒牌欺诈行为。欢迎广大消费者对销售假冒乳粉的违法行为进行举报。对破获食品违法案件有功的举报者，执法部门将依法给予奖励。 食药监总局发言人表示，经初步了解，上海市公安部门已经对查获的假冒乳粉进行了产品检验，产品符合国家标准，不存在安全风险。 上海批捕6名涉案犯罪嫌疑人 昨日，上海食药监局也在官网对该案做出回应，表示将严查假冒“雅培”婴幼儿乳粉案件。 上海食药监局表示，上海市检察院三分院、上海市公安局食药侦查总队破获了生产、销售假冒“雅培”乳粉案件，已批捕6名涉案犯罪嫌疑人。上海市食药安办正协助公安部门根据国务院食安办的督查要求，协调相关7个省彻查假冒乳粉流向，特别是追查网络销售假冒乳粉流向的同时，依法严惩冒牌乳粉犯罪行为。 ■ 新闻背景 6人制作假品牌奶粉销往多地 记者注意到，近日媒体对该案的报道来源于3月22日最高人民检察院发布的一则检察动态。 最高检的文章中显示，2015年9月，上海市公安部门接到报案后调查发现，犯罪嫌疑人陈某等人仿制多个品牌奶粉罐，并收购低档、廉价或非婴儿奶粉灌装生产假冒著名品牌奶粉，销售给郑州、徐州、长沙、兖州等地经销商，并进一步销售到全国多个省市。2016年1月15日，上海市检第三分院依法对陈某等6人以生产、销售伪劣产品罪作出批准逮捕决定，对1名犯罪嫌疑人作出存疑不捕决定。 据上海食药监对此事的回复显示，案件中假冒的婴幼儿乳粉包括著名品牌“雅培”。 上海市检察院第三分院经审查确认，犯罪嫌疑人陈某、唐某组织他人仿制假冒品牌奶粉罐、商标标签，收购低档、廉价或非婴儿奶粉，在非法加工点灌装出售，共计生产销售了假冒奶粉1.7万余罐，非法获利将近200万元；犯罪嫌疑人谷某、郑某明知他人用于制假，仍为他人生产假冒品牌奶粉罐；犯罪嫌疑人潘某、吴某参与假奶粉的灌装生产，并提供用于制假的低档、廉价奶粉。 新京报记者 王梦瑶
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
自党的十八大后启动的深化国防和军队改革，目前已完成了领导指挥体制调整改革，下一步将展开力量结构优化的调整、完善改革配套政策制度。这一轮被称为“动及筋骨”的改革，迅速从“脖子以上”延伸至末梢神经，与中国军队的每一个成员密切相关。中央军委主席习近平多次强调，深化国防和军队改革是一场整体性、革命性变革，推动力度之大、触及利益之深、影响范围之广前所未有，只有全党统一思想和意志，才能形成推进改革的强大合力。2016年初，中央军委在全军统一部署开展改革强军主题教育活动。一场聚焦“新体制、新职能、新使命”的大讨论也将推开，为改革的顺利推进提供思想保证。“这轮改革不仅要重构组织形态，还要重塑力量体系；不仅要调动‘棋子’，还要调整‘棋盘’，其力度、难度、艰巨程度前所未有。”中国人民解放军海军政治委员苗华上将对《 望》新闻周刊记者说，“越是改革当口，越要认识大局、把握大局、服从大局。”对于此次旨在为改革统一思想、务求上下一心的主题教育活动，他特别强调“精准”二字。苗华说，在如此改革背景下，海军需要精准聚焦，以问题为牵引，从调查、计划到实施，让教育产生实效，并转化为使命能力的切实提升。海军南海舰队某基地，是苗华在此次主题教育活动中的联系点。面向南海这片牵动人心的“蓝色国土”，苗华接受了《 望》新闻周刊记者的独家专访。由北海舰队潍坊舰和长兴岛船组成远海训练编队，在西太平洋某海域进行了一场多科目实兵演练。 《 望》：在这一轮深化国防和军队改革中，如何看待海军的角色与任务？苗华：党的十八大以来，习主席把战略目光投向海洋，做出了建设海洋强国的战略部署，实施“一带一路”，特别是打造21世纪海上丝绸之路，中国迈向海洋强国的脚步正在坚实前行。针对这一轮整体性、革命性的变革，习主席明确要求，要自觉站在全局高度认识改革，要强化官兵的政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。深入学习领会习主席指示精神，确保各项改革决策举措有效落实，就必须进一步强化看齐意识，经常、主动、坚决向党中央、习主席看齐。首先要在真学深悟中看齐。只有在思想上理论上看齐，行动才能自觉，步调才能一致。通过深入学习、不断深化对改革各项决策举措的科学性、正确性的理解，坚决维护党中央、中央军委和习主席改革决策部署的权威性和严肃性。其次要在不负重托中看齐。习主席对海军高度重视，担任军委主席以来，亲自决策海军重大问题，作出一系列重要指示，多次亲临海军部队视察。海军作为以海为家的军种，是海上方向的主要军事力量，离海则不成军，在经略海洋、维护海权上肩负着重大责任。习主席的战略目光投向远海深蓝，我们要向习主席看齐，深刻领悟战略意图，把事业追求定格在远海深蓝，为实现海洋强国宏伟目标提供坚强有力的支撑。再次是要在服从大局中看齐。习主席强调，要自觉站在全局高度认识改革。要求做到正确认识大局、自觉服从大局、坚决维护大局。新中国成立以来，我军先后进行10多次大的精简整编，每一次调整，广大官兵都表现出极强的大局观念。抗美援朝战争结束后，约300万从战场上走下来的功臣们，或转业地方安置，或回乡种地。这轮改革，海军机关全体干部讲政治、顾大局、守纪律、促改革、尽职责，表现出了高度的政治觉悟、牺牲精神，为部队作出了表率。下一步，将开展力量结构优化的调整、完善改革配套政策制度，将与每一位官兵密切相关。越是改革当口，越要把认识大局、把握大局、服从大局摆在第一位，自觉服从命令、听从召唤，这是向党看齐、维护核心的最直接体现。寸土必争，寸海必保《 望》：改革的核心目标是强化军队的战斗力，如何保证这一目标的实现？苗华：军队能打仗、打胜仗，是习主席强调最多的，也是这次改革的重中之重。他明确要求，下决心在事关战斗力生成和提高的重要领域和关键环节改革上取得实质性突破。我们要深刻领悟习主席重要指示精神，树立向改革要战斗力的思想，把改革主攻方向放在军事斗争准备的重点难点问题上，放在战斗力建设的薄弱环节上，进一步解放和发展战斗力，着力提高部队实战化水平。首先，要增强应对安全挑战的深层忧患。保持忧患、肩负使命，是军人职责所在。目前我国面临诸多重大安全挑战，这些重大安全挑战，凸显了海上方向安全的严峻形势，凸显了海军建设的战略需求，凸显了海军肩负的重大使命责任。第二，要不断提高能打胜仗打硬仗的过硬本领。一方面要坚决纠正同实战要求不相符的一切思想和行为。当前，一些部队还不同程度存在建设与实战贴得不紧的现象，比如建战脱节问题，部队作战机动性不强的问题，搞形式主义的问题等等，我们要认真反思，搞好对照检查，确有存在的要切实整改。另一方面，要积极适应改革后使命任务的调整变化，深入搞好战法训法研究，掌握未来海上局部战争的制胜机理。要坚持以作战需求为导向，积极主动探索解决制约战斗力提升的短板弱项。再一方面，弘扬人民海军精神，运用好部队的优良传统作风，特别是基地官兵用生命铸就的西沙精神、南沙精神，大力培育战斗精神。《 望》：南海方向的任何动态都牵动人心，在守卫南海方面，有怎样的考虑？苗华：我们要坚守寸海必争必保的牢固底线。南海诸岛自古以来就是中国领土，这是老祖宗留下的，任何人侵犯中国的主权和相关权益，中国人民都不会答应。南海方向的海洋权益争端，涉及领土主权、能源资源、地缘政治、发展空间，关系国家发展稳定大局，也牵动国内民众感情。我们这个基地的部队肩负着守卫南海的神圣使命，要体悟习主席经略海洋、维护海权的深远谋划和坚定意志，更加积极主动地扎根南海、守卫南海、建功南海。要针对美舰机常态进入我西南沙岛礁附近海空域新挑战，进一步完善应对南海方向突发情况方案预案，提高处突应急能力。要严密组织战备巡逻、跟踪监视等兵力行动，稳妥处置当面情况，实现积极维权、有效维稳的有机统一，守牢国家主权、安全和发展利益的底线。改革不是改向，变革不是变色《 望》：对于国防和军队改革也有一些声音混杂的舆论，应该怎么看？苗华：政治考验面前要见定力。首先要有清醒的政治头脑。当前意识形态领域斗争非常复杂，有关军队改革的舆论很多，真真假假、虚虚实实，敌对势力也利用互联网等手段，围绕我军改革大做文章，诋毁党对军队绝对领导的制度设计，动摇官兵对军委主席负责制的信心，抹黑军队和军人的形象。我们一定要保持定力、稳住心神。其次要落实政治责任。深化改革是党赋予我们这代军人的政治责任，不管遇到什么困难，都要坚定不移往前推，要狠抓工作落实，按时间节点积极推进、稳妥实施，确保改革任务有效落实。习主席告诫我们，要严守政治纪律和政治规矩。这轮改革的力度、难度、艰巨程度前所未有，容易出现管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象，必须把纪律和规矩挺在前面并贯穿始终。其中最重要的就是把“三个不允许”落到实处：不允许说三道四、乱发议论，不允许自作主张、各行其是，不允许打折扣搞变通。这是改革中不可触碰的底线。我在海军党委十一届十次全会上，提出了“十个杜绝”：杜绝说三道四、乱发议论；杜绝自作主张、自行其是；杜绝表态很快、行动迟缓；杜绝规避变通、打擦边球；杜绝乱开口子、随意许愿；杜绝目无组织、目无纪律；杜绝浑水摸鱼、谋取私利；杜绝违规用人、突击花钱；杜绝跑风漏气、违规泄密；杜绝消极工作、不思作为。在整个改革过程中，党员干部要反躬自问，是不是严格遵守了政治纪律、组织纪律、人事纪律、财经纪律、群众纪律、保密纪律，是不是做到了时时从严、事事从严、处处从严。《 望》：改革必然触及利益，如何通过主题教育让官兵正确处理改革带来的利益调整？苗华：习主席多次强调，改革必然会触及既得利益，关键是要强化大局观念，彰显党性觉悟。这指明了广大官兵在改革中应当秉持的价值观、利益观、大局观。当前不少官兵对改革红利充满期待，盼提高福利待遇、多几个位置、多一些发展机会，忧发展空间受限、职务身份变化、政策制度不稳，等等。应该说，在这个时候关注利益、有点想法，属于正常现象，可以理解。但如果在利益问题上斤斤计较、患得患失，势必会成为改革的阻力和障碍。实事求是地讲，无论改革方案多么缜密、措施多么周详，都不可能做到皆大欢喜。面对利益考验，要正确处理好组织需要与个人意愿的关系，一切听从组织安排。在这轮改革中，海军已向战区输送了数百名优秀干部，海军机关向南海作战一线分流干部，也向舰队机关、院校输送了干部。海军党委机关注重把思想底数、队伍底数、困难底数、问题底数摸清楚，积极帮助机关干部解决好家属就业、住房分配、子女入学等实际困难；在机关定岗落编中，坚持用事业取人、看素质留人、凭实绩用人，做到公平公正。全体干部都能以党性为本、事业为要、大局为重、纪律为矩，坚决服从组织安排，感受到组织温暖。前不久，正在亚丁湾护航的战士王新松突发重病。由于当地医院医疗技术水平有限，随时会有生命危险。获知这一情况，海军党委领导第一时间作出决定，租用国际SOS医疗包机，派出专家医疗组伴随保障，紧急从吉布提连续飞行9个小时、7500公里，将王新松接回海军总医院接受救治。目前，王新松病情平稳。我看到网上很多评论：大国兵贵！这充分体现了组织力量、组织关心。靠创新赢得优势、赢得胜利、赢得未来《 望》：在今年两会出席解放军代表团全体会议时，习近平主席特别强调，创新能力是一支军队的核心竞争力。在此次改革中，创新驱动如何发力？苗华：习主席在解放军代表团发表讲话，对贯彻创新驱动发展战略、推进我军改革创新，作了深入全面系统集中的阐述，应该说，这是最高领导人谈及军队创新，阐述最完整、最全面、最深刻的一次。党的十八大以来，创新被摆在国家发展全局的核心位置。新一轮科技革命、产业革命、军事革命加速推进，创新驱动成为许多国家谋求竞争优势的核心战略。习主席强调，谁牵住了科技创新这个“牛鼻子”，谁走好了科技创新这步先手棋，谁就能占领先机、赢得优势。海军是重点建设、技术密集军种，对创新的感受更深切、体悟更直接，对科技创新的依赖和需求更迫切、更现实。我们要靠创新赢得优势、赢得胜利、赢得未来。比如，二战后美军利用自己的技术创新优势，抵消了主要对手的战略优势，保持绝对的军事优势。20世纪50年代的第一次“抵消战略”，美军利用自己的核技术优势，抵消了华约集团的常规军力数量优势；70年代的第二次“抵消战略”，利用自己在电子技术上的优势发动了以信息技术为核心的军事革命，再次在与苏联的军事竞争中占据了优势；2014年，美军提出第三次“抵消战略”，核心是发展颠覆性先进技术武器，寻求在作战概念、技术、组织形态和国防管理等领域创新突破。其中尤为引人注目的是，美军明确把军用人工智能作为“改变游戏规则”的颠覆性技术。近日，由“阿尔法狗”与韩国棋手李世石的围棋大战吸引了世界眼球。有人预言，人工智能武器将会是继火药和核武器后战争领域的第三次革命。《 望》：创新的需求如此迫切，海军目前的创新能力如何？有哪些加强创新的举措？苗华：首先，要靠创新赢得优势。必须要认真学习新科技知识，不断加深对新科技的理解把握，切实提高科技素养；要跟踪研究现代科学技术对军事领域的影响，保持对新技术运用的敏感关注，努力把握信息时代战争的样式、特点和规律；要加强执掌武器装备的学习训练，切实提高使用能力，最大限度发挥其作战效能。其次，要靠创新赢得胜利。习主席指出，创新能力不足是制约我军发展和战斗力提升的突出矛盾，并强调要不断提高创新对战斗力增长的贡献率。我感到一个很重要的方面，就是要下大气力抓实践创新。近年来，海军部队涌现出一大批技术能手、业务尖子、岗位标兵，比如，“航母战斗机英雄试飞员”戴明盟，先后飞过16种机型，出色完成科研试飞、舰机适配性试验等重大任务，实现了舰载战斗机从“岸基”到“舰基”的突破，标志着我国掌握了舰载战斗机海上阻拦着舰和滑跃起飞的核心技术。基层部队也有很多“小能人”，别看他们的小发明、小创新、小变革没有那么“高大上”，但对战斗力建设起着实实在在的作用。应该说，基层官兵在立足本职岗位、推进实践创新上是可以大有作为的。第三，要靠创新赢得未来。回顾我军从小到大、由弱到强的历程和人民海军发展壮大的历史，一条重要的经验，就是坚持独立自主、开拓创新。当今世界，军事领域的竞争极为激烈，只有顺应发展大势推动军事创新，我军才能永远站在制胜未来的战略制高点上。要积极营造有利于创新的政策环境和制度环境，尤其是要从政策制度上解决好创新人才集聚的问题，没有一大批高素质创新型军事人才，失去的将是军队发展的动力，输掉的将是战场上的胜利，殃及的将是国家的前途命运。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：莫怕“偶尔说错话”现在，“说话”可以说是领导干部的“家常便饭”，或拿稿或脱稿，或事先有约或临时即兴，与公众打交道要说，接受媒体采访时要说。然而，对于不少干部来讲，说什么、怎么说的确不是一件轻松的事，特别是面对“镜头”“麦克风”时，“不大敢说话，怕说错”似乎成了一种较为普遍的现象。应该说，怕说错话，乃人之常情常理，说错话终归不是一件好事。一旦说错了话，轻者被人笑话，陷入尴尬；重则授人以柄，甚至被人揪辫子、打棍子。但是，领导干部肩负着宣传、组织、动员群众的重任，既要宣传阐释党的路线方针政策和决策部署，又要经常回应热点难点和焦点问题。如果总是提心吊胆、小心翼翼、怕这怕那，怕说错话而不敢说、不愿说，事实上也是一种失职。特别是，有时因为怕说错话而不发声，使正确的声音缺席，各种杂音噪音就会混淆视听，甚至谣言满天飞，导致很多工作陷入被动，以致小事情酿成大事件、小问题变成大危机。从这个意义上讲，如果领导干部一味地怕说错话，就意味着丢失了阵地，意味着把话语权、主动权拱手相让。人非圣贤，孰能无过。领导干部偶尔说错话，在所难免。只要不违反原则、不违背事实、不触犯法律纪律，说错一两句话是可以原谅的。当前，我们正处在社会转型期、矛盾凸显期，社会热点多、公众关切多，需要解疑释惑的事情多，尤其需要领导干部及时作出回应。这是领导干部的责任所在，不能等谎言已经跑遍半个世界，真相还在穿鞋。面对一些公共事件，早说比晚说好，自己说比别人说好。如果遇到重大问题“静默失语”，奉行“宁可不说话，也不说错话”的“鸵鸟式”哲学，明哲保身、爱惜羽毛，不主动做工作、不敢担当、不敢发声，造成严重的思想和舆论误导，那才是不可以原谅的。所以，不要怕偶尔说错话，说到底是责任担当的问题，是检验和衡量一个干部是否敢于担当的重要标尺。当然，领导干部应该尽量避免不说或少说错话。一般来讲，说错话，或因情况不明、信息有误，或因准备不足、思考不深，功课做得不够，或因分寸掌握不当、拿捏不准等等。一个人说话，既是能力水平的反映，又蕴含着一定的技巧和艺术，归根结底是一个人立场、态度、方法和感情的体现。应该说，偶尔说错话并不可怕，可怕的是不知错、不认错和不改错。一个敢担当、能负责、有作为的干部，既要不怕偶尔说错话，又要及时知错认错并改错。一味藏着掖着、躲着包着，只会欲盖弥彰，甚至越描越黑。我们的社会舆论对于偶尔说错话的干部，也要有一种宽容、包容，多理解、多鼓励，创造一个宽松的、知错能改的舆论环境和良好氛围，这也是一个社会走向成熟、更加理性健康与和谐的标志。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”只要胸怀党和人民的利益，个人的安危、祸福与荣辱又何足挂齿？偶尔说错话又有何可惧？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月1日，李克强在财政部税政司流转税处，向工作人员详细了解营改增工作推进情况。新华社记者 李涛 摄据中国政府网 4月1日下午，国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。记者注意到，在考察过程及召开座谈会的三个多小时内，李克强讲到确保所有行业税负“只减不增”的话总共不下10遍。不动产纳入营改增抵扣范围座谈会上，李克强说，全面实施营改增是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措，具有一举多得的政策效应。一是可以大幅度减轻企业税负。面对世界经济复苏乏力和国内经济下行压力，积极财政政策要更大发力，今年扩大财政赤字主要就体现在全面实施营改增给企业减税上，将比改革前减轻企业税负5000多亿元，是近年来最大规模的一次减税。而且这次把不动产纳入抵扣范围，也会带动企业扩大有效投资。通过“放水养鱼”增强发展的动力和后劲。二是能够发挥对经济转型升级的强大“助推器”作用。营改增的政策取向突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。三是有利于营造公平竞争的市场环境。通过统一税制，实现增值税全覆盖，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除了重复征税，对完善我国财税体制有长远意义。防止出现地方保护、市场分割李克强说，现在距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统处在一线，是政策实施的“最后一公里”，要全力奋进，用工匠精神把准备和实施工作做得更细更精更实。要加强部门间协调配合，形成合力，在推进改革的同时，做好政策解读，及时回应社会关切，稳定市场预期。要加强对纳税人的培训和服务，帮助企业完善财务管理，引导纳税人吃透吃准用好政策。李克强强调，要加强调查研究，跟踪分析试点运行情况，对遇到的典型问题做深入剖析，及时提出应对之策，为保证行业税负只减不增可实施过渡性措施。同时，要进一步完善制度，加强引导，防止出现搞地方保护、市场分割等情况，依法严厉打击偷逃骗税等行为。■ 链接营改增 营业税改增值税改革从2012年开始在上海试点，被视为中国自1994年分税制改革以来最重要的一项税制改革。根据今年《政府工作报告》要求，两会后首次国务院常务会议即对这一改革进行部署，决定5月1日起将营改增扩展至建筑业、房地产业、金融业和生活服务业四大行业。■ 现场考察税务总局 “5000亿元减税要减给诚信企业”4月1日下午，当李克强总理步入税务总局信息系统监控室，首先看到的是一个巴掌大小的“黑家伙”。可别小看这个不起眼的税控工具，正是这一“中枢大脑”的信息系统修改，营改增后的发票才能通过电脑和打印机顺利被开出。“防止虚假发票方面的措施应该比较完备了吧？”总理一进门就问。当得知借助“互联网+”的电子底账进行真伪辨别时，总理还亲自体验了一把：拿起一张北京市增值税专用发票的抵扣联，扫描左上角的二维码即可。总理继续问道，“基层的铺开面有多大？”“全国任何一个点都可以查验。营改增推广到哪儿，我们的设备就跟到哪儿！”国家税务总局局长王军介绍。“这很重要，”李克强点头称赞，“这两个闸门一个开出票，一个管住票，只有管得住才能够开得更好。”李克强指出，保证营改增顺利推进，一方面要保证企业税负只减不增，另一方面也要防止虚假发票搅乱征收秩序。他严肃地说：“我们今年累计要减5000多亿税收啊，这些税要减到实实在在、诚信经营的企业中去。钱不能被那些假冒伪劣、坑蒙拐骗的人拿走了。”据中国政府网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月1日，李克强总理在财政部税政司流转税处，向工作人员详细了解营改增工作推进情况。新华社发李克强考察国税总局、财政部 强调扎实做好全面实施营改增各项工作 据新华社电 4月1日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。在国家税务总局，李克强详细了解营改增准备进展、配套办法制定、税收征管信息系统运转等情况，并通过视频与基层税务干部交流。他说，此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人。衡量这次改革成效最重要的标志，就是把结构性减税措施落到实处，让广大企业受惠，要精心组织实施，把改革“红包”实实在在发到企业手中，以政府收入做“减法”换取企业效益做“加法”、市场活力做“乘法”。在财政部、国家税务总局，李克强仔细询问这次扩围行业改革前后税负变化、企业还有哪些疑虑等。他叮嘱说，营改增是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重头戏，这步棋下好了，实体经济就会更好“活”起来。这次新增试点行业的营业税约占原营业税总收入的80%，全面实施营改增涉及政府与企业、中央与地方等各方面利益调整，这不仅需要壮士断腕的勇气，而且要充分估计可能遇到的困难，认真总结前期试点经验，统筹做好改革方案设计，充分调动中央和地方两个积极性，确保改革后所有行业税负只减不增，这是经全国人民代表大会批准的政府工作报告对社会的承诺，只能落实，不能走样。座谈会上，李克强强调，现在距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统要加强部门间协调配合，做好政策解读，及时回应社会关切，稳定市场预期，引导纳税人吃透吃准用好政策。要加强调查研究，跟踪分析试点运行情况，对遇到的典型问题做深入剖析，及时提出应对之策，为保证行业税负只减不增可实施过渡性措施。同时，要进一步完善制度，加强引导，防止出现搞地方保护、市场分割等情况，依法严厉打击偷逃骗税等行为。■现场实录“营改增首先就是让小微企业得到红利”如果仅仅从摆设来看，位于国税总局3楼的信息系统监控室，是间再普通不过的办公室：一条长桌上摆放着税控器、打印机、电脑等设备，一面墙的屏幕连接着全国各地的纳税服务厅，一排排电脑正实时监控电子底账等信息。“珠海！”4月1日，在这间信息系统监控室，李克强总理指着屏幕上的“广东省珠海市高新区联合办税服务厅”，点名要与他们实时连线。“你们这个大厅是国税和地税联合大厅吗？全面推进营改增涉及多少家企业？建筑行业有多少家，占多大比例？他们反映怎么样？”总理问得非常细致。当得知纳税人对营改增后税负只减不增非常期待后，李克强又进一步询问：“其中小额纳税人占多大比重？5月1日以后将如何征税？”总理说，广东小微企业很多，我们这次营改增首先就是要让小微企业得到红利。政府减税给企业减负是为了让他们更好地发展，助力整个经济发展。“所有的行业只减不增，这不是一句空话”考察中，如何在营改增实施过程中防止虚假发票的问题也是李克强关心的重点。李克强：防止虚假发票方面的措施应该是比较完备了吧？国税总局工作人员：现在每一张发票都打印了二维码，通过手机或者iPad可以扫一下，通过扫描以后就可以查验发票的真伪。李克强：这很重要！你要保证营改增顺利推进，一方面不让企业增税而且要减负、减税；另一方面就是要防止通过虚假发票搅乱我们的征收秩序，反而使公平竞争的企业得不到好处。离开国税总局前，李克强再次叮嘱现场的工作人员：“我再强调一下，时间要服从质量，这个质量就是要把营改增改革的红利给企业。所有的行业只减不增，这不是一句空话 通过你们变成实实在在的红包！”综合人民网、中国国际广播电台国际在线报道■改革影响卖旧房多缴税吗？新政：个人转让二手房由征收5%营业税改为销售购买不足2年的住房征收5%增值税；销售购买2年以上（含2年）的住房免征增值税。算一算：市民出售购买2年内房屋，如果销售额总价100万元，本来需缴纳营业税5万元。现在按增值税算，把100万视作含税销售额，那么不含税销售额就是：100／（1+0.05）=95.24万元，即4.76万元是应缴纳增值税额，相比营业税少了0.24万元。房价会降吗？新政：房地产业从此前征收5%的营业税，改为适用11%的增值税率。房地产项目以扣除土地出让金后的余额为销售额。分析：房企成本主要有三大块：建筑安装及配套设施成本、土地出让成本以及财务成本。土地出让成本可在销售额中抵扣，有助于减轻房企税费负担。但由于政策刚发布，最终对房价影响几何要视后期执行和抵扣空间界定等具体情况而定。据新华社■记者观察“确保税负只减不增”总理强调了不下10遍4月1日，北京三里河。在国家税务总局和财政部营改增工作专题考察之后召开的座谈会上，李克强总理说：“我向人民代表承诺，没想到这句话，我是轻轻念，底下热烈鼓掌。大家还是有担心啊！”《中国日报》记者注意到，当天下午，在考察过程及召开座谈会的三个多小时内，总理讲到确保所有行业税负“只减不增”的话总共不下10遍，从企业减负到促进经济转型升级，“只减不增”的意义深入人心，“只减不增”的路径清晰可行。 在税务总局督促落实营改增领导小组办公室，总理说：“我讲得很清楚，所有行业只减不增。这句话不能够囫囵吞枣，还得靠你们精心操作。” 在税务总局信息系统监控室，总理借助远程电视系统对珠海税务工作人员说：“广东小微企业很多，我们这次营改增首先就是让小微企业得到红利，我们减税，让他们减负，为了让他们将来更好地发展。你们要确保所有行业只减不增，要让税户满意，让税户减负，实际上是助力整个经济发展。” 在离开税务总局之前，总理说：“我再强调一下，时间要服从质量，这个质量就是要把营改增改革的红利给企业，‘所有行业税负只减不增’不是一句空话，要通过你们变成实实在在的红包！” 在财政部税政司流转税处，当听说个别企业人力成本是增税的因素时，总理说：“我们推动减税的目的，既要为企业减负，又要增加就业岗位。”他说，税制改革的设置应该考虑到中国劳动密集的情况还将长期存在。“我们就业压力很大，（要考虑）税赋设置怎么能够有利于就业……” 在座谈会上，总理说：“经济学原理告诉我们，增值税有利于一个国家现代经济的发展、工业化的提升和服务经济的发展，很多国家因此而实现了产业升级。我们要看到，当前是减，未来更利国利民。这为下一步建立比较完善的现代税收制度打下基础。”他再次强调，这项改革是政府做减法，换企业加法，市场乘法。“我们这样做，本身也是壮士断腕式的改革，会触及到多方利益，是非常复杂的改革，牵一发而动全身。关键就是两个字：‘减税’。”座谈会上，总理叮嘱财税和相关部门负责人，一定要抽出精兵强将，重点督促检查，而且要制定一些临时性、过渡性办法应对可能出现的问题，确保所有行业税负只减不增，个别出现问题要采取过渡性办法解决。总理对参加营改增重大改革的财税系统人员表示：“你们是为国理财、为民理财，是国家的支柱！“我希望今年听到的是广大企业和百姓对你们一片赞扬声。那时候给你们颁奖！”据中国政府网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社武汉4月4日电（记者黄艳）清明时节雨纷纷，长江中下游在清明小长假期间大部地区迎来降水。来自长江防总的消息显示，由于受超强厄尔尼诺现象影响，今年汛期长江中下游大部地区降水偏多1成到5成，局部地区将偏多8成，江西、湖南等地较常年提前进入汛期，防汛任务艰巨。长江防总副总指挥、长江委主任刘雅鸣日前介绍，今年3月，湘江、赣江等河流已经出现了超警戒洪水过程，入汛时间较常年提前了11天。江西防总于3月23日宣布全省正式进入主汛期。3月下旬，两湖地区的强降雨过程引发了山洪、中小河流洪水和滑坡等灾害。长江流域气象中心介绍，始于2014年9月的本轮超强厄尔尼诺现象将于今年5月结束，其特征与1998年超强厄尔尼诺现象高度相似，截至目前已给我国带来了明显影响。其中包括去年全国平均气温比常年偏高0．9摄氏度，创下历史新高。去年底，南方出现罕见冬汛，长江流域有30多条河流发生超警戒洪水。而进入2016年，广东、福建、广西和江西四省份出现强降水，以致95个县市日降水量突破历史同期最高记录。长江防总表示，随着三峡工程竣工运行，长江防御洪水的能力大幅提升。但是由于多年未经历洪水考验，当前防汛抗洪仍然存在薄弱环节。其中山区山洪将是人民生命财产安全的重大威胁。此外，一些中小河流防洪标准较低，城市和城镇防洪排涝标准低，也成为了今年防汛的“短板”。来自气象部门的预报，清明节后，长江中下游地区还有一轮降水天气过程，局部中小河流和山区防洪任务紧迫。长江防总表示，流域内各级防办要密切监视天气变化，加强雨情、水情监测，做好防灾减灾应对预案。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
进入4月，一季度国民经济运行数据即将公布。多方分析认为，虽然经济下行压力依然较大，但近期公布的多项经济指标均不同程度地反映出经济呈现企稳迹象，预计一季度GDP增速为6.7％左右。国家统计局最新公布的数据显示，3月制造业采购经理指数（PMI）为50.2%，比上月回升1.2个百分点，自去年8月以来首次回到荣枯线以上；非制造业商务活动指数为53.8%，比上月上升1.1个百分点，为近两年来的较大升幅，略高于去年同期水平。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示，一些积极变化开始显现，随着春节过后企业集中开工，以及近期供给侧结构性改革加快推进，制造业生产和市场有所回暖。近期固定资产投资回升，房地产市场回暖，对生产和消费也带来一定的促进作用。受稳增长政策措施的效果不断显现和房地产开发投资增速回升影响，今年前2个月投资增速小幅回升，全国固定资产投资（不含农户）同比增长10.2%，增速比去年全年提高0.2个百分点。受工业企业产品销售增长加快，以及石油加工和化工行业盈利大涨的影响，今年前2个月规模以上工业企业利润总额同比增长4.8%，改变了2015年全年利润下降的局面。同时，房地产去库存进度明显加快，今年前2个月商品房销售面积同比增长28.2%，增速比去年全年提高21.7个百分点。今年前2个月全国全社会用电量累计8762亿千瓦时，同比增长2%，2月增速达到4%。此外，2月居民消费价格（CPI）环比和同比涨幅均有所扩大。受部分工业行业出厂价格涨幅扩大或降幅缩小影响，工业生产者出厂价格（PPI）环比和同比降幅继续收窄。中国社科院近日发布报告认为，一季度经济增速或在6.7%左右。报告指出，由于一季度经济增长工业回落冲击较大，但投资企稳，充分考虑服务业加快增长的因素后，预计当季GDP增长6.7%左右，较去年四季度增速下滑0.1个百分点；居民消费价格温和上涨2.2%左右。中国银行国际金融研究所研究员梁婧向《经济参考报》记者表示，一些因素将有助于经济企稳：一是投资实现"开门红"，投资结构分化明显，新开工项目爆发式增长；二是房地产去库存进程明显加快，销售量价齐升带动了前端土地和投资开发市场企稳，市场格局发生了重大变化；三是能源和原材料价格出现新变化，PPI降幅收窄，CPI涨幅扩大。中国银行预计一季度的GDP增长率为6.7%。方正证券首席宏观分析师郭磊表示，从需求端的角度看，目前一些趋势正在强化。他也认为基建和地产前2个月表现释放出积极信号，并指出这轮铁矿石、原油和金属价格反弹带动了不少行业的景气度和预期，后续工业企业利润和制造业投资大概率会随PPI回升而触底回升。对于经济改善的可持续性，海通证券分析师姜超表示，3月经济形势改善几成定局，地产销量高增，乘用车、家电销售逐渐回暖指向终端需求较旺，而工业品价格普遍上涨、各行业库存持续去化也印证需求改善。同时，3月电力耗煤降幅收窄，钢铁、化工开工大幅走高，意味着需求回暖和盈利改善已带动生产扩张。但未来经济存在三大隐忧，令改善持续性存疑：一是地产销量增速反弹易因高基数衰竭，二是盈利改善持续性仍待观察，三是美元加息悬而未决，或对国内经济形成冲击。梁婧也表示，与去年同期相比，今年前2个月一些重要经济指标还在继续回落，去产能、去库存、去杠杆效应叠加，经济企稳的基础不牢固，自主增长动力依然不足。工业、投资、消费等一些重要经济指标增长放缓，进出口增速更是大幅下滑，经济下行压力依然较大。为应对未来的下行压力，保证经济运行保持在合理增长区间，中国社科院财经战略研究院经济发展研究组建议，要财政货币政策相互配合，供需两端着力。从财政政策看，一是适当增加必要的财政支出和政府投资，二是实行减税政策，降低企业成本和提高企业运营效率，三是阶段性提高财政赤字率。从货币政策看，要保持适度的货币供应增速；配合供给侧改革，为实体经济提供适宜的流动性，降低实体经济融资成本；改革人民币汇率形成机制，防止人民币汇率竞争性贬值等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据光明网消息，就在清明节的前一天（4月3日）上午，广西桂林食品药品监督管理局局长唐天生从桂林医学院附属医院住院部8楼坠落，当场死亡。桂林市公安局发布通报称此事正在进一步查明处理中。不少官员或许是因为“坠楼”，才引发公众的关注。但唐天生的坠楼，不过是又一次将其曾经引发舆论聚焦的故事带回到公众视线。据媒体的梳理，早在2011年，唐天生就是“县长谋杀县委书记案”的主角，尽管后来该案被证实为“假案”，但彼时这一案件定性并未解答所有的疑问。比如，该案看似与唐天生无关，可其与当时的阳朔县委书记谭峰“搭班子”期间的积怨早有传言。两位县委主要领导上演“龙虎斗”，当然不能视为普通个人之间的“私人恩怨”，它直接关涉的是一个地方的官场生态，治下民众的利益与权利。那么，传言是否属实，又因何而起，又是如何“解决”的，相关方面就应该给公众一本明白账。而到了2013年7月，时任广西龙胜县县委书记的唐天生，安排该县领导与新到任的县公安局长聚餐，结果与到场的一家网络媒体记者发生冲突。据报道，唐天生现场还对记者大声呵斥“你尽管报!”最终经查，龙胜各族自治县领导干部公款吃喝，严重违反中央八项规定，造成恶劣社会影响，唐天生受到党内严重警告处分，并免去县委书记职务。按理说，唐天生的故事就该结束了。然而，按照相关规定，“党员受到警告或者严重警告处分，一年内不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务”，但在2014年3月3日，唐天生就已经作为桂林食药监局“局党组书记”出席一些活动，当时距他被免职仅有半年。人虽“坠楼”，但唐天生生前所裹挟的种种“秘密”与疑问并未随之消散。“龙虎斗”的真相到底是什么，低调复出是否违背了相关规定？这些经历，与其最终的死亡又是否有着某种或隐秘或直接的关联？若无官方的权威回应，难免增加民间的猜忌，亦将对当地的官方公信力产生消耗。此前有媒体报道，据不完全统计，2003年 2012年被各级官方认定为自杀的官员为68人，2013年 2014年，两年间官员的自杀人数多达77人。也就是说，仅2013 2014两年间的官员自杀人数较之过去十年还多。唐天生不过又为非正常死亡官员的数字做了一道加法。但一名官员的非正常死亡，绝不应该只是数字意义上的一个“1”。按理说，“死者为大”，死后应该平息争议。但对于官员非正常死亡事件而言，只有透明的信息发布和释疑机制才能真正平息议论与传言。毕竟，一名官员的死因直接对应的是公众的知情权。若纯粹只是个人身体原因而导致的死亡，官方沉默以对，则对官员个人及其家人是不公平的；若是其它“复杂”原因，官员的非正常死亡就应该成为一道线索，指向对其背后“故事”的“揭秘”。否则，不仅官方公信力会在官员的非正常死亡事件中一次次流失，它也难免进一步加剧整个官员群体与民间之间的疏离感 当民众认为官员的升迁、死亡，都不再与自己有关，而至多不过是茶余饭后的“八卦谈资”，这或才是最大的危机。以“非正常”之名而死的官员越多，只能越发揭示出另一种更大的“不正常”。譬如官员的心理疏导与关怀机制是否到位，以确保能对“官员隐疾”提前介入？譬如违纪违法查处的透明度是否足够，以保障死亡不成为“畏罪潜逃”或“丢卒保车”？而当官员之死，不是首先激发人们人道意义上的关怀与同情，而是下意识的猜忌与“阴谋论” 已经透露出太多的“不正常”意味。（来源：光明网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年3月底，周口市商水县朱集村前村支书朱伟辞去全国人大代表职务。4年前，朱伟曾因一天平坟1043座而闻名，被称为“中原平坟第一人”。而朱伟的辞职，将河南省周口市“平坟运动”重新拉回公众视野。 2012年3月，周口掀起了一场轰轰烈烈的“平坟运动”，半年内平坟350多万座。周口平坟事件在全国引起了广泛争议，被称为一场政策与传统之间的角力。 同年11月16日，国务院颁布第628号令，删除了《殡葬管理条例》中民政部门有权对拒不改正违法土葬、建造坟墓行为强制执行的条款。这场被地方政府以土地谋发展思路下催生出的平坟运动，逐渐陷入沉寂。四年后，当地无人再提平坟二字。但影响仍在继续，公墓的管理乱局、被运动裹挟的普通人命运，都成为这场运动的后遗症。朱集村双龙湾公墓外面的麦地里，已经重新立起了十多座坟头。文｜新京报记者罗婷 实习生张帆?4月4日，清明节的清晨，周口一带平原上笼起一层薄雾。近处深绿的麦苗、远处浅绿的杨树、田里高低错落的土坟，都笼罩在这雾中。日头升高，田埂上逐渐热闹了起来。扛着锄头的男人走在前，提着一篮子纸钱鞭炮的女人走在后。男人给坟添土，女人埋头烧纸。上千年来，这块土地上的乡风民俗未被任何事改变。人们不能忍受自家的坟头长草，那是顶没面子的事 说明家中后继无人，或是子孙不孝。只有麦地里一座座残留着断壁颓垣的墓园，还会提醒人们想起当年的“平坟运动”。“成也平坟，败也平坟”朱集村与村支书朱伟，成为平坟运动中的典型。民间开始流传一句话：周口平坟看商水，商水平坟看练集，练集平坟看朱集，朱集平坟看朱伟。平坟运动，是村支书朱伟的人生转折点。2012年5月28日，当朱伟扛着锄头、领着推土机走进地里时，田埂上挤满了闻风而来的上百位村民。大家都想看看，支书要怎么向家族的28座坟头动土。“他挥锄铲土，非常干脆，没有丝毫犹豫”，一位村民回忆。平坟当天，朱伟在村民大会宣布，5月29日村民自行平坟，若平不完，铲车会强行平坟。第二天，全村1043个坟头果然全部平掉，连外形类似坟头的麦草剁也被挑去。朱集村与村支书朱伟，开始成为平坟运动中的典型。朱伟被称为“中原平坟第一人”、“平坟带头村支书”。民间开始流传一句话：周口平坟看商水，商水平坟看练集，练集平坟看朱集，朱集平坟看朱伟。周口市殡葬改革现场会也专门挑在了朱集村召开，朱伟作为典型，上台发言。商水县大刘村村支书郭岿回忆，“我们有压力，只好跟着朱伟学。”在商水，28个村支书都带头平了自家坟地。2013年，朱伟当选十二届全国人大代表。按相关媒体报道，也就是从那时起，朱集村20多位村民踏上了上访之路。多次进京举报朱伟贪污、滥用职权、非法套取国家补助等6项问题。“动我们祖坟去邀功请赏，是你，你能忍吗？”一位6次进京举报的村民说。村民们至今仍耿耿于怀的是，朱伟把当时配套建设的公益性村公墓定在自己父亲的坟边 全村都要迁坟，他父亲的坟却不用动。村民们说，朱伟担任村支书25年，以铁腕手段、作风强硬著称，得罪的人不在少数。在村民第一次举报后，他用村里的大喇叭广播：“随便你们去告，看能不能告倒我！”2014年，商水县纪委介入调查，朱伟后被开除公职、党籍。在此前的一次村民大会上，朱伟痛哭着道歉：“我作风简单粗暴，时常骂人，对不起大家”。纪委对朱伟的调查结果至今仍未公布，多位当地官员称“他清清白白”，但与朱伟搭档多年的村会计石喜成，因涉嫌贪污低保等款项一审被判刑五年，石不服上诉，现在仍在看守所羁押。朱伟在辞职申请中提及的原因是：由于犯高血压和心脑血管疾病，不能履行人大代表的职责。“当然不是因为生病”，商水县新闻科科长魏红说。另一位官员则叹了口气：“他成也平坟，败也平坟。 “我们想葬哪儿，就葬哪儿”商水县一位人大代表认为，“样板村”朱集的变化，其实是整个周口市平坟运动失败的缩影。朱集村民说，被开除公职后，朱伟全家搬离了朱集村，住到了商水县城里，两年里几乎没有再回去。剥洋葱（微信号：boyangcongpeople）记者多方走访，未能直接采访到朱伟。一位2013年春天造访周口的记者记得，国务院修改《殡葬管理条例》后，周口市各村都重新拢起了坟，唯独朱伟治下的朱集村，麦地仍然一马平川。但在朱伟被免除职务后，一夜之间，上百坟头重新冒了出来。朱集村的“平坟运动”也就此宣告失败。今年清明节，记者在曾被奉为样板的朱集村双龙湾公墓看到，公墓东、南两面墙已经被拆除，公墓里面也被村民种上了麦子。刚建成时，朱集村对外公布的公墓面积是60亩，如今已缩减到4亩上下。当初占的农田，又恢复了它的本来用途。在公墓外的田里，十几座坟头已经重新立了起来，最大的一座坟，就紧挨着公墓的北墙。“已经没人管了，我们想葬哪儿，就葬哪儿”，一位村民说。公墓里，有两三个墓的盖板被掀了起来，里面空无一物。其中一个是53岁的朱继明（化名）父亲的墓，当时被强行迁入公墓。2013年，他母亲过世，老人笃信传统，临终前念叨的是“把我葬在外面，我死不瞑目”。老母亲葬在了自家田地，而夫妻合葬是传统，朱继明就给父亲“搬了家”，老夫妻合葬在了一起。 除了殡葬改革，当时朱集村倍受表扬的还有500亩专业化的葡萄地、农民上楼的新农村项目。朱伟被免职之后，过半的葡萄架已被拆除，又种上了麦子；名噪一时的村民社区也一度烂尾，低层建筑破烂不堪，高层建筑筹备四年，如今还是无法入住的毛胚房。商水县一位人大代表认为，“样板村”朱集的变化，其实是整个周口市平坟运动失败的缩影。2013年6月，被称为“平坟市长”的周口市市长岳文海辞职。此后，“平坟运动”彻底消失在官方话语中。各县殡葬改革执法大队也就此解散。朱集村双龙湾公墓，两座坟头被挖了出来，迁回了麦地。最大的烂尾工程“有一半的公墓就此消失了”，郭岿说，另一半，则公私不分，本该不收任何费用的公墓，发起了死人财。“这就是一个失败”，谈起“平坟运动”时大操大办的乡村公墓，商水县大刘村村支书郭岿皱起眉头，冒出了这样一句话。4月2日，开着车在商水县的城关乡、化河乡转了一圈，郭岿痛心不已：各村庄的公墓，保存得好的还剩下几段残墙、一排松树；保存得不好的，只有了地基，新一茬麦子长出来，远看已没了丝毫痕迹，如果不熟悉当年的情况，完全认不出这里曾是墓地。农村公益性公墓建设，在周口“平坟运动”中曾是与平坟相辅相成的政绩工程。平坟后，所有遗骸要入公墓，这才构成完整的殡葬环节。2012年3月，周口市委、市政府发布了“1号文件”《关于进一步推进殡葬改革的实施意见》。要求用3年时间完成农村公益性公墓全覆盖；火化率100%；彻底遏制偷埋乱葬和骨灰二次装棺；不再出现新坟头，逐步取消旧坟头。根据周口官方公布的数据，截至2012年7月，整个周口市建成了3132座农村公益性公墓，商水县有250座。如今，这些公墓却成了最大的烂尾工程。双龙湾公墓的宣传栏曾纪录：从2012年1月1日起，商水县乡财政3000万元用于公益性公墓建设。但郭岿说自己没拿到一分钱。动辄二、三十万元的公墓，都是村里自筹。在这个国家级贫困县，这不是一件容易事。很多村直到现在还赊着建公墓的施工队的钱，有的施工队知道钱拿不到了，就直接把围墙给扒了。轰轰烈烈的运动过后，政府部门沉默了，再未对公墓的处置问题出台任何政策。“有一半的公墓就此消失了”，郭岿说，另一半，则公私不分，本该不收任何费用的公墓，发起了死人财。剥洋葱（微信号：boyangcongpeople）走访了周口市下辖的沈丘、商水、扶沟、西华等县，发现收费的公益性公墓不在少数。收费的主体，有的是公家人，如村集体，有的是私人，比如村里找施工队建墓园，没钱给施工费，施工队就派人接管公墓，开始收费。据调查，葬入公墓，要价五百到几千元不等。在扶沟县练寺镇，“天堂静园”墓地要价高达三千元。在练寺镇河套村，被问及自己和家人将来是否会考虑葬在公墓时，68岁的魏爱云连忙摆了摆手，“哦哟，三千块钱一块碑，谁葬得起啊？”魏爱云说，对于庄稼人来说，这就是全家一季麦子的收入，加上火化流程，比传统土葬花得更多。郭岿做过统计，整个商水县，最多时250座公墓，目前埋葬人数超过20人的公墓，不超过十家。这些公墓，大多是在耕地上建设，建而不用，这在人均耕地面积仅为一亩的周口显得奢侈。一些乡镇的公墓占地面积到了几十亩。如淮阳县城关镇“正寝园”，墓园面积达50亩，占了7户农民的地，无墓进驻，又铺了水泥，不能复耕。“说是节约耕地，实际上是浪费”，被占地的一位村民，指着墓园向记者抱怨。就上述问题，剥洋葱（微信号：boyangcongpeople）曾多次联系周口市民政局，但相关人员均拒绝回应。朱集村双龙湾公墓，南面和东面的墙已经被拆除，种上了麦子。“殡仪馆烟囱都不冒烟了”现在铺子里卖得最好的是大棺材，三千一副，每天都能有生意。卖得最差的是骨灰盒，“一年能卖两三个。”4月3日，商水县殡仪馆，馆长胥建超坐着发了一天的呆。最近，有人开他的玩笑，说“哎呀怎么搞的？你们殡仪馆的烟囱都不冒烟了。”在周口，人们把“火化”叫做“爬烟囱”，在传统意义上，这不是一个好词。殡仪馆业务量寥寥的情况，从平坟运动结束的2013年夏天开始。在那之前，“平坟运动”搞得热火朝天的时候，殡仪馆也曾火爆过。按相关统计，当时，商水县殡仪馆每月的火化量达到三四百具，殡仪馆16辆车，每天进进出出。2012年商水县的汇报材料也称，截至当年的7月10日，全县火化率实现100%。运动结束后，火化率迅速回升。商水县县长杨 曾介绍，商水县每年的死亡人数为7000人。而现在县殡仪馆每年的火化人数在300人左右，火化率仅4%。这4%，基本也都是在县城里任职的党员干部或体制内员工。“没平坟之前，还倡导倡导火化，平坟没做成，火化这块儿，政府都不敢管了。”胥建超告诉剥洋葱（微信号：boyangcongpeople）。现在，殡仪馆的16辆车已经停运了12辆，司机们没活干，没钱挣，都出门去找别的活计。殡仪馆的员工因为没事做，只好在附近开辟一块菜地，种上了蔬菜。胥建超说，周口市其他县殡仪馆的情况也大体相同。即使火化全免费，老百姓也不愿意，“这是农村千百年来的传统”。火化“生意”不好做，棺材生意却重新火热了起来。商水县棺材市场又重新开了张，一条街上挤下了大大小小近20个棺材铺。两米长、一米宽的大棺材摆在门口招徕生意。做了20年棺木生意的李长青（化名）还记得2012年风风火火的政令，政府要求一月之间铺子必须关张。政令执行的很彻底，棺木一条街一下子就冷清了。2012年9月，周口市上交给河南省财政厅的总结材料中就提到，区内原有的537个棺木市场已全部取缔。运动结束，他战战兢兢又开了门，发现已无人再来阻止。现在他铺子里卖得最好的是大棺材，三千一副，每天都能有生意。卖得最差的是骨灰盒，“一年能卖两三个。”他的客人里，每个月都会有买大棺材来二次装棺的--有些干部生前为做表率选择了火化，其家人又割舍不下那份传统，把骨灰盒装在棺材里，偷偷在自家田地里下葬。商水县城，重新开张的“棺材一条街”。“不是平坟，她也不会死”那块高2米、宽1米、厚50厘米、两吨重的石碑，还砸死了张富春的姑父何洪廷，砸伤了一个表兄。这是周口平坟运动中发生的最大一起事故。 3年过去，42岁的张富春还在等待一场判决 2013年，他把政府告了。并且是三级政府：周口市政府、周口市扶沟县政府、周口市扶沟县练寺镇政府。四年前的10月21日，在扶沟县练寺镇河套村，平坟时，他的妻子罗军丽被倒下的墓碑砸中，当场死亡。那块高2米、宽1米、厚50厘米、两吨重的石碑，还砸死了张富春的姑父何洪廷，砸伤了一个表兄。这是周口平坟运动中发生的最大一起事故。“这么大一片天，就下一滴雨，就砸在了她头上。不是平坟，她也不会死。”这个42岁的男人摩挲着头发，眼皮耷拉着，青色的黑眼圈，脸色懊丧。事发后，他拉着装着妻子遗体的棺材到了县政府，先被拘留，后收到以“补助救济款”和“生活救济款”名义下发的22万赔偿。收下钱时，他与镇政府签了一份协议，协议上有句话，政府对罗军丽的死亡不负任何责任。这句话，在他脑子里挥之不去，闷头想了好多个晚上，想通了，决定起诉。2013年4月，他寄了三次起诉书到周口市中院，请求周口市中级法院确认政府强制平坟的行为违法，并赔偿各项损失。起诉书被签收，却如石沉大海，这三年再没有进展。知道媒体又重新关注这事，他眼神亮了一些，又迅速黯淡下去，“怕是成不了。”他最后悔的，是出事那天，夫妻俩本来约好要去周口逛街，放松放松，但接到父亲电话，只好回家拆碑。“要是早点出门去周口，是不是就没这事儿了？”张富春和罗军丽的合影，他还会常常翻出来，看看妻子的模样。张富春的父亲张方也一直处于后悔之中。这位老党员骨子里有一股争先进的劲儿，政府要求平坟时，他是村里第二家；到了要求拆碑，他抢到了头名。他没想到那块碑的底座会那么脆弱，一碰就倒。“要知道这样，我争那先进做啥呢？”记者采访时，也有村民对平坟的作用表示了肯定。大刘村有人家平坟后未重新圆坟，现在家里的麦地可以开进小型收割机，效率提高了不少。朱集村的朱学文（化名）常年在外工作，他觉得公墓也是个不错的选择：“有水泥路，有树，还算干净，我们在外也比较放心。”2012年任河南政协常委的赵克罗，因在微博上炮轰平坟运动而为人所知。他承认，农村规模化耕作是趋势，而密集的坟头成了阻碍，四年过去，这种对立依然存在。赵克罗认为最重要的是循序渐进，“不要强迫、武断，要和老百姓协商，办法总是有的。”中国人民大学农业与发展学院教授郑风田说，当年的平坟运动，“是以暴风骤雨式的改革来改变一种传统，对于中国人的观念来说有点过快了。”他认为，从长远来看，坟墓确实占了太多耕地。如果要改革，应该先把公墓建好，再按照民风民俗，迁移祖先坟位。“目前，一部分公墓没建好，有的匆忙建好了，还需要农民自掏腰包。平坟受阻后，又陷入政策空白的境地，这都是不合适的。”郑风田认为，公墓问题的关键，是钱。“假定村庄平坟节约了耕地，这些耕地按市场的指标，卖了多少钱，钱应该补贴给农民，免费殡葬。取之于民，用之于民，这样工作效果会好得多。”他对剥洋葱（微信号：boyangcongpeople）说。
知道日本人守时，所以我们这些中国记者提前10分钟就赶到了酒店里的采访地点。一看，一个瘦高个子的日本老人早已笔杆条直地站在里面等候。那正是日本前首相鸠山由纪夫。鸠山和村山，算是在世的日本政治家中最有名的“中国人民的老朋友”了。跟以前电视上看见的不太一样，鸠山面目清癯，很瘦，背微驼，声音极小，早已没有了当年日本国会辩论时叱咤风云的风采，一个典型日本老人的模样。从辞职到现在6年过去了，岁月，留给这位著名的日本鸽派政治家，不仅有平和，更有几分落寞。 “日本必须真诚谢罪，一直到中国人说‘可以’了为止”“我任日本首相的时候，日中关系发展良好。非常遗憾，我之后的菅直人时期出现了撞船事件，野田时期的钓鱼岛国有化使日中关系恶化。如今安倍的自民党掌权，日中关系更是严重倒退。目前日本国内的政治环境对发展日中关系非常不利，我们要承担很大的责任，必须深刻反省。”对领土问题，他认为，波茨坦公告中规定的本州、四国、九州、北海道四岛就是日本的“固有领土”，钓鱼岛存在“主权争议”。针对日本某些人嘴上对中国崛起表示欢迎、内心却充满焦虑的两面人特性，他说，日本经济至今仍未脱离泡沫经济的阴影，对中国的快速发展，日本一些人由羡慕产生了嫉妒，由嫉妒产生了焦虑，而每当日本经济出现危机，日本国内的右倾化倾向就会抬头;对历史问题，他说，日本必须真诚谢罪，一直到中国人说“可以”了为止。与“主流”格格不入的“宇宙人”鸠山只当了9个月的首相，在战后日本首相里任期不是最短的，但也足可以列为短命首相之一。我们中国人对日本政坛的鸽派，总会高看一眼，对政治命运起伏坎坷的人物，也会寄予更多的同情。尤其是在整个日本社会日益右倾化的今天，像鸠山这样坚持正确历史观、坚持对华和平友好、敢于发出不同于“主流”声音的真正的鸽派，更显得稀少而珍贵。今天的日本社会，右翼声音交相鼓噪，和平的声音、理性的声音，就如同鸠山本人的声音一样，显得相当微弱。这让人想到了鸠山的外号“宇宙人”。叫他“宇宙人”，一方面说他发型新潮特别是有两个大鼓眼泡，像个ET;一方面也是说他的政治理念特立独行，与“主流”格格不入，犹如天外游魂。正确的声音反而成了宇宙之音。毫无疑问，日本社会出了很大的问题，但同样值得深思的是，鸠山的理想为何不能落地？理想主义者为何在日本政坛无法扎根？富三代的经世济国之志鸠山是个贵公子，名副其实的富家子弟，官三代，富三代。他早已脱离政坛，但至今保持一个纪录，他一度是日本史上最有钱的众议员。一个有意思的现象是，他与安倍的经历颇多巧合。安倍的外祖父曾任首相，父亲当过外相;鸠山更是一家名门，祖父是首相，父亲是外相，自己也是首相;母亲那边则是富豪，外祖父是日本著名企业普利司通的创始人，而母亲继承下了全部家业。大凡这样的二代都有一些共同点，就是富有理想主义情怀，有经世济国之志，因为手头有大把资源可以变现，所以理想并非都是空想;同时底线较高，因为犯不上什么也不要，失一点也无所谓。所以，这些人的起点往往很高，但在政治的险途中如何走、如何走得通，既看理念，也看性格。如今的安倍和鸠山，两个富家子弟，一个稳坐于日本政治光谱的右翼，一个则慢慢滑向中左翼;一个如日中天，一个则日趋落寞，也日趋没落。“改造日本”的兴起与幻灭2009年，鸠山率领的民主党独得日本众议院480个议席中的308席，一举赶走自民党，实现政党更替。气势如虹、充满理想主义热血青年气质的鸠山，一古脑抛出了多项“改造日本”计划。上任伊始，他提出“东亚共同体”设想，世称“脱欧入亚”。东亚包括哪些国家？用时任外相冈田克也的话说，包括中日韩、东盟10国，再加上印度澳大利亚新西兰，请注意，没有美国。鸠山明确抛出了排除美国的东亚共同体，右翼于是一片喧嚣。日本女政论家樱井良子说得相当露骨：“21世纪日本外交最重要的课题是，尽可能抵销不断扩军、咄咄逼人的中国的威胁。与中国正面交锋，这是日本摆脱不掉的宿命。因此，必须铭记在心的是，强化日美同盟是抵御中国威胁的最好利器。而鸠山的东亚共同体论，混淆了同盟国和对立国之间的差别。”右翼极力反对，美国从旁作梗，东亚共同体设想于是不了了之。“宇宙人”不会善罢甘休。他同时提出搬迁美军普天间基地，把基地迁至冲绳县外，并且唱出高调，自我设限，对外公布2010年5月底前就美军基地搬迁问题作出决定。这一招自然激起了美国的强烈反对。在国内政策上，鸠山又把矛头对准了文官主导的官僚机制，他说，“文官主导的官僚政治，过于整齐划一、僵硬刻板，以致官僚体系膨胀”。这一变革要动日本百年政治稳定的根本，也断了很多中下阶公务员向上晋升的念想，文官链条上上下下牢骚满腹。鸠山还不满足，又提出赋予在日外国人参政权，甚至要改革日本家庭妇随夫姓的传统，实施夫妇异姓制。他自信满满，要改造外交，改造体制，改造社会，改造传统，也就是说，彻底改造日本。但是，2010年的5月底很快到来，普天间基地搬迁一事完全落空，鸠山自食其言，执政联盟因此解散，他只能悻悻下台。也就是说，他没有改造日本，自己却被“改造”进去了。 追求“友爱”反被骂“国贼”鸠山是革新势力的代表，是理想主义高蹈的政治家。他全部的政治理念，体现在充满感性色彩的“友爱”二字上。他力主摆脱封闭，曾说：“千万不要以为日本列岛就是日本人的天下。我坚信如果日本社会不开放，日本自身的生命就不会得以延续。为此，我愿意做一个排头兵和先行者。”高唱理想，容易让人轻视，但是，从另一个角度看，鸠山同样是日本政界不可多得的清醒的战略家。日本战后政治体制和社会体制是美国一手建立起来的，美国至今在日本驻军，依靠美日同盟牵制和控制日本，日本称不上一个真正意义上的独立国家。而鸠山力主的东亚共同体，立足于日本是亚洲国家特别是“东亚国家”这一基本定位，核心是要摆脱美国控制，实现“正常国家化”，并且以中日韩共同合作发展繁荣振兴亚洲，在世界舞台上争取话语权和影响力。这一设想如能实现，国际战略格局确实可以重新改写，而日本的国家战略也将为之一新。某种意义上，鸠山和安倍，两位不知愁苦为何味的富家公子哥，他们的目标出奇地一致，那就是实现“正常国家”;但他们给出的答案，完全不同。鸠山失败了，他没有照顾到日本社会整体保守的氛围，没有考虑到日本民心思变同时民心思稳的矛盾情绪，忽视了美国老大的情绪，同时也缺少将理想变成现实的理解力、洞察力、执行力、意志力和决断力。理想，仍然停留在理想上。他的理念没有错，错在他太超前了，也太空洞了。鸠山轻易地退缩了。在政治上饱受攻击和孤立之后，他索性辞去议员，退出政坛，从此有如脱巢之鸟，在追求“友爱”的路上一路高歌，一飞冲天。他三次到访南京大屠杀纪念馆，并且表示真诚的谢罪;去年，他更是在韩国慰灵纪念碑前来了一次勃兰特式的惊人一跪。但是，在得到中韩国民一片叫好的同时，他在自己的祖国却收获了一片骂声。日本防卫大臣骂他“国贼”，有日本网民甚至呼吁以“叛国罪”判他死刑。鸠山终究不是勃兰特，日本也终究不是德国。倡导“雨天友爱”的“鸠山友纪夫”日本的政治人物，如果脱离了议员身份，也就不再是“政治家”，成了真正的一介平民。平民鸠山现在以理事长身份经营着东亚共同体研究所和世界友爱论坛，这都是他想做的，但可以想见，在保守思潮日益浓重的日本，他的声音的寂寥，还有他的经营的艰难。这也就不难理解，他一个一个与中国记者交换名片、微笑、握手、合影，优雅，身段很低。他就是希望中国媒体能把他的声音传递出去。采访结束后有个细节。鸠山由纪夫在记者的笔记本上用中文写下了四个字“雨天友爱”。阴云密布，细雨连绵，更需要彼此友爱。落款写着“鸠山友纪夫”。我看了看他递给我的名片，名字也是“鸠山友纪夫”。真是一个可爱的贵公子!
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
楼市“高烧不退”引出调控大招。继上海为调控楼市出台最严“沪九条”之后，深圳出台贷款首付比例最低4成，连缴3年个税才能买房等政策；北京相关政府部门亦开始对二手房市场进行专项检查等。受此影响，近日，上述一线城市楼市均出现退烧信号，购房者进入观望状态，楼价大幅下滑，有房源甚至一夜猛跌160万。不过，值得一提的是，同为一线城市的广州，尽管其交易量春节后出现大幅攀升，但其价格并没有出现爆涨。因此被网友称为“最理性的城市”。上海：有房源一夜爆跌160万对于楼市来说，二手房市场对于政策的变化更敏感。在“沪九条”的影响下，上海已有不少业主先后调低报价。如在碧云板块，有一名置换型客户，房子刚定好，本来二手房可以慢慢卖的，结果政策出来后，原来挂牌1150万元的别墅，现在愿降价到990万元卖，而且还可以谈价格。控江地区，二手房挂牌量方面变化不大，但看房客明显减少，其中30%客户是非沪籍客户，受新政影响不能购房。上海有中介上周末透露，遭遇了近期最冷清的一个周末，来客量有所减少，比前几个周末减少大约40%左右。同策咨询研究部总监张宏伟认为：“历次上海楼市调控从政策出台的月份计算，大约7个月左右时间上海楼市的成交量将跌入低谷期。由此判断，10月份可能是楼市成交量跌入低谷期的时间段。”他认为，在10月份为了激活市场成交量，或者部分房企因为资金面的问题，上海楼市势必会出现“降价”甚至“大幅降价”以价换量的局面。民生证券地产温阳团队预测称，至年底上海的房价下降10% 15%之间。深圳：购房者进入观望状态调控的靴子落地后，深圳楼市看似平静的表面之下，买卖双方的博弈却在加剧。“今年春节后，深圳的房子明显不如去年好卖，以前一套房子放出来，很快便能找到买家，而现在却很难。”深圳一大型中介的肖先生告诉透露称：“去年房子好卖，我的收入也倍增，最好的一个月拿了近10万元的提成，但3月我只能拿底薪，因为一单交易我都没促成。”其实，在采访中，有不少中介都表示，现在银行信贷要求高，社保要求也提高，拥有房票的刚需越来越少，大家购房的信心不足，看房者普遍的态度是再看看。受此影响，业主此前强硬的叫价心态亦开始动摇。深圳中原研究中心数据，在刚刚过去的一周，深圳有两成业主下调报价。其中，后海片区业主报价持续下调2.3%，蛇口片区下调2.一手楼方面，中原监测数据则显示，上周推售的5个楼盘中，大部分销售率均不太理想，有4个项目销售率低于7成，其中又有2个项目销售率低于5成。美联物业深圳及惠州区董事总经理江少杰认为，新政落地后购买力预计将会减少三分之一，半年内将会对深圳房价产生影响，至少可以稳定住今年的房价。不过，民生证券地产温阳团队则预测认为，至年底深圳房价下降20% 25%。北京：下架万套高价房源市住建委对房产中介的专项执法检查，吓退了大批高价房源。昨日，羊城晚报记者通过链家官网发现，该中介公司网站上出现了大批量价格为每平方米14万多元的学区房。而此前挂出的每平方米动辄数十万的高价房源现已不见踪影。北京链家相关负责人对此表示，为了房地产市场的健康良性发展，他们下架了部分高价房源，其中主要是学区房。这些高价房源给市场造成了不良的氛围，单价高于15万元的房源他们将不再委卖，继续委卖的学区房标价一律不超过15万元。不过，羊城晚报记者昨天查询链家网站发现，仍有个别学区房单价在15万余元左右。一名地产界人士告诉对外称，近日北京房地产中介纷纷下架了高价房源，总数高达万套。近期政府相关部门约谈了多家房地产中介的相关负责人，要求这些地产中介作出不哄抬房价的保证，否则北京将出台相关的整治和调控政策。广州：交易量火爆 价格平稳在过去一年多的时间里，交易量多次下滑的广州楼市今年春节后也开始发力。 阳光家缘及搜房网广州二手房数据监控中心统计的最新数据显示，3月广州二手住宅网签共计10818宗，环比上涨311.02%，同比亦有288.86%的涨幅，是近5年来单月网签量最高。不过，交易量的大涨并没有带来价格的爆涨。最新数据显示，3月 网签均价为18320元/ ，环比有8.11%的涨幅。“3月是学位房成交的高峰期，因而造成全市网签均价出现一定的上升。” 一中介公司相关负责人告诉记者，虽然楼市爆涨的情况下，也有不少非学位房业主加价售房，但其加价幅度通常在3%到5%左右，远远低于此前北、上、深动辄数十万元到上百万元的加价。因此，广州与上述三大城市的房价愈拉愈远。有数据显示，二手方方面，2月，深圳成交均价4.8万元/平方米，上海成交均价为2.6万元/平方米，北京成交均价达到了3.9万元/平方米，而广州仅为1.69万元/平方米。为此，广州一线城市地位不保的声音也不绝于耳。不过，广州稳定的房价却赢得了不少网友的赞扬，有网友为此称之为“最理性的城市”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社记者 刘震 摄 李克强总理面前的大屏幕上，显示出一条手机短信记录：财政部部长楼继伟把一条对营改增政策有误读的网络截图发给税政司司长王建凡，要求尽快回应。而这条短信的发送时间是午夜零点30分。 “第二天一早我起床才看到短信，立即组织跟踪信息，开展回应解读。”王建凡对总理说。 “你这个部长的工作状态不错!”李克强笑着对楼继伟说，“营改增全面试点已到了关键时刻，要有这样的精神，及时回应社会关切。” 4月1日下午，李克强总理在财政部考察营改增推进工作时，尤其关心公众对这项改革政策的疑问是否得到及时解答。王建凡告诉总理，为了及时回应公众对营改增可能的误解误读，他们把各地方的财政厅、税政专员办工作人员集合起来，按区域建立4个微信群。每个群的100多名成员随时跟进各地方、各行业对改革的反应，财政部的工作人员也通过这些工作群第一时间提供解答、回应关切。 “总理您看，这是几天前，一位地方工作人员在群里反映，很多民众对二手房交易的增值税率仍然存有疑惑。”他指着一张“华北华东地区税政专员办互动群”的聊天截图说，“我们的工作人员立刻在微信群里作出解答：二手房交易的增值税税率是5%，预征税率是3%。” “这很重要啊!我们不仅要对普遍性问题作出解读，也要对群众关心的个别案例及时回应。”李克强说，“要及时化解民众对改革政策的误解误读，确保改革顺利推进。” 中新社记者 刘震 摄 王建凡进一步介绍，除了这几个“税政专员办工作群”，财政部还建立了面向新闻媒体的“媒体沟通微信群”和部门内的“工作微信群”，前者用来回应对政策的疑问、发布权威信息，后者则用来随时部署工作，以更高效率推进改革。 “我们把这种工作办法总结为‘互联网+营改增’。运用互联网工具，多维互联、创新机制，推进改革。”他说。 “这个办法很好!”李克强称赞道，“政府部门今后出台政策，特别是牵涉面较广的重大政策，都可以采取这种办法，对民众关切的问题第一时间作出回应。” 今年以来，李克强总理连续发声，要求国务院各部门负责人“积极回应舆论关切”。他强调，现代政府须及时回应人民群众的期盼关切，各部门要主动释放公众期待的信息，坚定社会信心，给市场一个明确的预期。 在4月1日的考察中，李克强再次明确要求，各地方、各部门对舆论热点问题的回应要快、要准确、要权威。“这是现代政府的重要标志，也能确保各项改革、政策顺利施行。”总理说。（新京报特约记者 储思琮）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【王毅外长将访问缅甸】外交部发言人华春莹今天宣布，应缅甸联邦共和国外交部长昂山素季女士邀请，外交部长王毅将于4月5日至6日对缅甸进行正式访问。（央视记者黄惠馨 赵超逸）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
自2017年起，高级管理人员工商管理硕士(EMBA)将纳入全国统一的硕士研究生入学 全国工商管理硕士（MBA）教育指导委员会官网2016年4月1日在显要位置发布了《教育部关于进一步规范工商管理硕士专业学位研究生教育的意见》（以下简称《规范意见》）。 教育部的这一《规范意见》对工商管理硕士的招生纪律、合理定价、教学管理等方面进行了明确规范，新规明确要求从2017年起，高级管理人员工商管理硕士(EMBA)将纳入全国统一的硕士研究生入学，由教育部统一划线、各学校按需调整录取，从2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。 教育部的新规还明确：杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。 “史上力度最大专业学位整顿行动” 教育部的这一规定在行业内无疑引发了“地震”，被业内称为“史上力度最大的专业学位整顿行动”。澎湃新闻（www.thepaper.cn）为此向清华大学、复旦大学等高校求证，高校的回答是：类似的消息的确有传播，但目前还没有接到教育部的红头文件，需要以接到正式文件为准。 EMBA的英文全称是Executive Master of Business Administration，中文名称是：高级管理人员工商管理硕士，最早诞生于美国芝加哥大学管理学院，它设立的目的就是为高级管理人员服务，通常称为在职MBA。EMBA是MBA专业学位教育的一种特殊形式，二者定位有所差别。由于MBA入学考试需要考外语、数学，这就给那些管理经验丰富但离开应试环境多年的企业高层人员设置了门槛。目前国内MBA考分高的往往是那些大学毕业3年左右、应试能力强的年轻人。 2002年7月，中国国务院学位委员会办公室批准北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学等32所高等院校开展高级管理人员工商管理硕士专业学位教育，各院校开始陆续招生。中国EMBA教育采用EMBA市场化运作模式，国家赋予培养院校招生、录取和培养方式上较大的自主权，使EMBA教育基本上与市场的实际需求接轨。 EMBA院校目前采取的是自主举办笔试、面试的方式，现行录取标准是两封企业雇主或业内名人的推荐信和一篇企业管理相关论文，学员再参加院校组织的面试，合格后方可入学。评判标准多样，录取灵活性较强。 当然，这并不等于说，只要是老板、老总就可以读EMBA。教育部规定，具有本科以上学历、8年以上工作经历(其中4年以上管理工作经历)、较大规模企业的现职高层管理人员才可报名。 部分EMBA有“花钱买学位”现象 不过，经过十多年的发展，部分EMBA出现了异化，不少EMBA毕业生向澎湃新闻表示，EMBA中出现了“老总俱乐部”，不少民营企业老板为了和国有企业负责人甚至官员结成圈子，产生了一定的权力寻租。 除了官员、企事业单位的企业家之外，文体明星也纷纷加盟，EMBA圈子也出现了一些桃色事件。 在中国，读EMBA已成为一种身份和地位的象征，是拓展建立高端人脉关系的便捷之路。虽然上课时间相对短暂，但EMBA的学习并不是一个轻松的过程。在读的EMBA学员，尤其是民营企业家，不少是自掏腰包，商学院的品牌和人脉圈是他们最看重的。 不过由于EMBA完全自由的自主招生政策，现在的培养学校存在考试审核不严格、招生标准不统一、学员水平参差不齐等现象。而且在职学习一般是一个月集中利用连带周末的四天上课，课堂学员考勤制度执行不严格、毕业论文水平不过关、课时无法保证却可顺利毕业，部分院校甚至出现“花钱买学位”的现象。 此次教育部的《规范意见》共有7条，其中第4条规定： 杜绝“培训班”式、“放羊”式的培养方式，杜绝不上课或达不到规定课时而获得学位的现象；严禁降低标准授予学位学历、“花钱买学位”等行为，严肃查处教学评价中的权力寻租和不正之风。未经批准不得私自组团出国（境）开展实践教学活动或延长出国（境）时间，教师和管理人员不得持因私护照出国（境）游学；不得以游学、访学等名义，前往景点观光旅游。 目前EMBA的学费高昂，不过分层也严重，学费高的达八十万，知名院校的学费平均五六十万，而一些西部生源短缺省份的院校，学费只有十来万，比不上一线城市的MBA学费。 此次教育部的文件中第5条也规定： 学费标准必须在招生简章中注明，并严格执行收费公示制度。 教育部文件第6条还明确要加强财务管理，防范廉政风险。 学费等收入必须纳入培养院校财务统一管理、统一核算，实行“收支两条线”，不得坐收坐支。严格遵守中央八项规定精神，严禁违规公款接待、违规配备使用公务用车、违规配备办公用房以及违规因公出国（境），严禁公款旅游等。严肃查处以虚假票据等各种名目套取、骗取经费问题。各培养院校现任领导班子成员，参加属于行政职务职责范围内的活动，不得领取劳务费、津补贴，原则上不承担高级管理人员工商管理硕士课程教学任务。 教育部明确国家将进一步加强对工商管理硕士专业学位研究生教育的监督管理和评估检查，对问题严重的培养院校，将依法撤销工商管理硕士专业学位授予权。 EMBA全国统考后入学难度将增加，学位含金量提高 黄环是浙江一家民营企业的总经理，为了追求高端人脉圈，他连续读了好几所学校的EMBA，“人脉圈很重要，不过这几年读EMBA的人品质有所下降，不像前几年，入读的企业家还是有些份量的。”黄环对澎湃新闻说。 某公司董事长王永是国内第一批EMBA学员，这些年也相继参加长江商学院EMBA和湖畔大学等项目。他在接受《央广天下财经》采访时坦言，EMBA总体质量近年确实有所下降，功利性越来越重，甚至商界里编出著名的 “商业圈子、名校牌子、学位位子”这样的“三子登科”顺口溜。王永认为，监管EMBA质量固然重要，但“优胜劣汰”的工作应交给市场。 香港城市大学商学院副主任窦文宇近年来多次以客座教授身份执教内地EMBA项目。他认为随着新一代企业家和管理者成长，EMBA应该有新考量标准。“海外没有统考，每个学校有自己的招生原则，或者选定第三方的GMAT考试。国外EMBA教育一般是混合型，会要求提供考试成绩，但如果工作经验非常丰富，或经历突出，也可灵活处理，比如测试申请人的数理、推理、语文、逻辑等基本能力。我们对国内EMBA品质担忧是正确的，但是不是通过全国统考就能解决？“窦文宇建议，海外商学院项目的评判体系是“后端”发力，通过主管部门、第三方机构甚至媒体对EMBA的效果进行评估和监督，或许中国可以借鉴。 业内人士分析，EMBA全国统考，意味着教育部对EMBA教育的更加重视，入学难度将增加，EMBA门槛更高，学位含金量提高。 据澎湃新闻了解，目前EMBA全国统考具体的考试科目还没有公布，很可能会有语文、数学、逻辑等考试科目，由于是全国统一划取录取分数基本线，意味着所有申请人都必须面对全国范围内的竞争，申请人要想通过考试，需要花较多时间备考。英语是否作为笔试科目还存在不确定性，如果英语纳入考试科目，对于一些大龄的英语水平较低的高管来说，通过考试的难度增大。尤其是像北大、清华、复旦、交大这样的EMBA学位项目，入学竞争非常激烈，跨入EMBA名校门槛越来越难。 不过由于EMBA门槛更高，学位含金量也提高。全国联考后，EMBA经过全国的统一笔试和商学院的面试筛选，EMBA的新生将会更加优秀，改变目前各个商学院良莠不齐的局面。EMBA学员整体素质的提高，将使得EMBA学位的含金量大大提高，拥有一张名校的EMBA文凭，变得越来越难，也越来越有价值。这对于在统考前就进入EMBA项目学习的学员来说，无疑也是一个非常大的利好，所获得的学位认可度更高。 业内不看好新政前出现赶“末班车”现象 有专家分析认为，EMBA将出现“末班车效应“，2016年EMBA将报名火爆。因为教育部的文件表示，2016年12月1日开始，各院校不得再自行组织EMBA招生考试。也就意味着2016年12月1日前，各大院校还可以自行组织考试，从现在开始到12月份，入学EMBA可以不用参加统考。这和房地产限购、车牌限号一个道理，在新政实施前，会出现末班车效应。很多申请者为了避免明年开始的EMBA联考，会将学习计划提前，赶在新政实施前入学。尤其是对于一些年龄偏大的企业家，由于年龄原因和原有知识遗忘，通过联考笔试的可能性小，接下来的半年可能是入学EMBA的最后机会。 不过，对于这一预测，也有业内人士持不同意见，澎湃新闻咨询了几所高校的EMBA招生办公室，他们表示，目前没有出现咨询量爆增的情况。 对于新政前出现报名潮并不乐观的原因还有“限读令”的影响：2014年，中组部发文严禁领导干部参加高收费的培训项目，EMBA、EDP等被明确列为高收费社会化培训项目，“领导干部一律不得参加的要求让当年中欧国际工商学院、长江商学院等EMBA项目出现领导干部退学潮。 2015年3月在广州中山大学举行的商学院相关论坛上，中国人民大学、南京大学、华中科技大学、华南理工大学、东北财经大学等商学院的分管领导在接收《新快报》采访时明确表示，八项规定后中央的“限读令”，让相关院校EMBA的招生受到了不同程度的冲击，人大商学院院长毛基业表示，整个EMBA业绩下滑了1/3左右；也有名校称有四成生源归零。 一位不愿透露姓名的商学院院长向澎湃新闻透露，“限读令”后生源下降明显，商学院主要是靠学费生存的，资金链已有严重压力，原来希望国家能放松相关的要求，现在教育部的《规范意见》出台无疑是“雪上加霜”。 不过教育界人士也坦言，对于专业学位的规范传递出了明显的信号：国家希望专业学位的含金量能持续提升。此前的2016年3月25日，教育部下发《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，取消42所高校50个学位授权资格，其中包括5个MBA和5个MPA授权点，这一“动真格”的措施，对部分高校将起到警示作用。可以预见，2017年EMBA和MBA等硕士学位的招生将更加严格规范。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据中国之声《全国新闻联播》报道，近日，随着南京、苏州、合肥、福州等地公布2015年公积金贷款情况，记者发现，多地住房公积金贷款额度吃紧，公积金账户几乎出现“被贷空”的现象。分析认为，这与此前楼市回暖不无关系。当前多地公积金账户处于超负荷使用的状态，可能将影响购房者顺利贷出公积金。据南京住房公积金2015年年度报告显示，去年南京住房公积金个贷比高达104.58%。而个贷率达到85%就处于“警戒”位置，表明公积金“池子”里的“水”少了。这意味着南京住房公积金已经非常吃紧。下面的一组数字可以验证这一说法。据统计，去年，南京发放个人住房公积金贷款5.45万笔，同比增长9.93%。南京新房和二手房去年共成交约20万套。按放贷笔数和成交套数推算，去年每4位南京买房人中，就有1位通过公积金贷款买房。另据南昌发布的住房公积金2015年年度报告显示，截至去年底，南昌住房公积金资金运用率达101%，同比增长28%，导致南昌不得不借助批量贴息贷款发放公积金。而苏州的报告显示，到去年底，苏州市公积金资金运用率达99.43%，然而市区则高达117.04%的历史高点。这也就意味着，苏州市区公积金放贷资金超过了归集资金，归集的资金已经不够放款。楼市回暖引发公积金使用需求的持续旺盛，多地住房公积金贷款额度吃紧。受此影响，郑州百花路住房公积金办事大厅窗口就排起了长队。最近，这里每天都有几十人通宵排队，办事大厅里也密密麻麻坐满了人。有群众说：“今天早晨不到6点我们就来了，现在排22号。特别难，办得特别慢。”而在各地公积金账户吃紧的状态下，贷款审批放缓、放贷周期延长及额度严格把控是不可避免的，严重时还会导致断贷。比如：南京公积金贷款下款速度就放缓了，当前放贷周期长达半年。福州计划从4月15号开始，暂停办理“商业贷款转公积金贷款”业务，待住房公积金个贷使用率降至90%以下后，再视情恢复。上海中原地产研究咨询部总监宋会雍认为，尤其是一线城市，它们也感受到了市场的热度，尤其是带来房屋价格的上行。所以说，接下来有可能会在信贷的口径方面予以一定的收缩。郑州住房公积金管理中心信贷处处长陈建功认为，在今年政府去库存的总基调下，房地产供需两端宽松政策频出，使得市场成交量回升，激发了人们购房热情，造成公积金个贷比率随之上升。去年5月以来，放宽了贷款的申请条件、调整了贷款政策，向着宽松方面调整了，符合贷款条件的群体增大了，造成了贷款的发放上升比较快，公积金的存量资金下降也比较快，最终的结果反映到爆表上，那就是公积金的个贷使用率，以郑州中心为例来讲，从年初的80%很快上升到96%。楼市回暖引发公积金使用需求的持续旺盛，多地住房公积金贷款额度吃紧。受此影响，郑州百花路住房公积金办事大厅窗口就排起了长队。最近，这里每天都有几十人通宵排队，办事大厅里也密密麻麻坐满了人。有群众说：“今天早晨不到6点我们就来了，现在排22号。特别难，办得特别慢。”而在各地公积金账户吃紧的状态下，贷款审批放缓、放贷周期延长及额度严格把控是不可避免的，严重时还会导致断贷。比如：南京公积金贷款下款速度就放缓了，当前放贷周期长达半年。福州计划从4月15号开始，暂停办理“商业贷款转公积金贷款”业务，待住房公积金个贷使用率降至90%以下后，再视情恢复。上海中原地产研究咨询部总监宋会雍认为，尤其是一线城市，它们也感受到了市场的热度，尤其是带来房屋价格的上行。所以说，接下来有可能会在信贷的口径方面予以一定的收缩。郑州住房公积金管理中心信贷处处长陈建功认为，在今年政府去库存的总基调下，房地产供需两端宽松政策频出，使得市场成交量回升，激发了人们购房热情，造成公积金个贷比率随之上升。去年5月以来，放宽了贷款的申请条件、调整了贷款政策，向着宽松方面调整了，符合贷款条件的群体增大了，造成了贷款的发放上升比较快，公积金的存量资金下降也比较快，最终的结果反映到爆表上，那就是公积金的个贷使用率，以郑州中心为例来讲，从年初的80%很快上升到96%。尽管目前多地公积金贷款面临吃紧的问题，但地方政府也都针对实际情况做出了相应的政策调整，力保群众在有购房意向的同时可以顺利贷出公积金。(央广网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
惠州一科长“傍大款”吃拿卡要被“双开” “由于自己贪图享乐，私欲膨胀，触犯党纪国法，毁了自己，害了家人，玷污了党员干部的形象。”3月11日，当广东省惠州市纪委负责人对市环卫局安全生产科原科长谢肖伟宣布其违纪问题处理决定时，他后悔不已。 谢肖伟在市环卫局生产技术科和环卫管理科等重要业务岗位担任领导长达十余年，主要负责工程设备和保洁服务外包项目的规划、采购和验收等工作。2009年至2014年期间，他先后10次收受广州某公司所送购物卡价值人民币1万元。2015年春节前夕，某机械设备有限公司老板为感谢谢肖伟的支持，送给谢肖伟礼金人民币2万元。同年2月，谢肖伟在东平某茶庄又一次收受该公司老板“红包”、高档洋酒及高档普洱茶。 “我给他方便，他给我好处，这是人之常情，没什么大不了的。”在接受市纪委的调查时，谢肖伟大言不惭地说。正是他的这种潜意识作怪，使他对供应商送来的购物卡、礼金、礼物欣然笑纳。 不仅如此，谢肖伟在“八小时之外”，还利用职务上的便利，与供应商勾肩搭背，吃喝玩乐，经常出入饭店、歌舞厅、桑拿场所，生活糜烂，腐化堕落。2015年4月，谢肖伟约一帮朋友到惠城区东平某豪华会所吃饭，酒足饭饱之后，叫某保洁设备供应商过来埋单，一次就消费4600元。仅这一年的2月至4月，谢肖伟就先后5次要求该供应商请吃，平均每次花费都不少于3000元。而此前的2013年1月至2014年11月，谢肖伟共11次到惠州某五星级酒店等高档消费场所吃饭、唱歌或桑拿，每次都由某保洁公司为其埋单。 同时，谢肖伟在担任市环卫局工程管理科科长期间，未经组织批准擅自在惠州市某外企公司任职，领取津贴，并长期占用该公司配备的一辆价值29万多元的别克牌小汽车。至2013年离职，谢肖伟不仅没有交还该车，还私自将该车交给其亲属使用。此外，他还为私企老板陈某、卢某和杜某在市环卫局采购项目招投标、钱款拨付等事项中提供帮助并违规收取好处费。 谢肖伟的问题查实后，经惠州市纪委常委会审议决定，给予市环卫局安全生产科原科长谢肖伟开除党籍、开除公职处分，对其涉嫌违法犯罪问题移送司法机关依法处理。
中新社北京4月4日电 (记者 张希敏)中国民政部4日发布消息称，清明节三天小长假期间，全国150个祭扫观察点共接待祭扫民众1338.7万人次，比去年同期增长3.7%。 今天是清明节当日，中国各地祭扫人数较前两日大幅上涨，迎来民众集中祭扫高峰。根据民政部清明节工作办公室对全国150个祭扫观察点数据统计分析，今天观察点共接待祭扫民众543.3万人次，疏导车辆73.5万辆，参与服务保障的工作人员约2.7万人。民政部表示，因各地全力做好民众祭扫安全管理和服务保障工作，全国未发生重特大安全责任事故，民众祭扫活动安全文明有序。随着清明节假期结束，民众祭扫活动已接近尾声，预计今后几天、直至下个周末，仍会有部分民众前往祭扫场所祭扫。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3日，“清明祭英烈、共铸中华魂”活动在广州起义烈士陵园举行。近500名志愿者代表向烈士墓献花圈，志愿者们在起义纪念碑前宣读倡议书，一名八旬老兵分享了抗战故事。图为志愿者向烈士纪念碑献花。（4月4日南方日报） 清明理当慎终追远，家国同祭。于我们每个人而言，在缅怀亲人、追忆逝者的同时，不该忘记那些曾经为了我们今天幸福生活而牺牲的无数英烈，在头脑里当给英烈留下安放的空间，对英烈多点铭记和感恩；在心灵上当给英烈立起醒目的丰碑，对英烈多点虔诚和敬仰。这是我们后人对英烈不可缺少的最好缅怀和告慰。因为如若没有英烈们舍命的忘我奋斗、牺牲奉献，也就不可能有我们现在的和平安宁环境和幸福美满生活。 据不完全统计，近代以来约有2000万名烈士英勇牺牲。由于战争年代条件有限，许多先烈并没有留下姓名，只能遗憾地成为永远的无名英雄。目前，全国有名可考并收入各级《烈士英名录》的仅有193万余人。可以这样说，我们所站立的每一寸山河领地都浸染着英烈的鲜血和生命，祖国所取得的每一步前进发展都凝结着英烈的牺牲和奉献。 正是由于无数的英烈脊梁担起了属于他们那个时代的历史重任，才得以不断推动着社会的发展和民族的进步。时代总是从历史中走来，又总是在前进中成为历史。一代人总有一代人的历史使命，一代人总有一代人的历史责任。时代的发展、社会的进步、国家的富强、民族的振兴，总是在一代又一代人前仆后继、勇往直前的接力奋斗中才得以实现和达成的。 过去，无数英烈用他们的牺牲奉献圆满地完成了他们这一代人的历史使命，向历史交出了优秀的答卷，做出了上无愧于前人，下无愧于后人的历史功勋。今天，历史的接力棒交到了我们这一代人的手中，我们理当继承英烈的遗志嘱托，以他们为标杆榜样，完成我们这一代人的历史使命，创造出不负国家和人民、不愧前人和后人的历史伟业。 抚今追昔，英烈的身影和生命虽已走远，但他们留下的崇高精神和伟大价值却历久弥新、永恒不朽，将与天地同在、日月同辉，永远活在我们后人的心中。对于我们每一个在英烈牺牲奉献下所成长起来的人，对于我们每一个在和平安宁环境下所成长起来的人，清明这样一个特殊的日子唤起的不应当仅仅是我们的感恩和崇敬，更应该荡涤和洗礼我们的内心和灵魂，引起我们对“为什么而活、活着当做什么”这一生命主旨的思考，引发我们对生命价值意义的深刻启迪领悟，激起我们对时代、社会、国家和民族的强烈责任担当。 人的生命有且仅有一次，每个人的生命在历史的长河中只是沧海一粟、短暂一瞬。无数英烈为了国家和民族的前途命运，不惜将个人宝贵生命置之度外、心甘情愿抛头颅洒热血的崇高事迹告诉我们，一个人的生命不应当只是单纯的生理意义和个体价值，更应该彰显出它的时代意义和社会价值，将它与时代社会和国家民族联系起来、融入进去，做到与时代的发展、社会的进步、国家的富强、民族的振兴同频共振。唯此，生命才有光泽和魅力。也唯有如此，生命才能永恒和深远。 有梦想、有机会、有奋斗，一切美好的东西都能创造出来。同样，有国家、有民族、有责任，个体的生命意义和价值才能彰显出来。面对清明，我们理当走出个体生命的局限和束缚，把自己的生命放到时代社会和国家民族的历史进程中去思考和定位，像英烈那样牢记历史责任、强化历史担当、扛起历史重任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出应有的历史贡献。唯此，我们才能在国家富强、民族振兴、人民幸福中实现自己的人生价值。（南方网罗建华）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社东京4月4日电 (记者 王健)中国驻日大使程永华4日在此间谈到，从日本涉华媒体报道来看，近来有两个词频繁出现，一是“爆买”，二是“中国包围网”。这位长年从事对日事务的资深外交人士置疑：为什么这两个毫无内在逻辑联系、甚至可以说风马牛不相及的词同时见诸报道？他并就此分析认为，这一是反映了中日两国民间往来日趋紧密，同时政治安全互信严重缺失的客观现实；二是折射出日本面对中国快速发展产生的复杂心态。他同时指出，从中国涉日舆情看，日方在历史、涉海及安全政策趋向等敏感问题上不时出现消极举措，必然引起中国媒体的关注和警惕。目前的这种舆论环境表现出来的是两国国民感情下降，但深层次上则还是相互理解不够，相互信赖缺失。程永华大使当天应邀出席有数十位中日传统媒体和新媒体人士参加的“中日知名媒体人对话会”，他在致辞中列举最新民调显示，中日两国民众对对方国家不抱好感的比例仍有80%左右，但两国也都有超过70%的民众认识到中日关系的重要性。他认为，上述结果一方面是受近年中日关系整体气氛的影响，同时也与两国舆论环境有密切关系。为此他表示，希望两国媒体人士本着客观、全面、平衡的精神，秉持媒体人的社会责任和职业良知，观察和报道中日关系，为两国民众正确了解和理性认识对方发挥积极作用，为中日关系持续改善发展积累正能量。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月1日，习近平出席第四届核安全峰会并发表重要讲话4月1日，习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。3月31日，习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。 4月1日，习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会，期间同与会领导人集体合影。

2016年3月31日至4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平与会，同50多个国家和国际组织领导人共商全球核安全大计。谋长远之局 构建核安全命运共同体沃尔特 华盛顿会议中心2层全会厅座无虚席。当地时间4月1日11时15分，第四届核安全峰会举行全体会议。习近平主席作主旨发言，全面阐述加强国际核安全体系、推进全球核安全治理的中国主张。两年前，荷兰海牙，同样春暖花开。习主席出席第三届核安全峰会，首次提出理性、协调、并进的中国核安全观，倡导建立公平、合作、共赢的国际核安全体系。形势在发展。全球核电事业逐渐复苏，与此同时确保核安全提上日程。任务在调整。如何整合全球核安全资源与行动？如何构筑持久平衡的全球核安全框架？习主席在本届峰会上提出4项主张，着眼当前，放眼未来。 强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理； 强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线； 强化国际合作，打造核安全命运共同体，推进协调并进势头； 强化核安全文化，营造共建共享氛围。世界第二大经济体、最大发展中国家、在建核电机组居世界首位的核电大国、核安全峰会全程参与者……多重身份，多维视角。中国主张，为推动国际核安全进程、提升全球核安全水平注入新动力。构建核安全能力建设网络，推广减少高浓铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系……习主席宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的5项举措，赢得会场内外普遍赞誉。美国核能研究所副所长丹尼尔 李普曼说，习主席提出的主张和倡议兼顾不同发展水平国家的诉求，世界欢迎中国在全球核安全治理领域发挥领导作用。4月1日下午，习主席出席模拟场景互动讨论会。恐怖组织窃取某国核材料，试图利用无人机在敏感区域进行喷洒……现场屏幕上，正在播放的一段核恐怖危机模拟视频令人绷紧神经。危急时刻，各国如何携手应对？出席互动讨论会的各国领导人就此展开讨论。“源头管控要严，应对手段要新，应急响应要快，法律法规要全……”习主席结合中国实践和经验，就打击核恐怖主义提出主张。求木之长者，必固其根本。习主席进一步阐明应对核恐怖主义的治本之道。“各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。”“打击恐怖主义必须摒弃双重标准。”“要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。”建立公平、合作、共赢的国际核安全体系、打造核安全命运共同体，中国与世界携手同行。筑合作之基 打造新型国际关系新亮点“核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。”第四届核安全峰会期间，中美两国元首举行年内首次会晤。习主席一语点睛。两份声明，量出会晤的分量：《中美核安全合作联合声明》，双方决定共同推动第四届核安全峰会取得成功；《中美元首气候变化联合声明》，双方宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》。四个细节，看出美方的重视：峰会期间，奥巴马仅同习主席举行双边会晤；应美方要求，会晤全程同传，以传递最大信息量；美国副总统拜登、国务卿克里等人悉数参加；原定90分钟的会谈，足足谈了2个小时。双边合作、全球治理、宏观经济、气候变化、地区热点、网络安全……中美两国元首会晤坦诚积极、富有成果。“中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。”习主席重申。“美方欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。”奥巴马总统表示，要把一个强有力的美中关系交给下一任。加强沟通协调、扩大共同利益，确保两国关系沿着健康稳定的轨道向前发展，这是此次“习奥会”释放出的重要讯息。峰会前夕，3月18日，中美共建的核安全示范中心提前一年正式投入运行，成为国际核安全合作的典范。中美元首构建新型大国关系的努力，强劲推动了国际核安全峰会进程和国际核安全合作的进展。习主席48小时“峰会时间”，出席全部正式活动。在“习奥会”之外，紧张密集的日程表上，又安排了3场双边会见。会见丹麦首相拉斯穆森，习主席提出将2016年打造为中丹全面战略伙伴关系“进取年”， 推进中欧“四大伙伴关系”；会见韩国总统朴槿惠，再次确认半岛无核化大方向，双方发布《2016年中韩人文交流共同委员会交流合作项目名录》，中韩关系继续发展；会见阿根廷总统马克里，推动中阿关系得到更大发展。从推动建设中美新型大国关系，到构建全球新型发展伙伴关系网络；从构建核安全命运共同体，到构建人类命运共同体，中国元首外交不断夯实国际合作之基，为国际关系发展带来新气象。1日中午全体会议结束，与会各国领导人合影留念。国际核安全合作，定格了一个富有纪念意义的瞬间。瞩未来之安 凸显全球治理“中国分量”3月31日晚，白宫举行欢迎宴会。出席第四届核安全峰会的各国领导人抓住宝贵时间，就世界核安全形势各抒己见。奥巴马总统致辞后首先请习主席发言。“核安全挑战很大，但我们决心更大。反对核恐怖主义困难很多，但我们办法更多。”“核安全没有止境，也没有捷径。中方期待同各方探讨如何加强国际核安全体系，筑牢我们的核安全防线。”习主席的话赢得与会各国领导人赞许。峰会期间，习主席4次发表讲话，凸显中国在全球核安全治理中所扮演的重要角色。1日上午，峰会全体会议之前，习主席出席伊核问题六国机制领导人会议，阐明伊核问题解决带给世人的重要启示 对话谈判是解决热点问题的最佳选择；大国协作是处理重大争端的有效渠道；公平公正是达成国际协议的基本原则；政治决断是推动谈判突破的关键因素。中国主张令人信服，中国行动可圈可点。核安全峰会进程，6年弹指一挥间。凝聚共识、落实行动、规划未来。中国国家元首出席历次峰会，为推进全球核安全体系建设注入中国动力。中国影响力，源自中国行动 奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，忠实履行国际义务和政治承诺，积极推动国际交流合作……中国一步一个脚印作出了自己的贡献。中国影响力，得到世界认同 “国际合作可使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。”作为此次峰会的重要成果，《2016年核安全峰会公报》写入了习主席提出的理性、协调、并进的中国核安全观，中国理念上升为国际共识。“核安全峰会虽然落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。”习主席话语坚定有力。从推进全球核安全治理到激活全球气候治理进程，从联合国发展峰会上引领国际发展合作到倡导成立亚投行、推动国际金融体制变革，从推进“一带一路”建设到打造人类命运共同体……世界将信任的目光投向中国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强考察国家税务总局、财政部并主持召开 座谈会强调 扎实做好全面实施营改增各项工作在深化改革中促进稳增长调结构增动能 4月1日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强就全面实施营改增到国家税务总局、财政部考察并主持召开座谈会。 在国家税务总局，李克强详细了解营改增准备进展、配套办法制定、税收征管信息系统运转等情况，并通过视频与基层税务干部交流。他说，此次营改增全面实施，实行行业范围和抵扣范围“双扩”，涉及新增建筑、房地产、金融、生活服务4个行业约1000多万户纳税人。衡量这次改革成效最重要的标志，就是把结构性减税措施落到实处，让广大企业受惠，要精心组织实施，把改革“红包”实实在在发到企业手中，以政府收入做“减法”换取企业效益做“加法”、市场活力做“乘法”。 新华社 李涛 摄 在财政部、国家税务总局，李克强仔细询问这次扩围行业改革前后税负变化、企业还有哪些疑虑等。他叮嘱说，营改增是今年确保积极财政政策更加有效、着力推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革的重头戏，这步棋下好了，实体经济就会更好“活”起来。这次新增试点行业的营业税约占原营业税总收入的80%，全面实施营改增涉及政府与企业、中央与地方等各方面利益调整，这不仅需要壮士断腕的勇气，而且要充分估计可能遇到的困难，认真总结前期试点经验，统筹做好改革方案设计，充分调动中央和地方两个积极性，确保改革后所有行业税负只减不增，这是经全国人民代表大会批准的政府工作报告对社会的承诺，只能落实，不能走样。 中国日报 冯永斌 摄 座谈会上，财政部、国家税务总局主要负责人作了汇报，住房和城乡建设部、交通运输部、中国人民银行、国资委、银监会等部门负责人发了言。李克强对财税系统广大干部职工为推进营改增作出的贡献予以充分肯定。他说，全面实施营改增是结构性改革和财税体制改革牵一发而动全身的重大举措，具有一举多得的政策效应。一是可以大幅度减轻企业税负。面对世界经济复苏乏力和国内经济下行压力，积极财政政策要更大发力，今年扩大财政赤字主要就体现在全面实施营改增给企业减税上，将比改革前减轻企业税负5000多亿元，是近年来最大规模的一次减税。而且这次把不动产纳入抵扣范围，也会带动企业扩大有效投资。通过“放水养鱼”增强发展的动力和后劲。二是能够发挥对经济转型升级的强大“助推器”作用。营改增的政策取向突出了推动服务业特别是研发等生产性服务业发展，这可以有力促进产业分工优化，拉长产业链，带动制造业升级。三是有利于营造公平竞争的市场环境。通过统一税制，实现增值税全覆盖，贯通服务业内部和二三产业之间抵扣链条，从制度上消除了重复征税，对完善我国财税体制有长远意义。 中新社 刘震 摄 李克强指出，当前，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能，催生了大量新技术、新产业、新业态、新商业模式发展。全面实施营改增，有利于降低企业创新成本，促进设备更新，打造众创、众包、众扶、众筹平台，为实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新拓展更广阔空间，可为民营经济和小微企业营造更为宽松的发展环境，能够有力带动就业特别是1000多万高校和中职毕业生就业，从而加快我国新旧动能接续转换，促进经济保持中高速增长、迈向中高端水平。 李克强说，现在距全面实施营改增仅有一个月时间，财税系统处在一线，是政策实施的“最后一公里”，要全力奋进，用工匠精神把准备和实施工作做得更细更精更实。要加强部门间协调配合，形成合力，在推进改革的同时，做好政策解读，及时回应社会关切，稳定市场预期。要加强对纳税人的培训和服务，帮助企业完善财务管理，引导纳税人吃透吃准用好政策。要加强调查研究，跟踪分析试点运行情况，对遇到的典型问题做深入剖析，及时提出应对之策，为保证行业税负只减不增可实施过渡性措施。同时，要进一步完善制度，加强引导，防止出现搞地方保护、市场分割等情况，依法严厉打击偷逃骗税等行为。 杨晶参加上述活动。(中国政府网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网综合报道】据韩联社4月4日报道，韩国陆军方面4日消息，韩国陆军一野第八军等东部战线3支边防军的炮兵部队以朝鲜在海面发起挑衅为假定情况，在靠近朝鲜的江原道高城郡东海岸地区实施了大规模海上实弹射击演习。 报道称，K-9自行火炮、K55A1自行火炮、130毫米口径多管火箭炮“九龙”、无人侦察机(UAV)、反炮兵雷达、巡逻舰、导弹巡逻艇等陆海军武器装备参加演习。以在距离陆地40多公里的半岛东部海域，韩军监视系统捕捉到朝军舰艇为假想情况，韩军开始实施演习。以UAV和反炮兵雷达探测到的情报为基础，陆军炮兵部队迅速动用K-9和K55A1自行火炮瞄准靶标射击。 韩国陆军方面表示，通过此次实施的陆海军联合演习，韩方再次确认了最佳战斗准备状态，以随时应对朝方发起的任何挑衅。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网综合报道】据日本共同社4月4日报道，日本留萌海上保安部4日以进入北海道留萌港时未申报曾经停朝鲜、涉嫌违反《国际船舶和港口保安法》为由，将帕劳籍货船“LUCKY STAR 8”中国船长的相关材料移交检方。 检举内容为该船于1月29日至2月1日期间在朝鲜大安进港，但却向留萌海保虚假通报称在中国停靠。据留萌海保称，除船长外，船上还有15名中国及越南籍船员，进港时并无货物。进港后的3月28日下午，留萌海保上船检查时发现虚假通报一事。目前船长已承认嫌疑。 报道称，由于该船是在日本决定禁止经停朝鲜的第三国船舶入港的单边制裁措施之前离开的朝鲜，因此可以进入留萌港。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”在华盛顿核安全峰会上，中国国家主席习近平围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，提出“四个强化”的中国主张，提出继续加强本国核安全、推进核安全国际合作的中国举措。深远的谋划，务实的行动，既指明了推动国际核安全体系建设的路径，又展示了中国在加强自身核安全方面的进展和积极推进核安全国际合作的决心，充分展现了中国智慧和中国担当，得到美国各界人士的高度赞赏。中国理念 为核安全发展指明方向在两年前的海牙核安全峰会上，习近平主席就主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。为实现这一远大目标，在本届华盛顿核安全峰会上，习近平主席进一步提出四点主张：强化政治投入，把握标本兼治方向；强化国家责任，构筑严密持久防线；强化国际合作，推动协调并进势头；强化核安全文化，营造共建共享氛围。“作为一个大国，中国提出这样积极的建议本身就是一种导向。”负责2016年核工业博览会的艾德罗国际公司总裁杰克 艾德罗竖起了大拇指。“这是为核安全发展的未来确定方向。中国这些年的努力与进展得到国际社会的普遍认可，中国影响力不可低估。”美国国务院国际安全和防扩散局减少威胁项目协调员邦尼 詹金斯大使对习近平主席的讲话印象深刻。她认为“强化国际合作，推动协调并进势头”和“强化核安全文化，营造共建共享氛围”这两点尤为重要，“在营造核安全文化方面中国可以发挥更大作用”。美国国务院负责国家安全和核不扩散的助理国务卿托马斯 康特里曼告诉本报记者，反对恐怖主义不分国界，所有国家都有责任一道加强核安全，以防恐怖分子获得、使用核材料。作为有核国家和核出口国，美中两国肩负着特别责任。习近平主席出席核安全峰会体现了中国对核安保的重视，美方对此表示赞赏。美国国家安全委员会减少核威胁事务主管斯科特 罗克尔在回答本报记者提问时表示，中国提出的强化核安全文化主张具有建设性。他说，今年12月国际原子能机构将召开核安全国际会议及其部长级会议，让更多参与国在部长级层面来讨论核安全，“这符合强化核安全文化的理念”，而通过强化核安全文化来“确保核安全进程目前的势头是非常必要的”。美国哈佛大学肯尼迪政府学院贝尔弗科学与国际事务研究中心管理原子项目的高级研究员张会告诉本报记者，习近平主席的讲话进一步强调了理性、协调、并进的中国核安全观，是对加强国际核安全体系建设的综合性和建设性指导。国家领导人充分重视核安全，经常性审议核恐怖主义不断发展带来的威胁，这对于维持一个有效的国际核安全体系是非常重要的。每一个国家应从国家层面部署实施核安全战略，还应制定与具体情况相符的具体措施。习近平主席强调核恐怖主义是全人类的公敌，这是国际社会进一步加强国际合作的必要基础。詹姆斯 马丁核不扩散研究中心高级研究员迈尔斯 庞珀认为，中国深入参与国际核安全进程，致力于强化国际核安全体系，为提高全球核安全水平、实现共同核安全作出了巨大贡献。习近平主席提出的中国核安全理念在这次峰会上得到与会各国支持，峰会通过的公报纳入了中国“核安全观”和构建国际核安全体系等重大原则主张。近年来，中国核能技术不断进步、核产业规模越来越大，核能企业“走出去”步伐加快，影响越来越大。国际社会相信，中国核电将为全球清洁能源产业发展带来机遇，核电合作也将为拓展中国同各国互利共赢合作提供更大助力。中国作用 给核安全治理增强信心核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。核安全是中美合作的重要亮点。日前顺利竣工并投入运营的中美共建的核安保示范中心得到学界和业界人士的高度关注。美国能源部长莫尼兹表示，美中两国在核安保领域进行了卓有成效的合作，我们期待与中方在核安保技术、培训等方面继续开展合作。康特里曼说，核安保示范中心显示了美中两国政府致力于深化两国核安全合作，共同为提高全球核安全水平和促进核不扩散作出贡献的决心。核安保示范中心在满足中国对核安保培训方面需求的同时，也将为亚太乃至全球核安全技术交流与培训提供重要平台。“核合作是美中双边关系的重要组成部分，也向国际社会表明两国在复杂的安全挑战面前能够携手”。张会表示，美中双方共同发表《中美核安全合作联合声明》，体现了两国在相关领域携手合作的决心。开放、自信、负责的中国让国际社会对“一个强大的核安全计划已经就位”树立了信心。美国“全球和安全伙伴关系”总裁肯尼斯 卢翁戈认为，中国正式加入“加强核安全举措落实”“加强全球核安全的持续行动”等倡议，是对国际核安全合作的重要支持。中国推动峰会成果文件再次重申国际原子能机构在国际核安全体系中的核心作用，也将增强国际社会对全球核安全治理的信心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平主席访问捷克并出席第四届核安全峰会，是今年中国外交的一个重大行动。此访，跨越两大洲，纵横数万里，日程紧凑，成果丰硕，可以概括为两句话：拓展与中东欧国家互利共赢，推进全球核安全有效治理。这是进一步完善我国外交布局的重大举措。习主席访捷，是中捷建交以来中国国家主席首次访问捷克，也是习主席首次以国家主席身份访问中东欧国家。习主席用“春发夏长”形容当下的中捷关系，表明两国传统友谊有了长足发展，也表明中东欧乃至中欧的务实合作进入一个新阶段。两国签署“建立战略伙伴关系的联合声明”，确认了两国关系的新定位，为全面提升合作水平奠定坚实基础。两国就推动“一带一路”倡议同捷克发展战略对接、国际产能合作同捷克优势产业对接、“16+1合作”同中捷双边合作对接达成重要共识。双方共签署10项政府间文件和15项企业间合作协议，内容涉及基础设施、机械、汽车、航空、金融、核能、科技、人文地方、医药卫生、产业园区合作等多个领域。两国扩大各领域人文交往，实施民心相通工程，将旅游合作打造成中捷交流合作的“名片”，扩大互派留学生规模，使中捷友好事业薪火相传。外国媒体高度评价习主席对捷克的历史性访问，认为这是中国将务实合作的大棋局向中东欧拓展的战略举措，是中国综合实力的真实展现，其影响力将在不久的将来显现出来。毫无疑问，中国对核安全的主张举世瞩目，习主席出席华盛顿核安全峰会，理所当然地引起各方面高度关注。当前，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。在此背景下，加强国际核安全体系，对于核能事业健康发展、推进全球安全治理、完善世界秩序重要而紧迫。此次峰会，习主席提出的加强国际核安全体系的“四项主张”得到与会各国普遍认同。面对日益严峻的核安全形势，国际社会有识之士认为，中国提出的“强化政治投入、强化国家责任、强化国际合作、强化核安全文化”，着眼主要矛盾和问题，兼顾长远需求和当务之急，具战略性、可行性，理当成为会议的重要引领。与此同时，习主席还就促进核安全国际合作提出五项倡议。这些倡议立足中国自身能力和需要，向国际社会提供公共产品，推动各国共同受益，展现了一个大国的责任担当，展示了中国开放、自信、负责的国际形象。中国在核安全领域的出色表现，使中国赢得声誉，显示出强大感召力，峰会通过会议公报纳入了中国“核安全观”和构建国际核安全体系等重大原则主张，这成为此次峰会一个亮点。今年，是我国实施“十三五”规划的开局之年。作为世界第二大经济体和最具发展活力的新兴大国，中国的一举一动都受到国际社会的关注，中国的发展走向也必然对国际经济政治格局产生影响。新春伊始，习主席访问捷克并出席第四届核安全峰会，展示了中国外交深谋远虑的战略布局和2016的精彩篇章。人们通过习主席的一系列外交活动，看到中国改革开放的光明前景，看到中国推动互利合作、和平友好的真诚愿望，看到中国与国际社会共同面对挑战、推动全球治理的坚定决心。人们有理由期待中国对世界和平与发展做出新的贡献。(国平)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
专家建议在数学考核标准上能够更加多样化一些，让学生喜欢上这门课程。 张栋 澎湃资料图 “现在很多学生不喜欢数学，特别是高中阶段的学生，甚至开始厌恶这门课程，我觉得数学失去魅力的关键是因为高考考得太难，适当降低难度，让学生喜欢这门课程，这对他们以后的成长会起到更好的作用。”3月30日，由21世纪教育研究院主办的“21世纪基础教育课程改革国际论坛”数学专场在南京中华中学举行，扬州大学附属中学副校长、江苏省数学特级教师何继刚在接受澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者采访时建议，在数学考核标准上能够更加多样化一些，让学生喜欢上这门课程，在将来可以学会应用，把数学用到生活当中、生产实践当中，达到真正学习数学的初衷。 据了解，此次论坛是以“探索全球课程方向，助力学校教育改善”为主题，21世纪教育研究院将先后召开“数学、语言与文学、英语、自然科学、社会科、艺术”等学科系列国际学术论坛，通过主题报告、报告点评、国内外专家课堂、学术沙龙等方式集中呈现某一课程领域的最新成就，为一线学校和教师提供丰富、高端、实用的国际课程论坛。 “数学不仅跟个人生活有关系，也跟公众生活有关，数学作为一个工具，可以让我们这个世界变得更好，可在现实当中，数学并没有得到很好的体现。”据21世界教育研究院副院长王雄介绍，数学作为一门学科，有科学、文化价值，对培养人的理性思维有极其重要的作用，只有更多人在一起合作才会让这门学科有丰硕的成果，并在社会上产生重要的影响。 何继刚表示，开设数学这门课程最初的出发点是想培养学生有一个数学的眼光，让学生有一个数学的思维，能够用数学解决一些实际问题，帮助学生继续学习，在未来的发展能够发挥作用就可以了，但在他的教学过程中，他发现不少学生并不热爱这门学科，很多学生是在有强大外力的影响下去学习，并非是由心去热爱学习这门学科。 “有很多优秀的学生就是学不好数学，但不代表他们不优秀，可能他们对数学就是没有兴趣，不愿意投入那么多时间，如果我们能把数学的标准降低一些，可能这样的学生会学得很好，还是目前的评价体系过于单一。”何继刚指出，一张试卷并不能真正做到确定学生是否有数学的眼光？是否有一定的思维能力？在后期学习过程中，数学知识是否够用？大众数学是应该针对不同的人群，动态地去让学生学到有用的数学，在这新的课改中应当呈现。“我建议，适当降低一点难度，让高考对数学的要求不要那么高，数学也可以考得容易一点，这样就可以让所有人都喜欢学习数学。” 在提到新的课程标准修改中，课程设计了必修和选修，其中必修针对所有学生，作为毕业的要求，只要完成了必修即可高中毕业。 “必修课程应大众化，只要学到数学知识，达到基本的数学素养即可，这是属于非常大众化的课程，作为每一个公民必须掌握的。”何继刚指出，选修分为一和二，其中选修一与必修合在一起，是高考的内容，选修二分为5中可选的课程，如A针对理工类，B针对人文学科......E就是校本课程，不同的人学习不同的数学，让数学课程设置多样化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 昨日是清明假期的第一天，除了数以十万计的市民出行扫墓外，还有成群的老墓无人祭扫。一些下葬几十年的墓碑，有的几近坍塌，有的墓身已经断裂。新京报记者昨日从北京八宝山人民公墓获悉，该墓地6万余墓碑里，有3万7千多座墓已经到期，其中就包含大量无人祭扫的墓。北京市民政局曾发文称，对于租用合同到期的传统墓穴，应以适当方式进行节地生态化改造。然而，这些无人祭扫的老墓怎么办，成了墓地改造的盲点。公墓多处墓碑联系不上家属“同志，我们这墓还让续租吗？”昨日上午，在八宝山人民公墓业务厅内，72岁的李莉专门从美国赶回北京来扫墓，并向工作人员询问“老墓续租”的问题。记者从北京市区多处公墓了解到，在媒体报道了北京推行生态殡葬，传统墓穴到期原则上不续租的消息后，不少市民前来询问。李莉告诉记者，这次回来就是看看父母的墓如何处理，能续租就续租，不能续租也接受改造。“无论如何，我知道了这个事情就得回来处理。改造后能长期有人保管，我觉得也不错。”然而，除了李莉这样主动联系墓地的，还有一些长时间联系不上家属的墓碑。八宝山人民公墓发言人倪晓峰告诉记者，有些上世纪九十年代下葬的墓碑，家属留的电话都还是6位数的固定电话，“我们也曾尝试根据对方留下的地址去联系墓主人家属，大多更换了住处。”八宝山到期墓穴已有3.7万座北京规定公墓的租期为20年，续费一次一般可延长10年。据北京市民政局介绍，从2013年开始，北京市就迎来了20年公墓租期的到期高峰，北京市33家经营性公墓中，包括八宝山人民公墓、万安公墓、太子峪陵园、福田公墓、八达岭人民公墓等，都面临大量墓碑到期的问题。仅八宝山人民公墓，截至目前，到期墓穴就有37000座左右。对于无人祭扫的老墓，倪晓峰说，八宝山会在每年清明前夕做一些清扫和修缮工作，但损毁较为严重的墓碑，由于牵涉到逝者的遗体或骨灰，没法做大的修缮。“国家没有政策明确对不续租或联系不上家属的墓地如何处置，墓地又涉及死者，公墓经营管理部门很难采取什么措施。”倪晓峰说，对这样的墓，只能让它占着地，别无他法。■ 探访八宝山人民公墓不少墓碑断裂或被泥土掩埋昨日上午，在八宝山人民公墓五区东侧的一块墓地上，记者看到一块立于1959年的墓碑，碑身已经断裂，碑的主体也已倒塌，整个墓碑被树叶和土灰掩盖，看起来已经多年无人祭扫。在这片区域，多数墓碑已经断裂或被泥土掩埋，有的墓碑只露出了几十厘米的石块，如果不是在墓区，都看不出这是墓碑。一座墓碑正面刻着一个五角星，还刻有“解放”二字，其他字迹都看不清了。墓地管理人员介绍，这可能是一块军人的老墓。八宝山人民公墓发言人倪晓峰介绍，对于租用合同到期的传统墓穴，“未来的方向是生态化改造，但具体如何改造，目前还没有相关政策出台。到期的老墓仍可按政策交费办理续租业务。”目前，八宝山人民公墓已有近4万座墓穴到期，倪晓峰表示，八宝山将分期分批办理续租业务。目前，墓地正在进行第三批老墓续租工作。对于是否能接受墓地改造，昨日，前来八宝山扫墓的一对老姐妹说，她们都是石景山的老居民，爷爷、爸爸都葬在这里。她们自己去世后可以接受生态葬，但已经下葬的父辈们的墓还是不能改造。福田公墓遗体墓占地面积在80%左右新京报记者昨天在福田公墓的墓区看到，一些墓穴四周已经长满荒草，墓碑也已经整体塌掉；有的墓碑外表，水泥开裂并碎成很多块；还有一些墓碑则只剩半截插在地里，上面的字迹也难以辨别。福田公墓的一名负责人告诉记者，因为福田公墓已建有80多年，因此园内有不少老墓，一部分是新中国成立之前和初期就埋葬在此的遗体墓，约占总量的13%，但占地面积在80%左右；另外一部分则是改变丧葬方式后的骨灰墓，但按规定已经超过20年的产权期，也有1500多个。老墓的改造和续租问题受到关注。上述负责人表示，对于七八十年前的遗体墓，因为国家层面没有相关的处理办法，所以公墓目前尽量维持现状，“想要对这部分墓进行改造遇到的问题挺多，主要是观念的问题，很多人不能接受把遗骨火化后再葬，所以我们还是尊重家属意愿。”而对于过了产权期的骨灰墓，该负责人告诉记者，临近清明已经有不少人咨询续租的问题，但是也有一些“过期墓”联系不到人。据介绍，目前福田公墓可以提供续租服务，如果承租人没有发生变化，只需携带身份证和公墓的穴位证前往办理。万安公墓目前没有家属同意接受改造万安公墓一处墓园里，一些十几年到二十几年的老墓，也已出现了墓碑破损的情况，周边土地有些光秃，绿化也较新墓差些。工作人员介绍，一般新墓前几年亲属来祭扫的次数多一些，往后会逐渐减少，同时也存在亲属出国不方便扫墓的情况。据介绍，今年清明，主动咨询续租的家属比以前多，其中几名家属还希望提前续租。对此，公墓业务员都会积极介绍并建议树葬等生态安葬政策，但目前还没有家属同意接受改造。不过新京报记者在万安公墓办事大厅注意到，一些在公墓寄存骨灰的家属，准备办理手续，参加海撒。万安公墓管理处副主任石江海表示，根据民政局的政策，原则上传统墓穴到期后不再续租，但市民接受还需要一定的过程。如果家属强烈要求续租，不接受生态改造，政策也会给一定的空间。但总的来说，万安公墓还是鼓励到期墓穴进行生态改造。■ 回应将出台措施引导市民改造传统墓未来，传统的墓碑是否允许续租，北京市相关文件已经十分明确：原则上不续租。然而由于配套措施未出台，不续租的墓具体如何改造还不得而知。记者从八宝山人民公墓了解到，到期墓地可以选择立体葬的骨灰墙、骨灰深埋等方式，这些葬式收费都不高。市民政局副局长、新闻发言人李红兵表示，对传统习俗的改造，不是靠一刀切的方式来实现的，是通过倡导让群众真正深刻理解和切身地践行。换句话说，一定要让大家从内心非常愿意，才用这样的方式。李红兵称，除了要求党员干部带头示范外，北京市还将研究制定一系列奖励鼓励措施引导市民选择生态安葬改造。倪晓峰告诉记者，已经有市民前来咨询如果改造成生态墓能得到多少奖励，他说：“我们希望奖励措施能起到好的引导作用，更重要的是加大宣传力度，引导市民自愿选择生态葬，毕竟我们的土地是十分有限的。”本版采写/新京报记者 吴为 王梦遥 李婷婷
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
就在清明节的前一天（4月3日）上午，桂林食品药品监督管理局局长唐天生从桂林医学院附属医院住院部8楼坠落，当场死亡。桂林市公安局发布通报称此事正在进一步查明处理中。该院住院部护士向媒体证实，唐天生是4月2日下午四点多入住神经内科。3日早晨七点多钟，唐天生吃完一个面包后独自离开了病房，期间并未发生他有任何异常。据同一病房病友反映，唐天生住院后陆续有人来探望。唐天生的住院卡唐天生，1962年生，行伍出身，历任昆明部队战士、班长，管理员；广西桂林市汽车运输公司司机、党委组织干事。1986年开始在桂林市政府任职，从秘书一直升至越秀区区长。从2005年至2009年，唐天生担任阳朔县代县长、县长，2009年转往龙胜县任县委书记。2014年10月被任命为桂林食品药品监督管理局局长。唐天生坠楼的官员不少，每个人背后都有一箩筐故事，唐天生绝对算是故事多的一位。“县长谋杀县委书记案”一直关注时政新闻的圈友或许还有印象，广西著名的旅游胜地阳朔县，2011上半年曾经曝出一件非常轰动的“谋杀县委书记案”。四名无辜群众被指“谋杀”和“敲诈勒索”阳朔县委书记谭峰遭警方拘留，但93天后检方承认错捕，他们被无罪释放。此时恰逢县委换届刚结束，受害者认为，这是县委书记为了在换届考察期间顺利通过考察而制造的一起“假案”。被关押的群众之一阳筱忠被关押的群众之一徐秋华收到的撤销案件决定书《中国青年报》的长篇报道称，这一事件发生在谭峰拟提拔公示之前。当年4月7日，自治区党委赴桂林市干部考察组对领导干部考察人选进行公示，阳朔县委书记谭峰是拟提拔担任副厅级干部人选之一。四名群众被扣留发生在2月至5月。该案看似与唐天生无关，可两人在阳朔“搭班子”期间的积怨早有传言。虽然“谋杀县委书记”案发时唐天生已经转往龙胜县任职，但根据公开资料，被羁押的群众徐秋华、阳筱忠透露，在杀人假案中，有一个重要的情节：办案人员根据谭峰的指示，一定要他们供出，他们杀人的背后主谋是唐天生。另一个谭峰和唐天生交恶的证据是，谭峰在2009年和2011年两次公示期间，“一尺水项目”事件都闹得沸沸扬扬。2009年，“一尺水”公司起诉阳朔方面的行政案件上诉到广西自治区高院，法院要求已经调任龙胜县委书记的唐天生和仍在阳朔任县委书记的谭峰等出庭作证，唐天生在法庭上做出了非常不利于谭峰的证词。县长谋杀县委书记，然后被证实是“假案”。剧情扑朔迷离，政治圈（微信ID:wepolitics）在此不再赘述，有兴趣的圈友可以自行检索。当时不少媒体都公开报道过此案。令人唏嘘的是，当年书记县长“龙虎斗”的双方，书记谭峰卸任后去向无从查询。县长唐天生已经坠楼身亡。公款吃喝呵斥记者被免职“谋杀县委书记案”逐渐平息后，唐天生也没“消停”下来。2013年7月29日，时任龙胜县县委书记的唐天生，安排该县领导与新到任的县公安局长聚餐，结果与到场的一家网络媒体记者发生冲突。据报道，唐天生现场还对记者大声呵斥“你尽管报！”被广西纪委通报的2013年7月29日聚餐现场尽管龙胜县对外解释称此次吃饭不是公款，除公安人员外，全部由参加用餐的个人支付。但当年8月13日广西壮族自治区纪委通报龙胜各族自治县领导干部公款吃喝违规问题，这次聚餐被点名通报。通报称，经查，2013年7月29日，广西龙胜一部门新任领导报到，县委书记唐天生与其他县领导商定安排工作聚餐。当晚，龙胜各族自治县在家的四家班子领导、相关部门领导等36人参加在华美国际大酒店的聚餐，共4桌，总计消费3626元。通报认为，龙胜各族自治县领导干部公款吃喝，严重违反中央八项规定和自治区《贯彻落实中央关于改进工作作风、密切联系群众有关规定的实施意见》的精神，造成恶劣社会影响，唐天生受到党内严重警告处分，并免去县委书记职务，并责成参加公款聚餐人员个人承担餐费。低调复出引发轩然大波从2013年8月被免职到2014年10月，唐天生的简历出现了一年多的空白。2014年10月24日，唐天生在桂林市第四届人民代表大会常务委员会第二十五次会议上获任桂林食药监局局长。唐天生的“复出”又是轩然大波，引发关于官员复出的讨论。按照《中国共产党纪律处分条例》，“党员受到警告或者严重警告处分，一年内不得在党内提升职务和向党外组织推荐担任高于其原任职务的党外职务”。唐天生从龙胜县委书记到桂林食药监局局长，应该属于平级调动，而且“复出”时已满一年。不过，细心的媒体发现，其实早在2014年3月3日，唐天生就已经作为“局党组书记”出席一些活动，当时距他被免职仅有半年。政知圈（微信ID：wepolitics）查询，桂林食药监局官网上，唐天生的职务是该局党组书记、局长，桂林食品安全办主任，主持该局全面工作。唐天生任职后行事较为低调，该局官网上有关他的消息并不多。在该局“工作动态”一栏中，唐天生最后一次出现的场合是3月18日桂林市食品安全委员会全体（扩大）会议上，会上唐天生代表食安委总结了2015年食品安全工作，部署了2016年食品安全工作要点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国资委新闻中心原副主任苏桂锋4月2日下午，在2016中国能源资源发展峰会上，原国务院国资委新闻中心副主任苏桂锋，以新的身份 找钢网高级副总裁，正式亮相并主持了这场高端峰会的一个对话环节。继央视名嘴郎永淳 (微博)加盟后，备受行业和社会关注的找钢网，又迎来了一个新成员，再度引起瞩目：近日，原国务院国资委新闻中心副主任苏桂锋出任找钢网高级副总裁，并在未来还将兼任找钢网党委书记。作为在国资委新闻宣传部门工作10多年的资深人士，苏桂锋长期从事国有企业的舆论引导工作，既熟悉我国大型基础产业的发展状况，又有丰富的政府媒体对接 资源和沟通经验。在其担任国资委新闻中心副主任期间，带领团队创新搭建了“国资小新”新媒体平台和央企新媒体矩阵，着力推进“走进新国企”、“对话新国 企”等多项品牌活动，积极主动与公众沟通，让熟悉国资系统的专家学者、媒体记者，甚至一些网民，都明显感受到了近些年来国资委和中央企业所发生的积极变 化。钢铁行业同样需要积极的变化，而这项任重道远的事业，仅凭原有行业人士一己之力，恐难实现。在找钢网创始人&CEO王东看 来，未来的钢铁时代，第一个关键词就是“跨界”。“找钢网的核心群体就是一群跨界的人，我们来自互联网的各个领域，我们是跨界来到了钢铁行业。在未来，跨 界而来的各种人群会越来越多，钢铁如此庞大的产业，面临如此大的转型压力，只靠原有行业人士来应对困境是非常困难的，必须有大量的跨界人士来参与。”找钢网一路走来，在短短4年内取得的爆炸式增长的背后，是大量人才的汇聚做支撑。因此，对于苏桂锋的加盟，找钢网联合创始人&首席运营官王常辉 非常期待。他表示，作为产业互联网领军企业，找钢网致力于帮助钢铁行业转型升级，目前正处在快速发展期，需要有战略眼光，又有统筹协调能力的管理人才。苏 桂锋出任高级副总裁后，将为企业的发展奠定更加坚实的基础，也将为钢铁行业带来积极变化。未来，苏桂锋还将兼任找钢网党委书记， 肩负加强非公企业党建工作的重任，为找钢网的员工团队带来全面提升。找钢网创始人&CEO王东曾明确表态：“未来行业内的胜出者一定是那种具备极大包容心并能吸收跨界人才的企业！”找钢网已经吸收了大量的从互联网、电商、金融投资、政府、媒体、跨境贸易、智能制造等领域跨界而来的高端人才，只有大量的跨界来的人才混合进这个传统领域，才能最终实现行业秩序的重构。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
打造核安全命运共同体据新华社电 4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表重要讲话，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。这次峰会以“加强国际核安全体系”为主题，共有52个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。习近平在讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。为此，我们要强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理。要强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线。要强化国际合作，打造核安全命运共同体，推进协调并进势头。要强化核安全文化，营造共建共享氛围。习近平强调，中国将继续加强本国核安全，积极推进国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。中国将构建核安全能力建设网络，推广减少高浓缩铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明。互动讨论打击用新媒体煽动恐怖活动据新华社电 4月1日，习近平出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。习近平在发言中指出，刚才看到的模拟核恐怖危机情景和当前形势发展结合得很紧密。我愿结合中国实践和经验，就打击核恐怖主义提出四点主张。第一，源头管控要严，加强核材料安全监管，覆盖生产、使用、运输、存储等全流程。第二，应对手段要新，着力加强网络反恐，坚决打击利用新媒体等渠道策划和煽动恐怖活动，还要加强金融监管。第三，应急响应要快，在国家层面要健全分级响应机制，同时加强跨国信息交流和执法合作。第四，法律法规要全，对核材料和核设施安保要实现立法全覆盖，对于新风险要加紧弥补相关法律空白。习近平强调，恐怖主义是人类公敌。打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。核安全峰会上的中国声音第四届核安全峰会时间：2016年3月31日至4月1日地点：美国华盛顿出席者：国家主席习近平核心内容：全面阐述中国政策主张，强调“四个强化”和五项举措。四个强化●强化政治投入，把握标本兼治方向●强化国家责任，构筑严密持久防线●强化国际合作，推动协调并进势头●强化核安全文化，营造共建共享氛围五项举措●中国将构建核安全能力建设网络●中国将推广减少高浓铀合作模式●中国将实施加强放射源安全行动计划●中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议●中国将推广国家核电安全监管体系第三届核安全峰会时间：2014年3月24日至25日地点：荷兰海牙出席者：国家主席习近平核心内容：阐述中方核安全观，强调“四个并重”“四个坚定不移”第二届核安全峰会时间：2012年3月26日至27日地点：韩国首尔出席者：国家主席胡锦涛核心内容：中国取得了五方面阶段性成果，提出“四点主张”第一届核安全峰会时间：2010年4月12日至13日地点：美国华盛顿出席者：国家主席胡锦涛核心内容：提出“五点主张”，中国做出了四方面努力。■ 链接习近平出席伊核问题六国机制领导人会议确保伊核协议执行不走样据新华社电 4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表讲话。习近平指出，伊朗核问题全面协议达成是个了不起的里程碑，同时执行任重而道远。我们要坚守政治承诺，确保协议执行不走样。要排除外部干扰，确保其他问题引发的矛盾不殃及全面协议执行。习近平强调，当今世界仍不太平，国际热点此起彼伏，加强全球安全治理刻不容缓。伊朗核问题的解决为我们提供了不少启示。第一，对话谈判是解决热点问题的最佳选择。对话协商虽然费时费力，但成果牢靠。第二，大国协作是处理重大争端的有效渠道。国际社会是命运共同体。大国要像伊朗核问题六国那样成为解决问题的中流砥柱。第三，公平公正是达成国际协议的基本原则。国际争端要公正解决，搞双重标准行不通。第四，政治决断是推动谈判突破的关键因素。习近平强调，中国始终是伊朗核问题解决进程的积极参与者、推动者、贡献者。我们愿同各方一道，为推进全面协议后续执行不懈努力，为促进全球安全治理作出新的贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月3日，国家卫生和计划生育委员会官方网站发布共十条“疑似预防接种异常反应（AEFI）监测相关知识”，全文如下：一、什么是疑似预防接种异常反应（AEFI）？如何理解其含义？AEFI是预防接种后发生的怀疑与预防接种有关的反应或事件。它主要包括三个方面的含义：①一定的时间关联：反应必须是在预防接种后一定的时间范围内发生；但有时间关联性，不等于有因果关联性；②一定的损害后果：反应必须存在一定的临床损害后果，如组织器官或功能方面的损害；③可疑的因果关联：反应与预防接种的疫苗可能存在因果关联，或暂时不能排除二者之间的因果关联；有因果关联性，必定存在时间关联性。 二、什么是异常反应？它有哪些特点？异常反应是合格的疫苗在实施规范接种过程中或者实施规范接种后造成受种者机体组织器官、功能损害，相关各方均无过错的药品不良反应。异常反应的特点为：①由疫苗本身固有性质引起；②发生率低；③临床症状较重，一般需要临床处置；④反应多能恢复，极少数可能留有永久性损害；⑤接种疫苗合格；⑥接种实施规范。 三、异常反应有哪些临床损害？发生率有多高？异常反应造成的临床损害包括过敏反应、神经系统反应和其他临床损害三大类；其中，过敏反应主要有过敏性皮疹、过敏性休克、喉头水肿、血管性水肿、血小板减少性紫癜、局部过敏坏死反应等；神经系统反应主要有热性惊厥、疫苗相关麻痹型脊髓灰质炎等；其他临床损害主要有无菌性脓肿、卡介苗引起的局部脓肿、淋巴结炎或淋巴管炎、骨炎、播散性卡介苗感染等。 严重的异常反应主要包括过敏性休克、过敏性喉头水肿、过敏性紫癜、血小板减少性紫癜、局部过敏坏死反应、热性惊厥、臂丛神经炎、疫苗相关麻痹型脊髓灰质炎、卡介苗骨炎、播散性卡介苗感染等。 不同品种疫苗的异常反应发生率是不同的。世界卫生组织对部分疫苗的异常反应研究显示，卡介苗引起的淋巴结炎、骨炎、播散性感染发生率分别为1-10/万剂次、1-700/100万剂次、0.19-1.56/100万剂次；乙肝疫苗引起的过敏性休克为1.1/100万剂次；脊灰减毒活疫苗引起的疫苗相关麻痹型脊髓灰质炎首剂次为1/75万剂次，后续剂次1/510万剂次；麻疹/麻风/麻腮风疫苗引起的过敏性休克为1/100万剂次。 四、哪些情形不属于异常反应？以下情形不属于异常反应： 一般反应：在预防接种后发生的，由疫苗本身所固有的特性引起的，对机体只会造成一过性生理功能障碍的反应，主要有发热和局部红肿，同时可能伴有全身不适、倦怠、食欲不振、乏力等综合症状。 疫苗质量事故:由于疫苗质量不合格，接种后造成受种者机体组织器官、功能损害。 接种事故:由于在预防接种实施过程中违反预防接种工作规范、免疫程序、疫苗使用指导原则、接种方案，造成受种者机体组织器官、功能损害。 偶合症:受种者在接种时正处于某种疾病的潜伏期或者前驱期，接种后巧合发病。即无论接种与否，偶合症必定会发生，与预防接种的疫苗无关。 心因性反应:在预防接种实施过程中或接种后因受种者心理因素发生的个体或者群体的反应。 五、我国规定哪些AEFI需要报告？AEFI报告范围按照发生时限分为以下情形：①24小时内：如过敏性休克、不伴休克的过敏反应（荨麻疹、斑丘疹、喉头水肿等）、中毒性休克综合征、晕厥、癔症等；②5天内：如发热（腋温≥38.6℃）、血管性水肿、全身化脓性感染（毒血症、败血症、脓毒血症）、接种部位发生的红肿（直径>2.5cm）、硬结（直径>2.5cm）、局部化脓性感染（局部脓肿、淋巴管炎和淋巴结炎、蜂窝组织炎）等；③15天内：如麻疹样或猩红热样皮疹、过敏性紫癜、局部过敏坏死反应、热性惊厥、癫痫、多发性神经炎、脑病、脑炎和脑膜炎等；④6周内：如血小板减少性紫癜、格林巴利综合征、疫苗相关麻痹型脊髓灰质炎等；⑤3个月内：如臂丛神经炎、接种部位发生的无菌性脓肿等；⑥接种卡介苗后1-12个月：如淋巴结炎或淋巴管炎、骨炎、播散性卡介苗感染等；⑦其他：怀疑与预防接种有关的其他严重AEFI。 六、谁报告AEFI？何时报告AEFI？向谁报告AEFI？医疗机构、接种单位、疾病预防控制机构、药品不良反应监测机构、疫苗生产企业、疫苗批发企业及其执行职务的人员为AEFI的责任报告单位和报告人。受种者或其监护人可向责任报告单位和报告人报告。 责任报告单位和报告人发现属于报告范围的AEFI（包括接到受种者或其监护人的报告），应及时向受种者所在地的县级卫生计生行政部门、药品监督管理部门报告；发现怀疑与预防接种有关的死亡、严重残疾、群体性AEFI、对社会有重大影响的AEFI时，应在2小时内向受种者所在地的县级卫生计生行政部门、药品监督管理部门报告，县级卫生计生行政部门、药品监督管理部门逐级向上一级卫生计生行政部门、药品监督管理部门报告。AEFI的报告通过全国AEFI信息管理系统进行网络直报。 七、哪些AEFI需要调查？谁调查AEFI？何时调查？除明确诊断的一般反应（如单纯发热、接种部位的红肿、硬结等）外，报告的其他AEFI均需调查。县级疾病预防控制机构对需要调查的AEFI，在接到报告后48小时内组织开展调查。怀疑与预防接种有关的死亡、严重残疾、群体性AEFI、对社会有重大影响的AEFI，由市级或省级疾病预防控制机构在接到报告后立即组织专家进行调查。 八、由谁进行AEFI调查诊断？何时作出调查诊断结论？判断依据是什么？需要进行调查诊断的AEFI，由县级疾病预防控制机构组织专家进行调查诊断。死亡、严重残疾、群体性AEFI、对社会有重大影响的AEFI，由市级或省级疾病预防控制机构组织预防接种异常反应调查诊断专家组进行调查诊断。专家组由流行病学、临床医学、药学等专家组成。 AEFI的调查诊断结论在调查结束后30天内尽早作出。调查诊断专家组依据法律、行政法规、部门规章和技术规范，结合临床表现、医学检查结果和疫苗质量检验结果等，进行综合分析，作出调查诊断结论。 当受种方、接种单位、疫苗生产企业对预防接种异常反应调查诊断结论有争议时，按照《预防接种异常反应鉴定办法》的有关规定处理。 九、异常反应造成的哪些损害需要进行补偿？补偿费用由谁承担？因预防接种异常反应造成受种者死亡、严重残疾或者器官组织损伤，应当给予受种者一次性经济补偿。接种第一类疫苗的异常反应补偿费用由省、自治区、直辖市人民政府财政部门在预防接种工作经费中安排；接种第二类疫苗的异常反应补偿费用由相关的疫苗生产企业承担。 十、全国预防接种异常反应监测信息的发布全国预防接种异常反应监测信息由国家卫生计生委和食品药品监管总局委托中国疾病预防控制中心和国家药品不良反应监测中心联合发布。每年发布的信息为上一年度的全国预防接种异常反应总报告数和报告发生率以及主要的异常反应报告数等，以监测数据实际统计时间为准。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员当地时间4月1日，习近平主席在美国首都华盛顿出席第四届核安全峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措；在第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式的讲话中，深入阐述了中国对于打击核恐怖主义的原则立场和主张。习近平主席的重要讲话高瞻远瞩，全面深入，纵贯过去、现在和未来，指明了加强国际核安全体系的方向路径，展示了中国在加强自身核安全方面的进展和积极推进核安全国际合作的坚定决心和大国担当。“加强国际核安全体系”是本届核安全峰会的主题。习近平主席在讲话中高度肯定这一主题的重要意义：“是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”人类和平利用核能60年来，在国际社会共同努力下，核安全理念深入人心，核安全合作硕果累累，各国核安全能力显著提高。不过，环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。加强核安全是一个“只有进行时，没有完成时”的持续进程，核能事业发展不停步，各国提升核安全能力的行动就不能故步自封，加强国际核安全体系的步伐就不能裹足不前。推进全球核安全治理，打造国际核安全体系，符合各国共同利益，是实现更好利用核能的基础，也是核安全峰会的重要使命。人类需要一个什么样的国际核安全体系？早在两年前的海牙峰会上，习近平主席就主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系：“以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。”这一主张为加强国际核安全体系明确了目标，获得国际社会的高度评价。在本次华盛顿峰会上，习近平主席不仅重申了这一目标，还进一步提出四点主张：“强化政治投入，把握标本兼治方向；强化国家责任，构筑严密持久防线；强化国际合作，推动协调并进势头；强化核安全文化，营造共建共享氛围。”这“四个强化”分别从消除核恐怖主义根源、加强各国自身防范措施、推动国家间合作、提高人们的核安全意识等多个维度入手，对加强国际核安全体系的方向路径进行了全面系统规划。至此，国际核安全体系的概念图和路线图愈发清晰。作为最大的发展中国家和核电发展最快的国家，中国历来高度重视核安全，不断完善国家核安全体系，提升核安全能力建设。一是奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位；二是坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺，批准核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行安理会相关决议，积极支持和参与核安全国际倡议；三是心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作，坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。回顾中国发展核事业的历史，不仅在开发利用核能方面取得了举世瞩目的成就，同时在核安全方面也保持着很好的安全纪录，做到了重要核材料“一克不少、一件不丢”。中国在核安全领域的出色表现，充分展现了一个负责任大国的形象，也使中国在全球核安全治理进程中赢得声誉，让中国关于国际核安全体系的主张更有感召力。为加强国际核安全体系，习近平主席郑重宣布中国在继续加强本国核安全的同时，积极推进核安全国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。具体举措包括：构建核安全能力建设网络，推广减少高浓缩铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系。从自身到国际，从合作到分享，在加强国际核安全体系进程中，中国始终致力于同各国一道构建“核安全”人类命运共同体，促进各国共享和平利用核能事业成果。这些举措让世界看到中国推进国际核安全体系建设、加强核领域全球治理的责任担当，感受到中国践行新安全观和增进普遍安全的真诚意愿，为各国共同应对挑战注入了信心。对于国际社会高度关注的打击核恐怖主义问题，习近平主席在核峰会闭幕式上的讲话中提出四点主张：第一，源头管控要严，加强核材料安全监管，覆盖生产、使用、运输、存储等全流程。第二，应对手段要新，着力加强网络反恐，坚决打击利用新媒体等渠道策划和煽动恐怖活动，还要加强金融监管。第三，应急响应要快，在国家层面要健全分级响应机制，同时加强跨国信息交流和执法合作。第四，法律法规要全，对核材料和核设施安保要实现立法全覆盖，对于新风险要加紧弥补相关法律空白。习主席强调，恐怖主义是人类公敌。各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。第四届核安全峰会虽已落下帷幕，但“核安全没有止境，也没有捷径”。对于全球核安全治理来说，“为之于未有，治之于未乱”是核心要义和长远课题。国际社会需要携手合作，继续努力，加强国际核安全体系，推进全球核安全治理，筑牢世界核安全防线，正如习近平主席所指出的：“只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！”
