正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月1日，习近平出席第四届核安全峰会，其间同与会领导人集体合影供图/新华社美国当地时间4月1日，第四届核安全峰会在华盛顿闭幕。中国国家主席习近平在峰会上发表重要讲话，就加强国际核安全体系、推进全球核安全治理全面阐述中国的政策主张，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。峰会发表政治性公报和支持国际原子能机构、联合国、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防扩散全球伙伴计划核安全工作的5份“行动计划”。文件体现了中国的“核安全观”理念，彰显中国在国际核安全事业上的引领作用和大国担当。这次峰会以“加强国际核安全体系”为主题，共有52个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。习近平在讲话中围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，并宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。在安全峰会模拟场景互动讨论会上，美方首先播放一段模拟核恐怖危机视频。各国领导人依次发言。习近平结合中国实践和经验，提出打击核恐怖主义的主张。习近平强调，打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。习近平还出席了伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。习近平指出，伊朗核问题全面协议达成是个了不起的里程碑，同时执行任重而道远。全面协议谈得好，也要执行好。我们要坚守政治承诺，确保协议执行不走样。要排除外部干扰，确保其他问题引发的矛盾不殃及全面协议执行。中国愿同各方一道，为推进全面协议后续执行不懈努力，为促进全球安全治理作出新的贡献。核安全中国举措未来5年内实现对高风险移动放射源实时监控1中国将构建核安全能力建设网络。我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、“一带一路”沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。2中国将推广减少高浓铀合作模式。我们支持各国根据本国需要，在经济和技术条件可行的情况下，尽量减少使用高浓铀。我们愿在“加纳模式”基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。3中国将实施加强放射源安全行动计划。为防止各国数量庞大的放射源被恐怖分子觊觎，我们将在未来5年内，进一步梳理境内放射源情况，健全安保制度，重点实现对高风险移动放射源的实时监控。我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。4中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议。我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。5中国将推广国家核电安全监管体系。中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。打击核恐怖主义主张坚决打击利用新媒体等策划和煽动恐怖活动1源头管控要严，加强核材料安全监管，覆盖生产、使用、运输、存储等全流程。2应对手段要新，着力加强网络反恐，坚决打击利用新媒体等渠道策划和煽动恐怖活动，还要加强金融监管。3应急响应要快，在国家层面要健全分级响应机制，同时加强跨国信息交流和执法合作。4法律法规要全，对核材料和核设施安保要实现立法全覆盖，对于新风险要加紧弥补相关法律空白。伊核问题启示大国协作是处理重大争端的有效渠道1对话谈判是解决热点问题的最佳选择。对话协商虽然费时费力，但成果牢靠。2大国协作是处理重大争端的有效渠道。国际社会是命运共同体。大国要像伊朗核问题六国那样成为解决问题的中流砥柱。3公平公正是达成国际协议的基本原则。各国的正当关切都应该得到妥善解决。国际争端要公正解决，搞双重标准行不通。4政治决断是推动谈判突破的关键因素。各方应当抓住主要矛盾，在关键时刻作出决断。本组文综合新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一名县委书记的忏悔登上了3月29日的《检察日报》。与许多落马官员的忏悔相似，里面既提到老板，也提及情妇。这名情妇是一个老板的独居妹妹，当她表示买房资金不足，需要河北省沽源县原县委书记刘富成帮忙时，刘富成找到受他“恩惠”的开发商，“拿”了300万元给她。直到案子进入审判阶段，刘富成才后知后觉地得知，情妇并没有用这些钱买房，而是花200万元买了理财产品，剩下100万元放贷，截至案发已获利50万元。政知道（微信ID：upolitics）发现，如今的落马官员通报中，“通奸”早已换成“不正当性关系”、“权色交易”等表述，而情妇在官员违纪违法行为中扮演的角色一直极为特殊。在官员被判的同时，情妇也往往逃不脱法律的惩罚。近些年来，随着媒体报道、忏悔曝光，许多幕后事情逐渐浮出水面。下面政知道（微信ID：upolitics）说几个老虎与情妇的故事，大家看看到底是谁害了谁？不寻常的理发店事情要从一家酒店的理发厅讲起。贵州省原省委书记刘方仁每次都会到一家固定的美发厅理发，这一美发厅位于贵州省政府参股的四星级酒店 贵州饭店。贵州饭店两名理发师一男一女，女理发师的真实姓名少有人知，很多贵阳人叫她郑四妹。与刘方仁相识时，郑四妹已经三十七八岁了，但姿色仍在。1993年刘方仁调到贵州后不久，第一次来这里理发，那次他是和妻子一起去的，给他理发的就是郑四妹。此后随着二人关系渐渐密切，省委书记刘方仁开始独自去理发。两人终于发展成情人关系。1998年，刘方仁将郑四妹其调到了贵阳市商业银行。在认识刘方仁前，郑四妹其实已经结婚，甚至还有一个情夫陈林。作为商人的陈林利用这种关系，频频帮助刘和郑安排幽会场所，并向刘行贿。为了通过刘方仁来揽工程，陈林用拜年等方式送给刘方仁12万人民币和1万多美金，而他送给郑四妹的钱却达到100多万元。为什么会这样？原来，一环套一环，重金之下，郑四妹对陈林有求必应，刘方仁又对郑四妹有求必应，所以陈林给郑四妹这么多钱也并不奇怪。刘方仁2004年，刘方仁被北京二中院判处无期徒刑，而贵阳市北京路上的贵州饭店故事也为人所知。高官和走私团伙之间的女人将公安部原副部长李纪周拉下水的，除了走私集团，还有情妇李莎娜。在“悔罪书”中他写道，“我在1990年下放广州公安局带职锻炼其间，与女干警李莎娜接触很多，两人的关系越来越密切，由于我思想不坚定堕入情网。我是有妇之夫，这本身就不道德。后来又因为她而滥用职权，干预下面办案，最后造成梁耀华的‘新英豪公司’走私得逞，而我犯下了严重的渎职之罪”。曾在广州市公安局工作过的李沙娜容貌不是很出众，但显得很能干。正是由于李莎娜和李纪周的特殊关系，梁耀华将她安排在新英豪公司工作，给她房子、车子、股份和薪水。李莎娜也成为梁耀华用来打通关节的关键人物，当走私货物被查后，梁耀华便指使李莎娜联系李纪周，后由李纪周联系执法部门予以疏通、施压。李纪周与情妇李莎娜梁耀华走私集团共计偷逃税额5132万元，而作为“特殊人物”的李莎娜，共从梁处获得现金人民币200万元、港币100万元，李莎娜到香港定居后，梁给了她300万元港币买房。而被李莎娜拉下水的李纪周，于2011年被判处死缓。“我找他的事，好像他没有不办过”政知道（微信ID：upolitics）还要说一件曾引起轰动的大案，就是成克杰案。在广西壮族自治区原主席成克杰被判处死刑的同时，他的情妇李平因曾积极主动退赃，并揭发成克杰单独受贿的事实，构成自首和立功，最后免于一死，被判处无期徒刑。李平出生在广西南宁城北一普通家庭，有八分之一日本血统，但家族早已衰落，其父母均是南宁市普通市民。李平虽自小吃苦，但天资聪慧，姿色过人。李平最初嫁给了广西某领导之子，该领导也是成克杰的老领导。由于她供职饭店是广西政府外办的下属单位，成克杰经常到这家饭店宴请宾客，和李平接触较多，后来李平成为成克杰情妇。李平1993年底，成克杰与李平准备各自离婚后结婚，商议趁成克杰在位，利用其职权，为婚后生活共同准备钱财。这中间也还有一段故事。由于双方关系被成克杰妻子发觉，二人感到惊慌，一天在成克杰秘书驾驶的车内紧急商量对策。据李平回忆，成克杰对她说“你放心”。而成克杰秘书则表示，这样太冲动了，这样不行的，你们现在结婚也没有什么经济基础，结了婚，躲在烂茅棚里面也谈不出什么感情了。成克杰秘书建议李平利用成克杰的关系先赚钱，后结婚。而成克杰也表示同意帮李平做生意。成克杰之后的事情，读者不难想象。李平曾对媒体表示，“我找他的事，好像他没有不办过”，“因为当时大家都有个共同的目标，就是先赚钱，后结婚”。被情妇举报的贪官政知道（微信ID：upolitics）也注意到，有的官员情妇经历了身份的转换，由情人“变为”举报人，她们的举报最终促成了官员的落马。比如国家发改委原副主任刘铁男案就是如此，情妇徐某成为最初举报者，二人相识于刘铁男担任中国驻日本大使馆经济参赞期间，之后双方因利益关系反目，徐某还曾多次收到死亡威胁，最终选择举报揭发。刘铁男无独有偶，2006年被免职的海军原副司令员王守业也是栽在了情妇身上。军方纪委人士称，王守业所涉经济问题源于内部举报。这个“内部举报”，除了之前大量的信件举报外，主要是他的情妇蒋某等人的直接上访举报。王守业有多名情妇，蒋某是相对固定、时间最长的一个。她曾经是某大军区的文工团演员，王守业将她调至北京，包养起来，成了“地下夫妻”，蒋某还生下一个儿子。2001年，王守业晋升为海军中将副司令员，蒋提出结婚要求，王守业没有答应。蒋便提出分手，另找他人，理由是再拖下去就成了黄脸婆，耽误青春，悔恨一生。王守业同意分手，但提出要将儿子交给他来抚养。王守业蒋某表示，可以让出儿子监护权，但索要500万元的青春损失费。王守业没有同意，经过数年讨价还价，都未能达成一致。蒋某表示要向中央军委领导举报王守业的丑行，王守业把她的话当作威胁，并没有想到曾经的情人真的付诸了行动。王守业案发后，蒋某也受到严密调查，资产上缴，那些王守业曾经为她置办的房产、汽车等等都都化为乌有。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《习近平关于严明党的纪律和规矩论述摘编》中，许多论述都讲述了各级领导干部特别是高级干部当如何做一个守纪律、讲规矩的“明白人”。编辑梳理发现，习近平至少点明了20条铁律。当官就不要发财，发财就不要当官我一直说，鱼和熊掌不可兼得，当官就不要发财，发财就不要当官，这是两股道上跑的车。对领导干部配偶和子女等经商办企业，党纪国法都有明确规定，问题是没有落实好。对领导干部，要求就是要严一些，正所谓“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。 《在参加十二届全国人大三次会议上海代表团审议时的讲话》（2015年3月5日）决不能搞暗箱操作，权力寻租反腐倡廉法规制度建设要围绕授权、用权、制权等环节，合理确定权力归属，划清权力边界，厘清权力清单，明确什么权能用、什么权不能用，强化权力流程控制，压缩自由裁量空间，杜绝各种暗箱操作，把权力运行置于党组织和人民群众监督之下，最大限度减少权力寻租的空间。 《在十八届中央政治局第二十四次集体学习时的讲话》（2015年6月26日）不能买官卖官，搞逆淘汰买官卖官为什么屡禁不止？一手交钱、一手交货，这多容易啊！一些德才平平、投机取巧的人屡屡得到提拔重用，踏实干事的干部却没有进步的机会。这是搞逆淘汰，伤害了多少好干部的心！ 《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）不要不择手段往上爬要加强对年轻干部的教育引导，让他们从进入干部队伍起就知道守纪律、讲规矩的重要性和严肃性，明白在党内不守纪律、不讲规矩，跟组织玩小聪明，权欲膨胀、利欲熏心，不择手段往上爬，为了自己什么事都敢干，总有一天是会自己毁了自己的。 《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）任何人都不能指望法外施恩法治之下，任何人都不能心存侥幸，都不能指望法外施恩，没有免罪的“丹书铁券”，也没有“铁帽子王”。 《在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的讲话》（2015年2月2日）不能在个人重大问题上隐情不报有的家庭发生重大变故不向组织报告，离婚、结婚多少年了，组织都不知道。有的弄了很多证件，护照好几本，还有假身份证。这些事情不要报告吗？懂规矩就应该报告，隐情不报的，一是不懂规矩，二是这里面怕有不可告人的隐情。 《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）绝对不允许凌驾于组织之上、老子天下第一有的领导干部把自己凌驾于组织之上，老子天下第一，把党派他去主政的地方当成了自己的“独立王国”，用干部、作决策不按规定向中央报告，搞小山头、小团伙、小圈子。他们热衷干的事目的都是包装自己，找人抬轿子、吹喇叭，为个人营造声势，政治野心很大。有的人发展到目空一切的地步，对中央工作部署搞软抵制，甚至冲着党的理论和路线方针政策大放厥词，散布对中央领导同志的恶毒谣言，压制、打击同自己意见不合的同志，一心以为鸿鹄将至，谁挡他的道就要把谁搬开。胆大妄为到了何等程度！这在我们党内是绝对不允许的。 《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）决不能搞封建依附那一套党内决不能搞封建依附那一套，决不能搞小山头、小圈子、小团伙那一套，决不能搞门客、门宦、门附那一套，搞这种东西总有一天会出事！有的案件一查处就是一串人，拔出萝卜带出泥，其中一个重要原因就是形成了事实上的人身依附关系。 《在第十八届中央纪律检查委员会第三次全体会议上的讲话》（2014年1月14日）不能存在形形色色的政治利益集团党内不能存在形形色色的政治利益集团，也不能存在党内同党外相互勾结、权钱交易的政治利益集团。党中央坚定不移反对腐败，就是要防范和清除这种非法利益关系对党内政治生活的影响，恢复党的良好政治生态，而这项工作做得越早、越坚决、越彻底就越好。 《在中共十八届五中全会第二次全体会议上的讲话》（2015年10月29日）不得把司法权力作为私器牟取私利、满足私欲要在全党同志特别是高级干部中进一步重申，必须坚持依法治国、依法执政、依法行政，任何人都不得违背党中央的大政方针、搞“独立王国”、自行其是，任何人都不得把党的政治纪律和政治规矩当儿戏、胡作非为，任何人都不得凌驾于国家法律之上、徇私枉法，任何人都不得把司法权力作为私器牟取私利、满足私欲。 《在省部级主要领导干部学习贯彻党的十八届四中全会精神全面推进依法治国专题研讨班上的讲话》（2015年2月2日）不能妄议中央，不负责任地传播消息、发表议论在一些干部中，乱评乱议、口无遮拦现象比较突出。如果造谣生事那是违反党纪甚至违反国法，但这些人就是在那儿调侃，传播小道消息，东家长西家短乱发议论，热衷于转发网上不良信息，甚至一些所谓“铁杆朋友”聚在一起妄议中央大政方针。 《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）有些聚会最好不要搞，有些饭最好不要吃有些干部聚在一起，搞个同乡会、同学会，一段时间聚一下，黄埔一期二期三期的这么论，看着好像漫无目的，其实醉翁之意不在酒，是要结交情谊，将来好相互提携、互通款曲，这就不符合规矩了。这种聚会最好不要搞，这种饭最好不要吃。 《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）决不能在贯彻执行中央决策部署上打折扣要坚决贯彻执行党的路线方针政策，正确处理保证中央政令畅通和立足实际创造性开展工作的关系，决不能在贯彻执行中央决策部署上打折扣、做选择、搞变通，决不能搞“上有政策、下有对策”，也决不能对中央大政方针和重大工作部署口无遮拦、毫无顾忌、评头论足，任何情况下都要严守政治纪律，自觉维护中央权威。 《在河北调研指导党的群众路线教育实践活动时的讲话》（2013年7月11日、12日）不能随意变通、恶意规避、无视制度好的法规制度如果不落实，只是写在纸上、贴在墙上、编在手册里，就会成为“稻草人”、“纸老虎”，不仅不能产生应有作用，反而会损害法规制度的公信力。我们要下大气力建制度、立规矩，更要下大气力抓落实、抓执行，坚决纠正随意变通、恶意规避、无视制度等现象。 《在十八届中央政治局第二十四次集体学习时的讲话》（2015年6月26日）绝不搞弄虚作假、口是心非那一套领导干部要坚守正道、弘扬正气，坚持以信念、人格、实干立身；要襟怀坦白、光明磊落，对上对下讲真话、实话、心里话，绝不搞弄虚作假、口是心非那一套；要坚持原则、恪守规矩，严格按党纪国法办事，不成为不正当社会关系的编织者，绝不搞看人下菜、翻云覆雨那一套；要严肃纲纪、疾恶如仇，对一切不正之风敢于亮剑，绝不搞逃避责任、明哲保身那一套；要艰苦奋斗、清正廉洁，正确行使权力，在各种诱惑面前经得起考验，“不以一毫私意自蔽，不以一毫私欲自累”。 《在十八届中央政治局第十六次集体学习时的讲话》（2014年6月30日）党内政治生活和组织生活不能搞假大空党内政治生活和组织生活都要讲政治、讲原则、讲规矩，不能搞假大空，不能随意化、平淡化，更不能娱乐化、庸俗化。 《在党的群众路线教育实践活动总结大会上的讲话》（2014年10月8日）不能护着胡作非为、欺压百姓的干部各级党委和政府，各级领导干部，在出现侵害群众利益、违反党纪国法的事情时，一定不要护着掩着，要表明坚决反对的态度。有的干部胡作非为、贪赃枉法、欺压百姓，你去护着他干什么？很多事情，开始很小，结果越闹越大。有的同志可能是怕影响政绩、影响形象。我这里说清楚，如果出了问题，情况清楚并且是明显错误的，有关党委必须第一时间表明态度，对护着掩着的反而要追究责任。 《在全国宣传思想工作会议上的讲话》（2013年8月19日）不能当“甩手掌柜”各级党委（党组）不能当“甩手掌柜”，要切实把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责，真正把担子担起来，种好自己的“责任田”。党委（党组）书记作为第一责任人，既要挂帅又要出征，对重要工作亲自部署、重大问题亲自过问、重要环节亲自协调、重要案件亲自督办。 《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）不能干部一出事就把挑子撂给纪委选人用人和管人不能偏废。现在的一大问题是选人的人不管人、不监督人，有的党委不管监督，干部一出事就把挑子撂给纪委，这是不行的。党委担负党风廉政建设主体责任，要选对用好干部，更要管好干部。 《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）纪检监察机关不能“灯下黑”纪检监察机关要防止“灯下黑”，严肃处理以案谋私、串通包庇、跑风漏气等突出问题，清理好门户，做到打铁还需自身硬。 《在第十八届中央纪律检查委员会第五次全体会议上的讲话》（2015年1月13日）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年7月中央印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，建立健全领导干部能上能下制度机制。截至目前，北京青年报记者梳理发现，至少有甘肃、浙江、青海、北京等15个省份已出台具体的实施细则。不少省份在中央规定的基础上增加了问责和调整的情形。3月28日，《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定(试行)〉的实施办法》对外发布。北京是最新一个出台地方细则的省份。截至目前，据北青报记者梳理，至少还有甘肃、浙江、宁夏、云南、安徽、天津、湖北、四川、河北、山西、新疆、湖南、青海、广西等14个省份已完成具体细则。除上述15个省份外，吉林、福建等省份的实施细则正在推进。3月24日，吉林省委书记巴音朝鲁主持召开的省委常委会议，讨论《吉林省推进领导干部能上能下实施办法（试行）》是主要议题。4月1日，福建省委召开常委会，研究讨论了《福建省推进领导干部能上能下实施细则（试行）》。地方细则需报经中央办公厅审核今年1月，中组部曾透露，浙江、安徽等8个地方已经出台相关实施细则，其他省区市已经形成文件稿，正在按程序报送审议。北青报记者注意到，甘肃是行动最快的省份。2015年8月25日，中央规定印发一个月后，《甘肃省推进领导干部能上能下实施细则（试行）》即正式印发。甘肃省委组织部负责人介绍，《若干规定》印发后，省委组织部即根据省委指示起草了文件稿并征求部分省委常委的意见，8月8日，省委常委会议对《实施细则》进行了审定。8月13日，提请中共甘肃省十二届十三次全委(扩大)会议审议通过。之后，报经中央办公厅法制局审核同意后印发。不过，北青报记者发现，全文公布本地实施细则的省份并不多，只有甘肃、浙江、青海、宁夏、安徽、河北、北京等7个省份。四川、湖北仅有新闻报道，湖南已召开相关的视频培训会，却未公布细则内容。而天津、新疆、山西、云南、广西等省份，则是通过下级机关的学习贯彻显示该省份的实施细则已完成并出台。多地在中央规定外增加“能下”情形去年发布的中央《若干规定》的最大亮点，是明确规定了不适宜担任现职的10种情形以及调整的程序和方式。北青报记者将地方细则与中央规定对比发现，大部分省份在中央规定外新增了一些情形。最多的如浙江，在细化问责追究调整、不适宜担任现职调整的具体标准上，浙江对应中央规定内容，结合本省实际，明确21种类型干部要进行组织调整。湖北省的《实施意见》也提出了20种应当调整的情形，相比中央规定增加了一倍。而宁夏、青海、北京、四川也在中央规定基础上分别增加至18种、16种、13种、12种。仅甘肃、安徽调整情形总数与中央规定相同。除“能下”的10种情形外，《若干规定》还在此前规定的基础上新增了5种干部问责的情形。有些省份在《若干规定》的基础上也有增加，北京、四川相较中央规定新增了3项，青海、安徽新增了2项。多地新增因健康免职干部待遇表述北青报记者注意到，除了增加问责和调整情形外，地方出台的实施细则也更注重实际问题。比如，中央《若干规定》规定“干部因健康原因，无法正常履行工作职责一年以上的，应当对其工作岗位进行调整。恢复健康后，参照原任职务层次作出安排”。甘肃、宁夏均在上述规定中增加了调整后待遇情况的表述，明确“职务调整后，工资、医疗等待遇不变”。北京将“进行调整”细化为“应当通过改任非领导职务、保留职级待遇等方式对其工作岗位进行调整”。而安徽考虑干部的情绪问题，特别将“做好思想政治工作”写入这条规定。就此规定，浙江还特别就在重要岗位的干部作出说明，指出“在重要岗位的应根据实际及时作出调整”。十八大后，因健康原因调整职务的比如海南省原省长蒋定之，他因健康原因调回老家江苏，任江苏省人大常委会副主任（正部级）。去年3月，吉林省原副省长王化文也因“身体健康原因”辞去职务。另外，还有不少地方考虑地方实际在干部免职情形中新增了一条。北京、甘肃就规定：“干部非组织选派，离职学习期限超过一年的，一般应当免去现职。”延伸在这些省份什么样的干部“得下”？北青报记者注意到，地方细则对干部在政治方面的标准更高、要求更严，对干部在生态保护等平日重点工作中的表现也更加重视，另外民族、宗教、扶贫政策也都成为干部调整问责的依据。甘肃、河北将“妄议中央”写入细则在遵守党的政治纪律和政治规矩方面，湖北省增加了“对违反党的政治纪律和政治规矩的现象放任不管”、“不服从组织安排，跟组织讨价还价”、“不如实填报个人档案资料”等内容；浙江新增“散布有损党和国家形象言论，造成不良影响的”、“在领导班子中搞团团伙伙”、“无正当理由不服从组织安排的”等内容；河北新增“妄议中央、损害党和国家形象，或者投机钻营、拉帮结派、闹不团结的”等内容。除了河北外，甘肃也将“妄议中央”写入《实施细则》，“有信谣传谣、妄议中央，拉帮结派、团团伙伙，以权谋私、腐化堕落，滥用职权、失职渎职，为官不为、得过且过，纪律涣散、我行我素，盲目决策、好大喜功，脱离群众、高高在上等不严不实表现的”应对有关领导干部实施问责。河北未完成PM2.5指标干部或遭免职在生态保护等重点工作方面，河北提出“违背科学发展要求，造成生态环境问题突出，或者空气污染治理不力、连续两年未完成PM2.5年度下降指标任务，负有领导责任或直接责任的”干部可适用对领导干部实行问责或者调整不适宜担任现职干部的有关规定，对领导干部予以免职或者降职。北京明确“违背科学发展要求，造成生态环境和资源严重破坏的”干部区分不同情况，追究其直接责任、主要领导责任或重要领导责任，情节严重的要终身追究责任。浙江、青海、宁夏也明确对生态保护不力的有关干部进行问责、调整。三地将问责不执行民族政策干部北青报记者发现，宁夏、甘肃、青海等地把执行党的民族宗教政策及维护稳定等纪律要求，作为干部“下”的重要标准和依据。比如甘肃规定“违反《宪法》和民族宗教法律法规，不严格执行党的民族政策和宗教政策，导致发生重大事件，对民族地区民族团结、社会稳定造成严重影响的”干部要问责。在青海，“理想信念动摇，尤其在维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定等重大原则问题上立场不坚定、旗帜不鲜明、态度不坚决，违反党的民族宗教政策，关键时刻经受不住考验的”干部要被调整。宁夏在问责情形中列入“不严格执行党的民族宗教政策，致使发生涉及民族宗教因素的矛盾纠纷，造成人员伤亡或重大财产损失的，或者造成严重社会影响的”情形；同时在调整情形中列入“在维护民族团结、宗教和顺、社会稳定的重要工作中，执行政策立场不坚定、态度不鲜明的，或者对涉及民族宗教因素的矛盾纠纷反应迟缓、处置不当，导致事态恶化，造成恶劣影响的”情形。甘肃将扶贫完成情况作为调整依据此前新华社报道称，在实施细则的制定中，贵州、广西等地把扶贫攻坚等中心工作的履职情况作为干部调整的重要依据。北青报记者注意到，《甘肃省推进领导干部能上能下实施细则》也将扶贫作为重要依据。甘肃在《实施细则》中就“扶贫”单列一条规定，明确“按照省委、省政府《关于扎实推进精准扶贫工作的意见》和有关考核办法，对扶贫工作业绩突出的市(州)、县(市、区)主要领导和分管领导，已脱贫的要提拔重用；扶贫任务未如期完成的，原则上暂不做工作调整”。与此同时，有两种涉及扶贫的情形可能被问责，有下列情形之一的，应当对有关领导干部实行问责：一是省、市(州)、县(市、区)领导干部完不成扶贫攻坚任务、在扶贫工作中弄虚作假的；县(市、区)党政主要领导和分管领导在扶贫攻坚中认识不到位、精力不集中、措施不聚焦、作风不扎实、效果不明显的。二是贫困县(市、区)党政主要领导和分管领导所在的县级党政领导班子经济社会发展实绩考核、扶贫考核结果被评定为较差等次的。北京、宁夏明确干部违规经商将调整相比中央原则性的规定，地方实施细则更注重可行性，不少将干部的平日表现、此前的相关规定纳入实施细则中。北青报记者注意到，巡视、审计等活动的结果被不少地方引入。比如，浙江规定“经济责任审计中发现有重大损失浪费，或者履行经济责任情况量化评级为较差及以下等次的”要问责。宁夏则规定“经纪律审查、巡视、审计、个人有关事项报告抽查核实等发现有违规行为，不适宜担任其所任职务的，或者被检察机关立案侦查的”必须及时调整。另外，北京、宁夏在中央规定的“裸官”之外，新增违规经商的内容。去年10月发布的《中国共产党纪律处分条例》明确要求，领导干部违反有关规定从事营利活动，有违规经商办企业等行为，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。利用职权或者职务上的影响，为本人配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人的经营活动谋取利益的，依照前述规定处理。北京因而在《实施细则》中明确“违反有关规定经商办企业、在企业等经济实体兼职的，或利用职权、职务上的影响，为本人配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人的经营活动谋取利益的”必须及时予以调整。宁夏也指出“领导干部配偶、子女及其配偶违规经商办企业的”要调整。本组文/本报记者 邹春霞
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“中国总理李克强每次在国际舞台上的演讲，都能给世界经济带来希望和信心。”3月24日上午9点半，博鳌亚洲论坛 2016年年会开幕式上，中国国务院总理李克强的主旨演讲，成为年会的最大亮点。参加开幕式的2000多名全球政商学界精英，对于李克强总理对中国、亚洲和全球经济的形势分析与趋势判断，给予了高度评价和认可。开幕式现场的多位国际人士在接受《中国经济周刊》记者采访时表示，面对全球经济衰退和中国经济下行压力，中国总理勇于面对的领袖气质和科学应对的领导智慧，对于全球工商界人士是极大鼓舞，特别是在目前世界经济形势依然扑朔迷离、动荡加剧的情形下，李克强总理的演讲内容，给世界经济带来了希望，给工商界人士带来信心。《中国经济周刊》记者曾多次参加李克强总理出席并演讲的国际性会议。演讲中，李克强总理很少使用“艰难”“困难”等悲观用词来表达他对国内国际经济形势的看法，更没有沉重的语气或表情。每一次演讲，李克强总理都目光坚定、充满激情，向外界介绍中国经济的一揽子应对方案和政策储备。“他的这种积极乐观的姿态和勇于担当的作风，对于当前提振世界经济信心和应对中国经济下行压力，都是一种必需品。”某跨国公司CEO对《中国经济周刊》记者分析说。在这次博鳌论坛年会开幕式上，总理的演讲依然没有让参会者失望，大量“干货”释放出总理对于中国经济未来保持中高速增长的十足把握，对于未来亚洲和世界经济合作共赢的期待和举措。总理演讲中最受外界关注的7个热点话题：“亚洲发展不应为一些小的摩擦和矛盾所干扰”亚洲实现快速增长一个重要原因是保持总体和平稳定。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。“中方倡议筹建亚洲金融合作协会”希望世界各国加强宏观政策协调，采取更多的增长友好型政策，避免政策调整产生外溢效益。中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。“年内力争完成RCEP谈判”亚洲的振兴，不能有人掉队。中国愿结合地区国家的实际需求，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。“中方倡导举办亚洲文明对话大会”开放包容是亚洲文化的根脉。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。“中国经济怎么看”中国经济处在结构调整优化和转型过程中，各方看法有差异是难免的。看中国经济，一要看整体，二要看走势，三要看长远。我们不回避困难，这本身表明我们有信心。我们也有手段。总的看，中国经济希望大于困难。“今年要择机推出‘深港通’”今年要择机推出“深港通”。开放也是改革。我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域开放，把中国进一步打造成营商环境更优的外商投资最佳目的地。“中国经济怎么干”我昨晚乘动车组来博鳌，动车组不仅有车头牵引，各车厢也有动力。中国经济要行稳致远，起码有三个方面的动力：首先来自改革开放，第二来自调整结构，第三来自改善民生。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：客机降落我永暑礁2016年4月1日外交部发言人洪磊主持例行记者会中国网4月1日讯外交部发言人洪磊今日主持例行记者会，就习近平主席与奥巴马总统会面、南海局势等回答记者提问。以下是本次记者会答问实录：问：评级机构标准普尔昨天宣布将中国的主权信用评级展望从稳定调整为负面。中方对此有何评论？答：当前，中国经济发展进入新常态，正处在经济转型升级过程中。中国经济长期向好的基本面没有改变。去年中国经济增长6.9%，依然是世界经济增长的重要动力。与此同时，中国经济结构转型取得实质性进展，消费拉动超过投资驱动，对经济增长贡献率达到66.4%，服务业占GDP比重超过50%，表明中国经济的增长质量在不断改善。我们相信，通过进一步深化改革，培育新动能，改造提升传统动能，中国经济将保持长期平稳健康发展的态势，并为推动世界经济的复苏和发展作出更大的贡献。我们希望有关机构能够全面了解中国经济发展情况，作出客观的判断。问：近日美国和菲律宾举行联合军演，美方首次使用火箭发射器。中方是否认为此举会在南海地区给中国造成更大威胁？答：我们希望有关国家的军事合作有利于地区和平稳定发展，而不是相反。问：鉴于南海地区紧张局势不断升级，美国和一些域内国家都十分担忧。外国记者是否能有机会到中国有关岛礁上访问？答：当前南海总体局势稳定。中方坚定维护在南海的主权和相关权利，同时致力于通过对话谈判解决有关争议，与东盟国家共同维护南海地区和平稳定。我们也希望域外国家能够尊重中国和东盟国家的这一努力，多发挥建设性作用，而不是在本地区制造新的矛盾。关于你提到的有关访问要求，王毅外长在今年“两会”记者会上已经作了明确表态，我们会适时邀请外国记者到有关岛礁参观访问。问：昨天叙利亚总统巴沙尔在接受俄罗斯新闻社采访时表示将早日举行选举，并于今年8月编制宪法。中方对此有何评论？答：当前，在国际社会的共同努力下，叙利亚停火协议总体得到落实，叙政府和反对派重启日内瓦和谈，叙利亚政治解决进程出现了机会之窗。中方认为，叙利亚政治解决进程应该由叙利亚人民主导，应通过对话协商找到各方都能普遍接受、照顾各方关切的解决方案。中国政府日前任命解晓岩大使担任叙利亚问题特使。我们愿意与国际社会一道，为推动叙利亚问题的政治解决继续发挥建设性作用。问：第一，昨天习近平主席与奥巴马总统会面时是否谈及黄岩岛问题？第二，双方是否还谈及中方可能在南海部分海域划设防空识别区一事？答：中国代表团已经就习近平主席与奥巴马总统会晤的有关情况发布了新闻稿。关于南海问题，习近平主席指出，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。关于“南海防空识别区”问题，中方已多次阐明立场。设立防空识别区是中国的权利，与领土主权和海洋权益争端没有关系。中方将来是否划设“南海防空识别区”取决于空中安全是否受到威胁、威胁程度及其他各方面因素。正如我刚才指出的，当前南海局势总体稳定，我们希望域外国家能够支持中国与东盟国家维护南海和平稳定的努力。日前，美国国防部官员称中国划设防空识别区没有国际法依据。对此我们要指出，世界上第一个划设防空识别区的国家不是中国，而是美国。我们要问，美国设立防空识别区的国际法依据又是什么呢？问：斯里兰卡总理维克拉马辛哈将对中国进行访问。双方将具体签署哪些协议？答：斯里兰卡总理维克拉马辛哈将对中国进行正式访问，中国国家领导人将与他举行会谈、会见。中斯是传统友好邻邦，两国间互利合作使双方获得了实实在在的利益。我们愿与斯方以维克拉马辛哈总理此访为契机，巩固中斯传统友谊，深化各领域务实合作，将两国真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系推向新高度。问：第一，有印度媒体称，中方以技术理由搁置了印度在联合国推动将印度旁遮普邦空军基地遇袭事件嫌人马苏德列入制裁名单。你对此有何评论？第二，印度总理莫迪在核安全峰会期间表示，各国在反恐问题上应团结一致，应抛弃“恐怖主义是‘他国’的问题、‘他国’的恐怖分子不是‘本国’的恐怖分子”的观念。中方对此有何评论？答：关于第一个问题，中方反对一切形式的恐怖主义，支持联合国在国际反恐合作中发挥中心协调作用，积极参加国际反恐合作。中方一贯以事实为依据，根据联合国安理会决议及相关议事规则公正处理1267委员会列名事宜。中方就相关列名问题一直同有关各方保持着沟通。关于第二个问题，中方反对在反恐问题上持“双重标准”。各方应加强沟通协调，形成反恐合力。中方愿同包括印方在内的国际社会一道，共同应对恐怖主义威胁，维护世界和平与安全。问：据报道，美国一个基金会日前向“世维会”头目多力坤颁奖。 中国外交部就此向美国国务院提出抗议。你能否证实？这是否是外国干涉中国内政的又一例证？答：多力坤 艾沙是国际刑警组织和中国警方的红色通缉对象，涉嫌在中亚和中国境内组织实施多起爆炸、抢劫、杀人等严重刑事犯罪和暴力恐怖活动，并为“东伊运”等恐怖组织和“东突”恐怖分子从事暴恐活动提供资金、培训等。恐怖主义挑战的是人类文明道德和法制人权的底线。有关组织给多力坤这样一个罪行累累的恐怖分子颁奖，是对人权和法制的亵渎和嘲讽。中方坚决反对在反恐问题上采取“双重标准”。问：据报道，六方会谈中方团长武大伟将于4月访问日本。请证实。他访问日本的主要目的是什么？答：中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟将于4月上旬访问日本，就重启六方会谈问题同日方进行沟通。问：斯里兰卡总理维克拉马辛哈访华期间，双方是否会谈及科伦坡港口城建设项目？能否介绍该项目有关进展？答：近年来，中国与斯里兰卡开展了不少大项目合作，促进了斯经济社会发展。有关项目全面复工的条件已具备，我们希望其早日实施，造福斯里兰卡人民。问：叙利亚总统巴沙尔表示，叙利亚大多数库尔德人称想要建立联邦区，不想实现国家一体化。中方如何看待叙利亚的领土完整？答：中方一贯坚持维护叙利亚独立、主权和领土完整。我们希望叙利亚冲突各方相向而行，求同化异，通过对话谈判找到解决叙利亚问题的方案。根据2016年清明节放假安排，外交部例行记者会将于下周一（4月4日）休会，周二（4月5日）恢复。休会期间，外交部发言人办公室仍将正常接受记者电话提问。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，北京师范大学和中国人民大学招生负责人做客北京城市广播“教育面对面”栏目，介绍今年的招生政策。两校招生负责人透露，本科招生专业均有增加，在京招生计划今年和去年保持稳定。北京师范大学招生办主任虞立红介绍，为让学生有更广泛的选择，学校继去年新成立社会学院之后，今年停招社会工作专业，同时新增社会学专业。中国人民大学本科招生负责人苗苗老师也表示，今年人民大学在提前批和第一批均有一个专业增加。提前批专业为小语种西班牙语专业；第一批专业则是由去年自主招生专业转为面向全体考生招生PPE专业，即哲学、政治学和经济学专业。两校均表示，今年学校的招生计划还在制定中，规模上应该会和去年保持稳定，一旦计划制定将第一时间发布。北京晨报记者发现，就考生关注的招生政策和录取规则，两校大同小异。需要指出的是，在专业级差上，两校还是稍有差别。虞立红主任介绍，北京师范大学各专业志愿之间存在一定的分数级差，一般为2、1、0、0。即第一志愿和第二志愿相差2分，第二志愿和第三志愿相差1分，之后就没有了；而中国人民大学相邻志愿之间的级差为1分。就考生关心的准确选择理想学校和专业的问题时，两校招生负责人均强调，除关注分数和录取分数线之间的差距外，更要关注自己的排名，把分数和排名综合起来选择填报院校、专业将会更有胜算。北师大招办主任虞立红介绍，去年学校录取考生分数排名文科为全市380名之内，理科为1340名以内。相较去年中国人民大学文科录取分数排名237名，理科录取分数排名640名，人大招生负责人苗苗老师建议，文科在全市400名内，理科在900-1000名内的考生都有可能报考人民大学。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记上官永清被撤销全国政协委员资格。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，今年全国两会期间，王儒林在山西代表团媒体开放日上讲了三个案例，其中一个就是，省里金融机构党委书记、董事长生活奢靡，长期饮用从韩国空运的牛奶，并且让企业出3.9亿买公务机。这个生活奢靡的董事长就是上官永清。落马官员多涉及贪腐问题，生活奢靡现象比较普遍，但“政事儿”发现，也有不少贪官一边哭穷、装穷一边敛财。哭穷、装穷的把戏是“层出不穷”，有些哭穷是不食人间烟火，说出自己工资低只能抽60元芙蓉王，有的装穷却累坏去清点赃款的检查人员。不食人间烟火型示穷资料图官员高调示穷，有的是做戏，当然也有的属于不食人间烟火，比如六百帝万庆良以及60元芙蓉王的周望军。去年年底受审的广东原省委常委、广州原市委书记万庆良一直被视为“60后明星官员”，但“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，万庆良也曾因高调示穷弄巧成拙，受到不少争议。2011年1月，广东省两会上，时任广州市市长万庆良在谈到高房价和幸福的话题时讲道，“我认为，我们的观念要转变，从有住房变成有房住，我工作了20多年，还没买房，现在住的是市政府的宿舍，在珠江帝景130多平方米，每月交租600元，当然，政府会补贴一部分房租。”据媒体报道，“珠江帝景”是位于广州市中心的豪宅，早在2011年时，该楼盘的单价即在4万元以上，130平米的豪宅，每月租金则在4000元以上。而不食人间烟火的万庆良，竟以此高调示穷，也因此被称为“六百帝”。2015年12月，万庆良在广西南宁中级法院受审，被控受贿总值约1.1亿元人民币的财物，法院在新浪微博直播庭审过程，万庆良在作最后陈述时“认罪悔罪，痛哭流涕”。除了万庆良，还有发改委价格司原副司长周望军，也是不食人间烟火、高调示穷的典型案例。周望军1966年出生，之前任职于被称为“天下第一司”的发改委价格司。任职期间曾以敢于接受记者采访、直陈定价改革机制而受到关注，2012年更是公开抱怨公务员工资低，“公务员工资太低，平时只能抽一包60元的芙蓉王”，引起广泛关注。2014年8月至10月初期间，周望军以及其他四位发改委价格司的官员先后被带走调查。据媒体报道，1966年出生的周望军，从2003年到案发，涉嫌在任职国家发改委价格司政策法规处处长、副司长期间，围绕着“定价”为众多药企的药品，少降价或者提价提供便利。周望军基本送钱即收。晒工资哭穷型2015年12月27日，中纪委发布公告，中国联通原董事长、中国电信董事长常小兵落马，成为2015年最后一虎。常小兵“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，就在2015年两会期间，常小兵接受采访时表示，自己的薪水为税后每月8000元。常小兵说：“我现在基本工资税后也没有到1万，8000块左右， 但是没关系，因为什么？因为你把这个薪酬改革放在国企内部环境下，这几年央企程度不同，都在分配激励机制上做了一些努力。在政府监管机制允许的条件下，我们都做了积极的有益的尝试。现在放在国家大环境下，现在为了兼顾更大层面的事情，我们央企绝对有这个社会责任担当，也一定会顾全大局。”“政事儿”注意到，根据中国联通A股上市公司的2014年财报，常小兵当年的薪酬为107.5万元。除了常小兵这只“老虎”，环保部原副部长张力军在2014年全国两会期间也曾自曝自己每年税后“10万多一点”，也就是月薪9000多。去年7月份，张力军落马，成为环保领域的首虎。去年年底，张力军以涉嫌受贿罪被立案侦查并采取强制措施。除了两会期间晒工资，也有官员利用记者见面会直面记者提问，公开称自己月薪只有五千多。2011年9月，再次当选湖南省益阳市委书记的马勇与新当选的市委领导一起，进行了记者见面会，面对记者对自己个人财产的发问，马勇当时介绍，自己工资收入五千多一点，年收入加上各种稿费和其他的费用，大体上是八万块钱一年。但据媒体报道，站在台上、接受各种提问的马勇好几次面露难色，将近一个小时的见面会，他两鬓出了汗。2013年4月，主政益阳近7年的马勇调任湖南省委副秘书长。2015年5月落马。马勇落马后，记者采访当地官场人士对其自曝薪酬的评价，一位受访者连说了两个“不信”。装穷不露富型除了高调哭穷的贪官，不少贪官低调的以节俭的形象示于众人，落马后让不少人吃惊。去年12月29日，国家能源局煤炭司原副司长魏鹏远涉嫌受贿、巨额财产来源不明案公开庭审。起诉书显示，魏鹏远收受财物2.1亿，并有1.3亿财产来源不明，涉案金额达3.4亿元。有人计算，魏鹏远在国家能源局工作的近6年时间里，平均每天挣近10万元。魏鹏远据媒体报道，魏鹏远被带走时，执法人员从北京一家银行的分行调去16台点钞机清点，当场烧坏了4台。虽然之后被证实为假消息，但2亿现金却是事实。“政事儿”注意到，魏鹏远贪污的金额十分惊人，但魏鹏远却一直以一个“穷”司长的形象示人。据媒体报道，魏鹏远经常骑一辆旧自行车上班。多位接近魏鹏远的能源业内人士对此感到吃惊，因为魏平时衣着简朴，丝毫看不出家藏万贯。据一位业内人士反应，煤炭价格前几年暴涨，煤企日子普遍好过，不管是民营煤老板还是国有大型煤企的负责人大多衣着考究，而魏鹏远穿的衬衣、裤子一看就是便宜货，在开会或者考察时显得很“土气”。“政事儿”注意到，像魏鹏远平时装穷，被查发现贪腐程度惊人的还有河北秦皇岛一副处级官员马超群。马超群落马前职务为秦皇岛市城管局副调研员，兼任北戴河供水总公司总经理职务，在自来水系统浸淫多年。2014年2月，马超群落马，在家中搜出金上亿元，黄金37公斤，房产手续68套。马超群被抄家现场2014年11月，新华网报道了马超群这起“小官巨腐”的案件，引起了关注。据媒体报道，当时去马超群家清点赃物的时候，由当地银行行长亲自带着几名工作人员携点钞机到场清点，钱都是一扎一扎地包裹在塑料袋里，外面还绑着塑料绳，码在纸皮箱里，清点的时候工作量巨大，最后人和机器都不堪重负。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，2015年两会期间，最高人民检察院检察长曹建明向十二届全国人大三次会议作最高人民检察院工作报告。在回顾2014年检察院查办的案例时，报告中重点提及2014年年底轰动全国的秦皇岛“亿元贪官”马超群案。尽管这起案件的当事人贪腐数额惊人，但平日里马超群却从不舍得露富。据媒体报道，马超群平时如果自己一个人吃饭，只要一碗面条。而且面条掉了都要捡起来。不仅如此，马超群连给下属发的米面都要占为己有。地上掉一片叶子，都会以此为由克扣下属工资。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
英媒称，中国铜库存上升至纪录高点引发了意见分歧，分析师和交易商就库存上升的原因争论不休。受美元疲软及中国房地产市场的乐观情绪推动，曾在1月跌至6年来低点的铜价本季度上涨12%，一度短暂涨至5000美元/吨以上。但是，投资者正试图找到总值超过20亿美元的40万吨铜躺在由上海期货交易所指定交割仓库的原因。一些在大宗商品市场具有影响力的银行（如美银美林）的分析师称，这些库存标志着作为全球最大的铜消费国的中国需求仍然疲软。报道称，由于铜在电线、电缆以及建筑上的广泛使用，它被视为中国经济健康与否的关键风向标。同时，铜也是影响某些全球大型矿商命运的关键。但很多交易商称，库存积累背后的原因较为复杂，并不能反映需求疲软。他们指出，多数铜并未得到上海交易所的担保，这意味着这些铜没有正式收据作为后盾。他们提出，库存上升是受中国冶炼厂的影响，后者签订了衍生合约以在铜价疲软的情况下产生现金流。这使得他们可能在价格反弹的时候处于不利地位。价格反弹将促使冶炼厂把金属交付给交易所，制造需求疲软、库存过多的表象，进而推动价格下跌。报道称，去年底，中国进口的铜精矿（部分提纯的矿石，随后被熔炼制造精铜）需求也很强劲，这使得冶炼厂存在较大的阴极铜库存。但在世界其他地区，库存变化方向是相反的。今年，伦敦金属交易所（LME）的铜存货降低了38%。30日，LME三个月后交割的铜价为每吨约4870美元。部分铜进入了中国。海关数据显示，跟上一年同期相比，2016年前两个月的精铜进口量大幅飙升，驱动这一流向的是中国国内市场与世界其他地区的铜价之差 这一套利窗口现在已关闭。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【学习小组按】华盛顿举行的第四届核安全峰会上，习总发表了重要讲话。学习这篇讲话，一个关键点在于把握习总在全球核安全议题上的大局观。这种大局观贯穿在整个讲话的谋篇布局中。这种大局观从讲话中的称呼就可以看出来，习总称奥巴马和在座各国政要为“同事”，这就意味着，中国将核安全视为一个全球议题，是各国必须共同面对和应对的事业。习总的核安全论述是从头说起，虽然简略，但以中国作为视角的大历史观非常清晰:第一段，60年前人类开始和平利用核能。第二段，“始于2010年的核安全峰会，启动了国际核安全事业的助推器。”第三段，“两年前，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，我提出应坚持理性、协调、并进的核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道。我高兴地看到，两年来全球核安全水平又有新的提高。”有提高，不意味着没有问题。正是因为有问题，所以才会有核峰会这种解决问题的机制。那么，当前核安全领域，最突出的问题在哪里？又应该如何应对？习总给出了“中国答案”和“中国方案”。突出的问题:“核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。”应对的方案:“展望未来，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。”如何应对国际核恐怖主义威胁、加强国际核安全体系？习总提出了“四个强化”： 强化政治投入，把握标本兼治方向。 强化国家责任，构筑严密持久防线。 强化国际合作，推动协调并进势头。 强化核安全文化，营造共建共享氛围。作为这些倡议的践行者，中国并不是纸上谈兵，而是干在实处，走在前列。习总指出：第一，“中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。”特别是已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。而且正在研究颁布原子能法、核安全法。等等。第二，“中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。”包括，中国已经批准核安全领域所有国际法律文书。最近的相关新闻也都显示，习总代表中国，在国际舞台上言出必行。“海牙峰会上，我承诺的国家核安全示范中心已经提前一年竣工并在北京投入运营；中国原子能科学研究院高浓铀微堆已经顺利完成改造，开始使用更为安全的低浓铀燃料；中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目也取得了积极进展。”第三，“中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。”为了继续加强本国核安全，同时将积极推进核安全国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。习总还在论坛讲话中宣布了5条中国即将采取的措施。这些措施，体现“中国信心”，也体现“中国方案”，“供其他有兴趣的国家参考。”具体详情如何，请大家阅读讲话全文。新华社华盛顿4月1日电 国家主席习近平1日在美国首都华盛顿举行的第四届核安全峰会上发表重要讲话。讲话全文如下：加强国际核安全体系 推进全球核安全治理 在华盛顿核安全峰会上的讲话（2016年4月1日，华盛顿）中华人民共和国主席 习近平尊敬的奥巴马总统，各位同事：很高兴同大家聚首华盛顿，共商国际核安全大计。感谢奥巴马总统和美国政府所作的周到安排。60年前，人类和平利用核能事业起步，也从此迈开了加强核安全的步伐。60年来，在国际社会共同努力下，核安全理念深入人心，核安全合作硕果累累，各国核安全能力显著提高。始于2010年的核安全峰会，启动了国际核安全事业的助推器。6年一路走来，从确立共同目标，到制定工作重点，再到规划未来蓝图，我们一步一个脚印作出了自己的贡献。两年前，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，我提出应坚持理性、协调、并进的核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道。我高兴地看到，两年来全球核安全水平又有新的提高。但是，我们不能故步自封、裹足不前。环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。展望未来，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。各位同事！我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。 强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。 强化国家责任，构筑严密持久防线。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。我们要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。战略布局离不开实际举措支撑。核恐怖主义威胁非对称性和不确定性突出，日常预防和危机应对要双管齐下。一方面，要做到见之于未萌、治之于未乱，筑牢基本防线，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险。另一方面，要制定全方位、分阶段的危机应对预案，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。 强化国际合作，推动协调并进势头。核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。 强化核安全文化，营造共建共享氛围。加强国际核安全体系，人的因素最为重要。法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是核安全文化的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中，使他们知其责、尽其职。学术界和公众树立核安全意识同样重要。我们要鼓励各国智库密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。我们还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。各位同事！作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。 中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。 中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国已经批准核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行安理会相关决议，积极支持和参与核安全国际倡议。海牙峰会上，我承诺的国家核安全示范中心已经提前一年竣工并在北京投入运营；中国原子能科学研究院高浓铀微堆已经顺利完成改造，开始使用更为安全的低浓铀燃料；中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目也取得了积极进展。 中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。中国和国际原子能机构已经商定，将于今年正式启动实施首次实物保护咨询服务。今年2月，中国和美国成功举行了首次年度核安全对话。我们也将深化同其他国家以及联合国、打击核恐怖主义全球倡议等的交流合作。中国将继续加强本国核安全，同时将积极推进核安全国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。我宣布：第一，中国将构建核安全能力建设网络。我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、“一带一路”沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。第二，中国将推广减少高浓铀合作模式。我们支持各国根据本国需要，在经济和技术条件可行的情况下，尽量减少使用高浓铀。我们愿在“加纳模式”基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。第三，中国将实施加强放射源安全行动计划。为防止各国数量庞大的放射源被恐怖分子觊觎，我们将在未来5年内，进一步梳理境内放射源情况，健全安保制度，重点实现对高风险移动放射源的实时监控。我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。第四，中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议。我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。第五，中国将推广国家核电安全监管体系。中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。各位同事！春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为：2016年4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会，期间同与会领导人集体合影。

任何核恐怖主义行为都会给国际社会带来严重的后果，甚至是无法预料的灾难。阻止灾难发生，维护核安全，需要世界各国携手合作，共同担当。4月1日，在第四届核安全峰会上习近平首次提出打造核安全命运共同体，他说：“核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。”请随“学习中国”小编一起学习。一、核恐怖主义是全人类的公敌 所谓核恐怖主义，是指通过拥有、制造、使用或威胁使用放射性材料或放射性装置、或以致使放射性材料外泄或有外泄危险的方式利用或破坏核设施，意图造成生命、财产或环境严重损害，以实现恐怖主义目的的行为。爱因斯坦曾说：“核时代开启以来，除了我们的思维方式以外，一切都改变了，于是我们漂向了前所未有的灾难。”核恐怖是人类面临的最严重的恐怖活动，是人类的公敌。习近平指出：“环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。”核恐怖主义是当今世界核安全面临的最大敌人，主要包括四种可能形态：一是直接袭击核设施，尤其是核电站等公共目标。相关材料显示，最近几个月来法国核电站的上空经常会出现一些来历不明的无人机，最近一次出现在3月23日。二是对核设施进行网络渗透，操纵核设施的运行。控制系统的网络化，使核电站也面临网络恐怖主义的新危险。2010年，伊朗核设施曾遭受网络病毒破坏。三是对核设施进行物理渗透，包括从外部直接进行渗透和内部收买核设施控制人员等。2016年3月22日，比利时布鲁塞尔机场和市区地铁站接连遭遇三起恐怖袭击，有消息称恐怖主义分子原打算攻击比利时的一座核电厂，而比利时核电站的工作人员中，曾有两人加入了“伊斯兰国”组织。四是“脏弹”活动。恐怖分子非法购买放射性材料以制造并引爆放射性散布装置(RDD)，即“脏弹”。“脏弹”的制作工艺简单，其恐怖行为具有隐蔽性和突发性，最难于防范。核放射材料被广泛应用于医疗、水处理和食品等产业中，很容易获得。基地组织和“伊斯兰国”成员，都曾有试图获得、应用放射性材料的记录。2010年的11月，格鲁吉亚政府抓获了两名试图向伊斯兰极端主义组织贩卖高纯度浓缩铀的走私分子，其浓度高达89.4%，足以制造一枚原子弹。国际原子能机构认为，对于IS等恐怖组织来说，一个更简便的方法就是制造“脏弹”，即引爆传统的炸弹，并通过巨大的爆炸力将内含的放射性物质散布到空气中，从而形成灾难性的生态破坏。核能是清洁的，但必须是安全的。核安全问题事关一国经济的可持续发展、社会秩序的安全稳定，以及国际社会的和平与安宁，但是，恐怖势力不断蔓延，恐怖活动日益增多。虽然迄今尚未发生过重大核恐怖事件，但随着“伊斯兰国”等极端组织的势力增大，核恐怖主义的威胁正在变得更加突出。4月1日，习近平在第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式上强调：“恐怖主义是人类公敌。各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。”图为：2016年4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。二、推动核安全国际合作协调并进核安全是全球性课题，一国核材料丢失，全世界都将面临威胁。核恐怖主义威胁已经超越了国界，没有任何一个国家可以是安全孤岛。加强合作是应对挑战的保障。正是由于有关国家的合作，国际社会在谋求核安全方面取得了一定进展。全世界原来共有57个国家拥有武器级核材料，自1991年以来，其中30个国家已彻底清除了这些材料。自1978年以来，世界多国都在研究用核反应堆从以高浓缩铀为燃料转为以低浓缩铀为燃料，超过100个高浓缩铀研究堆已被关停。截至今年3月中旬，已有93个国家批准2005年通过的《核材料实物保护公约》修正案，该修正案还需9个国家批准便可生效。此外，数十个国家在过去20年里加强了核安保工作。习近平指出：“实现普遍核安全，需要各国携手努力。我们要吸引更多国家加入国际核安全进程，使各国既从中受益，也为之作出贡献，争取实现核安全进程全球化。我们要加强交流、互鉴共享，有关多边机制和倡议要统筹协调、协同努力，争取做到即使不在同一起跑线上起跑，也不让一个伙伴掉队。”要凝聚国际共识。核安全关系人类命运，核安全事件的影响超越国界，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在第四届核安全峰会上习近平指出：“要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。”习近平强调：“打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。” 各国都要加强防范，完善机制，迅速反应，果断处置，共同预防和打击各种核恐怖主义活动，保障各国人民安全，维护世界稳定。要强化国家责任。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。各国要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。中国坚持总体国家安全观，注重国家核安全顶层设计。2014年4月15日，习近平在中央国家安全委员会第一次会议上强调：“既重视传统安全，又重视非传统安全，构建集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等于一体的国家安全体系，走中国特色国家安全道路。”在本次核安全峰会上习近平指出：“我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。”要强化国际合作。在第四届核安全峰会上习近平提出：“现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。” 中国支持国际原子能机构发挥主导作用，鼓励其帮助发展中国家提高核安全能力。习近平指出：“中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。”中国在推动核安全国际合作方面主动而为，尽心尽力。中国积极参与联合国及国际原子能机构有关工作，支持联合国1540号决议及其机制下的相关工作，在五个核武器国家里率先批准《核材料实物保护公约》修订案。中国先后签署了《不扩散核武器条约》《全面禁止核试验条约》等与防核扩散相关的所有国际条约，参加了包括 “桑戈委员会”“核供应国集团”等在内的国际防扩散机制。中国国家原子能机构在国内设立了核不扩散国际合作专项资金，并于2011年向国际原子能机构核安保基金捐款，支持相关国际原子能机构以及有关国家核安全能力建设。中国注重同其他国家在核安全方面的交流合作。1984年以来，中国先后与巴西、阿根廷、英国、美国、韩国、俄罗斯、法国等30个国家签订双边核能合作协定，开展合作与交流。作为地区重要国家，中国也在充分发挥地区作用，努力为本地区搭建一个可靠的核安全治理环境。中、日、韩三国2008年启动中日韩核安全监管高层会议机制，2011年签署“中日韩核安全合作倡议”，确定将建立合作框架，承诺在地区核安全标准、区域应急响应机制和监管能力等领域开展合作行动。要构建共享机制。各国要坚持开放、共享的理念，分享技术和经验，贡献资源和平台，搭建核安全共享机制，加强跨国信息交流和执法合作。由于网络的无边界性, 要打击恐怖主义单靠一个或几个国家是不行的, 反恐必须要加强国际间的合作，建立起各国相互联系, 信息互通的机制, 形成一张反恐的全球网络。各国智库要密切关注国际核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。在本次峰会上，习近平充分表达了中国的分享理念和行动：“我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、‘一带一路’沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。”“我们愿在‘加纳模式’基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。”“我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。”“我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。”“我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。”核安全是人类的共同利益和共同追求，打造核安全命运共同体也将是人类的必然选择。习近平指出：“只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
外媒称，在中国河北省唐山市高新区，有两幢颇具设计感的深色高楼，轮廓线波浪般起伏，墙面活泼点缀着五彩色块，与普通公寓楼并无二致。然而，这个名为“大陆 青年都会”的楼盘已经延期交付两年有余，院内杂草丛生，售楼处大门紧锁，是当地诸多烂尾楼中最知名的一座。据路透社网站3月29日报道，和很多中国三四线城市一样，唐山经历了2008-2009年金融危机后的大拆大建，短暂繁荣后又迅速降温，从紧的货币环境导致部分本地开发商资金断裂，留下一堆烂摊子。巨大库存压力下近两年唐山楼市低迷不振。中国指数研究院分析师刘雪瑞今年2月在其回乡见闻报告中指出，唐山经营性用地成交量在2013年达到最高峰，近三年成交地块的规划总建筑面积达3592万平方米，而同期年均销售面积仅263万平方米，按照这一去化速度计算，近三年成交的地块去化需要13年之久。报道称，中国房地产市场分化严重，在“因城施策”的政策指导下，一方面是上海和深圳等楼价疯涨的一二线城市纷纷勒紧调控缰绳，另一方面则是去库存压力沉重的诸多城市使出浑身解数，刺激购房需求。尽管唐山是河北省首屈一指的经济强市，人均GDP位列省内首位，但烂尾楼让唐山人在购房时心存顾虑；而这座以钢铁和煤炭等重工业闻名的城市，目前还未能吸纳太多新市民需求，反而因仅距离首都北京一个半小时的高铁路程，流失了不少年轻人。报道称，坐车在唐山市区小转一圈，见到的烂尾楼已不下10处：嘉润蓝湾，售楼处被愤怒的业主砸了；曹家口村，楼未建起已经烂尾；世纪学庭，举目所及成片十几二十层的毛坯房，宛若空城，而工地中却仅有一台挖掘机，六七位工人在施工。刘雪瑞分析称，唐山楼市呈现出典型的重工业资源型城市的共性：经济基础好，但经济结构转型困难；人口导入能力有限，市场需求不旺；房地产市场冲高回落，聚集大量库存；开发商云集竞争激烈，区域分化明显。报道称，与触目惊心的成片烂尾楼形成鲜明对比的是，市中心某新盘销售中心并不冷清。这个由某上市公司开发的省优工程，因其优越的地段和学区而受青睐，2011年开始销售至今，销售率已达99%。该楼盘销售主管俞先生称，唐山贷款利率降低了，放款更快审核也更宽松，而房价较之2013-2014年的高点，普遍降了2000元/平米左右，现在对于唐山人来说是买房的好时候。据其了解，近期一些楼盘卖得很火，唐山购房者已观望了两三年，到一定年龄是刚需，这就释放了小部分需求，卖得好的楼盘基本集中在80-120平米。大型开发商的现房，更受欢迎。唐山一家大型央企工作的马经理说在苦等期房未果后，也于去年年中购置新房。一些遭遇烂尾楼的唐山人并没有选择像马经理那样再购房。在北京一家大型外企工作的小杜，家里2010年11月被平改（平房改楼房），父母租了一年房子后到北京给她带孩子，至今平改楼未建好；而在北京一家出版社工作的唐山人小孟，唐山的表弟家五六年前遭拆迁，承诺的两套房至今还在纸面，今年要结婚的表弟，会选择先租房。报道称，尽管中央已将“去库存”定为今年五大任务，但中原集团研究中心总监刘渊认为形势严峻：三四线地区一方面是供应过剩，人均不缺房，房屋存量高，土地存量也高；另一方面是需求不足，人口增长慢甚至负增长，年龄结构老化（年轻人都去大城市）。“因为供大于求，所以价格不会涨，价格不涨怎么刺激需求也没用。”他说，“靠压住一线，让大家去买三四线是不现实的。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京4月2日电 在结束对捷克共和国国事访问并出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会后，国家主席习近平2日回到北京。 中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。 当地时间1日晚上，习近平离开美国华盛顿启程回国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年3月28日，国家主席习近平在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2015年年会开幕式并发表主旨演讲。 新华社记者 兰红光 摄

【学习进行时】3月30日，作别波西米亚平原的满眼春色，习近平主席圆满结束了对捷克的国事访问，为“一带一路”写下又一个生动注脚。从2013年秋天至今，习主席的足迹遍布中亚、南亚、西亚、北非、中东欧等地。无论走到哪里，推进“一带一路”建设，都是他外访活动的重要内容。新华网《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出《习近平推进“一带一路”建设，蛮拼的》，为习近平主席“点赞”。“一带一路”跨越万里海域，牵起亚欧非多个经济圈，勾勒出世界上最壮美的经济走廊，绘就了人类命运共同体的美好画卷。自这一宏伟构想提出三年来，中国不仅与多个国家签署了一系列多领域双边合作项目，也成功地与有关国家和地区的发展战略实现了对接。“一带一路”不是“私家小路”在全球化高度发展的今天，人类的命运从未如此休戚相关。中国以“兼济天下”的大国胸襟，希望与更多国家成为合作共赢的伙伴，同心打造人类命运共同体。“‘一带一路’建设秉持的是共商、共建、共享原则，不是封闭的，而是开放包容的；不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。”习近平在博鳌亚洲论坛2015年年会上的讲话，一语道出了“一带一路”倡议的本质。2015年在新加坡国立大学演讲时，习近平说：“这是发展的倡议、合作的倡议、开放的倡议，强调的是共商、共建、共享的平等互利方式。” 在2015年出席中英工商峰会时，习近平形象地说，这条路不是某一方的私家小路，而是大家携手前进的阳光大道。共商、共建、共享、共赢；不是独奏，而是合唱；不是私家小路，而是阳光大道……从2013年“一带一路”构想提出至今，这些充满智慧的高频词汇，这些气魄非凡的伟大理念，一次次出现在习近平出访时的对话中、演讲里，如春风化雨、润物无声。欢迎搭乘“中国列车”“合则强、孤则弱”，“一带一路”这项伟大的事业，需要朋友，需要伙伴，是交响乐而不是独奏曲，是团体操而不是独角戏。2014年访问蒙古国时，习近平热情地表示：“中国愿意为周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。”1月21日，国家主席习近平在开罗阿拉伯国家联盟总部发表题为《共同开创中阿关系的美好未来》的重要演讲。 新华社记者 庞兴雷 摄今年在阿盟总部演讲时，习近平坚定明确地表示：“我们在中东不找代理人，而是劝和促谈；不搞势力范围，而是推动大家一起加入‘一带一路’朋友圈；不谋求填补‘真空’，而是编织互利共赢的合作伙伴网络。”2015年访问英国，习近平说，“一带一路”是开放的，是穿越非洲、环连亚欧的广阔“朋友圈”，所有感兴趣的国家都可以添加进入“朋友圈”。欢迎“搭便车”、“搭快车”；劝和促谈、不搞势力范围；所有感兴趣的国家都可加入……利己利人、平等相待、广结善缘，这样的朋友，谁人不愿意交；这样的友谊，谁人不珍惜？国不分大小，地无论贫富，“朋友多了路好走”。习近平以开放包容的心态，互利合作的姿态，平易亲切的语态，推动“一带一路”的道路越走越宽，朋友圈越扩越大。“一带一路”蹄疾而步稳在博鳌亚洲论坛2015年年会上，习近平说，“一带一路”建设不是空洞的口号，而是看得见、摸得着的实际举措，将给地区国家带来实实在在的利益。今天，“一带一路”已从构想走入现实。国际社会共同见证了“一带一路”从理念设计、总体框架、战略规划进入实质建设阶段。60多个沿线国家积极响应“一带一路”建设，不少国家主动将本国发展战略与“一带一路”建设对接。中国已与30多个国家签订“一带一路”相关谅解备忘录或具体协议。志合者，不以山海为远。从中巴经济走廊、孟中印缅经济走廊，到中俄蒙经济走廊，一个个区域合作新倡议应运而生；从中白工业园、中新天津生态城，到中新苏州工业园，一个个丝绸之路的样板工程成功打造；从互联互通、产能合作，到自贸区建设，一项项新举措不断为区域发展注入新活力。在刚刚结束的华盛顿核安全峰会期间，习近平会见韩国总统朴槿惠时说，中方欢迎韩方积极参与“一带一路”建设。双方要加快推进国家发展战略对接，重点做好自由贸易协定实施工作，深化金融合作，推动中韩产业园建设尽快取得实质进展，推进东亚经济一体化进程。在习近平的有力推动下，“一带一路”相关合作项目蹄疾而步稳，在沿线各国落地开花。搭建“心灵相通”的世界桥梁“世界上有200多个国家和地区，2500多个民族和多种宗教。 如果只有一种生活方式，只有一种语言，只有一种音乐，只有一种服饰，那是不可想象的。对待不同文明，我们需要比天空更宽阔的胸怀。”2014年，在巴黎联合国教科文组织总部，习近平简单朴素的寥寥数语，就把对待不同文明的态度阐释得清清楚楚、明明白白。千百年来，在古老的丝绸之路上，不同民族相互欣赏，各国人民交流互鉴，璀璨文明交相辉映，编织出一幅大美丝路的壮阔画卷。不拒众流，方为江海；尊重差异，才能谋求共识。习近平深知“国之交在于民相亲，民相亲在于心相通”、“文明因交流而多彩，文明因互鉴而丰富”。3月29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。会谈后，两国元首共同会见中捷冰球、足球少年运动员。 新华社记者 庞兴雷 摄在巴基斯坦，习近平坚定表示“中国愿同南亚国家加强文明对话，共同传播东方智慧，弘扬亚洲价值”。在埃及，习近平满怀诚意：“中国将继续毫不动摇支持中东、阿拉伯国家维护民族文化传统”，“中国要做中东民心交融的合作伙伴。”在新加坡，习近平特别强调“中华文明和东南亚文明千年互鉴共生”。在捷克，习近平和捷克总统泽曼一道，笑容满面地与中捷冰球、足球少年运动员合影留念。……中华人民共和国主席习近平，用自己的身体力行，在推进“一带一路”建设的过程中，表达出一种“兼济天下”的大国襟怀，搭建起一座“心灵相通”的世界桥梁，传输着一种“开放、共享”的中国理念。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
党委书记的第一职责是管党治党。一段时间以来，一些兼任行政职务的党组（党委）书记习惯被人称作“部长”“局长”“董事长”，习惯于把自己当做“搞业务的”，听到叫自己“书记”反而一愣，有些不习惯。现象隐含着深刻问题，这反映出一些党员领导干部党的观念淡漠，模糊甚至忘记了自己第一职务是党内职务、是一级党组织的书记。“书”和“记”在古代汉语中都是文体的名称，后用来代指从事公文、书记工作的人员，并非显赫的官爵名称，唐诗中就有“知君书记本翩翩”“曾为六军掌书记”等句子。在西方现代科层制官僚系统中，“书记”(Secretary)一职属于最低的事务级、办事级人员。从马克思、恩格斯开始，马克思主义政党采用了这一称呼，将党组织负责人称为“书记”，其中重要一条就是强调公职人员不是人民之上享有特权的官老爷，而是“人民的公仆”。列宁则提出要使公职成为“无利可图但是光荣的位置”。中国共产党1921年成立时，从俄语翻译中选择了“书记”一词，显示出了区别于历史上一切剥削阶级政党的鲜明态度和为民做事、不做官僚的决心。 “书记”这个称呼一脉相承、延续至今，体现出对权力本质和党群关系的深刻认识。历史和人民选择中国共产党作为领导核心，党代表人民行使权力，其领导人员不同于任何一种“官”或“长”，而是执政党集体领导、分工负责下承担不同工作的人民公仆和服务员。“书记”不是一个简单的称谓，包含着我们从何处来的历史，也昭示着我们向何处去的未来。党的领导主要是政治、思想和组织领导，党员领导干部首先是政治组织的成员，然后才根据分工承担党交给的不同工作。党代表人民执政，人民把权力赋予党，党再把权力授予干部，通过法定程序向各个领域推荐合适的干部人选，体现党的意志和主张，维护人民的根本利益。从程序上讲，党内职务在先，行政职务在后，干部首先是党的干部。主要负责人的第一身份是党内的书记、副书记，副职首先看是不是党委、党组的班子成员。听惯了这个长那个长，不习惯党内称谓，其实是忘记了根本。曾几何时，“书记”这个称呼透着亲切，饱含着责任，承载着记忆。在急难险重的历史关头，书记的出现代表着党的领导，是主心骨、定海针。这些年随着改革开放和市场经济的发展，一些干部干着干着忘记了初衷，模糊了自己是谁、为了谁、依靠谁，甚至把组织交给自己的任务视为与党无关的“业务”，把自己当“官员”看待。这种逻辑是糊涂的、错误的。走得再远也不能忘记走过的路，发展到什么程度也不能忘记初衷，无论何时何地，中国共产党的干部只能是人民公仆，不是人民之上的特殊阶层。干部群众关系的实质，就是党群关系。“书记”不是白叫的，代表的是全面的责任，首要的职责就是坚持党的领导、加强党的建设，发挥好党在中国特色社会主义事业的领导核心作用。书记要成为党的理想信念宗旨的表率，廉洁从政、用权、修身、齐家，以马克思主义执政党的人格力量，引领本地区本部门的党员守好底线、奔向高标准。书记是贯彻党的路线方针政策的第一责任人，无论是思想宣传还是经济社会民生工作，都必须不折不扣贯彻党的主张，体现党的意志。书记要当好“班长”，既要敢于担当、又不搞“一言堂”，发扬民主、善于集中，把党组（党委）一班人作用充分发挥出来，让他们各负其责。书记要抓好党建工作，按照党管干部的要求选好人、用好人，充分掌握干部的思想、作风、纪律情况，运用批评和自我批评的武器，同各种错误行为作斗争，出实招、有监督、敢问责，既要挂帅也要出征。名实要相符，循名以责实。各级党组织的书记只有真正做到守土有责、守土尽责，才是称职的名副其实的“书记”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为刘少奇女儿刘爱琴（右二）参加祭扫。 中新社 图图为刘少奇女儿刘爱琴（右四）参加祭扫。 中新社 图中新网消息，4月2日，来自全国各地的一百多位烈士亲属冒雨来到南京雨花台烈士陵园，向英烈默哀，表达对逝去亲人的追思和怀念。相关报道：金陵晚报 (微博)2005年08月29日报道【刘爱琴：母亲71年前长眠在雨花台】阴雨中的雨花台，更显肃穆、庄严。在烈士纪念碑前，已经78岁高龄的刘少奇之女刘爱琴，步履沉重地向烈士们敬献了花圈。刘爱琴说，每年她都会来南京，祭扫烈士，不仅仅因为“我们现在和平美好的生活，是这些烈士们用鲜血换来的”，更因为刘爱琴的生母何宝珍，71年前就牺牲在南京的雨花台。从没有见过母亲昨日，随“红色之旅”寻根团来到南京的刘爱琴，很动情地告诉记者，这么多年来，很多人只知道她的父亲是刘少奇，却鲜有人了解她的母亲何宝珍。“每一次来南京雨花台祭扫烈士，我都会有新的感想。今天我再次在雨花台前向人们讲述了我的母亲，大家都对她十分敬仰。当刘爱琴还在襁褓里的时候，就被寄养到武汉一位老工人家里，直到11岁才被组织找回接到父亲刘少奇的身边，从此就再也没有见过自己的亲生母亲。刘爱琴说，她第一次听说有关妈妈的事，还是1938年，在西安八路军办事处，当年同监狱难友伍绍祖的母亲熊天荆告诉她：“你的妈妈叫何宝珍，4年前就牺牲了。”在以后的许多年里，母亲在刘爱琴的脑海里，始终是一个模糊的形象。在战斗中相爱“1923年初，母亲何宝珍加入了中国共产党，被组织派遣来到安源。在工人群众中，母亲听到了许多有关父亲领导安源工人与路矿当局英勇斗争的故事，她对言语不多但工作充满激情的父亲非常钦佩。而父亲也对母亲开朗的性格和干练热情的工作作风很有好感。”在共同的事业和斗争中，何宝珍与刘少奇的感情日益深厚。他们相爱了。1923年4月，刘少奇与何宝珍在安源工人俱乐部的一间小会议室里举行了婚礼。婚后何宝珍一直跟随刘少奇在上海等地从事党、工会、妇女方面的工作，并担任全国互济总会营救部长。1933年不幸被捕入狱。“母亲当年就关押在南京老虎桥监狱。在狱中，母亲始终坚贞不屈，积极组织开展狱中斗争。1934年在南京雨花台英勇就义，年仅32岁。”牺牲在雨花台刘少奇得知何宝珍牺牲的消息后，曾沉痛地称赞何宝珍：“英勇坚决，为女党员之杰出者。”刘爱琴说，父亲刘少奇是个很严肃的人，不大善于表露自己的感情。每当她在父亲面前提起妈妈时，父亲的表情都很沉重。“父亲曾经对我说：‘你长得很像你的母亲。你母亲是个很好的人，很勇敢，她是为革命牺牲的。’”“我母亲牺牲已经71年了，过去对她几乎没有宣传。十年动乱中，她又受到我父亲的株连。她的名字、她的遗像、有关宣传她的词条，都从雨花台革命烈士陵园中消逝了。后来，邓颖超妈妈到雨花台凭吊革命先烈时，发现了这个问题，母亲才重新回到革命烈士的行列中。”刘爱琴说，1950年冬天，刘少奇第一次到南京出差，就前往雨花台对爱妻何宝珍等烈士表示深切的悼念。11岁才被父亲抱在怀中1938年5月31日，《新华日报》武汉版上刊登了这样一段寻人启事：“寻找工友赵春山：10年前刘少奇先生的一个女儿托先生抚养，他现在想见他的女儿，知情者请来本报馆营业部与鄙人一谈。”就这样，长江局的同志在当童养媳的那户人家找到了刘爱琴，把她带到了延安亲生父亲刘少奇的身边。“那年我11岁，从未见过我的生身父母，受尽苦难。当天一位叔叔把我带到山坡上的一个窑洞外。从窑洞里走出一位穿灰军装的高高瘦瘦的中年人，他拉着我的手，亲切地说：‘你是爱儿吧？’说着，便一把将她揽在了怀里。我从没享受过这般亲热，觉得很别扭，一个劲儿地躲着父亲。旁边人示意我叫他爸爸。面对从未见过面的父亲，我就是开不了口。一肚子的委屈随着“哇”的一声哭喊宣泄了出来。父亲也热泪盈眶，他一边替我擦去脸上的泪水，一边说：‘好孩子，不哭了，现在回家了，不是来到爸爸身边了吗？’他一边说着，一边将女儿紧紧地搂在怀里，似乎生怕她再离去。”刘爱琴懂得这是发自心底的深沉的父爱，虽然他迟到了11年。刘爱琴到延安不久，刘少奇便深入敌后踏上了新的征程。虽然与父亲相聚的时间不多，却让刘爱琴体会到了深沉的父爱。父亲临行前，把女儿交由组织安排到苏联伊万诺夫国际儿童院学习，她是和去苏联治疗臂伤的周恩来伯伯一起乘飞机去的。上了卡车以后，刘爱琴目不转睛地注视着父亲，她对父亲依依不舍的心情溢于言表。“我当时真的不愿意离开父亲。我很爱我的父亲，在这个世界上，他是我最亲的亲人。父亲对我很温和，他对说的最多的一句话就是：‘孩子要好好学习，长大了要为人们服务，一切为公！’”
据越南每日快讯4月2日报道，中国和老挝水库开闸注入湄公河的水已经到达越南西部湄公河源头各省，当地百姓非常兴奋，开始播撒夏秋稻种。 隶属越南同塔省和安江省的越南前江、后江源头地区的百姓非常兴奋，连日来正在播撒夏秋稻种，此时当地的河流小溪等水利系统的水量日益充足。越南同塔省新红县（huy n T n H ng）66岁的老农黎文林（ L V n Lam ）说，“我种植了15公顷水稻，两周前我非常着急，因为水渠中的水已经干枯。但3天前，这里的水位提高了30厘米。这里的百姓非常高兴。一个月之后这里才开始下雨，如果水渠一直能保持这个水位，就不用担心缺水了。”据（前江源头）越南同塔省红御县（huy n H ng Ng ）农业科副科长阮文钵（Nguy n V n Bu ng）先生说，目前正值缺水时期，但由于（湄公河）上游水源大量流入当地，因此这里的水位比以前提升了20-30厘米。阮文钵说，“这对当地农民的12000公顷夏秋水稻很有利。携带淤泥的河水将帮助农民减少浇灌费用。由于新流入的河水减轻了当地河水和水库水的污染，一些养鱼户也可以利用河水和湖水养鱼。”在后江源头的安江省安富县（ huy n An Ph ），当地百姓得知（中国的）水抵达当地后，也正在准备播撒18000公顷夏秋稻种。除了疏通十来条水渠之外，当地政府还鼓励当地百姓主动贮存淡水用于生活、生产。安富县人民委员会副主席阮文操先生说，“县有关职能部门指示开闸放水，使水流入田间水渠，鼓励当地百姓下地种水稻并照看好4000多公顷的时令蔬菜。”据安江省水文气象台台长刘文宁先生说，从上游流入前江和后江支流的水量每天提升0.2-0.4米，目前这样的数量可以满足四角龙川地区（v ng T Gi c Long Xuy n）浇灌用水需求。另外，安江省以及坚江省临界各地区的盐碱度也得到减退。刘文宁先生说，“如果中国水库注入（湄公河）的水流在这里一直向现在这样稳定，那么截至4月6日水位还将继续提升。” 四角龙川地区的百姓正抓紧时间用水泵抽水灌溉农田。（图片：越南媒体）在芹苴，连日来，河渠水量比从前大很多。在各水站测量的河水盐碱度锐减，幅度为0.09至0.19 （3月初时河水盐碱度有时高达1.5-2.5 )。后江的淡水也抵达朔庄。目前，计策县（huy n K S ch）和珠城县（huy n Ch u Th nh）已经有淡水，河水盐碱度得到减轻。农业与农村发展司副司长黄玉云说，“在后江省各水渠的盐碱度在3月底的数日内最高达到8.5-24.5 ，现在只剩0.6 。” 据越南朔庄省水利支局支局长何晋越先生说，为了主动迎接中国注入（湄公河）的淡水，该部门已经指示所有水利系统时刻保持开放状态，广泛向提取淡水的民众通报信息。何晋越先生说，“抵达当地的淡水量目前已经使计策县、珠城县等受害面积控制在30%以下，挽救了正处于吐穗当中的2000公顷水稻。”薄寮省农业与农村发展司司长梁玉临先生说，后江的淡水将经过奉协水渠（k nh Ph ng Hi p）在一两天后达到当地，但水量却很少，因为这些地方大多数离水源太远。因此农业部门已指示朔庄临近的各水闸全部打开，迎接淡水。 与此同时，受干旱和海水倒灌影响最严重的槟 省，由于河水源头远，因此仍被海水侵蚀。当地百姓正翘首企盼淡水的到来。哲来县（huy n Ch L ch）农业处处长阮清廉先生说，“预计2天之后，从湄公河上游来的淡水才能达到哲来县（距离大海约70公里）。” 旱灾和海水倒灌严重影响到当地百姓的数十万公顷水稻等农作物。（图片：越南媒体）越南南方水利科学院刚刚就海水入侵以及提取九龙江平原淡水等事宜做出紧急通报。通报说，在4月份，在沿海各省，在距离大海25-40公里的范围内，将得到（来自中国水库的）淡水。该院建议各地集中最多的工具提取淡水。其中，特别要注意是要打开鳌公（G C ng）、南芒市（ Nam Mang Th t）等淡水化系统的各水闸。目前，越南西部地区12省中有9个省遭受旱灾和海水倒灌的影响，并公布了受灾情况。数十万公顷水稻、果树、时令鲜花、水产养殖区受损，100多万人缺少饮用淡水。很多地方，老百姓只能以高价购买河水、井水。此前，中国宣布在云南上的一个水电站放水，从3月中旬到4月10日，以便帮助东南亚各国，其中包括越南缓解旱情。之后，老挝也决定在一个水电站放水，直到5月底，以便增加流入湄公河的水流量，帮助越南九龙江平原解决干旱和海水倒灌问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近年来，高考改革一直备受关注。2014年9月，国务院发布了《关于深化考试招生制度改革的实施意见》（简称《意见》），明确提出启动高考综合改革试点，改革考试科目设置、考生录取机制，促进学生全面而有个性的发展。上海市、浙江省作为首批试点地区，分别出台了高考综合改革试点方案，并从当年秋季新入学的高中一年级学生开始实施。目前，据新京报记者统计,已有16个省份公布了高考改革方案,“3+3”高考模式、文理不分科成趋势。新京报讯 据新京报记者统计，截至目前，已有16个省份公布了高考改革方案。除上海和浙江外，分别是北京、河北、江苏、江西、山东、广东、海南、甘肃、青海、广西、宁夏、湖南、贵州和西藏。其中，改革招生批次和科目设置为重点，文理不分科成趋势。记者还了解到，其他省份大多将于近期或今年公布。天津市教委表示今年将出台方案；辽宁省教育厅厅长马辉也表示，方案将于今年适时发布。此外，据媒体报道，安徽省新的高校招生制度改革方案，有望4月份正式公布。根据《意见》要求，2014年启动考试招生制度改革试点，2017年全面推进，到2020年基本建立中国特色现代教育考试招生制度，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生模式。新京报记者梳理发现，各省改革启动时间并不相同，但基本集中在未来三年。北京、海南、湖南、辽宁、吉林等省份将于2017年启动高考综合改革；江苏、内蒙古、安徽的高考综合改革时间定为从2018年高一新生开始执行。此外，部分省份定于2019年，目前多为西部省份。今年3月，北京市教委主任线联平介绍了北京高考改革的相关安排。线联平称，北京自2017年秋季起，开始实施高中学业水平考试；2018年起，落实高级中等学校考试招生改革，推进高等学校考试招生改革；2020年起，调整统一高考科目。教育部教育发展研究中心教育体制改革研究室主任王烽表示，目前上海和浙江正处于试点时期，2017年开始整体实施。因此，虽然现在很多省份已经公布方案，但还要根据上海和浙江最终的试点经验情况，再开始施行。王烽表示，目前根据教育部的总体要求和各省份方案，基本是2018年左右启动，2020年全面实施。因此虽然方案已经发布，但离全面实施还有一段时间，这段时间是“窗口期”，还有准备和调整的时间，各省的方案可能还会根据实际经验情况、参照学习经验之后再进行微调。释疑 1改革对考生有何影响？打破“一考定终身”，增加学生选择权据河北省教育厅相关负责人介绍，考试招生制度改革打破了以往高考“一考定终身”的考试格局，自主选择考试科目可以实现“考其所长”、“考其所好”，外语提供两次考试机会，也减轻了考生的心理负担。王烽认为，高考改革最重要的影响就是给学生增加了选择权，以选择考试科目倒逼选择学习内容以及报考专业和学校。“选择性”是考试招生制度改革核心的价值需求之一，而学生面临最大的问题就是如何选择。王烽建议，学生选择的根据是自己的兴趣、特长和志向，因此，学校和家长要及早对学生进行生涯教育和生涯规划，生涯教育越早越好。应该从小学开始就设置生涯教育的内容，融合进学科课程和第二课堂，学校、家庭和社会各方面要配合起来。到高中时，在选择学业水平考试科目之前，就应该帮助学生作生涯规划，指导学生选择。释疑 2学校如何应对及施行？选课走班或成基本形式，发展特色高中王烽表示，考试招生制度改革给高中教学带来了严峻的挑战，也提出了较高的要求，涉及硬件设施、师资力量、课程设置、教学和学生管理等多个方面。比如，由于学业水平考试要“选考”，学校就要提供“选课”，就会出现很多不同的课程组合，这样，原来的教学班就可能无法维持，选课走班应该会成为一个基本形式。同时，选课走班必然对教育资源提出数量和结构方面的新要求，也需要有一定数量的教师承担生涯指导任务。中西部甚至东部一些学校现在并没有这样的条件。实践中，可以通过多种形式或方法来解决这一问题，包括学校间合作、发展特色高中等。这方面，试点地区的学校可以为其他学校提供一定的经验和办法。■ 纵深各地方案有何差别？记者梳理发现，各地改革方案的方向大体一致，内容包括高考实行“3+3”模式、不分文理科、英语等部分科目提供两次考试机会、减少高考加分项、取消高校招生录取批次、实行走班制等。“3+3”模式指考生总成绩由统一高考的语文、数学、外语3个科目成绩和高中学业水平考试3个科目成绩组成。计入总成绩的高中学业水平考试科目，由考生根据报考高校要求和自身特长，在思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等科目中自主选择。在总体方向一致的同时，各地也有细微差别。如江苏规定，考生在高中期间可同一必考科目参加两次考试。但广西、贵州等省份明确规定外语科目实行一年两考。河北将从2016年起本科三批和本科二批合并，并根据情况逐步取消高校招生录取批次。河北省教育厅表示合并有利于消除社会对本三录取的高校毕业生的偏见，推动民办本科院校和独立学院发展，有利于今后高校毕业生平等就业。本版采写/新京报记者 沙璐
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
赵飞 刘江3月的最后两天，天津市公安局长赵飞和西藏自治区公安厅长刘江先后成为天津市副市长和西藏政府副主席。至此，全国又多了两位兼任省政府副职的公安厅长。政治圈梳理发现，全国31个省自治区直辖市中，兼任省政府副职的公安厅长已经达到25个，这已经成为一种“典型“安排。从兼任政法委书记到兼任省府副职公安厅长兼任省府副职，并不是各省份的自发安排，而是中央的明文规定，并且这一规定还经历了多年的争议及演变。2003年11月18日，中央发布《关于进一步加强和改进公安机关的决定》，政法委书记兼任公安厅（局）长的人事安排成惯例，但这样的人事安排，因易使检察院、法院的独立办案、独立审判受到干扰而一直饱受争议。此前有人大代表称，“政法委书记往往都身兼公安局局长，公安局本来是检察院的监督对象，但被监督者是监督者的领导，这个体制特别不顺”。一位检察长也曾直言，“检察机关作为专门的法律监督机关，对公安机关的侦查工作和看守所的执法活动要进行监督，包括侦查活动监督、刑事立案监督和刑罚执行的监督。如果公安厅长是政法委书记，就可以领导检察机关，这样一来，监督者与被监督者的关系就理不顺，显然不利于法律监督工作的开展。”终于，2010年4月，中组部下发文件，要求公安厅(局)长不再由省级政法委书记兼任，而是改由政府领导班子成员或政府党组成员兼任。“政法委书记兼任公安厅长”已成历史上述文件下发五年之后，截止去年7月，随着湖南省政法委书记不再兼任公安厅长职务，全国31个省份的政法委书记均不再兼任公安厅长。这一人事安排成为历史。不过，个别省份由于人事衔接问题，仍可能出现短暂的“政法委书记兼任公安厅长”现象，江苏省就存在这种情况。从去年11月开始，江苏省政法委书记王立科开始兼任公安厅长。今年52岁的王立科为山东蓬莱人，他从辽宁省北镇县广宁乡派出所的基层民警做起，一路做到辽宁省公安厅副厅长，2013年他南下来到江苏省。2013年12月，王立科任江苏省副省长和省公安厅厅长。去年11月，他跻身江苏省委常委班子，在江苏省第十二届人大常委会第十九次会议上请求辞去副省长职务。此后，王立科的官方职务变为“江苏省委常委、省政府党组成员、省委政法委书记，公安厅党委书记、厅长”。由于这一安排不符合中央规定，已有媒体猜测他“在不久后将卸任省公安厅厅长职务”。辽宁公安厅长兼任“省长助理”既然“省政府副职兼任公安厅长”已成常态，咱们就来看看那些“非典型”的公安厅长们。辽宁省公安厅长王大伟，从2013年4月任辽宁省政府党组成员、省长助理，以及省公安厅党委书记、厅长。这位52岁的公安厅一把手，曾在国务院经贸办、中国联通公司市场部、中国发展研究基金会等部门有过履职经验。这并不能说明辽宁省公安厅级别比其他省份低，在整个公安系统中，其实不少任省府副职的公安厅一把手都有“省长助理”的任职经历。浙江、青海、宁夏公安厅一把手仍为“裸厅”政知圈发现，目前浙江、青海和宁夏回族自治区的公安厅一把手徐加爱、王正升、许尔锋仍未兼任省府副职。不过，这三位公安厅厅长都是今年1月才新官上任，不出意外的话以后也将兼任省府副职。青海省公安厅厅长王正升的前任刘志强，已于今年1月任司法部副部长，此前在青海任职时，刘也是身负省府副职与公安厅厅长于一身。山东省公安厅长辞去“副省长”还有一位特殊的公安厅长是山东省公安厅长徐珠宝。今年1月22日，山东省十二届人大常委会第十八次会议通过表决，接受徐珠宝（1959.10）辞去山东省副省长职务。徐珠宝徐珠宝，于2014年11月任山东省副省长，并兼任省公安厅厅长，对于他为何辞职目前尚无官方消息披露，但多家媒体称，徐去职的原因是“隐瞒病情”。有媒体报道称，早在2014年11月他由省长助理升为副省长时就已经生病，“这次提拔之前，徐珠宝已经知道自己患病，但未向上级部门汇报”。此后，在徐升为副省长之后，因要接受治疗，徐长期不在公众视野出现，媒体称“隐瞒病情一事被上级部门得知后，引发后者不满”。资料 | 人民网 新华社 财新网 新京报等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京4月3日电 3月28日 4月1日，中国国家主席习近平应邀访问捷克并赴美国出席第四届核安全峰会。习主席此次春日外交之旅，受到国际社会广泛关注。南方日报再次发挥评论优势，连续刊发6篇评论员文章，保持每天一篇的高频次，围绕习主席此访期间的重要讲话和会谈，纵论习近平此次外访，重点解读其重大影响和深远意义，在海内外舆论场产生热烈反响。 3月29日发表的南方日报评论员文章《书写中国特色大国外交新篇章》，重在全局展望，强调这是中捷两国建交67年来中国国家主席首次访问捷克，也是习近平主席首次访问中东欧国家，还是今年首次出访欧洲、首次出席领导人峰会，对深化各方务实合作、增进国际和平与安全具有重要意义。 30日发表的评论员文章《共同传承和发展好中捷友好关系》，紧紧围绕中捷两国元首会晤会谈内容，回顾中捷友好交往历史，肯定将中捷关系提升为战略伙伴关系的重大战略意义，强调中捷关系已经进入春华夏实的时候，两国传统友谊一定会百尺竿头、更进一步。 31日发表的评论员文章《“一带一路”为中欧合作带来新机遇》，指出习近平访问捷克有着加强中国和中东欧、欧洲关系的重要意义，强调“一带一路”建设是中国加强与沿线国家互利合作的重要平台，是连通亚太经济圈和欧洲经济圈的重要纽带，将进一步促进中欧各自发展战略对接和中国－中东欧国家合作，为中欧关系发展注入新动力。 4月1日发表的评论员文章《中国是核安全治理的坚定践行者》着重谈中国核安全治理，介绍中国在增强自身核安全能力、支持核安全国际合作、参与构建国际核安全体系上的努力和成效，强调中国一直保持良好的核安全记录，并在核安全国际合作方面走在世界前列。 2日发表的评论员文章《合作共赢始终是中美关系的主旋律》着眼于中美关系全局，紧紧围绕中美元首会晤内容，指出中美共同利益远远大于分歧，合作共赢是中美关系不可阻挡的发展大势，两国合作可以办成许多有利于两国和世界的大事，强调中美双方要深化务实合作、建设性管控分歧，不断拓宽合作领域，不断夯实共同利益基础，保持中美新型大国关系向前发展的大势不变。 3日发表的评论员文章《为加强国际核安全体系指明方向路径》围绕核安全峰会，全面深入解读中国关于构建公平、合作、共赢的国际核安全体系的主张，强调习近平主席的重要讲话高瞻远瞩，既指明加强国际核安全体系的方向路径，又展示中国在加强自身核安全方面的进展和积极推进核安全国际合作的坚定决心和大国担当。 南方日报刊发的这组系列评论员文章，政策性强、权威性强、方向性强，一经刊发，即被人民网、新华网、新华社客户端、光明网、中国经济网、中新网、南方网、南方+客户端，今日头条客户端、腾讯网、新浪、网易、搜狐等客户端和网站转载，香港文汇报、大公报持续等海外媒体持续转发和推送。大部分新闻网站和新媒体平台，都将这组评论置于页面重要位置，成为此次外访专题新闻的重要内容，吸引了大量读者和网友的关注。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 刘旭）昨天，北京师范大学和中国人民大学的招生办主任做客《教育面对面》广播节目时表示，北师大2016年在京招生计划尚未公布，但应无大变化，今年该校停招社会工作专业，改成招收社会学专业。中国人民大学招办主任回应“何时搬通州”问题：该校区尚在建设当中，至少2016级学生不会去通州校区学习。人大今年继续实行宽口径招生，去年大热的PPE专业（哲学、政治学、经济学）纳入到统招一批次里，不再实行自主招生。 北师大招班主任虞立红表示，2016年该校在京招生计划尚未公布，但与去年相比，应无太大的变化，该校9个特色实验班均会在京招生。不仅如此2016级新生仍在北太平庄校区，新校区暂不会启用。2015年，北师大在京一共有113人招生计划，文科38人、理科75人。谈及考生及家长关注的实验班招考录取细节，虞立红表示有两种方式：“一个是我们通过直接招生有一批进来，还有一部分是入校以后再选拔，有些学生这次报考没被录取，今后入校以后还有机会再进入到这个实验班。”这些实验班从师资配备到教学资源都比其他班更有优势条件，并拥有更多的出国交流机会。据了解，除了瀚德实验班独立填报志愿录取且入校不能转班外，其他实验班，入校以后都有机会再转。 此外，北师大今年停招社会工作专业，改成招收社会学专业，以期给学生的未来发展提供更广阔的机会。对于志愿填报窍门，虞立红给考生们支招，因去年是第一次实行考后大志愿填报方式，因此考生既要关注录取线，另外一个还要关注全市排名，“去年北师大文科排名是380名左右，理科录取线是675分，排名在1340名内。” 据中国人民大学招办主任苗苗介绍，今年人大在北京招生批次包括提前批和一批，提前批包含国防生、小语种、艺术类，今年该校新增了一个小语种招生专业西班牙语，同时，去年大热的PPE专业（哲学、政治学、经济学）纳入到统招一批次里，不再实行自主招生。苗苗还表示，PPE专业是文理兼收，“事实上，从学科角度来讲，大学专业分为人文、社会科学和自然科学，但是这个并不直接对应到高中的文理科，目前该校只有四个专业只招理科生，环境理工、物理、化学、心理学。” 当被问及人大通州校区何时招生时，苗苗回应通州校区尚在建设当中，至少2016级不会去通州东校区学习。 针对提前批考生，人大今年继续延续“申请退出提前批”的优惠政策，即如果学生在提前批报考人大，第一志愿也报考人民大学，在提前批录取之前可以向本科生招生办公室提出退出提前批，按照一批来录取。对于填报志愿时，苗苗给出了排名参考的建议，“去年文科237名，理科640名。同学们在报考志愿的时候，我们鼓励文科400名左右都可以考虑填报，理科也适当放宽到900-1000名，这是由于实行宽口径招生，先按照专业大类录取，然后进校以后会有专业二次分流。”苗苗特别提醒，平行志愿填报，建议考生要服从调剂，否则会有退档的可能。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年新年伊始，习近平于1月4日至6日，来到重庆视察调研。这也是习近平首次以总书记身份到重庆视察。3月31日出版的第7期《求是》，发表了中央政治局委员、重庆市委书记孙政才近7000字长文《贯彻新发展理念开拓发展新境界 学习贯彻习近平总书记视察重庆重要讲话精神》。 到2015年11月，中央政治局委员孙政才兼任重庆市委书记已满3年。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，今年全国两会期间，在3月5日的重庆团全团会议上，孙政才曾表示：总书记和党中央对重庆工作予以了肯定，总书记用了一个词，各方面工作都取得了翻天覆地的变化。但是我们也要意识到，重庆还存在不少困难和问题，不能沾沾自喜，不要飘飘然。那么身为“60后”副国级官员的孙政才，如何攻克重庆的困难和问题，贯彻落实习近平视察重庆重要讲话精神呢?“中央要求的全力去做，中央禁止的坚决不做”“政事儿”初步统计，自习近平视察重庆以来，重庆市委至少召开了8次常委会。习近平结束对重庆的视察调研次日，也就是1月7日，重庆市委常委会召开了扩大会议，专题传达学习习近平总书记视察重庆重要讲话精神，研究贯彻落实意见。孙政才表示：在“十三五”开局起步的重要时刻，在全国上下协调推进“四个全面”战略布局、朝着第一个百年目标奋进的关键时期，习近平总书记来到重庆视察指导工作，充分体现了党中央和习近平总书记对重庆工作的高度重视，对重庆人民的亲切关怀，是我市改革发展进程中的重要里程碑，是全市人民政治生活中的大事。此后的重庆市委常委会，至少5次以学习习近平重要讲话精神为主题：专题传达学习习近平在中央政治局“三严三实”专题民主生活会上的重要讲话精神(1月11日);专题学习会更深入、更系统、更透彻地学习领会习近平在中央政治局“三严三实”专题民主生活会上的重要讲话精神(1月14日);学习习近平在十八届中纪委六次全会上的重要讲话精神及全会精神(1月15日);学习习近平在省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班开班式上的重要讲话精神(1月22日);专题学习习近平总书记重要批示，集体重温毛泽东同志《党委会的工作方法》(3月29日)。在上述市委常委会上，孙政才对于如何贯彻落实习近平重要讲话精神，都会提出具体要求。在1月14日的市委常委会上，孙政才提出：中央要求的全力去做，中央禁止的坚决不做，决不允许出现与中央要求不一致的言行，决不允许有令不行、有禁不止，决不允许上有政策、下有对策。任何具有地方特点的工作部署都必须以贯彻中央精神为前提，决不能打所谓的“擦边球”，自行其是。补扶贫“最大短板”视察重庆时，习近平指出：重庆集大城市、大农村、大山区、大库区于一体，协调发展任务繁重。要促进城乡区域协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在加强薄弱领域中增强发展后劲，着力形成平衡发展结构，不断增强发展整体性。区域间特别是城乡间发展不均衡，此系重庆的难题之一。孙政才在《求是》上刊发的署名文章中就坦承：重庆五大功能区域间、城乡间自然条件、资源禀赋、发展现状和潜力差异很大。区域、城乡发展不均衡带来的直接问题之一，就是扶贫压力。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，今年全国两会期间，孙政才曾表示：重庆现在最大短板是脱贫、扶贫。那么重庆打算如何解决区域均衡发展这个难题呢?在《求是》上刊发的署名文章中，孙政才表示：全面建成小康社会不等于所有区县、乡镇、村同步进，人人齐步走。重庆五大功能区域间、城乡间自然条件、资源禀赋、发展现状和潜力差异很大，各功能区域的功能定位、发展目标、发展重点和发展任务也必须各有侧重。孙政才提出：“十三五”时期，重庆国内生产总值年均增长目标9%左右，这是区间值和整体目标，允许各年度略有波动，也不要求各功能区域和区县整齐划一。要注重分类指导、梯次推进，通过差异化的政策导向，鼓励发展基础好、实力强的功能区域和区县发展更快一些，扶持带动条件较差、相对落后地区跨越发展，推动全市建成高质量的小康社会。“政事儿”发现，各次重庆市委常委会，在学习习近平重要讲话精神的同时，对重庆的工作也做出了一系列部署和安排，其中就涉及到区域均衡发展问题。3月22日的市委常委会，听取了《市政府关于改革和完善市对区县转移支付制度的意见》的汇报。会议提出：发挥财政转移支付的宏观调控职能和激励约束作用，逐步缩小区域间、区县间人均财力差异度，促进基本公共服务均等化，推动各功能区域特色发展、差异发展、协调发展和联动发展。可见，这个《意见》，相当于解决重庆区域均衡发展的一把钥匙。换届“决不允许搞非组织活动”在《求是》上刊发的署名文章结尾部分，孙政才提出：全面落实从严治党主体责任。牢固树立“抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职”的政治意识和责任意识，一心一意谋发展、聚精会神抓党建，为做好重庆各项事业提供根本政治保障。“政事儿”注意到，在1月14日的重庆市委全面推进依法治市领导小组第四次会议上，孙政才也曾表示：全市各级领导干部要带头尊法学法守法用法，决不能凌驾于法律之上，决不能以言代法、以权压法、徇私枉法，决不能以任何借口干预司法活动、插手具体案件处理。今年是换届年。在1月22日的重庆市纪委四届六次全会上，孙政才还对换届纪律作出了部署，要求各级党委、纪委和组织部门负起相应责任，“要严明换届纪律，特别是政治纪律和政治规矩，把好思想关、程序关、监督关，对换届选举中的违规违纪行为零容忍，决不允许搞非组织活动，决不允许违背组织决定。对那些跑官要官、买官卖官、拉票贿选的干部要坚决从严处理，对那些跑风漏气、说情打招呼的行为要坚决抵制纠正，对那些投机钻营、无所事事、搞小圈子、跑来跑去的决不能让其得利、得势”。“政事儿”注意到，2016年3月8日，习近平在参加十二届全国人大四次会议湖南代表团审议时指出：“今明两年，全国省市县乡要陆续换届，要深刻吸取湖南衡阳破坏选举案和四川南充拉票贿选案的教训，以‘零容忍’的政治态度、规范严谨的法定程序、科学有效的工作机制、严肃认真的纪律要求，坚决杜绝此类现象发生。”不到两月两次调研“机器人”“政事儿”初步统计，自习近平视察重庆以来，孙政才至少进行了6次调研，这6次调研中，他两度来到“机器人”公司。孙政才为何如此重视“机器人”企业呢?视察重庆时，习近平指出：十八届五中全会提出创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，是针对我国经济发展进入新常态、世界经济复苏低迷开出的药方。新的发展理念就是指挥棒，要坚决贯彻。对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的认识要立即调整，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的行为要坚决纠正，对不适应、不适合甚至违背新的发展理念的做法要彻底摒弃。在《求是》上刊发的署名文章中，孙政才阐述了自己对五大发展理念的理解：创新是引领发展的第一动力，协调是持续健康发展的内在要求，绿色是永续发展的必要条件和人民群众对美好生活追求的体现，开放是发展的必由之路，共享是发展的根本目的和社会主义的本质要求。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，调研“机器人”企业时，孙政才多次强调“创新”，格外关注机器人自主研发、产学研结合、生产经营等方面取得的新进展和新成效。他提出：五大发展理念中，“创新”摆在第一位;提出通过创新驱动，推动供给侧改革，“创造新供给，扩大有效供给，提高供给质量”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
日前，浙江省宁波市委副书记、市长卢子跃涉嫌严重违纪，正接受组织调查。颇具讽刺意味的是，关于党风廉政建设，卢子跃真没少讲，曾表示要“时时拉拉袖子提提醒，常常照照镜子治治病。”结果，“拉袖照镜”的事情却偏偏忘了自个儿。这种台上一套、台下一套，人前一面、人后一面的行为，再次引发人们对“两面人”问题的热议和关注。看过蒲松龄原作或据此改编的影视作品《画皮》者，想必对亦人亦鬼的梅三娘印象十分深刻。这个白天楚楚动人的女子，每到夜晚却是一副面目狰狞的恶魔形象，让人不寒而栗。故事虽为杜撰，现实社会中的“两面人”还真不少。远的不讲，十八大以来查处的领导干部中，徐才厚、苏荣、王敏、万庆良、廖少华、杨卫泽，以及刚刚落马的卢子跃、李嘉等，就是“两面人”的代表，其共同特征为：台上道貌岸然，台下乱纪枉法；人前正襟危坐，人后骄奢淫逸。用百姓的话来说，点灯是人，熄灯是鬼。对“口言善，身行恶”的“两面人”，荀子曾称之为“国妖”。这样的人如果有市场，不仅会为害事业、还会扰乱人心。他们往往因为隐蔽性深、欺骗性强、潜伏期长，最终给党的形象以及社会观感带来极大冲击。比如山东省委原常委、济南市委原书记王敏，落马前经常就清正廉洁慷慨陈词，他在一些表面工作上也是“上连天线、下接地气”，出事后不少干部群众都还感觉他“没有不对劲的地方”。再如李嘉，经常讲要对腐败零容忍，发现一个坚决查处一个，言辞切切，堪称严厉。这种强烈的反差，具有较大迷惑性，最终损害党的形象和公信力。贪官千方百计饰演“两面人”，说明其清楚地知道自己是在火中取栗、刀尖上跳舞。他们在人前“精彩”表演，为自己套上“画皮”，只是想以此来掩饰自己的恶行，达到欺骗组织、麻痹大众的目的，妄图躲过“一劫”。只不过，他们高估了自己的演技，忘记了“莫伸手，伸手必被捉”的警句，更低估了党中央全面从严治党、推进正风反腐的坚强决心。他们或许能掩盖一时，决不可能欺骗一世，正如鲁迅先生的那句名言，“捣鬼有术，也有效，然而有限”。对“两面人”现象，党中央洞若观火。习近平总书记强调，领导干部要襟怀坦白，言行一致，心存敬畏，手握戒尺，对党忠诚老实，做到台上台下一种表现，任何时候、任何情况下，都不能越界、越轨。这是对领导干部的谆谆劝诫，也是对“两面人”的严厉警告，各级领导干部必须引以为戒。奉劝那些跟党装“两面人”者赶紧息影罢演，不然，摆在面前的必然是身败名裂的不归路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员当地时间3月31日，习近平主席在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，双方同意继续深化务实合作、建设性管控分歧，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，不断推进中美新型大国关系建设，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展，更好造福两国人民和世界人民；双方就即将召开的第四届核安全峰会交换了意见，积极评价两国在核安全领域的合作。会晤后，双方发表了中美核安全合作联合声明。这是中美元首今年首次会晤，对推动两国共同构建新型大国关系具有重要意义。中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。建交37年来，两国关系历经曲折但一直向前发展，最重要的一条经验就是追求合作共赢。基于合作共赢，中美冲破冷战对峙，重新打开交往大门，实现关系正常化，深刻改变了国际格局；基于合作共赢，中美在中国改革开放进程中不断扩大经济技术交流，实现了共同发展进步，推动了经济全球化；基于合作共赢，中美同国际社会一道，有效应对了国际金融危机，推动了世界经济复苏，引领了全球经济治理改革。近年来，中美两国务实合作不断走实走深，无论是广度还是深度，都达到了前所未有的水平。双边贸易额、双向投资额、人员往来均创历史新高，两国在气候变化、伊朗核、维和、卫生、发展等重大国际地区及全球性问题上保持了有效协调和合作。这些成果集中展示了中美关系的巨大潜力，突出了中美加强协调和合作的重要性和必要性。作为最大发展中国家和最大发达国家、世界前两大经济体，中美关系具有超越双边范畴的丰富战略意涵。正如习近平主席所说：“中美两国对促进世界和平、稳定、繁荣负有更加重要的责任，应该合作、可以合作的领域十分广阔。”过去3年来，应对气候变化已经成为中美双边关系的重要组成部分，也是中美合作应对全球性挑战的典范。会晤当天中午中美元首发表了第三份气候变化联合声明，并且宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》，充分展示了中美携手应对气候变化、实现绿色低碳发展的共同决心。与此同时，核安全合作也是中美合作的新领域。中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。中美元首会晤后所发表的核安全合作联合声明，表明双方将致力于通过减少核恐怖主义威胁，营造和平稳定的国际环境，并使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。声明发表后引起国际社会的高度关注和热议。事实证明，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事，合作共赢是中美关系不可阻挡的发展大势。中美拥有广泛的共同利益，但也存在着矛盾和分歧。特别是今年适逢美国总统大选年，美国国内政治“外溢”程度加大，中美之间诸如贸易、南海、东北亚局势、网络安全等存在分歧和摩擦的议题热度增加，两国关系正处于承前启后的关键年份。“物之不齐，物之情也。”从中美关系的全局把握，两国共同利益远远大于分歧，双方合作共赢始终是主旋律。习近平主席多次强调：“太平洋足够大，容得下中美两国发展”、“构建中美新型大国关系这一目标是完全正确的，具有强大生命力”。中美双方应该坚定沿着这个方向，聚焦合作，增进互信，努力构建中美新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。同时，双方要在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，通过对话协商积极寻求解决彼此间的分歧，或以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判和矛盾升级，防止中美合作大局受到大的干扰。当今世界已经进入各国相互依存的经济全球化时代，理应摒弃你输我赢、零和博弈旧观念，特别是冷战思维，树立和平发展、合作共赢新理念。“中美两国携手合作，可以产生一加一大于二的力量。”中国发展好了，对世界有利，对美国也有利；美国发展好了，对世界和中国也有利。中美双方要从两国人民和世界人民根本利益出发，增进战略互信，加深相互了解，坚持互利共赢的合作理念，以实际行动和合作成果，给两国人民和世界人民带来更多福祉。要坚持增进人民友谊，大力推进两国民间交往，鼓励两国社会各界相向而行，不断夯实中美关系的社会基础。要坚持促进世界和平与发展，加强在重大国际和地区问题上的协调，合力应对全球性挑战，为国际社会提供更多公共产品。“天下兼相爱则治，交相恶则乱。”中美两国的利益已经紧密地联系起来，合作共赢是中美关系发展的唯一正确选择，也始终是两国关系的主旋律。中美元首的再次会晤，为两国关系发展注入了新活力。中美双方要按照元首达成的共识，不断拓宽合作领域，不断夯实共同利益基础，保持中美关系向前发展的大势不变，共同开拓中美关系发展新的境界。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年年底，中央巡视组在总结巡视央企发现的问题时指出，一些央企存在“有的党员干部拿着高薪却不按规定交纳党费”的现象，引发热议。有人问，对不主动交纳党费的人，为什么不从他们的工资里直接扣除？让他们把该交的党费赶紧补上不就行了，何必小题大做？要回答这些问题，还得从党章说起。按规定交纳党费是作为党员的基本条件党费是党员向党组织交纳的用于党的事业和党的活动的经费。党章第一章第一条对申请加入中国共产党的条件作出明确规定，其中一个要件就是按期交纳党费。党员从批准成为预备党员的当月就要交纳党费。向党组织交纳党费，是作为共产党员必须具备的基本条件，是党员应尽的责任和义务。中央组织部1998年编印的《党员管理手册》第159条明确，党员交纳党费的基本要求主要包括三个方面：一是自觉。党员交纳党费必须做到自觉、主动、积极，除特殊情况外，应由本人亲自交给党支部或党小组，一般不宜由别人代交。并特别强调，党组织不准采用从工资中扣除的形式代替党员交纳党费。因此“从工资中扣除党费”的做法，是不可行的。二是按时。党员的党费要按时交纳，不能无故拖交。如遇特殊情况，经党支部委员会同意，可以补交党费，但补交党费的时间不得超过三个月。党章第九条规定，对无正当理由连续六个月不交纳党费的，按自行脱党处理。可见，党员欠缴党费不能一个“补”字了结，应根据欠缴时间长短区别对待。对无正当理由三个月不交纳党费的党员，党组织应及时与其开展谈话，指出问题，要求限期改正、补交党费。对经教育仍无效果且连续六个月不交纳党费的，支部大会应决定将其除名，并报上级党组织批准。三是足额。党员交纳党费必须根据个人的实际收入，按照规定的比例和标准交纳。根据中央组织部2008年印发的《中国共产党党费收缴、使用和管理的规定》第一条，按月领取工资的党员，每月以工资总额中相对固定的、经常性的工资收入（税后）为计算基数，按规定比例交纳党费。根据机关事业企业工作人员身份和工资结构的不同，计算基数也不相同（详见图表）。《规定》第二条明确，党员交纳党费的比例，按照每月工资收入（税后）3000元及以下、3001元 5000元、5001元 10000元、10000元以上划出4个档次，各档分别以0.5％、1％、1.5％、2％的比例交纳党费。如果党员每月税后工资为8000元，则应交党费的比例为1.5%。此外，《规定》对实行年薪制的党员，不按月取得收入的个体经营者等人员中的党员，离退休干部、职工中的党员，以及农民党员、学生党员、下岗失业的党员等交纳党费的标准，也分别作出相应规定。根据《规定》第七条，对于交纳党费确有困难的党员，经党支部研究，报上一级党委批准后，可以少交或免交党费。党员如果未经党组织同意而少交党费，应当受到严肃的批评教育，并限期改正，经批评教育仍不改正，情节严重的，应给予必要的组织处理。按规定交纳党费是党的优良传统我们党历来重视党员条件和标准，早在二大党章中就已经提出党员应“按时交纳党费”的要求。在以后的历次党章中，虽然交纳党费的标准和因欠缴党费开除出党的时限会根据党情、国情作出调整，但对党员按规定交纳党费的要求从未改变。按规定交纳党费是党的优良传统。我们党在成立之初，党的活动经费十分匮乏，党费作为一项经费来源，对于党的建设功不可没。面对极其险恶的环境，一些连日常生活都不能保证的党员，哪怕攒下一点点盐，也要想方设法把它当作党费上交。战争年代，无数志士仁人宁愿舍小家、献生命，也要把交纳党费视为极其重要的事，甚至作为牺牲前最后的嘱托，中国工农红军和新四军高级指挥员袁国平就是其中的典型。袁国平在皖南事变中与叶挺、项英一同指挥部队奋起抵抗，在突围中身负重伤。战士们要带他继续突围，他却把一个笔记本和7块大洋交给卫士连的副连长李甫，断断续续地说：“你们赶快突围，不要管我了！出去一个，是一个，否则一个都出不去……”并指着7块大洋说，“这是党费……”说完，趁战士不备，他悄悄摸出手枪，对准自己的太阳穴扣动了扳机。新中国成立后，按规定交纳党费这一优良传统也一直延续在共产党人的血脉之中。周恩来总理除了按规定交纳党费外，对于自己的积蓄也立下规矩：凡是积蓄够5000元，若无急需，就交党费。朱德同志逝世后，家人将他20多年省吃俭用积蓄下来的钱全部交给了党组织。因为朱德逝世前不止一次地对家人讲：“我只有2万元存款，这笔钱不要动用，不要分给孩子们，要把它交给组织，做我的党费。”党费承载着党员对党的忠诚党带领全国人民夺取革命胜利后，党的活动经费问题不再突出，为什么党员还要按规定交纳党费？意义就在于强化党员党的意识、党章意识和组织观念。按规定向党组织交纳党费，就是要不断提醒党员，自己的身份是党组织的一员，要为组织尽义务，要承担党员的责任。这也是中央巡视组盯住“党员是否按规定交纳党费”的一个重要原因。和平年代，绝大多数党员都能按规定交纳党费，同时涌现出许多交纳“特殊党费”的党员。这背后，体现的正是党员强烈的组织意识、党性观念。2008年5月12日，四川汶川发生特大地震，震后的家园满目疮痍，百废待兴。在短短两个月时间里，4500多万名共产党员交纳了“特殊党费”97.3亿元，这些资金全部投向了灾区基层，落实到了最直接、最紧迫、事关灾区民生的工程项目上，温暖着灾区群众的心。“我死了，但党员身份没有变，所以我一定要交1万年的党费！”这是重庆市大渡口区原人大常委会主任、老红军袁 同志的遗愿。生前，袁 同志曾说：“我们这些人是喊着中国共产党万岁去冲锋陷阵的，中国共产党万岁是我的信仰。我死了，但党员身份没有变，不过我没有工资了，那就一年交1元钱吧，一定要交1万年的党费!”袁 同志去世后，家人将其留下的1万元党费郑重交给了党组织。党费承载着党员对党的忠诚。而那些不按规定交纳党费的党员，说明其党员意识不强，有的恐怕已经忘记党员身份，忘记党员的责任和义务，至于把交党费当成一件“麻烦事”、“吃亏事”，那就更危险了。如果党员不按规定交纳党费在某一党组织中比较普遍，则反映出该党组织重视党建不够、管党治党不严的问题，必须高度重视，坚决予以纠正。因此，对于担负全面从严治党主体责任的党组织来说，加强党员干部的教育监督管理，首先应从加强党的领导，增强党员党的意识、党章意识和组织观念抓起，夯实从严治党的思想基础。做一名合格党员，也不在于口号喊得多么响亮，而是要用党章党规党纪约束自己，从自觉、按时、足额交纳党费做起。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间3月28日，习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。新华社记者 鞠鹏 摄当地时间3月30日下午，国家主席习近平结束对捷克的国事访问。回顾这次中捷建交67年来中国元首的首次访问，两国不仅就双方就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，更决定建立“战略伙伴关系”。中国青年网“习大大+”工作室发现，习主席在此次出访前夕，便通过文字向捷克传达中国真诚合作、携手共赢的讯号。3月26日，习近平在捷克《权利报》发表题为《奏响中捷关系的时代强音》的署名文章，回忆了中捷两国源远流长的深厚友谊，讲述了两国现今的深入合作交流，并对两国未来发展寄予厚望。实际上，在出访前在相关国家媒体上发表署名文章，已成为习近平主席外交访问的“标准配置”之一。在这些署名文章中，习近平既回忆过往，也谈及现在，更展望未来，不仅收获了世界各国的广泛赞誉，也成为中国在世界壮大朋友圈的一大“利器”。忆过去：历史凝聚共识 诠释中外友谊源远流长“友谊”是习近平署名文章中的关键词。在几千年的历史进程中，崇尚“以和为贵”“和平交往”的中华民族与其他民族、国家友好交往、休戚与共，形成的源远流长的珍贵友谊也成为了宝贵的财富。在署名文章中，习近平总是详尽地回忆中国与各国在历史长河中的深入交往，也用历史凝聚起友好合作、携手开拓未来的共识。2016年1月，在伊朗媒体发表题为《共创中伊关系美好明天》的署名文章时，习近平这样写道，“早在2000多年前的中国西汉时期，中国使者张骞的副使就来到伊朗，受到隆重接待。7世纪后的中国唐宋时期，许多伊朗人前往中国求学行医经商，足迹遍及西安、广州等地。13世纪，伊朗著名诗人萨迪记录下到中国新疆喀什的难忘游历。15世纪，中国明代郑和7次率领庞大船队远洋航海，其中3次到达伊朗南部的霍尔木兹地区。”习近平用这样的历史事实表明，万里之距阻挡不了中伊两国相互走近、共筑友谊之桥。近代以来，中国人民经过艰难斗争实现民族独立和人民解放，中国人民也在同全世界正义力量一同捍卫世界和平中结下深厚友谊。2015年5月，习近平在俄罗斯媒体发表题为《铭记历史，开创未来》的署名文章时表示，“中国、俄罗斯等50多个国家的人民联合在一起，世界上所有爱好和平的人民联合在一起，结成广泛的国际反法西斯和反军国主义统一战线，浴血奋战，并肩战斗，终于打败了野蛮侵略者，赢得了世界和平。”而2015年11月，习近平在越南媒体发表题为《携手开创中越关系的美好明天》的署名文章时也说，“近代以来，中越两国人民在争取国家独立和民族解放斗争中相互支持、患难与共，留下许多佳话。”中国同世界上许多国家的交往史，不仅是和平友好交往的历史，更是携手共度难关的历史，源远流长的中外深厚情谊也凝聚起广泛共识，为今后的合作打下坚实基础。言现在：数字诠释合作 彰显中国合作共赢理念擅长讲中国故事的习近平也时常“用数字说话”。在署名文章中，习近平总是用详尽的数字展现中外交流合作的丰硕成果，如此“用事实说话”也正是向世界传达中国合作共赢的理念。2014年11月，习近平在澳大利亚媒体发表署名文章《开创中澳关系更加精彩新篇章》时提到，“42年来，中澳双边贸易规模扩大了1500多倍。”“中国每进口100吨铁矿石，就有54吨来自澳大利亚。澳大利亚出口每收入3澳元，就有1澳元来自中国。”这些数字也生动阐明中国是澳大利亚第一大贸易伙伴、第一大出口市场、第一大进口来源地的地位不可动摇。2014年7月，习近平在韩国媒体发表署名文章《风好正扬帆》时也说，“每周往返于中韩之间的航班达800多个，架起连接两国人民的空中桥梁。去年，中韩人员往来达822万人次，不出两年，我们就有望迎来年度人员往来千万人次。”航班数、来往人数，这些与众不同的数字也成为中韩两国人民关系密切、两国合作“风好正杨帆”的生动诠释。2014年3月，习近平在德国媒体发表题为《中德携手合作造福中欧和世界》的署名文章时也表示，“迄今有8200多家德国企业在华安家落户，超过2000家中国企业在德国站稳脚跟。”生动的话语、详尽的数字也让人对“速度中国”与“质量德国”的深度携手充满期待。习近平曾强调，要讲好中国故事，传播好中国声音。除了在署名文章中深情讲述历史故事和自身经历，习近平也通过数字“以理服人”。中国正如一辆高速前进的列车，而中国也欢迎世界各国搭乘中国发展的快车，在实现各自美好梦想的道路上并肩前行。中国与各国合作共赢的现状正如习近平署名文章中的数字，不断变换，充满活力。话未来：主张激发共振 奏响中外合作崭新乐章“让我们齐心协力，奏响中捷关系时代强音。”在捷克媒体发表署名文章时，习近平最后道出了中捷两国人民共同的心声。除了回忆过去，聚焦现在，习近平在署名文章中也通过贡献中国主张，为中外未来合作发展指明方向。习近平发出的这些中国声音也奏响了中外合作的崭新乐章。此前，在捷克媒体发表署名文章时，习近平指出，在中捷两国双边关系发展的重要历史机遇时期，要“加强政治互信，指明发展方向；加强战略对接，释放合作潜力；加强经贸合作，惠及两国民众；加强人文交流，赋予时代内涵；加强区域合作，用好广阔平台；加强中欧合作，共建美好未来。” 而这也是推动“16+1合作”以及中欧关系不断向前发展的“良药”。“一带一路”正为中国和周边国家带来切实利好，也开启中外合作的新篇章，甚至构筑起了世界性的宏伟蓝图。2016年1月，在伊朗媒体发表署名文章时，习近平就强调，中伊在“一带一路”框架内的合作中需集中在“增强政治互信，筑牢合作之基”“坚持互利共赢，共享繁荣发展”“促进互联互通，扩大务实合作” “秉持开放包容，鼓励文明交流”。这四方面也成为描绘中伊共同繁荣画卷的五彩画笔。2014年8月，在蒙古国媒体发表署名文章《策马奔向中蒙关系更好的明天》时，习近平也对中蒙关系提出4点愿景。他说，中蒙应该成为可信赖、负责任的战略伙伴，可共享、谋共赢的互利伙伴，可交心、常往来的友好伙伴，可携手、促和平的合作伙伴。习近平的倡议彰显了中国“亲诚惠容”的友好善意，也收获蒙古人民的赞同与称赞，成为中蒙关系新发展的催化剂。中国是世界上有影响力的大国，中国也履行着负责任大国的责任，为世界和平与发展贡献着中国力量和中国智慧。在署名文章中，加强合作、携手共赢是习近平强调的重中之重。通过习近平的署名文章，中国以开放合作姿态拥抱世界的态度也传遍世界。记者：杜美辰来源：中国青年网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【编者按】3月31日，最新一期的《求是》杂志刊发了“石平”的署名文章《反腐败不是“权力斗争”》。文章指出，国外一些媒体和人士把自己国家的反腐视为法治的表现，是正义的行为，而把我们的反腐视为“权力斗争”，有着阴暗不可见人的勾当。国内也有一些人随声附和。这种观点的背后或许是出于对我们反腐的不了解，但更多的是一种刻意的抹黑和故意歪曲。文章称，3年多来，哪一个高官的落马不是因为有铁一般的违法违纪事实？这些落马官员的案件都是铁证如山，经得起法律、时间和人心的检验，这些人在自己的“忏悔录”中也都承认犯罪事实。因腐败而违法犯罪，罪有应得受惩罚，又怎能扯到权斗上呢？曾有人拿“领导人工作过的省份无虎”、“京沪无虎”来说事，认为是“选择性”打虎拍蝇。随着反腐的深入，从党政机关到军队高层，从中央部委到地方各省区市，反腐无死角、全覆盖，所谓的“选择性反腐说”不攻自破。以下为全文：带着偏见或戴着有色眼镜看我们当前的反腐败，往往会得出扭曲的结论。比如，国外一些媒体和人士把自己国家的反腐视为法治的表现，是正义的行为，而把我们的反腐视为“权力斗争”，有着阴暗不可见人的勾当。国内也有一些人随声附和。这种观点的背后或许是出于对我们反腐的不了解，但更多的是一种刻意的抹黑和故意歪曲。过去，一些西方国家或势力总是端着“道义”教师爷的架子，板着面孔教训我们，千方百计用腐败问题拿捏、贬低和抹黑我们，不断在联合国、二十国集团、亚太经合组织等场合提出所谓反腐败问题。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央强力正风反腐，利剑挥出，“老虎”“苍蝇”纷纷落马。正风反腐让党风政风为之一变，社风民风为之一新，凝聚了党心、赢得了民心。同时，我们加强反腐败国际双边多边合作，启动“天网行动”，加大追逃追赃力度，将一批外逃多年的犯罪分子缉拿归案，国外不再是腐败分子的“避罪天堂”。我们的反腐行动赢得了国际社会的尊重，国际正义力量和有识之士对于我们敢于向腐败亮剑是佩服的，给予我们的反腐高度评价。但是，那些曾经指责我们腐败的西方国家和势力并没有为我们的反腐成绩鼓掌和喝彩，而是把我们的反腐歪曲为“权力斗争”。在他们眼里，腐败是问题，反腐败也是问题，偏见和恶意在他们那里根深蒂固。习近平总书记在国内外多个场合讲过，我们的反腐不是“权力斗争”，没有所谓的“纸牌屋”。十八大以来，我们一直坚持依法依纪反腐，坚持以纪律法律为准绳、以事实为根据。3年多来，哪一个高官的落马不是因为有铁一般的违法违纪事实？这些落马官员的案件都是铁证如山，经得起法律、时间和人心的检验，这些人在自己的“忏悔录”中也都承认犯罪事实。因腐败而违法犯罪，罪有应得受惩罚，又怎能扯到权斗上呢？曾有人拿“领导人工作过的省份无虎”、“京沪无虎”来说事，认为是“选择性”打虎拍蝇。随着反腐的深入，从党政机关到军队高层，从中央部委到地方各省区市，反腐无死角、全覆盖，所谓的“选择性反腐说”不攻自破。至于“发现一个、揪出一窝”，这本身就是反腐败斗争的一个规律。腐败分子为了自保，总是善于搞圈子、拉帮派，攀人身依附、编织利益同盟，沆瀣一气、同流合污。因此，“拔出萝卜带出泥”也就不足为奇，“顺藤摸瓜”揪出“大老虎”也具有必然性，将这种情况看成是“派系斗争”，实在是牵强附会。这里需要强调的是，反腐败斗争是关系党和国家前途命运的大事，是党和人民与腐败力量的殊死斗争，是正义与邪恶的激烈较量，是捍卫党的性质宗旨、保持党的先进性纯洁性，捍卫政权人民性、维护权力“公器”的道义之战，是一场输不起也决不能输的斗争。反腐败，关乎人心向背，关乎党的生死存亡，顺应人民要求，不是看人下菜的“势利店”，不是争权夺利的“纸牌屋”。我们党作为全心全意为人民服务的马克思主义政党，与腐败水火不容、势不两立。在十八届中央纪委六次全会上，习近平总书记斩钉截铁地宣示：“党中央坚定不移反对腐败的决心没有变，坚决遏制腐败现象蔓延势头的目标没有变。”当前，反腐败斗争压倒性态势正在形成，但面临的形势依然严峻复杂。反腐败永远在路上，“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王”，我们党将一如既往坚持零容忍、全覆盖、无禁区反腐败，无论是谁，不管官多大、根多深、有什么背景，一旦搞腐败，都要受到党纪国法的制裁。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马。新华社记者 谢环驰 摄中国青年网北京4月2日电（见习记者 岳巍）当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。 中国青年网“习大大+”工作室经过梳理后发现，这是十八大之后，习近平与奥巴马的第八次正式会谈。由于正值第四届世界核安全峰会，因此此次“习奥会”，对于推动关键时期的中美关系，开拓新型大国关系新篇章具有重要意义。 中美联合发声 核合要致和 2014年3月，国家主席习近平在参加第三届核安全峰会时指出，“人类要更好利用核能、实现更大发展，就必须应对好各种核安全挑战，维护好核材料和核设施安全。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。光明前进一分，黑暗便后退一分。我们在核安全领域多作一份努力，恐怖主义就少一次可乘之机。为实现持久核安全，中国愿意继续作出自己的努力和贡献。” 这是中国领导人第一次全面、系统地阐述中国理性、协调、并进的核安全观，积极倡导建立“公平、合作、共赢”的国际核安全体系，向全世界传递了中国重视保障核安全、坚定维护世界和平的信念。 两年过去了，中国用实际行动一次又一次的阐述着自己“核合致和”的核文化。而就在此次“习奥会”正在进行时，《中美核安全合作联合声明》发表。 声明中称，中美两国将致力于通过减少核恐怖主义威胁，营造和平稳定的国际环境，并使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。 声明中还提到，中美两国将继续在使用低浓铀燃料方面、在核安全培训和最佳操作实践方面、在打击核走私方面、在放射源安全方面等事关核安全的关键领域加强合作。 习近平主席指出，核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。毋庸置疑，《中美核安全合作联合声明》将成为中美两国在建立大国新型关系道路上的又一座里程碑。 八次“习奥会” 有个议题次次谈 与《中美核安全合作联合声明》几乎同时出炉的，是《中美元首气候变化联合声明》。 “习大大+”工作室发现，在以往的八次“习奥会”中，气候变化问题可谓是一个避不开的话题，也是近年来中美合作的示范领域。 首次“习奥会”在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园举行时，习近平指出，气候变化问题是中美两国和全世界面临的共同挑战之一。中国对此高度重视，愿同美方在这一领域开展广泛务实合作，使之成为中美关系新的合作增长点。 而在海牙第三次“习奥会”举行时，习近平表示，中方高度重视应对气候变化挑战，为此采取了一系列重大举措。双方要落实好商定的应对气候变化合作项目，并在多边领域加强政策协调以及同其他国家的沟通和交流，积极推动找到各方都能接受的解决方案。 第四次“习奥会”，当会谈地点首次来到我国时，习近平提出要从6个重点方向进一步推进中美新型大国关系建设。气候变化作为全球性的挑战，出现在了“共同应对各种地区和全球性挑战”这一重点方向的表述中，而作为那次会谈的成果，中美第一份气候变化联合声明也随之发表。 而在半年前举行的第七次“习奥会”上，两国元首重申了双方第四次“习奥会”举行时发表的气候变化联合声明和第五次“习奥会”举行时发表的气候变化元首联合声明。 正如联合声明中所提到的那样，中美两国在气候变化方面的共同努力将成为两国合作伙伴关系的长久遗产，本次“习奥会”也将为新型大国关系的构建再添新篇章。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
受超强厄尔尼诺事件影响，多流域降水将偏多。从气象水文情势看，今年发生大洪水可能性极大，从防洪抗旱体系看，风险隐患依然不少，从应急管理工作看，薄弱环节依然突出【财新网】（实习记者 何苏岚）长江防汛抗旱总指挥部2016年3月31日发出警示，由于罕见的超强等级厄尔尼诺事件，今年汛期我国长江中下游地区发生大洪水的可能性很大，部分地区已经提前进入汛期，防汛抗旱形势严峻。最新监测显示，从2014年9月开始的厄尔尼诺事件已于2015年11月达到峰值（海温强度2.9℃），已持续18个月。从其生命史、累计强度和峰值强度3个关键指标评估，此次厄尔尼诺事件已超过历史上1997-1998年和1982-1983年两次超强厄尔尼诺事件，成为1951年有观测以来最强的厄尔尼诺事件。来自长江流域气象中心的预测显示，受超强厄尔尼诺事件影响，2016年5月金沙江上游、嘉陵江流域东部、重庆至宜昌、长江中下游流域大部降水将偏多1到5 成，其中长江下游干流偏多2到5成。2016年6到8月的主汛期长江流域降水将大部偏多，四川东部、三峡区间、乌江流域、长江中下游将偏多1到5成，其中中游部分地区偏多5到8成。国家防总秘书长、水利部副部长刘宁指出，从气象水文情势看，今年发生大洪水可能性极大，从防洪抗旱体系看，风险隐患依然不少，从应急管理工作看，薄弱环节依然突出。长江防总要求，首先认真落实以行政首长负责制为核心的防汛抗旱责任制；其次做好科学性、针对性和可操作性的防汛抗旱预案；第三全力做好监测预警和科学调度工作，加强水文气象监测预报预警，延长预见期；第四重点抓好水库水电站安全度汛工作，尤其是流域内相当数量的带病运行水库等；第五做好山洪灾 害和台风灾害防御工作以及城市排涝应急工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
▲4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会，期间同与会领导人集体合影。4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。这次峰会以“加强国际核安全体系”为主题，共有52个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。习近平在讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。为此，我们要强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理。要强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线。要强化国际合作，打造核安全命运共同体，推进协调并进势头。要强化核安全文化，营造共建共享氛围。习近平指出，海牙峰会以来，中国在核安全领域取得了新进展。中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。习近平强调，中国将继续加强本国核安全，积极推进国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。中国将构建核安全能力建设网络，推广减少高浓缩铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明。与会领导人在发言中介绍了各自国家政策主张和措施，赞赏核安全峰会进程为维护和加强全球核材料和核设施安全所作的积极贡献，并愿在后峰会时代进一步加强相关国际合作，促进国际和平与安全。演讲全文加强国际核安全体系 推进全球核安全治理 在华盛顿核安全峰会上的讲话（2016年4月1日，华盛顿）中华人民共和国主席 习近平尊敬的奥巴马总统，各位同事：很高兴同大家聚首华盛顿，共商国际核安全大计。感谢奥巴马总统和美国政府所作的周到安排。60年前，人类和平利用核能事业起步，也从此迈开了加强核安全的步伐。60年来，在国际社会共同努力下，核安全理念深入人心，核安全合作硕果累累，各国核安全能力显著提高。始于2010年的核安全峰会，启动了国际核安全事业的助推器。6年一路走来，从确立共同目标，到制定工作重点，再到规划未来蓝图，我们一步一个脚印作出了自己的贡献。两年前，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，我提出应坚持理性、协调、并进的核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道。我高兴地看到，两年来全球核安全水平又有新的提高。但是，我们不能故步自封、裹足不前。环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。展望未来，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。各位同事！我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。 强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。 强化国家责任，构筑严密持久防线。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。我们要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。战略布局离不开实际举措支撑。核恐怖主义威胁非对称性和不确定性突出，日常预防和危机应对要双管齐下。一方面，要做到见之于未萌、治之于未乱，筑牢基本防线，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险。另一方面，要制定全方位、分阶段的危机应对预案，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。 强化国际合作，推动协调并进势头。核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。 强化核安全文化，营造共建共享氛围。加强国际核安全体系，人的因素最为重要。法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是核安全文化的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中，使他们知其责、尽其职。学术界和公众树立核安全意识同样重要。我们要鼓励各国智库密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。我们还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。各位同事！作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。 中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。 中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国已经批准核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行安理会相关决议，积极支持和参与核安全国际倡议。海牙峰会上，我承诺的国家核安全示范中心已经提前一年竣工并在北京投入运营；中国原子能科学研究院高浓铀微堆已经顺利完成改造，开始使用更为安全的低浓铀燃料；中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目也取得了积极进展。 中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。中国和国际原子能机构已经商定，将于今年正式启动实施首次实物保护咨询服务。今年2月，中国和美国成功举行了首次年度核安全对话。我们也将深化同其他国家以及联合国、打击核恐怖主义全球倡议等的交流合作。中国将继续加强本国核安全，同时将积极推进核安全国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。我宣布：第一，中国将构建核安全能力建设网络。我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、“一带一路”沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。第二，中国将推广减少高浓铀合作模式。我们支持各国根据本国需要，在经济和技术条件可行的情况下，尽量减少使用高浓铀。我们愿在“加纳模式”基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。第三，中国将实施加强放射源安全行动计划。为防止各国数量庞大的放射源被恐怖分子觊觎，我们将在未来5年内，进一步梳理境内放射源情况，健全安保制度，重点实现对高风险移动放射源的实时监控。我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。第四，中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议。我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。第五，中国将推广国家核电安全监管体系。中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。各位同事！春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！华盛顿行程一览当地时间4月1日傍晚，国家主席习近平在出席第四届核安全峰会后，圆满结束华盛顿之行启程回国。在华盛顿，习近平主席出席了3月31日至4月1日举行的第四届核安全峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论会”以及闭幕式等。4月1日，出席第四届核安全峰会，作了题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的讲话。会后，与会各方发表了《2016年核安全峰会公报》。3月31日，会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。会见后，中美双方共同发表了《中美核安全合作联合声明》和《中美元首气候变化联合声明》。在华盛顿期间，先后会见丹麦首相拉斯穆森、韩国总统朴槿惠和阿根廷总统马克里，并出席了伊核问题六国机制领导人会议。习近平主席是在圆满结束对捷克进行的国事访问后于3月30日晚抵达华盛顿的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国当地时间4月1日，国家主席习近平出席第四届核安全峰会并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话。习主席围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的新举措。习主席的讲话是当天峰会的一大亮点，中国倡议是国际舆论关注的重中之重。峰会闭幕后，习主席圆满结束华盛顿之行启程回国。核安全问题无国界。一直以来，核安全是中国积极参与全球治理、履行国际责任与义务的重要领域。习主席的重要讲话再度向世界表明，中国奉行精益求精的理念，坚持言出必行的原则，心怀合作共赢的愿景，充分展现了构建国际核安全体系、推进全球核安全治理的大国担当。中国近年来在核安全领域取得的新进展是大国担当的最好注脚，中国在核安全国际合作方面付出的不懈努力，为提升世界核安全水平作出了重要贡献，赢得各方点赞。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者廖婷婷）系列漫评：“习主席出席核安全峰会”漫评①:“习奥会”为中美关系注入新活力美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。“习主席访问捷克”漫评③：中捷开启战略伙伴关系新时代 3月28日至30日，国家主席习近平应邀对捷克共和国进行国事访问。访问期间，习主席同捷克领导人就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家（“16+1”）合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方决定将中捷关系提升为战略伙伴关系，这开启了中捷关系新时代，拉开了“一带一路”和“16+1”合作框架下中捷全方位战略对接的序幕。习主席在中捷经贸合作圆桌会上发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，为进一步推进中捷经贸合作指出了前进的方向。 "习主席访问捷克"漫评②：书写中捷友好新佳话国家主席习近平抵达布拉格的第一天，捷克总统泽曼特意邀请习主席到布拉格郊外总统私人官邸拉尼庄园举行不打领带的非正式会晤，捷克版“庄园会晤”正式上演。这是捷克国家元首首次邀请外国领导人到拉尼庄园做客，一幕幕难忘场景给中捷人民和世界留下深刻印象。尤具象征意义的是，两位领导人还在庄园草坪上共同种下一棵银杏树，象征着中捷友好必将枝繁叶茂、绵长久远。“习主席访问捷克”漫评①：开启中捷关系新篇章 应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平3月28日抵达布拉格对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，亦是习主席2016年第一次出访欧洲。此次访问将开启中捷关系的新篇章，具有里程碑意义。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
记者从北京市二中院获悉，3月31日，随着司法改革动员部署会的召开，二中院的司法改革正式拉开帷幕。经过近一年的调研摸底、分析研判，二中院已先后起草制定了《司法体制改革试点工作实施细则》等25项配套制度规定。据介绍，二中院的司法改革将先后进行首批入额法官选任、组建专业审判团队、全面落实司法责任制等内容。首批遴选法官控制在29.3%以内，为152名。首批入额法官将以双向选择、考试考核、差额择优、依法选任为选任原则，按报名及资格审查、签署承诺书、考核考察考试、提出拟入额人选建议及提请任命等程序实施，确保能遴选出真正能够承担起繁重审判任务的高素质法官。此外，改革后，裁判文书将在原则上实行“谁办案谁签发”。由合议庭成员共同审核、签署，除经审判委员会讨论决定的案件，或依法应由院长签发的法律文书外，院长、副院长、庭长对其未直接参加审理案件的裁判文书不再签发，以做到让审理者裁判，让裁判者负责。在此基础上，各类司法人员和审判组织的职责权限将有明确划分。全面运行办案责任制、审判质量瑕疵考评、错案责任追究、过问案件全程留痕等四项机制，严格执行“权力清单”“行为清单”“责任清单”，逐步完善司法责任链条。同时，二中院还将完善法官业绩考评和案件质量评查机制，建立办案质量终身负责制和错案责任追究制，对因故意或重大过失导致错案的，依照相关规定确定责任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
走上领导干部岗位，没有能力是断然不行的，一定程度上讲，一个人有多大能力决定了他能为党和人民作出多大贡献，个人能走上多高的领导岗位。但不管在哪个年代，总有少数领导干部，有点本事就自视甚高，出点成绩就目空一切。不谦虚谨慎，已经是需要好好反思的了。更当警惕的是，有的人把走歪门邪道当“能力”，把蒙骗组织当“本事”，竟公然或暗地里向组织挑战，跟组织“耍能耐”。修改学历年龄、虚假上报个人有关事项；贪污受贿、大搞不正之风；对党已经明确的原则说三道四，对党的路线方针政策指指点点；跟组织讨价还价，似乎离了自己 地球就不转了……所有这些表现，要么觉得自己已经做得天衣无缝，组织发现不了，即便发现了，也会念及自己的能力和贡献“放一马”。有的人已经被约谈提醒 了，还不知悔改、依然故我；甚至已经在接受组织调查了，还处心积虑地谋划如何对抗组织调查。凡此种种，或许有人说，这是“侥幸”心理作怪，是人的“本能”表现。此话不假，但最根本的，还在于他们没有把组织放在眼里：组织不让做的偏要做、让做的反 而不做至少没认真做，如此不听话的党员干部，其乖戾行为的发生岂是“侥幸”两个字能承担得起的？严管就是厚爱，党组织不希望看到任何一个党员干部走上违纪 甚至违法的道路，欺骗组织、对抗组织不是“本能”，而是错把伎俩当智慧。跟组织耍能耐不是能力的体现，对党老实才有能力发挥的空间。据《山西日报》报道，2015年以来，山西省纪委充分发挥谈话函询在处置问题线索中的重要作 用，截至目前，全省已有1556人向组织主动交代问题。对于诚实讲清了存在的问题，但问题不很严重，又未发现其他问题线索的，教育他们放下包袱，正确对待 组织处理，积极投身干事创业；针对通过谈话证实了被谈话人不存在所反映问题的，教育被谈话人正确对待群众监督，把组织谈话作为一次纪律教育，消除思想顾 虑。领导干部最大的能力是什么？听党的话，把能力用在正地方，不要用在歪门邪道上，把党赋予你的责任担起来、落实好，全心全意为人民服务，让老百姓获得实实在 在的好处。焦裕禄、孔繁森、杨善洲之所以能名垂党史、深得民心，不在于他们有异乎常人的才能，而是他们明白，没有党组织他们什么都不能，有能力却不为群 众，这种能也不过是无能的另一种表现。孙悟空有七十二变，一个筋斗十万八千里，却连如来佛的手掌心都跳不出。也正是认识到自己的能与不能，孙悟空才能护佑唐僧西天取经。《西游记》中的这一典故尽人皆知，领导干部更要参悟其中的道理，不要再起跟组织耍心眼儿的念头了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
4月2日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从聂树斌母亲张焕枝（左）处获悉，聂案复查的代理律师陈光武（右）已被解除代理委托。复查多次延期的聂树斌案再生波澜，4月2日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从聂树斌母亲张焕枝处获悉，聂案复查的代理律师陈光武已被解除代理委托。聂家在3月30日签署的声明中称，鉴于陈光武律师健康原因，他们同意其本人提出的要求，自即日起解除陈光武作为聂家代理人，不再授权他代理聂案复查及再审工作。4月1日晚，澎湃新闻向张焕枝求证时，她表示还未正式决定，家人还在商量是否将此声明寄出。张焕枝向澎湃新闻表示，聂家暂时不考虑委托新的律师，由另一位律师李树亭独自代理聂案的复查。陈光武目前已经接到聂家的通知。他说，自己在3月29日向聂家提出解除代理委托的建议。谈及原因，他说自己身体不好，而且，最近他与中国政法大学教授洪道德之间的诽谤案在网上引发很多争议，担心此事影响到聂案的复查，所以主动建议聂家解除委托。2015年4月，山东省高院就聂树斌案召开听证会，洪道德作为法学专家代表参会，会后，媒体报道中引用了洪道德对此案的部分观点。随后，陈光武在其新浪博客上发表了题为《洪道德教授，无道无德》的文章，对洪道德提出批评。之后，洪道德以诽谤罪对陈光武提起刑事自诉。在自诉状中，洪道德称陈光武发表的文章中出现多处捏造、损害其名誉的事实，如“您在央视的曝光率很高，但您参与的节目或案例，大都是导演量体裁衣制作，让你去按图索骥”；“把道德镶嵌进名字里的洪道德，竟然完完全全的丧失了道德”等。近日，双方达成调解，陈光武承认自己的行为构成诽谤罪并公开道歉，洪道德则撤回刑事自诉。“现在不是代理律师了，心里轻松了很多。”陈光武说，下一步他会好好养好身体。澎湃新闻了解到，去年7月，陈光武在兰州办案时突发疾病。此后，他多次因身体原因向聂家提出解除委托的建议。聂树斌案回顾1994年8月5日，河北省石家庄市液压件厂女工康某在该市西郊孔寨村附近一块玉米地里被强奸杀害。一个月后，原鹿泉市综合职业技校校办工厂工人聂树斌被警方以该案嫌犯名义抓捕。1995年3月15日，石家庄中院作出一审判决，以故意杀人罪及强奸妇女罪判处聂树斌死刑。聂树斌提出上诉。1995年4月25日，河北高院作出二审判决：聂树斌犯故意杀人罪，判处死刑；犯强奸妇女罪，改判15年，合并执行死刑。两天后，聂树斌被枪决。2005年1月18日，河南省荥阳市公安局索河路派出所干警抓获河北省公安厅网上通缉逃犯王书金。王书金供述称多次强奸、杀人，并称石家庄西郊玉米地的奸杀案也是其所为。2006年，邯郸市中院开庭审理了王书金一案，但起诉书内只字未提与聂树斌案关联的石家庄西郊玉米地奸杀案。2007年3月，邯郸市中院作出一审判决，以故意杀人罪、强奸罪判处王书金死刑。王书金提出上诉，坚称石家庄西郊玉米地奸杀案是其所为。2013年9月27日，河北省高级法院对王书金案二审宣判：驳回上诉、维持原判。目前，王书金案处在死刑复核阶段。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。”在华盛顿举行的第四届核安全峰会上，国家主席习近平发表题为《加强国际核安全体系 推进全球核安全治理》的重要讲话，阐述中国主张，介绍中国进展，宣布中国举措，彰显了中国秉持的核安全理念与“言必行，行必果”的风范，赢得与会者广泛共鸣。核安全关系人类命运，核安全事件的影响超越国界，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。自2010年首届峰会举行以来，特别是第三届核安全峰会上习主席提出应“坚持理性、协调、并进的核安全观”、主张构建一个“公平、合作、共赢的国际核安全体系”以来，中国以实际行动诠释什么是理念践行与责任担当。从已将核安全纳入国家总体安全体系、制定实施核安全中长期工作规划，到批准核安全领域所有国际法律文书、所承诺的国家核安全示范中心提前竣工并运营，再到逐步增加向核安全基金捐款、中美成功举行首次年度核安全对话等等，充分彰显中国奉行精益求精的理念，充分证明中国坚持言出必行的原则，充分表明中国心怀合作共赢的愿景。在这样一个50多个国家和国际组织领导人出席的重要会议上，习主席庄严宣布了五项中国举措：构建核安全能力建设网络，推广减少高浓铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监督体系。这五项举措，折射的是中国秉持核安全理念的一贯态度，表明的是中国继续加强本国核安全、积极推进核安全国际合作的决心诚意与务实行动。引人注目的是，习主席在此次峰会上提出了“四个强化”的中国主张。强化政治投入，主张的是凝聚加强核安全国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别。同时要寻求治本之道，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，铲除滋生核恐怖主义的土壤。强化国家责任，主张的是各国要担起确保核安全的责任，从国家层面部署实施核安全战略，既要筑牢基本防线，又要制定全方位、分阶段的危机应对预案。强化国际合作，主张的是所有国家都要参与到核安全事务中来，努力打造核安全命运共同体。强化核安全文化，主张的是强化法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识这个核安全文化核心，促进学术界和公众树立核安全意识。习主席提出的四点主张，富有深厚的中国文化底蕴，是加强核领域全球治理的中国智慧。构建人类核安全命运共同体，这是中国与世界各国的共同责任。中国行动必能为推进国际核安全体系建设，加强核领域全球治理注入强大正能量。（国平）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月18日凌晨1时许，“鲁文渔5661”轮在黄海东部海域作业时，疑被韩国籍拖带船组撞沉,我渔船上9名船员全部失踪.3月29日上午，宁波海事法院接到涉嫌撞沉“鲁文渔5661”轮的韩国籍“SHIN HWA HO” 轮及 “MYUNG JIN20001”欲离境回国的消息，为保障我国受害公民的权益,宁波海事法院立即组织法官赶赴宁波金塘锚地对其实施扣押。经过上海和宁波两地海事部门的周密调查，初步认定韩国马山驶往宁波的拖轮“SHIN HWAHO”与驳船“MYUNG JIN20001”组成的拖带船组有重大嫌疑。海事部门的事故调查已接近尾声，但两韩国籍船舶随时准备离泊回国。“如果放任他们离境，我国受害公民的权益将很难得到保障”，宁波海事法院工作人员说.2016年3月28日上午，“鲁文渔5661”轮船东于国礼，紧急向该院申请海事请求保全，要求扣押“SHIN HWA HO” 轮及“MYUNG JIN 20001”驳船，责令两船舶的船东或光租人提供人民币1850万元或与之相称的可靠担保，法院批准了此申请。为了对该轮进行有效扣押，该院法官积极与宁波海事局、宁波北仑边防检查站进行联系，请其协助扣押。3月29日一大早,办案法官将欲起锚离港的轮船扣押。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：高翔。 图自中国社会科学网福建省委一日迎来两名常委：郑晓松去职副省长后出任省委秘书长【财新网】（记者 林子桢）福建副省长郑晓松入常的消息在昨天（2016年4月1日）晚间证实，郑晓松已在福建省委班子中担任省委秘书长。同时中国社会科学院秘书长、党组成员高翔空降福建省委常委、宣传部长。 据微信公众号“福建新闻联播”消息，4月1日下午，福建省委书记尤权主持召开省委常委会议暨省全面深化改革领导小组第十二次会议，研究讨论《福建省推进领导干部能上能下实施细则（试行）》。出席会议的有两位新任福建省委常委。他们是：省委常委、省委秘书长郑晓松，省委常委、宣传部部长高翔。“60后”官员高翔今年53岁，四川盐亭人。公开资料显示，高翔是博士、研究员、博士生导师，享受政府特殊津贴；是中宣部全国宣传思想工作“四个一批”人才、全国新闻出版行业领军人物。1988年9月，高翔参加工作，在中国人民大学清史所工作的八年间，历任助教、讲师、副教授等职。1996年10月，高翔进入中国社科院历史所，从副研究员做起；1999年起任明清史研究室主任。2002年7月至2006年7月，高翔任中国社科院直属机关党委副书记；2006年7月起，改任中国社科院中国社会科学杂志社总编辑；2012年8月至2013年6月还担任中国社会科学院副秘书长。2013年7月起，高翔出任中国社科院秘书长、党组成员，成为副部级干部。高翔学者出身，长期从事明清政治史、明清观念文化史及史学理论研究，主要代表作有《康雍乾三帝统治思想研究》(专著)、《近代的初曙:18世纪中国观念变迁与社会发展》(专著)、《在历史的深处》(论文集)、《略论清朝中央权力分配体制 对内阁、军机处和皇权关系的再认识》、《马克思主义与二十世纪中国学术道路》等。高翔的前任李书磊，1月4日出任北京市委常委、纪委书记。李书磊也是一名从中央空降地方的学者型官员，14岁考上北京大学，曾任职中央党校26年，31岁被评为教授，2008年底升任中央党校副校长，跻身副部级；2012年当选十八届中央纪委委员，2014年转任福建省委常委、宣传部长，直至2016年初任北京市委常委、纪委书记。昨日亮相的另一名省委常委郑晓松，在履新省委秘书长一职之前，是福建省政府排名第五的副省长（详见财新网“福建副省长郑晓松跻身省委常委”）。4月1日下午，福建省十二届人大常委会第二十二次会议表决通过一批任免名单。因工作需要，郑晓松被免去福建省副省长职务。郑晓松接棒的是已满60岁的福建省委原常委、省委秘书长叶双瑜。2016年1月15日，在福建省十二届人大四次会议举行的第三次全体会议上，叶双瑜当选省人大常委会副主任，退居二线。目前，标配为13人的福建省委常委班子仍缺少一名专职省委副书记。附高翔简历：1988年9月至1996年10月，中国人民大学清史所助教、讲师、副教授；1996年10月至2002年7月，中国社会科学院历史研究所副研究员、研究员（2000年），1999年起任明清史研究室主任；2002年7月至2006年7月，中国社会科学院直属机关党委副书记；2006年7月至2012年8月，中国社会科学院中国社会科学杂志社总编辑；2012年8月至2013年6月，中国社会科学院副秘书长、中国社会科学杂志社总编辑。2013年7月起，任中国社会科学院秘书长、党组成员（副部长级）。（摘自中国共产党新闻网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月18日召开的国务院常务会议决定，5月1日将全面推开营改增试点。自此，现行营业税纳税人全部改征增值税，有评论认为，这是94年分税制改革以来最深入的一次财税改革。 就在营改增刷屏之际，小白却一头雾水：啥是营改增？跟我有啥关系啊？她想起了税务小达人小军，于是赶紧微信咨询一番，一起跟着来涨涨姿势吧：
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
服务业规模持续扩大 新兴产业快速成长十八大以来我国服务业发展状况十八大以来，在以习近平同志为总书记的党中央一系列治国理政的新理念新思想新战略的指引下，我国服务业全面快速发展，规模持续增大，已占据国民经济的半壁江山，新兴产业不断涌现快速成长，传统产业加速转型升级，结构进一步优化，对促进就业、拉动消费、改善民生等方面发挥了积极重要作用，成为拉动国民经济增长的主要动力和新引擎。 一、服务业跃居第一大产业，发展动力仍在积聚（一）服务业规模持续扩大，法人单位快速增长。2015年，我国服务业增加值341567亿元，2013-2015年均增长8.1%，比国内生产总值年均增长高出0.8个百分点。2012年，服务业增加值在国内生产总值中的比重为45.5%，跃升为国民经济第一大产业。2015年，服务业增加值比重进一步上升至50.5%，服务业已擎起国民经济半边天。随着商事制度改革，服务业发展潜力进一步释放。2013、2014年，我国服务业法人单位分别为808万户和968万户，分别增长11.8%和19.8%。2015年，我国新登记注册服务业企业[1]358万户，增长24.5%，占全部新登记企业总数的80.6%。 （二）服务业从业人员稳步增加，成为吸纳就业的主阵地。2013-2015年，我国服务业就业人员年均增长5.8%，比全部就业人员年均增长高出5.5个百分点。2015年末，服务业就业人员占全部就业人员比重为42.4%，比2012年末提高6.3个百分点，分别比第一产业和第二产业高出14.0和13.2个百分点。服务业成为拉动社会就业总量上升的主要力量。 （三）税费成本下降激发市场活力，服务业领跑税收增长。2015年，全国税务部门110604亿元税收收入（已减出口退税）中，服务业税收占比达54.8％，比2012年提高4.4个百分点，服务业对新增税收的贡献高达80%。其中，互联网和相关服务业、软件和信息技术服务业、租赁和商务服务业、科学研究和技术服务业等现代服务业税收收入分别增长19.0%、21.2%、23.8%和13.0%。 （四）服务业固定资产投资增长较快，吸引外资能力增强。2013-2015年，服务业累计完成固定资产投资（不含农户）836932亿元，年均增长15.9%。2015年，服务业投资占全部投资的比重达到56.6%，比2012年提高1.7个百分点。从实际使用外资情况来看[2]，2015年服务业实际使用外资达到772亿美元，2013-2015年均增长12.8%，远高于全部实际使用外资年均4.2%的增长速度。 （五）服务贸易总额跃居世界第二，贸易结构持续优化。2013-2015年，我国服务进出口总额[3]年均增长14.9%。2014年，服务贸易世界排名首次超过德国跃居第二位。2015年，服务进出口规模再创历史新高，达到7130亿美元。服务贸易结构持续优化。2015年，电信计算机和信息服务出口、专业管理和咨询服务出口、广告服务出口、知识产权使用费出口分别增长25.0%、13.6%、37.1%、64.9%。 二、新兴产业快速成长，传统产业加速转型升级（一）互联网经济呈现爆发式增长。信息消费井喷式爆发。2015年末全国互联网上网人数6.9亿人，比2012年末增长22.0%；互联网普及率由2012年的42.1%提高到2015年的50.3%；2015年移动互联网接入流量达到41.9亿G，2013-2015年增速分别为71.3%、56.1%、103%。网络消费增长强劲。2014年、2015年全年网上零售额分别为27898亿元、38773亿元，增长49.7%和33.3%，其中实物商品网上零售额占当年社会消费品零售总额的9.1%和10.8%。网络服务高速增长。2013-2015年，规模以上服务业企业中“互联网和相关服务业”营业收入分别增长27.1%、32.6%和25.0%，远高于同期规模以上服务业营业收入9.5%的增速。电子商务交易额快速增长。2014年电子商务交易额达16.4万亿元，增长59.4%；其中，自营电商交易额为8.7万亿元，增长65.9%。 （二）创业创新热潮涌动。新登记企业大量涌现[4]。2015年，信息传输软件和信息技术服务业、文化体育和娱乐业、金融业分别新增企业24万户、10.4万户、7.3万户，分别增长63.9%、58.5%、60.7%。教育、卫生和社会工作的新增企业分别为1.4万户和0.9万户，数量较上年翻番。“三新”服务业快速增长。2015年，规模以上服务业企业中高技术服务业、科技服务业、战略性新兴服务业、文化及相关产业服务业的营业收入分别增长9.4%、8.6%、12.0%和11.1%，均高于规模以上服务业9.5%的增速。 （三）现代金融服务业支撑作用不断增强。金融市场稳健运行。2013-2015年，年末广义货币供应量（M2）余额、狭义货币供应量（M1）余额、流通中货币（M0）余额年均增长分别为12.6%、9.1%和5.0%，上市公司通过境内市场累计筹资年均增长72.2%；全国保险业保费收入年均增长16.2%。金融业对经济贡献持续增大。2015年，金融业增加值增长速度达到15.9%，分别比国内生产总值和服务业增加值增速高出9.0和7.6个百分点。金融对重点领域支持力度明显加强[5]。2014年，新增小微企业贷款2.1万亿元，占企业新增贷款的41.9%。2015年末，主要农村金融机构贷款余额120321亿元，增长11.4%。 （四）交通运输服务保障能力大幅提升。铁路、公路、水运、民航运输网络规模持续扩大。2015年末，全国铁路营业里程、高速铁路里程、公路通车里程、高速公路里程分别达到12万公里、1.9万公里、457万公里、12万公里，分别比2012年末增长23.0%、103.1%、7.8%、24.7%；其中高铁里程占世界高铁总里程的60%以上，居世界第一，铁路快速客运网基本覆盖我国50万以上人口城市。2015年末，沿海港口万吨级以上泊位2100个，比2012年末增长38.4%，民航运输机场206座，增长12.6%。2015年末，海运船队运力规模达1.6亿载重吨，位居世界第三；与我国签署航空运输协定的国家增至118个，国际航线增至663条，通航56个国家和地区的138个城市。综合运输服务能力大幅提升。2013-2015年，铁路、民航客运量年均增速分别达10.1%和11.3%。2015年末，铁路高等级客车比例超过25%；全国开通运营轨道交通的城市达到25个，运营总里程3287公里，比2012年末增加1229公里，2013-2015年均增长16.9%。2015年，沿海规模以上港口外贸货物吞吐量达35.9亿吨，占全球比重超过三分之一。 （五）邮政快递业实现跨越式发展。邮政业整体发展迅猛。2013-2015年，邮政业务总量实现了高速增长，三年增速分别达到33.8%、35.6%和37.4%。快递业务量问鼎世界第一。2013-2015年，快递业务量年均增长53.8%，快递业务收入年均增长38.0%，快递业务收入占邮政业务收入比重超过50%。2015年，全国人均快递使用量达到15.1件，快递业务量突破200亿件，继续问鼎世界第一。 （六）旅游业持续快速发展。2013-2015年，国内游客年均增长超过10%，国内旅游收入年均增长超过15%。2015年，全年国内游客突破40亿人次，国内旅游收入超过3万亿元。国际旅游收入1137亿美元，增长7.8%。国内居民出境12786万人次，增长9.7%，其中因私出境12172万人次，增长10.6%。 （七）公共服务发展成效显著。基础教育不断改善。2014年，全国小学和初中公共财政预算教育事业费生均支出分别为7681元和10359元，比2012年分别增长25.5%和27.3%。公共卫生投入不断增长。2014年我国卫生总费用首次超过万亿元，达到10590.7亿元。2015年末，全国共有医疗卫生机构990248个，床位数708万张，执业(助理)医师300万人，分别比2012年末增长4.2%、23.7%和14.7%。社会保障面继续扩大。2015年末，参加城镇职工基本养老保险、基本医疗保险人数分别为35361万人和66570万人，比2012年末增长16.4%和24.2%；享受城市最低生活保障和农村最低生活保障的居民分别有1708万人和4903万人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
韩美日三国首脑会议进行了75分钟，而韩中首脑会议则进行了80分钟（预定时间为60分钟)。正如通过会谈时间长短所看到的那样，朴槿惠总统与中国国家主席习近平主席之间要说的话很多。韩中两国首脑会谈是自去年9月中国战争胜利纪念日活动时隔七个月之后，是自今年1月朝鲜第四轮核试验以后首次。  上月31日（当地时间）在华盛顿欧尼肖雷汉姆酒店（Omni Shoreham）举行的韩中首脑会议上，习主席对对朝制裁表示，“将全面完整履行安理会相关决议”。青瓦台相关人士表示，习主席对朴总统的“为改变朝鲜的行动，忠实履行安理会决议很重要”的发言做出了上述回答。  青瓦台高级相关人士表示，“掌握对朝施压关键的习主席亲自表示履行制裁的意志还是首次。口气相当强硬”。韩国外交部相关人士说明称，“中国在安理会决议通过之后也一直被怀疑‘只是口头上说说’，但此次习主席明确表示不会这样。中国元首表明立场是经过党内决议之后做出的，因此份量不同”。  此外，专家也对习主席的发言分析称，“中国是在对外宣传这次制裁与以往不同”。韩国外国语大学政治言论研究生院院长南宫英（音）表示，“习主席不是像以前那样被迫加入对朝制裁，而是自发参与，明确表示会通过履行制裁发挥作用。这是中国作为大国表现出的积极态度”。  此外，中国外交部也在4月1日官网上表示，“习主席强调各方都应全面完整履行安理会相关决议”，发布的内容与青瓦台媒体通气会内容一样。这与之前对敏感议题不时公开的内容存在差异导致后面出现不同评论的韩中两国会谈不同。  韩国政府相关人士说明称，“我们的目标不是给中国施压，而是鼓励中国像现在这样继续做下去”。青瓦台方面表示，会谈上还提出不太愉快的议题 在韩半岛部署末段高空区域防御系统 (THAAD，萨德) 问题。韩国外交安保首席秘书官金奎显表示，“双方就基本立场表明了意见，未来决定持续进行沟通”。  习主席再次重申了反对萨德的立场，朴总统表示会从国家利益和安保角度来研究部署问题，表明了自己的原则性立场。但在中国外交部的正式发布中漏掉了这一内容。中国外交部委婉地表示，“习主席强调不得损害本地区国家的安全利益和战略平衡”。  对此，韩国国立外交院教授金汉权（音）解释称，“双方都强调相互信任，但对于会引起摩擦的问题，似乎又不想拿到台面上来。因为大家一致认为，现在的最优先课题是阻止朝鲜追加挑衅”。但金教授同时指出，“中国的战略意图终究还是想要将朝鲜拉到无核化对话与和平协定商讨并行的谈判桌上，这与韩国的想法不同”。  在首脑会谈发表文中，“两国元首还就韩半岛形势交换了看法”的部分可能是指和平统一商讨。朴总统当天也强调称，“韩半岛和平统一是从根本上解决朝核问题的方案，对东北亚与世界和平来说，这将会成为重要的终点”。  当天日本共同社报道称，韩美日首脑会谈上商讨了早日签订《韩日军事情报保护协定(GSOMIA)》的问题，将会对此进行协商。对此，金首席秘书官斩钉截铁地表示，“为签订《军事情报保护协定》，更需要营造环境和进行努力。我们的基本立场没变”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
消费品市场迈上新台阶 新兴业态突飞猛进十八大以来我国消费品市场状况十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央推出一系列治国理政的新理念新思想新战略，出台实施一系列推进经济转型升级的政策措施，消费品市场规模迈上新台阶，商品销售结构升级换代，城乡和地区结构继续改善，新兴业态突飞猛进，消费品市场保持了较快稳定健康发展，对国民经济快速发展和转型升级发挥了积极重要作用。 一、消费品市场规模持续扩大，首次超过30万亿元十八大以来确立的“稳增长、调结构、促改革、惠民生、防风险”的政策，给国内市场的发展开辟了前所未有的广阔空间，在国家一系列扩内需、促消费宏观调控措施的积极作用下，国内市场经历了平稳发展、规模不断扩大的过程。反映消费品市场发展水平与规模的统计指标 社会消费品零售总额，在2012年突破20万亿元之后，2015年又跃上30万亿元大关，消费品市场规模稳居世界第二位。消费品市场规模从10万亿元到20万亿元，用了4年的时间；而从20万亿元到30万亿元，只用了3年时间。2013-2015年年均增长12.0%，高于同期国内生产总值（GDP）名义增速3.8个百分点。国内市场消费需求强劲，购销活跃，呈现出持续、稳定增长的态势。 二、商品销售结构升级换代，发展型享受型商品销售快速增长伴随着经济发展步入新常态、商品供应的品种和数量不断增多的同时，商品质量明显提高，商品结构进一步优化。消费商品由以基本生活品为主到以发展、享受型消费品为主，消费结构由衣、食消费向住、行消费转移，步入快速转型期。2013-2015年，限额以上单位家用电器和音像器材类商品年均增长11.6%，通讯器材类商品年均增长27.4%，文化办公用品类商品（计算机及配套产品包括在此类）年均增长12.9%，金银珠宝类商品年均增长10.5%，均高于限额以上单位消费品零售额年均9.6%的增速。 在消费品市场中占比较大的汽车类商品年均增长7.8%，占社会消费品零售总额的比重由2012年的11.1%提高至2015年的12%。截至2015年底，全国汽车保有量为1.72亿辆，其中私家车总量超过1.44亿辆，全国平均每百户家庭拥有31辆私家车。 三、乡村商品销售增长快于城镇，中西部地区快于东部我国以人为核心的城镇化进程的推进和农村地区基础设施不断完善，以及依托于互联网金融的移动支付和电子支付的快速发展，为城乡居民特别是农村居民消费创造了更好的条件。按经营单位所在地分，2013-2015年，城镇消费品零售额年均增长11.7%，乡村消费品零售额年均增长13.9%，乡村消费品零售额在社会消费品零售总额中所占比重由2012年的13.2%提高到2015年的13.9%。 随着国家西部大开发、中部崛起以及“一带一路”发展战略的推进，不同区域之间的社会消费品零售总额的发展速度和结构发生较大变化，区域市场呈现出均衡、协调发展的良好态势。2013-2015年，东、中、西部地区社会消费品零售总额年均增速分别为11.3%、12.5%和12.3%，中、西部地区分别比东部地区高1.2和1.0个百分点；2015年，中、西部地区零售额占全国比重分别为25.7%和18.4%，分别比2012年提高0.2和0.1个百分点。 四、新兴业态高速发展，市场销售主体增加较快随着信息技术的进步和网络覆盖范围的扩大，尤其是国家对农村地区网络建设的支持力度不断加大，网络购物用户规模持续壮大。截至2015年底，全国网民规模达到6.9亿人，比2012年增长22%，互联网普及率从42.1%提高到50.3%。2015年，全国网上零售额38773亿元，同比增长33.3%。其中，实物商品网上零售额32424亿元，增长31.6%，比社会消费品零售总额增速高20.9个百分点，占社会消费品零售总额比重超过10%。另外，新型商业模式不断涌现，如城市商业综合体的大量出现和完善发展是国内市场供给端不断创新的结果，也成为了消费市场的新亮点。同时，体验类消费逐渐增多，各类体验店层出不穷。这些供给方式的不断创新，为消费升级提供了有效支撑。 十八大以来，商品市场规模不断扩大，从业人员大量增加，商业网点遍及城乡。据统计，2014年底全国限额以上批发和零售业法人企业达到18.2万个，从业人员达到1182万人，分别比2012年增长30.8%和19.9%，年均增速分别为14.4%和9.5%；限额以上住宿和餐饮业法人企业4.6万个，比2012年增长12.4%，年均增长6.0%。另外，商品交易市场已成为日用消费品和生产资料的重要集散地。2012-2014年，全国亿元以上商品交易市场数量都保持在5000个以上，消费品交易市场蓬勃发展。2014年，营业面积为3.0亿平方米，比2012年增长6.0%；成交额为10万亿元，增长7.8%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：乱象丛生的中非中非共和国位于非洲大陆中部。受反政府武装、民族冲突和地区暴力外溢等因素影响，中非局势长期动荡，多次发生兵变和政变。联合国安理会2014年4月通过决议，部署中非共和国多层面综合稳定团。中非稳定团包括大约1.2万名外国警察和军人，还有500多名外国平民雇员，任务期原定于2015年4月30日终止。2015年4月底，安理会通过新决议，将中非稳定团任务期限延长至2016年4月底。联合国3月31日公布联合国驻中非共和国维和部队涉嫌性侵平民的调查结果，百余名受害者指认联合国维和人员性侵，相关案件还涉及驻当地的法国部队。受害者揭发“兽行”根据联合国人权官员最新调查结果，已有108名受害者报告遭到性侵，其中大多数是未成年少女。她们遭到强奸，甚至性虐待。最新报告显示，仅今年1、2月份，联合国就接报25起与驻中非共和国维和人员有关的性侵事件。驻中非维和部队深陷丑闻，同在此地的法国部队也涉入其中。这支法国部队2013年进驻中非，他们不属于联合国安全理事会设立的中非稳定团，不过也获得安理会授权，在当地帮助维持和平。调查联合国维和人员涉嫌性侵事件的民间组织无艾滋病世界运动说，根据3名女孩的指控，法国部队一名军官于2014年把她们扒光衣服绑在帐篷里，强迫她们与一只狗性交。联合国发言人斯特凡纳 迪雅里克说，联合国方面尚不能证实这一指控，将继续调查。联合国表态彻查联合国秘书长潘基文发表声明，对报告曝出的指控表示“深感震惊”。他说，联合国一直在努力揭露这些卑鄙、令人不安的指控，将继续不遗余力地应对这一问题。联合国发言人迪雅里克说：“我们必须面对这样的事实，有些被派去保护人民的军人被肮脏内心所驱使。”联合国人权部门官员扎伊德 侯赛因呼吁，调查必须“不留死角”。涉嫌性侵的联合国维和部队成员来自布隆迪和加蓬。迪雅里克表示，联合国将会与这两个国家展开联合调查。一支由中非稳定团主导、联合国各机构成员组成的调查组现已抵达中非共和国的凯莫省，指控的具体数量和性质仍在确认中。法国常驻联合国代表弗朗索瓦 德拉特说，性侵事件让人“恶心”，法国政府会将联合国报告中涉及的情况“调查清楚”。若相关情况最终被证明属实，涉案法国部队人员“将按有关规章严惩不贷”。近一年来，联合国维和人员及法国部队在中非共和国、刚果（金）等国涉嫌性侵平民的事件陆续被曝光，时任中非稳定团负责人盖伊2015年8月引咎辞职。潘基文3月4日发布报告说，联合国维和特派团去年共收到性剥削和性虐待平民的指控69起，其中22起发生在中非，涉及10个维和特派团。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：3月31日至4月1日，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽在湖南调研，了解经济运行、棚户区改造、供给侧结构性改革、大众创业万众创新等情况。1日上午，张高丽主持召开经济形势座谈会，湖南省和有关地（市）人民政府负责人及有关省直部门负责人、部分企业负责人参加会议。张高丽充分肯定了湖南经济社会发展取得的新成绩。 张高丽表示，今年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。当前，我国经济运行总体平稳、稳中有进、稳中有好，但经济下行压力较大，风险挑战较多。要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照中央经济工作会议和《政府工作报告》的部署，坚持以创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念引领发展，实行宏观政策要稳、产业政策要准、微观政策要活、改革政策要实、社会政策要托底的总体思路，在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，促进经济平稳健康发展和社会和谐稳定，确保实现“十三五”良好开局。 张高丽强调，我国正处在工业化、城镇化进程中，改革动力强，内需空间大，发展有韧性，创新有手段，希望大于困难，必须坚定信心，主动作为，攻坚克难，狠抓落实。要着力保持经济运行在合理区间，推动经济实现中高速增长、迈向中高端水平。要着力推动供给侧结构性改革，积极稳妥化解产能过剩、处置“僵尸企业”。要着力实施创新驱动发展战略，推进大众创业万众创新，推动发展新经济、培育新动能。要着力采取精准有效措施，防范化解风险隐患，坚决守住不发生系统性、区域性风险的底线。要着力推进以人民为中心的发展，想人民之所想、急人民之所急，切实做好保障改善民生工作。 张高丽希望湖南充分发挥处于东部沿海地区和中西部地区过渡带、长江开放经济带和沿海开放经济带结合部的区位优势，全面融入国家发展战略中推动发展再上新台阶；大力推动创新发展和产业转型升级，加快从制造大省转向制造强省；统筹城乡区域协调发展，在加强薄弱环节中增强发展后劲；深入推进两型社会建设，推动绿色低碳发展；着力补齐民生短板，促进社会和谐稳定；坚决打好脱贫攻坚战，尽快改变贫困地区面貌，建设富饶美丽幸福新湖南。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日起，山西省晋中市、江西省吉安市实行弹性作息制度，开始2.5天休假模式，这两地机关事业单位的工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。为了避免影响群众办事，两地均提出相关措施，要求不得因弹性休息而影响工作正常运转。 为进一步促进旅游投资和消费，国办去年8月发文提出鼓励“周五下午与周末”2.5天休假。据了解，目前全国已先后有河北、江西等8省份正式发文鼓励实行2.5天休假模式。 昨日，国办相关负责人接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整需要严格遵守国家有关规定，不得随意调整工时。 多地2.5天假为促进旅游消费 甘肃省 方式与范围：鼓励有条件的地方和单位 时间：夏季 目的：促进旅游投资和消费 重庆市 方式与范围：鼓励机关、企事业单位 时间：夏季 目的：促进旅游投资和消费 长沙市宁乡县 时间：（2015年8月发文）每年7月1日到10月1日 目的：带动旅游经济的发展和第三产业的转型升级。减轻景区压力 贵州省黔南州 方式与范围：党政机关和部分事业单位 时间：每年5月1日到10月31日 目的：提高人民群众生活品质、激发居民旅游休闲消费热情、改善干部职工身心健康状况 山西省晋中市 方式与范围：适用全市党政机关、团体、事业单位，社会组织、企业可比照执行 时间：每年4月1日至10月31日 目的：引导市民消费，拉动经济增长 河北省 方式与范围：鼓励有条件的单位 目的：促进旅游投资和消费 辽宁省 方式与范围：有条件的地方和单位，根据实际情况 时间：夏季 目的：促进旅游投资和消费 陕西省 方式与范围：鼓励有条件的地方和单位、有条件的行政、事业、企业单位可按照“先行先试”的原则 时间：夏季 目的：促进旅游投资和消费 安徽省 方式与范围：鼓励有条件的地方和单位 时间：夏季 目的：促进旅游投资和消费 江西省上饶市 方式与范围：各单位应根据实际情况，统筹安排好干部职工周五下午休假 时间：（2015年8月发文）每年6月1日至8月31日 目的：促进旅游消费，打造旅游强市 福建省 方式与范围：鼓励有条件的地方和单位 目的：促进旅游投资和消费 江西省 方式与范围：鼓励有条件的地区和单位 时间：夏季 目的：促进旅游投资和消费 江西省吉安市 方式与范围：适用于全市各级党政机关、事业单位，各类企业及中央、省属单位可参照执行 时间：每年4月1日至10月31日 目的：引导市民旅游消费、打造旅游强市、拉动经济增长 两地均称目的为拉动消费 新京报记者梳理发现，山西晋中市、江西省吉安市文件均称实行“2.5天假”为拉动消费。晋中市相关文件指出，每年从4月1日至10月31日期间实行周五下午弹性作息。原则上每位工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排，每周五下午不少于一半工作人员在岗。周五下午休假减少的工作时间，可采取以每周增加2小时工作时间，或将平时加班时间、法定节假日值班轮休时间调剂到星期五下午等方式予以解决，也可以考虑把带薪休假挪过来调剂执行。 江西吉安市相关文件也明确指出，该市每年从4月1日至10月31日实行周五下午弹性作息制度。原则上每位工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。 明确覆盖党政机关事业单位 晋中市相关文件指出，在具体操作上给予各单位最大自主性。同时办法适用于全市党政机关、团体、事业单位，社会组织、企业可比照本办法执行。 吉安市相关文件也指出，“适用于全市各级党政机关、事业单位”，各类企业及中央、省属单位可参照执行。 “2.5天假”会不会影响政府职能部门的工作？两地相关文件均强调不得因弹性休息而影响工作正常运转。而晋中相关文件明确指出，政府窗口服务单位暂不实行。 试行首日多数单位职工未休假 昨日，记者随机抽取山西省晋中市及江西省吉安市中9家企、事业单位的9名员工，其中有8位因自身工作或单位原因未休假。晋中市政府办公室一工作人员表示，2.5天假具体实施根据各部门自身情况决定。 “因为要下乡工作所以1日没休假。”江西省吉安市安监局一位工作人员介绍说，是通过看到3月21日市政府微信公号里发的文件，得知4月1日开始实行2.5天休假的措施。该工作人员说，平时需要加班，每周的工作时间已经超过40个小时。有了2.5天休假政策后一个月等于多了2个半天假。“打算带孩子出去游玩。” 晋中市榆次区旅游局的一工作人员介绍，1日单位已经实施2.5天的休假政策，下午三成同事已经休息。 吉安一投资机构王经理介绍，昨日得知该措施，目前没有推行该制度的打算，“做销售加班会更多。”吉安市三家企业的相关负责人均表示没有听过相关消息。 ■ 回应 国办：作息要确保不影响工作生产 昨日，针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责人在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定，不得随意调整工时。 国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。 这位负责人指出，各地出台夏季周末弹性作息时间方案，要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下，依照国家有关规定，统筹考虑，周密安排。据新华社 ■ 焦点 2.5天休假是“小众福利”吗？ 多地2.5天休假措施明确覆盖机关单位，其他单位则是“参照执行”，因此，不少网友质疑2.5天休假是否为机关单位的专属假期。 “实际上是落实带薪休假” “所谓的2.5天假期是把我们的工薪假期，分到周末假期里去。”吉安市人社局办公室伍主任解释称，政府工作人员拥有带薪年假，但是由于工作繁忙，不少人没办法按时休假，“这一政策并未延长放假时长，而是在落实带薪休假政策。” “公务人员要确保按时完成工作量，行政服务窗口一定要确保有人在岗，像公安和教师这类的岗位还是可以享受带薪年假。”伍主任说。 他介绍，该政策尚属第一次落地吉安市，目前文件已经下发到县区各个乡镇，市内各级党政机关、事业单位按此执行，本市范围内的各类企业及中央、省属单位可参照执行，“国企和私企都能参照这个制度休假。” 一家食品加工企业负责人李先生介绍，“2.5天休假”更适合在行政单位和国企中推行，目前民营企业生存压力较大，如果周五计入法定假期，按加班计算，无疑会大大提高用工成本。“如果没有强力部门监管，很难推行下去。” 伍主任表示，确实可能会存在民企当中无法推行的情况，但他们可以根据工作的特殊需要，依照劳动法的规定，落实带薪休假制度。 上饶所休时间从年休假中扣除 去年8月江西省上饶市已率先实行2.5天假日的措施。2015年8月上饶市发文表示，每年的6月1日至8月31日实行周五下午与周末休假，每周五半天休假时间计入带薪年休假，所休时间从年休假中扣除。 上饶市委宣传部一工作人员介绍，制定该政策的主要也是为促进旅游消费，每周五半天休假时间计入带薪年休假，所休时间从年休假中扣除，“刚来的工作人员年假只有5天，虽然不足以抵扣夏季周五下午休假天数，也进行夏季周五下午休假。” 她说，去年文件下发时间较晚，距离结束时仅剩约3周左右，自己也确实享受到这一福利，相关部门都在内部进行了人员安排，避免“空窗”。而今年，上饶市还将继续执行这一政策。 “跟双休日没有本质区别” 北京旅游学会副秘书长刘思敏称，2.5天休假实际上是一个调休政策，“跟双休日其实没有本质的区别，还得通过调休，加班工作。” 国家行政学院教授汪玉凯认为，从政策上来说，2.5天休假制度化，应该由国家统一制定，从全局观点上决定在某个地区进行示范，不应该由地级市等级别来制定，“公务员和事业单位明确覆盖，劳动者和用工企业则有执行性问题，确实容易引起质疑。”他表示，公务员有正常的带薪年假权益，如果能够通过内部治理严格制度来执行，正常保证年假制度化，按不同时段休假，年假可能就不会放到这半年中来调休，这实际上还是内部调整。 本版采写（除署名外）/新京报记者 李馨 林斐然 实习生 孙一 朱卓琳
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
宋协峰据军报记者网站报道，2016年3月31日，陆军第26集团军在所属某工兵团组织部队正规化建设集训活动，集团军常委、机关处长、各旅团1名主官和1名分管领导、部分营连主官共220余人参加了此次集训，北部战区陆军宋协峰副参谋长带工作组与会指导。上述军方媒体的新闻报道披露，北部战区陆军机关调整组建之后，之前担任陆军第20集团军副军长职务的宋协峰已调任北部战区陆军副参谋长。出生于1963年6月的宋协峰，籍贯为山东荣成，毕业于山东大学历史学专业，拥有研究生学历，大校军衔。官方公开新闻报道显示，宋协峰此前曾担任过原济南军区某要塞区司令员等职，并于2015年12月之前调任陆军第20集团军副军长。在本轮深化国防和军队改革中，新组建的北部战区陆军机关驻地设在山东济南，宋协峰之前担任副军长的陆军第20集团军已转隶中部战区陆军。改革之前，第20集团军隶属于原济南军区。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社华盛顿4月1日电（记者霍小光 桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席第四届核安全峰会模拟场景互动讨论会暨闭幕式。讨论会由美国总统奥巴马主持。美方首先播放一段模拟核恐怖危机视频。各国领导人依次发言。习近平在发言中指出，刚才看到的模拟核恐怖危机情景和当前形势发展结合得很紧密。我愿结合中国实践和经验，就打击核恐怖主义提出四点主张。第一，源头管控要严，加强核材料安全监管，覆盖生产、使用、运输、存储等全流程。第二，应对手段要新，着力加强网络反恐，坚决打击利用新媒体等渠道策划和煽动恐怖活动，还要加强金融监管。第三，应急响应要快，在国家层面要健全分级响应机制，同时加强跨国信息交流和执法合作。第四，法律法规要全，对核材料和核设施安保要实现立法全覆盖，对于新风险要加紧弥补相关法律空白。习近平强调，恐怖主义是人类公敌。各国要根据安理会决议，协同好国际、地区和国内层面的行动，加强合作，坚决遏制恐怖势力蔓延的势头。打击恐怖主义必须摒弃双重标准。无论恐怖活动打着什么旗号、针对哪个国家、采取何种手段，都要坚决予以打击。要综合运用政治、经济、文化、外交等手段，标本兼治，铲除滋生恐怖主义的土壤。峰会发表政治性公报和支持国际原子能机构、联合国、国际刑警组织、打击核恐怖主义全球倡议、防扩散全球伙伴计划核安全工作的5份“行动计划”。习近平还出席工作午宴。杨洁篪等出席上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
实验中检测的洗涤用品样品。 紫外仪下，奥妙洗衣液样品发出明显的蓝色亮光。 “金纺”衣物护理液发出蓝紫色亮光。 进入春季，又到了该换洗的季节，然而，洗衣液、衣物护理液等洗涤用品时常传出含有荧光增白剂的问题，并有传言说荧光增白剂对人体有致癌风险。真实情况怎样？近日，新京报记者通过超市、便利店、小商品市场等渠道，购买了9款洗涤用品，包括洗衣液、衣物护理液、洗洁精、洗手液、洗衣皂等样品，并送至北京一家实验室进行检测。9款样品中，有1款洗衣液中有明显的荧光现象，其他2款有少量荧光现象。 对于洗涤用品中的荧光剂问题，中国洗涤工业协会表示，荧光增白剂在衣物洗涤剂中是一种功能性助剂，在洗涤用品中添加的也是微量的。同时，荧光增白剂本身是安全的，其急性毒性和长期毒性都很低，不会在人体内蓄积，在环境中也能够降解，总体来说是安全的。 不过，皮肤科医生提醒，贴身衣物和婴幼儿的衣物需要特别留心，最好选用不含荧光剂的洗涤用品。 ■ 实验 9种样品3种“发蓝光” ●实验地点：北京一家一级实验室 ●实验样品：9种洗涤用品，包括2种洗衣液、2种衣物护理剂、3种洗洁精、1种洗手液和1种洗衣皂 ●实验过程：用剪刀分别剪开样品包装。洗衣液、衣物护理液、洗洁精样品分别取10毫升左右，放置于滤纸上备用；洗衣皂用刀片切一块5厘米长的样品备用。打开紫外检测仪，分别将样品放置于紫外仪的紫光下检测，观察其是否产生蓝色亮光。 ●实验结果：1种“奥妙”品牌的洗衣液，在紫外仪下发出刺眼蓝色亮光；2种“金纺”品牌的衣物护理液发生相对较弱的蓝紫色亮光。其他6种样品，在紫外仪下均不发光，只是紫光照射出的微弱紫色。 ●实验分析：实验技术人员介绍，样品在紫外仪下发出蓝色或者蓝紫色的亮光，说明其中含有荧光剂。根据检测结果，发出明显的蓝色亮光的1款洗衣液样品，其中肯定含有荧光剂；而其他发出相对较弱的蓝紫色亮光的样品，疑似含有荧光剂。 ■ 追访 “奥妙”、“金纺”所属公司 有荧光剂但低于行业标准 对于实验检测出的3款疑似含有荧光剂的问题，记者致电了厂家和所属公司。 “奥妙”和“金纺”品牌所属的联合利华（中国）有限公司工作人员表示，对于洗护用品，国家是允许添加适量的荧光增白剂的。“奥妙”品牌的洗衣液中，的确是添加了荧光增白剂，但是添加的量是低于行业标准，具体的添加量不便告知。 该工作人员表示，目前，荧光增白剂广泛应用于洗护产品和纺织产品。可以说，市场上的所有洗衣液产品都含有一定量的荧光增白剂，这是正常现象。同时，只要正常不过量使用，荧光增白剂对身体没有伤害。正常接触情况下，人体也会新陈代谢掉，对身体健康不会构成危害。 ■ 说法 行业协会 洗涤剂中荧光剂总体安全 中国洗涤用品工业协会介绍，荧光增白剂在衣物洗涤剂中是一种功能性助剂，许多衣物在穿着使用过程中，由于各种原因导致泛黄，使白色衣物白度下降、彩色衣物不再鲜艳。在衣物洗涤剂中加入荧光增白剂，可让衣物尽量恢复原来的白度和色彩。因此，国内外衣物洗涤剂中广泛添加荧光增白剂。 记者查询发现，目前国家没有对洗涤用品中荧光增白剂添加量的相关规定和标准。在洗涤用品产品标准中为什么不规定添加量？中国洗涤用品工业协会的官网资料回应，这是因为首先添加的荧光增白剂本身是安全的。该协会的检测报告显示，衣物洗涤剂中加入的荧光增白剂，急性毒性和长期毒性都很低，不会在人体内蓄积，在环境中也能够降解，总体来说安全。 同时，中国洗涤用品工业协会表示，添加荧光增白剂的衣物洗涤剂是一个“自限性”产品，即由于其配方技术要求，洗涤剂用荧光增白剂只能微量加入，若过量加入则不但不能增加洗涤效果反而会使衣物变黄。我国衣用洗涤剂产品中一般加入量在0.02%-0.4%，与欧、美及日本相比略低或相当。所以在标准中没有规定荧光增白剂的用量，同样道理，也没有规定产品外标签上标注是否使用荧光增白剂。 医生 洗贴身及婴儿衣物需留心 荧光剂的风险是不是完全不存在？对此，北大医院皮肤科副主任医师杨淑霞表示，理论上来说，市面上可以买到的流通领域的洗护产品，只要有国家正规批号，应该都是合格的产品，只要正确使用，一般都是无害的。 杨淑霞同时表示，没有任何东西是100%无害的，是否有害要取决于其中的化学物质和使用量。一般荧光剂的浓度越高，伤害越大。同时，还要考虑使用途径的因素，洗涤用的产品，不只是产品的成分是否有害，还要考虑使用后会在皮肤和衣物上有多少残留，没法一概而论。 此外，杭州市第三人民医院皮肤科副主任医师杜晓航曾表示，荧光剂作为化学用品，本身会有潜在的致病风险。虽然洗衣液和洗衣粉中的荧光剂经过稀释和清水漂洗后残留量不多，也相对难以被人体皮肤所吸收，但贴身衣物和婴幼儿的衣物还是需要特别留心，最好选用不含荧光剂的洗涤用品。 本版采写及摄影/新京报记者 李婷婷
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“军老虎”频频落马大快人心，其中最大的那头老虎马上也要面对审判。说老虎，不得不提武松。谈及军队的纪委，向来很神秘。因为在很长一段时间里，军队的反腐动作都是内部进行的，很少对外披露，以至于很多小伙伴们都不知道军纪委的存在，更搞不清楚谁是军纪委的当家人。这一情况，在军改启动后，完全改变了。长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，今年以来，军队各级纪委动作频频，在媒体上的曝光量大幅度增加，大有同中纪委一样成为舆论焦点之势。军纪委成军委职能部门为了重点解决军队纪检、巡视、审计、司法监督独立性和权威性不够的问题，去年11月公开的军队改革方案显示，将组建新的军委纪委。而此次军改之前，军委纪委是总政治部旗下的机构，日常工作由总政治部纪检部负责。军队各大单位的纪委书记均由副政委兼任，纪委日常工作由政治部所属纪检部门承担。在这次改革后，“四大总部”改为15个职能部门，军纪委也从总政治部中拆解出来，同新组建的政治工作部一同成为单设机构，相当于“升格”了。纪委书记不再由副政委兼任，各军种设置专职纪委书记。这意味着纪委的权威性、独立性增强，对军队权力的制约和监督也更加给力。根据军改部署，除了组建新的军纪委，中央军纪委还向军委机关部门和战区分别派驻纪检组，实行垂直领导，推动纪委双重领导体制落到实处。在新的体制下，军队纪委组织方式主要分为两类：一方面中央军纪委向军委各部门、新划设的各战区派驻纪检组，实行垂直领导；另一方面，陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队等负责军种部队管理的大单位，将设置纪委，同样将接受军纪委统一领导。如此一来，就形成了新的军队纪检组织体系。上个月，关于军纪委的一则新闻亮了。媒体报道称，军纪委部署春节期间明察暗访工作时，公布了部分举报方式。而这次公布的举报电话，还首次出现了“军线”。为畅通信访举报渠道，充分发挥群众监督作用，军纪委也是拼了。纪检巡视干部逐一亮相到了3月份，军纪委不仅忙着正风肃纪，一批专职的纪委书记也渐次亮相。3月7日出版的《解放军报》头版《高举旗帜向前进》中，引用了对原沈阳军区政治部主任杨成熙的采访，文中署名确认：他已任军纪委专职副书记；3月10日，《解放军报》刊发的报道首次披露了宋琨中将的新身份：空军纪委书记。随着宋琨中将掌舵空军纪委，陆军、海军、空军、火箭军纪委书记陆续亮相。目前，解放军五大军种中只有战略支援部队的纪委书记未揭开面纱。与此同时，一批巡视干部也陆续进入公众视野。3月11日的《解放军报》的报道显示，曾任原总政治部秘书长的李凤山少将已出任中央军委巡视组正军职巡视专员。相比于地方巡视组来说，军委巡视组的信息鲜有公开，参与工作的领导名单更是从未发布过。此次披露李凤山的新身份，十八大以来尚属首例。通报案情看齐中央纪委中纪委的通报常态化，小伙伴们想必司空见惯了，不过军纪委的通报……你见过吗？东部战区陆军纪委，在3月下旬通报13起基层典型违规违纪问题，重点查纠整治插手基层敏感事务、收受战士钱物、侵犯士兵合法权益、克扣挪用经费物资、官兵关系不和谐、对外乱交往等6类问题。长安街知事（微信ID：Capitalnews）遍查公开报道发现，新的军纪委组建以来，这样的通报还是第一次。从通报的口吻和文风上来看，颇有向中纪委看齐的风范。纪检巡视干部队伍逐渐扩大、军队巡视信息适时公开、开启通报违规违纪先例……军纪委其实并不神秘，只是出于军队保密工作需要，曝光较少罢了。近期，军纪委动作频频，其实正是按照中纪委一贯的工作方式对标开展的，逐步实现和中纪委工作的精准对接，而非只是将自家的“一亩三分地”打扫干净。习总曾说：“军队是拿枪杆子的，更不能有腐败分子藏身”。反腐无禁区，军队更不是禁区。军纪委的强势出击，无疑将为强化军中反腐增添重要砝码。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社华盛顿4月1日电 国家主席习近平1日在美国首都华盛顿举行的第四届核安全峰会上发表重要讲话。讲话全文如下：加强国际核安全体系 推进全球核安全治理 在华盛顿核安全峰会上的讲话（2016年4月1日，华盛顿）中华人民共和国主席 习近平尊敬的奥巴马总统，各位同事：很高兴同大家聚首华盛顿，共商国际核安全大计。感谢奥巴马总统和美国政府所作的周到安排。60年前，人类和平利用核能事业起步，也从此迈开了加强核安全的步伐。60年来，在国际社会共同努力下，核安全理念深入人心，核安全合作硕果累累，各国核安全能力显著提高。始于2010年的核安全峰会，启动了国际核安全事业的助推器。6年一路走来，从确立共同目标，到制定工作重点，再到规划未来蓝图，我们一步一个脚印作出了自己的贡献。两年前，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会上，我提出应坚持理性、协调、并进的核安全观，将核安全进程纳入持续健康发展轨道。我高兴地看到，两年来全球核安全水平又有新的提高。但是，我们不能故步自封、裹足不前。环顾全球，世界格局正在经历前所未有的深刻演变，安全领域威胁和挑战层出不穷，产生恐怖主义的根源远未消除，核恐怖主义仍然是对国际安全的重大威胁。展望未来，加强国际核安全体系，是核能事业健康发展的基本前提，更是推进全球安全治理、构建新型国际关系、完善世界秩序的重要环节。核安全峰会虽然将落下帷幕，但我们的新征程才刚刚开始。各位同事！我在海牙峰会上主张构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系。以公平原则固本强基，以合作手段驱动发展，以共赢前景坚定信心，为核能安全造福人类提供强有力、可持续的制度保障。为实现这一远大目标，我们要携手共进，作出新的努力。 强化政治投入，把握标本兼治方向。作为国家领导人，我们有责任使核安全得到充分重视，有必要对国际反核恐怖主义形势进行经常性审议。要凝聚加强核安全的国际共识，对核恐怖主义零容忍、无差别，推动全面落实核安全法律义务及政治承诺，有效应对新挑战新威胁。求木之长者，必固其根本。寻求治本之道，始终是我们的目标。我们要铭记全人类福祉，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，坚定推进全球安全治理，维护和平稳定的国际环境，促进各国普遍发展繁荣，开展和而不同、兼收并蓄的文明交流。惟其如此，才能早日铲除滋生核恐怖主义的土壤。 强化国家责任，构筑严密持久防线。发展核能是各国自主选择，确保核安全是各国应尽之责。我们要结合国情，从国家层面部署实施核安全战略，制定中长期核安全发展规划，完善核安全立法和监管机制，并确保相关工作得到足够投入和支持。战略布局离不开实际举措支撑。核恐怖主义威胁非对称性和不确定性突出，日常预防和危机应对要双管齐下。一方面，要做到见之于未萌、治之于未乱，筑牢基本防线，排除恐怖分子利用国际网络和金融系统兴风作浪等新风险。另一方面，要制定全方位、分阶段的危机应对预案，准确评估风险，果断处置事态，及时掌控局势。 强化国际合作，推动协调并进势头。核恐怖主义是全人类的公敌，核安全事件的影响超越国界。在互联互通时代，没有哪个国家能够独自应对，也没有哪个国家可以置身事外。在尊重各国主权的前提下，所有国家都要参与到核安全事务中来，以开放包容的精神，努力打造核安全命运共同体。现有国际组织和机制可作为未来核安全国际合作的坚实平台。我们要以国际原子能机构为核心，协调、整合全球核安全资源，并利用其专业特长服务各国。联合国作为最具普遍性的国际组织，可继续发挥重要作用。其他组织和机制也可以提供有益补充，促进执法等领域务实合作。在此过程中，要照顾广大发展中国家合理诉求，向他们提供援助。 强化核安全文化，营造共建共享氛围。加强国际核安全体系，人的因素最为重要。法治意识、忧患意识、自律意识、协作意识是核安全文化的核心，要贯穿到每位从业人员的思想和行动中，使他们知其责、尽其职。学术界和公众树立核安全意识同样重要。我们要鼓励各国智库密切关注国际反核恐怖主义形势，积极开展核安全学术研究，并就加强国际核安全体系、促进各国核安全工作提出更多有价值的建议。我们还要做好核安全知识普及，增进公众对核安全的理解和重视。各位同事！作为最大的发展中国家，中国始终在确保安全的前提下，致力于开发利用核能，弥补能源需求缺口，应对气候变化挑战。中国是核电发展最快的国家，同时保持着良好核安全纪录。海牙峰会以来，中国在核安全领域又取得了新进展。 中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径。我们已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。我们不断完善核安全国家法律框架，正在研究颁布原子能法、核安全法。我们制定实施了核安全中长期工作规划，不断健全监管和执法机制，全面开展从业人员能力建设，组织各类型模拟演练，提高应急响应能力。 中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国已经批准核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行安理会相关决议，积极支持和参与核安全国际倡议。海牙峰会上，我承诺的国家核安全示范中心已经提前一年竣工并在北京投入运营；中国原子能科学研究院高浓铀微堆已经顺利完成改造，开始使用更为安全的低浓铀燃料；中国协助加纳改造其高浓铀微堆的项目也取得了积极进展。 中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。中国坚定支持国际原子能机构执行核安全行动计划，逐步增加向核安全基金的捐款。中国和国际原子能机构已经商定，将于今年正式启动实施首次实物保护咨询服务。今年2月，中国和美国成功举行了首次年度核安全对话。我们也将深化同其他国家以及联合国、打击核恐怖主义全球倡议等的交流合作。中国将继续加强本国核安全，同时将积极推进核安全国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。我宣布：第一，中国将构建核安全能力建设网络。我们将利用国家核安全示范中心、中国海关辐射探测培训中心等现有平台，开展核安全从业人员培训、核安全技术演练和交流等活动。我们欢迎亚太国家、“一带一路”沿线国家和其他发展中国家参与相关项目，并将同国际原子能机构等保持紧密合作。第二，中国将推广减少高浓铀合作模式。我们支持各国根据本国需要，在经济和技术条件可行的情况下，尽量减少使用高浓铀。我们愿在“加纳模式”基础上，本着自愿务实的原则，协助有关国家改造从中国进口的高浓铀微堆。我们还将总结改造高浓铀微堆的多方合作模式，供其他有兴趣的国家参考。第三，中国将实施加强放射源安全行动计划。为防止各国数量庞大的放射源被恐怖分子觊觎，我们将在未来5年内，进一步梳理境内放射源情况，健全安保制度，重点实现对高风险移动放射源的实时监控。我们愿同其他国家分享经验，共同提高放射源安全监管水平。第四，中国将启动应对核恐怖危机技术支持倡议。我们将同有意愿的国家和组织一道，开展民用核材料分析、溯源等领域的科学研究，积极组织模拟演练，共同提升危机应对能力。第五，中国将推广国家核电安全监管体系。中国实施最严格的安全监管，确保中国境内和对外出口的核电站安全可靠、万无一失。我们将依托国家核与辐射安全监管技术研发中心，帮助有需要的国家提升安全监管能力，为提高全球核电安全水平作出贡献。各位同事！春生夏长，秋收冬藏。有耕耘必有收获。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
