新京报讯 （记者沙璐）昨日，清华大学、北京大学两所高校相关负责人做客《教育面对面》高招咨询活动。多所高校表示，招生简章要经过教育部批准，最早于4月中下旬公布。 据北京师范大学相关负责人介绍，目前招生计划还在制定中，需经教育部批准后才能公布，至少要到4月中下旬。据了解，今年北师大增设了社会学专业，但招收计划还未定，对贫困地区的计划会增加。北京科技大学的招生计划也预计在四月中旬公布。 中国政法大学的招生简章最晚五月份会公布，相关负责人介绍，总体计划不会有太大变化，不过各专业的招生人数分配会略有不同，对于少数民族招生，会有所调整，与往年相比略有差别。 北京外国语大学更晚些，相关负责人介绍，可能于5月底公布。不过今年进入北外的学生可以按照相关规定转专业，“这是第一年实行，建议考生还是尽量根据兴趣报考”。 校园开放日是高招咨询的重要活动之一，昨日，清华和北大两所高校也公布了自己的开放日时间，均暂定在5月份。北师大和北京语言大学也准备定于5月份组织开放日。北语相关负责人表示，初步定在五一假期后的第一个周末进行。北外则计划于6月中旬组织开放日。 北京科技大学相关负责人表示，目前开放日的时间未定，但四月份会有网上和电台的咨询活动，为考生和家长提供咨询。 ■ 追访 各高校在京招生规模基本稳定 昨日，北京多所高校均表示，今年在北京地区的招生计划不会有太大变化，与去年基本一致。北师大、中国政法大学的相关负责人称，今年总体的招生计划较去年不会有大变化，北京的招生规模也会基本保持稳定。 据北京大学招办副主任李 介绍，北大每年会制定分省招生计划，主要依据教育部文件精神。今年的教育部相关指导文件还没出来，预计北大今年在京招生规模保持基本稳定。 清华大学招办副主任徐宁汉也表示，北京是最重要的生源地，招生规模基本稳定。去年的情况是，理科计划统招160人、文科10人，后来报名比较踊跃，最后进行了大规模扩招，总的招生规模超过300人。 文科排600名以上基本可上北外 北京今年仍然实行考后知分填志愿。排名多少才可以报考名校，一直是考生和家长比较关注的问题。北京外国语大学相关负责人介绍，文科排名600名至700名左右，理科排名在3000名左右基本可以上北外。 北京大学北京招生组组长许崇任则认为，问排名多少才可以考入清华和北大，这在考前填志愿时有意义，对于今年知分后填报志愿其实没有太大意义。 许崇任介绍，现在都是指导考生报志愿，建议考生在得知自己高考分数后，最好到北大与教授们进行一对一细致沟通。因为在考生报志愿时，高校已经对全市情况有了一定了解，能知道考生的分数是否够提档线，是否够专业的线。 据了解，去年北大在北京一批计划数186人，最终录取300多人，扩招的部分除了学科竞赛保送生、艺术体育特长生，还有自主招生和博雅人才选拔计划获得加分的学生。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
共产党人要淡泊名利，在任何岗位都是为党工作。我是被改革开放推上历史舞台的，我要抓紧时间豁出去拼命干，为老百姓多做好事。 黄菊2015年12月，上海洋山港迎来开港十周年纪念日，洋山从一个籍籍无名的小岛成为位列世界第一的集装箱吞吐大港。此时此刻，我不由想起我的老领导黄菊同志，细细算来，老领导离开我们已经整整8个年头了，但他推动上海洋山深水港建设的历历往事，宛如犹在眼前。1995年－2002年间，根据组织选调，我有幸在他身边担任机要秘书。这段时间正是上海由改革开放的后卫一下子站到前沿的高速发展时间，我不仅见证了上海出色交出小平同志提出的“一年一个样，三年大变样”的世纪答卷，而且近距离观察到了黄菊同志如何按照“时代特征、中国特色、上海特点”的思想理念，为上海的改革开放和社会主义市场经济事业呕心沥血，悉心谋划，勇挑重担，持之以恒，攻坚克难。黄菊同志常常自谦“天赋不高”，唯有“以勤补拙”“笨鸟先飞”。我在他身边工作的这八年间，几乎没有看到他有过周末和节假日，每天都要工作到深夜。他说他是一个举轻若重的人，党和人民把发展上海的重担交到他手里，他绝不敢有半点懈怠。黄菊同志在工作中反复强调要坚持开创性、坚韧性和操作性的“三性统一”。这“三性”也正是他的个性体现。回想黄菊同志担任上海主要领导，主持推动的改革开放、经济建设、城市建设以及社会文明建设项目不计其数，但最能体现他“三性”特征的非洋山深水港建设莫属。上海是一个以港兴市的城市，正所谓“城以港兴，港为城用”。由于历史的沿革，上海港是一个河口海港，码头泊位都分布在长江口内的黄浦江两岸。然而，滚滚长江水夹带而下的泥沙在长江口遇海水后凝聚沉降，形成一道拦门沙，使一些吃水超过7.5米的大吨位货船必须候潮才能进出长江航道，靠泊上海港。早在上世纪80年代中期，陈国栋、胡立教、汪道涵担任上海市领导期间，就已把深水港建设纳入了上海中长期发展战略的重点规划中。此后几年，上海的港口码头从黄浦江不断外移到吴淞口、外高桥。然而，到了上世纪90年代，世界集装箱运输船舶已发展到第五代及第六代，尤其是装载6600标箱以上的第六代集装箱船要求进港航道和靠泊码头必须要有15米以上水深。上海港泊位码头又面临着重新选址的关键时刻。自上世纪80年代开始，世界经济的发展重心开始向太平洋西岸转移。特别是1992年邓小平视察南方谈话后，中国经济驶入了高速发展的快车道，东北亚与欧美各国间的集装箱运输需求与日俱增，东北亚航运枢纽竞争初显端倪。当时，日本的横滨、长崎，韩国的釜山及我国台湾的高雄都在大力推进深水港计划，都力争想成为东北亚的航运中心。因为谁能早日建成枢纽港，成为航运中心，谁就取得了这一区域航运市场的主导权。上海位于中国海岸线的中段，又处于长江出海口，上海港一旦发展成为国际航运中心，不仅沿海省市的进出口运输有了自己的航运枢纽港，而且长江流域各省市的集装箱可以依托长江航线降低运输成本，并通过上海港源源不断地向外输出。横贯我国中部的长江流域经济带，是中国经济增长的核心地带，从这个意义上看，上海深水港的建设，不仅是上海的战略选择，更是关系到如何带动长江流域经济带乃至全国经济发展的大战略。1995年8月上旬，一艘中型港监船从吴淞口经长江航道缓缓驶入东海，一直到杭州湾外的衢黄岛，然后折向西到大、小洋山绕岛转一圈，又驶回上海吴淞港。那天，一直在船长室临窗而立的黄菊同志，一边观察一边思考着上海深水港的选址。在黄菊同志看来，上海是我国的经济、贸易和金融中心，上海有条件而且有义务担当起我国建设国际航运中心的责任。但是长江口航道整治最大程度也只能达到水深12.5米，上海的岸线已没有水深15米以上的泊位码头。建设上海深水港，不仅仅是上海的事，更是国家的大事。因此，“必须跳出上海看上海”。在船上，黄菊同志详细听取了有关部门对长江口和杭州湾口水文气象资料的分析汇报。综合比较长江口、崇明外海、衢黄岛、大小洋山岛几个备选地，考虑到航道深度、涌浪、码头幅地和陆桥联结等各方面因素，大家都比较倾向于在大小洋山岛建港。但是，上海要推进洋山深水港项目，是一项事关各方的重大工程，面临许多前所未有的新问题：洋山岛属于浙江省，港口的行政管理体制，包括海关、边防、防疫、供油、供水等管理和服务体系如何定？与长三角地区其他在建航运项目的关系如何协调？当时，交通部已启动长江航道束水整治工程，即通过航道两侧筑坝提高航道内江水的流速来冲刷淤泥，加深航道，一旦长江口航道打通，南京以下各港口都可直通国际。同时，浙江省的宁波市又正在加快东方大港 北仑港的建设。因此，启动洋山深水港建设，就意味着在长三角范围内与航运有关的几个重大项目将同时推进，在国家重大项目建设计划审批的条件下，如何争取国家重大项目立项？建设资金如何筹措？如果实行政府性投资与市场化融资相结合，还贷机制如何设计？尤其是要建陆岛连桥，若收过桥费则会增加货运成本，免收费则还贷资金如何落实？针对这些问题，黄菊同志认为必须站在面向21世纪国家参与全球经济竞争的战略高度，进行科学论证，精心策划，周密部署。1996年1月，国务院总理李鹏在上海召开专题会议，明确提出建设上海国际航运中心的任务。经过市委、市政府多次研究讨论，同年5月10日，决定成立国际航运中心上海地区领导小组，下设国际航运中心办公室，启动洋山深水港建设的可行性研究。为了保证可行性研究的独立性、客观性和可信性，黄菊同志指示航运中心建设办公室的同志，要将课题全部委托给非上海的机构和专家来牵头，甚至邀请国际专业机构来评估。黄菊同志在项目论证起步阶段就做出这样意味深长的安排，可见其考虑问题的超前意识和缜密思维。现在回想起来，洋山深水港从港口功能定位到工程项目建设规划，从投融资体制到土地征用、动迁安置，从项目申报到配套项目建设，从管理运行到航线开辟，千头万绪，不一而足。黄菊同志工作再忙，但对深水港的事，他总是亲自研究协调，面对一个又一个困难，他反复强调，上海搞深水港，不是上海一家的事，而是代表国家参与国际竞争，一定要有坚韧性，认准的事，一定要一步一步扎实推进，一直到成功。他还特别明确，深水港建设必须与贸易、金融服务相配套，否则建成的港口，只能是一个运输搬运工，而不是真正意义上的航运中心。为了做好洋山港及相应港区、陆岛连桥等配套项目以及水、陆、海运运输服务体系的建设规划，他先后六次到芦潮港等地区实地调研考察，研究开发模式、投融资体制和运行管理机制。上海提出建设洋山深水港项目得到了浙江省领导的理解和支持。记得黄菊同志与徐匡迪同志一道，主动找浙江省主要领导沟通情况，就洋山深水港的行政管理体制、财政税收体制和如何尊重当地群众意愿实施动迁安置等达成共识。浙江省领导认为，深水港建设是国家战略，若浙江在洋山港问题上不与上海开展合作，还提什么“依托上海” “以上海为龙头”？此后，在国务院领导的支持下，成立了包括北仑港、南通港、太仓港等在内的功能互补的组合港。同时，上海全力支持宁波地区向北拓展交通辐射能力的杭州湾大桥等重大项目的建设，由此形成了以洋山深水港为龙头的长三角地区港口间分工协作的新格局。在党中央、国务院领导的直接关心下，2002年3月，国家正式批准《洋山深水港区建设工程可行性方案》。2005年12月11日洋山港正式开港，时任国务院副总理的黄菊同志，饱含深情地专程从北京来沪参加庆典。这是一个在他心中萦绕了整整十年的梦想。典礼结束后，我前往驻地看望他。俗话说，人逢喜事精神爽，平时不喜形于色的他，那天看上去心情格外愉快。他对我说，十年梦想终于圆了。然而没想到，回京不久，他竟突然病重住院。我当时根本不相信这是真的。在上海时他还对我说，到格尔木青藏铁路建设工地慰问干部职工时，在海拔3800米的工地上他走到工人们当中，和工人们握手说话，并没感到有什么高原反应，对自己的身体状态很是满意。怎么说病就病了呢？2007年2月下旬，我到医院去看望黄菊同志，那时的他因高烧不退，显得十分虚弱。他见我进去，抬手示意我坐在床前。他说全国“两会”要开了，手头还有一些事情要处理。还要到会上与大家见见面，打声招呼，也算是告别。听着他这些话，我的眼泪禁不住流了下来。我明白，他是要去与他的同事们、战友们告别，他心里十分明白他的生命时间，他早已把生死置之度外，但放心不下的还是他因生病而未了的工作。这时我才懂得，什么是鞠躬尽瘁！什么叫死而后已！什么才是一个真正的共产主义战士的胸怀！他一生光明磊落，两袖清风，甚至把自己的遗体也志愿捐献给了医学事业。2014年上半年，我趁参加“上海－台北城市论坛”之际，专程走访了台湾高雄港。1995年上海提出建设深水港之时，上海港在全球港口年吞吐量排名中名列第19位，我国台湾的高雄港正是竞争对手之一。而此时，上海港的集装箱年吞吐量已突破3000万标箱，成为全球第一，高雄港则开始寻求新的功能转型了。那天，我身在高雄港，思绪却已飞到了上海洋山港。从设想提出到建成开港，洋山深水港建设前后整整十年，黄菊同志当时曾感叹地讲，真是“十年磨一剑”。此后，洋山港又用了不到十年时间，一跃成为集装箱运输世界级大港。“沧海变桑田”，要不是黄菊同志领导的上海市委、市政府紧紧依靠党中央、国务院，超前谋划，精心布局，坚定不移地推进这项重大的战略工程，今天的东北亚又会有怎样的航运格局呢？“天若有情天亦老，人间正道是沧桑”。如今洋山港建成开港已十年，上海港的集装箱吞吐量更是达到3653万标准箱，其中洋山港就占了50%，被称为长江经济带龙头上的龙眼。然而，黄菊同志却再也看不到世界第一大港的英姿。今年，在中央和上海领导的关心下，在上海方方面面人士的支持和帮助下，遵循黄菊同志生前“本是布衣身，回归布衣群”的遗愿，老领导的骨灰得以回归他深情挚爱的热土，落葬于福寿园。相信老领导看到如今洋山港一日千里的发展，看到今天上海社会主义国际化大都市建设的新成就，定会含笑九泉的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社华盛顿4月1日电（记者周效政 陈贽 邓玉山）4月1日，第四届核安全峰会在美国首都华盛顿举行。国家主席习近平出席并发表题为《加强国际核安全体系，推进全球核安全治理》的重要讲话，围绕构建公平、合作、共赢的国际核安全体系，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域取得的新进展，宣布中国加强本国核安全并积极推进国际合作的举措。这次峰会以“加强国际核安全体系”为主题，共有52个国家的领导人或代表，以及国际组织负责人与会。习近平在讲话中指出，我在海牙举行的第三届核安全峰会上主张构建公平、合作、共赢的国际核安全体系。为此，我们要强化政治投入，凝聚国际共识，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，把握标本兼治方向，推进全球安全治理。要强化国家责任，部署实施核安全战略，构筑严密持久防线。要强化国际合作，打造核安全命运共同体，推进协调并进势头。要强化核安全文化，营造共建共享氛围。习近平指出，海牙峰会以来，中国在核安全领域取得了新进展。中国奉行精益求精的理念，努力探索加强核安全的有效途径，已经将核安全纳入国家总体安全体系，写入国家安全法，明确了对核安全的战略定位。中国坚持言出必行的原则，忠实履行国际义务和政治承诺。中国心怀合作共赢的愿景，积极推动国际交流合作。习近平强调，中国将继续加强本国核安全，积极推进国际合作，分享技术和经验，贡献资源和平台。中国将构建核安全能力建设网络，推广减少高浓缩铀合作模式，实施加强放射源安全行动计划，启动应对核恐怖危机技术支持倡议，推广国家核电安全监管体系。只要我们精诚合作，持续加强核安全，核能造福人类的前景必将更加光明。与会领导人在发言中介绍了各自国家政策主张和措施，赞赏核安全峰会进程为维护和加强全球核材料和核设施安全所作的积极贡献，并愿在后峰会时代进一步加强相关国际合作，促进国际和平与安全。杨洁篪等参加会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月31日，习近平在华盛顿会议中心会见奥巴马。新华社发据新华社电当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。习近平指出，中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。同时，双方应该在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，通过对话协商积极寻求解决彼此间的分歧，或以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判和矛盾升级，防止中美合作大局受到大的干扰。中方愿同美方加强沟通，聚焦合作，增进互信，一道努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。奥巴马表示，欢迎习近平主席来华盛顿出席第四届核安全峰会，很高兴再次同习主席会晤。美方愿同中方一道建设性地管控分歧。美方支持中国经济转型、包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调。美方支持中方成功主办二十国集团杭州峰会，共同向国际社会发出推动全球经济持续增长的积极信息。双方高度评价中美元首发表第三份气候变化联合声明并宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》。两国元首同意发表中美核安全合作联合声明，共同推动第四届核安全峰会取得成功。□热点回应>>经贸合作争取早日达成双边投资协定习近平指出，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值来刺激出口。中美应加强宏观经济政策协调，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。中方愿同美方共同努力，争取早日达成一个互利双赢的中美双边投资协定。>>网络安全推动制定网络空间国际规则习近平指出，去年12月举行的中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话取得积极成果。双方应共同落实好达成的共识，推动网络安全问题继续成为中美合作亮点。希望双方积累互信和共识，共同推动在联合国框架内制定各方普遍接受的网络空间国际规则。>>朝鲜半岛避免采取加剧局势紧张言行习近平强调，中方始终坚持朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话谈判解决有关问题。我们主张，各方都应完整、严格执行安理会涉朝决议，避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得采取任何可能影响其他国家安全利益和地区战略平衡的举措。>>南海争议望美恪守承诺不要选边站队习近平指出，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。□焦点关注1《中美元首气候变化联合声明》为何选4月22日签署《巴黎协定》？昨天，中美元首发表第三份气候变化联合声明，宣布中美两国将于4月22日签署《巴黎协定》，并采取各自国内步骤以便今年尽早参加《巴黎协定》。两国元首还鼓励《联合国气候变化框架公约》其他缔约方采取同样行动，以使《巴黎协定》尽早生效。两国元首进一步承诺，将共同并与其他各方一道推动《巴黎协定》的全面实施，战胜气候威胁。去年12月12日，《联合国气候变化框架公约》近200个缔约方一致同意通过《巴黎协定》，这是全球气候变化的新协议，也是第一次几乎每个国家都承诺在国内采取行动、应对气候变化的全球性协议，它将为2020年后全球应对气候变化行动作出安排，设定把全球平均气温较工业化前水平升高控制在2摄氏度之内，并力争把升温控制在1.5摄氏度内。4月22日是该联合国协议开放给各国政府签署的第一天。据了解，为了宣传《巴黎协定》，联合国秘书长潘基文计划在4月22日“世界地球日”时举办协定签署仪式，不过各国领导人可在随后的一年内来签署该协定。习近平昨天会见奥巴马时表示，气候变化问题是中美合作应对全球性挑战的典范，双方应继续通过各自有力的国内行动，展现中美在应对气候变化、实现绿色低碳发展方面的决心。鉴于目前仍有些国家对《巴黎协定》态度不明朗，中美率先宣布签署该协定，彰显两国应对气候变化的决心。因为只有签署国家达到一定数量（签署国总体的温室气体排放占到世界总量的55%），《巴黎协定》才具有法律效力。2《中美核安全合作联合声明》今年为何要讨论打击核走私活动？此次核安全峰会，中美两国宣布发表《中美核安全合作联合声明》，其中在打击核走私方面，中美两国声明，将不断致力于防止恐怖分子、犯罪分子以及其他非授权行为体获取核及放射性材料。双方认识到加强国际合作以打击核走私活动的必要性，将继续寻求机会，深化双方在调查核及放射性材料走私网络，探测、追回脱离监管的核及放射性材料并确保其安全，以及成功抓捕并起诉相关犯罪分子等方面的共同努力。中美两国将充分利用中国海关辐射探测培训中心，继续就加强打击核走私能力开展协调，并与国际社会分享先进经验。双方将致力于在2016年就打击核走私进行一次讨论。双方可借此交流对核走私威胁的看法、应对这一威胁的有效手段，以及两国政府如何在该领域加强协作。国际军事专家岳刚接受京华时报记者采访时表示，犯罪分子为了非法获取核材料，会利用放射性元素在医学方面的使用，进行非法走私。由于这种材料需要对病人进行化疗，使用范围较广，如果监控跟踪识别不到位，容易给恐怖分子可乘之机，利用漏洞累积核材料，渐渐地积少成多，甚至可以制作出“脏弹”，在常规炸药中间掺杂放射性物质，一旦爆炸，放射性污染对人类生命安全将带来极大威胁。因此在打击核走私技术、甄别追踪上，需要一整套严格复杂的体系来强化，使得各个国家海关进出通道不被恐怖分子所利用。岳刚表示，中美两国最近签署了《中国海关总署与美国能源部关于开展防扩散出口管制商品识别培训合作的意向声明》，中美通力合作，在国际交往覆盖率占有比重较大，两国可根据自身优势，加强对情报恐怖分子的动向监控，共同配合开展工作。中国可以运用美国网络发达的情报信息和监控体系，在面临核安全挑战进程中实现互惠互利，为世界提供公共安全做出更有成效的贡献。京华时报记者 潘珊菊
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京4月1日电 针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责同志在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定和国办发[2015] 62号文件，不得随意调整工时。国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。这位负责人指出，各地出台夏季周末弹性作息时间方案，要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下，依照国家有关规定，统筹考虑，周密安排。
政法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。图为中央党校原副校长李君如4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。图为中央政法委全体委员在会议上4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。 摄影 郝帆 中国长安网北京4月1日电 政法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在主持讲座时指出，重视学习、善于学习，是我们党的优良传统和政治优势。政法干部要以高度的政治责任感和时代紧迫感，重视学习，勤奋学习，终身学习，在学习中开阔视野、提升境界、增强本领，努力打造学习型政法队伍，更好地履行党和人民赋予的职责使命。 在今天的学习讲座上，中央党校原副校长、博士生导师李君如以学习习近平总书记系列重要讲话精神为主题作了辅导报告，系统介绍了习近平总书记治国理政新理念新思想新战略形成的时代背景、主要内容、显著特点。 孟建柱指出，当前，政法工作责任重大，任务繁重。国内外形势发生深刻变化，中国特色社会主义事业不断深化，新矛盾、新问题层出不穷，大量新难题需要破解，大量新挑战需要应对，大量新风险需要化解，迫切需要政法干部政治理论素养、专业知识、视野境界有新提高。今年，中央政法委决定利用视频会议系统，每1到2个月举办一次学习讲座，针对政法实际工作需要，请各行各业一流的专家和在基层创造新鲜经验并善于进行理论概括的同志，给全国政法干部讲课。每次讲座2个小时左右，长期坚持下去，必将对整个政法干部队伍能力水平的提高有很大帮助。要通过多种形式，在政法机关倡导热爱学习的良好风气，引导广大政法干部做酷爱学习、崇尚学习的人，把学习作为一种责任、一种追求、一种生活方式，作为提高思想政治素养、增强工作本领、做好领导工作的途径，每天学习、终身探索，不断完善自己、提高自己。 孟建柱说，学习的目的全在于运用。要通过学习开阔视野，纵观天下，俯看脚下，增长才干，善于运用全局的视角、战略的眼光观察和处理问题，在更高层次、更高水平上谋划和推进工作，努力做到站得更高、看得更远、想得更透、做得更好。要通过学习提升境界，多吸“理论之氧”、常补“精神之钙”，陶冶高尚情操、培育优良品德，努力做一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。要坚持学以致用，善于把学习成果运用到工作实践中，应对新情况、解决新问题，不断增强本领、增长才干。 孟建柱指出，当今中国正行进在历史大变革的前沿，从经济大国向经济强国转变，我们比任何时候都更接近中华民族伟大复兴的目标。在实现大国崛起的历史进程中，我们遇到前所未有的新情况、新问题。国际关系呈现新格局，经济发展进入新常态，社会建设步入新阶段，人民群众充满新期待。实践在发展，时代在进步。科学的思想理论也需要与时俱进。党的十八以来，习近平总书记着眼于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，全面推进党的理论创新和实践创新，围绕改革发展稳定、治党治国治军、内政外交国防等各个领域，发表了一系列重要讲话，提出了一系列新理念新思想新战略，深刻回答了党和国家发展的一系列重大理论和现实问题。习近平总书记系列重要讲话，是中国特色社会主义理论体系的最新成果。政法机关要把学习习近平总书记系列重要讲话放在开展“学党章党规，学系列讲话，做合格党员”学习教育的首要位置，深刻领会其科学丰富内涵，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，进一步提高解决政法实际问题的能力和水平，奋力开创政法事业新局面。 据了解，党的十八大以来，中央政法委始终坚持把政法队伍建设抓在手上，采取多种形式开展教育培训。2014年第二季度，分4期对省（区、市）党委政府分管负责同志、政法单位主要负责同志和中央政法单位副部级以上干部以及厅局级政法领导干部进行了专题培训，其中，省部级176人，厅局级545人。2015年5月，又举办政法领导干部全面推进依法治国专题研讨班，对中央政法单位领导班子成员、省（区、市）党委政府分管负责同志和省级政法单位主要负责同志共298人进行专题培训。今年，中央政法委决定举办政法干部学习讲座，利用视频会议系统，每1至2个月举办一次，培训对象扩大到政法系统全体干部。中央政法委一竿子插到底，直接培训全体政法干部，这还是第一次。 国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明，中央政法委委员汪永清、耿惠昌、吴爱英、陈训秋、王宁、傅政华、李晓峰在北京主会场听取讲座。讲座在县级地方设立分会场，全国130余万政法干部收听收看了讲座。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今年首次习奥会，两国元首发表两个联合声明供图/新华社 当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会议中心会见美国总统奥巴马，这是中美两国元首今年的首次会晤，对推动两国关系继续健康稳定发展意义重大。两国元首就中美关系发展及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方同意继续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。 管控敏感问题避免矛盾升级 习近平指出，在双方共同努力下，近来中美关系取得新的重要进展。两国贸易额、双向投资额、人员往来均创历史新高。双方在气候变化、伊朗核、维和、卫生、发展等重大国际地区及全球性问题上保持了有效协调和合作。这些成果展示了中美关系的巨大潜力，突出了中美加强协调和合作的重要性和必要性。 习近平强调，作为最大发展中国家和最大发达国家、世界前两大经济体，中美两国对促进世界和平、稳定、繁荣负有更加重要的责任，应该合作、可以合作的领域十分广阔。中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事。同时，双方应该在尊重彼此核心利益和重大关切基础上，通过对话协商积极寻求解决彼此间的分歧，或以建设性方式管控敏感问题，避免误解误判和矛盾升级，防止中美合作大局受到大的干扰。中方愿同美方加强沟通，聚焦合作，增进互信，一道努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。 争取早日达成双边投资协定 习近平指出，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值来刺激出口。中美应加强宏观经济政策协调，共同推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。中方愿同美方共同努力，争取早日达成一个互利双赢的中美双边投资协定。希望美方继续支持中方举办二十国集团杭州峰会，推动峰会取得积极成果，为世界经济增长提供更强劲动力。气候变化问题是中美合作应对全球性挑战的典范，双方应继续通过各自有力的国内行动，展现中美在应对气候变化、实现绿色低碳发展方面的决心。核安全是中美合作的重要亮点，中美同为核大国，加强核安全符合双方共同利益。 共同推动制定网络空间国际规则 习近平指出，双方要开展好已商定的两军交往和机制性磋商，不断完善两军互信机制建设，希望美方同中方共同为此作出积极努力。去年12月举行的中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话取得积极成果。双方应共同落实好达成的共识，推动网络安全问题继续成为中美合作亮点。希望双方积累互信和共识，共同推动在联合国框架内制定各方普遍接受的网络空间国际规则。 希望美方恪守不选边站队的承诺 习近平强调，中方始终坚持朝鲜半岛无核化，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话谈判解决有关问题。我们主张，各方都应完整、严格执行安理会涉朝决议，避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得采取任何可能影响其他国家安全利益和地区战略平衡的举措。 习近平指出，中国坚定维护在南海的主权和相关权利，坚定致力于维护南海地区和平稳定，坚持通过同有关当事国直接协商谈判和平解决争议。中方尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由，同时不会接受任何以航行自由为借口损害中国国家主权和安全利益的行为。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。 习近平重申中方在台湾问题上原则立场，要求美方坚持一个中国政策，继续采取实际行动，维护两岸关系和平发展，强调这也有利于中美关系长远发展。 中美发表两个联合声明 奥巴马表示，美方欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。美中在宏观经济政策协调、地区热点问题解决、气候变化、全球卫生、发展、核安全等领域开展越来越多的合作，双方在亚太也拥有广泛的共同利益。美方愿同中方一道建设性地管控分歧。 奥巴马表示，美方支持中国经济转型，包括供给侧改革的努力，希望同中方加强宏观经济政策协调。美方支持中方成功主办二十国集团杭州峰会，共同向国际社会发出推动全球经济持续增长的积极信息。 两国元首高度评价中美元首发表第三份气候变化联合声明并宣布将于4月22日同时签署《巴黎协定》。两国元首同意发表中美核安全合作联合声明，共同推动第四届核安全峰会取得成功。 中美核安全合作联合声明 深大高浓铀微堆改造将与美方合作 中国和美国宣布我们致力于通过减少核恐怖主义威胁，营造和平稳定的国际环境，并使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。 加强防止核恐怖主义合作 中国和美国宣布，双方于2016年2月20日在瑞典斯德哥尔摩举行了首次双边核安全对话。我们计划继续开展年度双边对话，以便就防止核恐怖主义加强合作，并继续落实核安全峰会目标。 今天，通过承诺提供专家资源和资金及实物捐助，向有关国际机构根据各自授权开展的核安全工作提供有力支持，我们进一步展示了共同信念，即强有力的沟通与合作对实现核安全至关重要。 我们将继续在核安全的关键领域加强合作。我们注意到，双方尤其在以下领域取得了显著成果，并仍在继续保持接触： 合作改造深圳高浓铀微堆 在将使用高浓铀燃料的微型中子源反应堆改造为使用低浓铀燃料方面，中国北京附近的示范微堆最近已使用低浓铀启动，我们对此表示满意。以这次成功的合作为基础，中国将继续与美国合作，改造位于深圳大学的高浓铀微堆。此外，中国和美国共同致力于通过国际原子能机构，尽快帮助加纳和尼日利亚改造其微堆。中国重申愿意应有关国家请求，对所有其他中国出口的微堆实施改造。 在核安全培训和最佳操作实践方面，位于北京的核安全示范中心于2016年3月18日顺利竣工并正式投入使用，中国和美国对此表示满意。该示范中心具世界一流水准，不仅可满足中国国内的核安全培训需求，并可作为在双边和地区层面交流最佳操作实践、展示核安全领域先进技术的平台。中美将继续就核安全培训和最佳操作实践保持沟通，以最大程度发挥示范中心的作用和有效性。中国还承诺在示范中心为地区伙伴及其他国际人士举办培训课程，以进一步在全球范围提高核安全意识，推进核安全交流。 加强打击核走私能力 在打击核走私方面，中美两国声明，将不断致力于防止恐怖分子、犯罪分子以及其他非授权行为体获取核及放射性材料。双方认识到加强国际合作以打击核走私活动的必要性，将继续寻求机会，深化双方在调查核及放射性材料走私网络，探测、追回脱离监管的核及放射性材料并确保其安全，以及成功抓捕并起诉相关犯罪分子等方面的共同努力。中美两国将充分利用中国海关辐射探测培训中心，继续就加强打击核走私能力开展协调，并与国际社会分享先进经验。双方将致力于在2016年就打击核走私进行一次讨论。双方可借此交流对核走私威胁的看法，应对这一威胁的有效手段，以及两国政府如何在该领域加强协作。 双方满意废旧放射源收贮合作 在放射源安全方面，中美两国在加强放射源安全，尤其是废旧放射源收贮、放射源运输安全等方面开展了卓有成效的合作，双方对此表示满意。我们将继续在这方面加强合作，并推动与其他国家分享经验和最佳操作实践。 中美两国最近签署了《中国海关总署与美国能源部关于开展防扩散出口管制商品识别培训合作的意向声明》，双方对此表示满意。 中美两国承诺将在此次核安全峰会进程结束后，继续开展工作并持续作出努力，以应对不断演变的核安全挑战。 习近平出席核安峰会领导人宴会 “核安全没有止境也没有捷径” 美国当地时间3月31日，国家主席习近平出席美国总统奥巴马在白宫为出席第四届核安全峰会的各国领导人举行的宴会。 习近平强调，要加强国际核安全体系，首先要抓住当前核安全形势的两方面新特征。一方面，国际恐怖主义活动进入新一轮活跃期，其中核恐怖威胁尤其不容忽视，核材料扩散的风险在增加。另一方面，在核安全峰会进程带动下，国际核安全防线更为牢固，核安全共识空前凝聚，各国政府主体责任意识显著增强，核安全法律和机制日益完善，能力建设和执法合作不断深化，核安全文化逐渐普及。这些努力使和平利用核能事业得以发展，也为维护国际和平安全作出了贡献。 习近平强调，加强国际合作，打击一切形式的恐怖主义是国际社会共识。核安全挑战很大，但我们决心更大。反对核恐怖主义困难很多，但我们办法更多。核安全没有止境，也没有捷径。中方期待同各方探讨如何加强国际核安全体系，筑牢我们的核安全防线。 中美气候变化联合声明 4月22日 中美将同时签署《巴黎协定》 过去三年来，气候变化已经成为中美双边关系的支柱。两国已在国内采取了有力措施建立绿色低碳和气候适应型经济，助推全球应对气候变化行动，并最终于去年12月达成了《巴黎协定》。习近平主席和奥巴马总统2014年11月一起宣布了富有雄心的气候行动，志在率先垂范，至一年后巴黎会议开幕时已有186个国家提出了气候行动。2015年9月，习近平主席对华盛顿进行国事访问期间，两国元首提出了关于巴黎会议成果的共同愿景，并宣布了应对气候变化的主要国内政策措施和合作倡议以及在气候资金方面的重要进展。在巴黎，中美两国共同并与其他各方一道，为达成具有历史意义的、富有雄心的气候变化全球协议发挥了关键作用。 今天，两国元首在共同努力应对气候变化方面又宣布了一项重要举措。中美两国将于4月22日签署《巴黎协定》，并采取各自国内步骤以便今年尽早参加《巴黎协定》。他们还鼓励《联合国气候变化框架公约》其他缔约方采取同样行动，以使《巴黎协定》尽早生效。两国元首进一步承诺，将共同并与其他各方一道推动《巴黎协定》的全面实施，战胜气候威胁。 两国元首认识到，《巴黎协定》标志着应对气候变化的全球性承诺，也发出了需要迅速向低碳和气候适应型经济转型的强有力信号。为此，两国元首也承诺今年双方共同并与其他国家一道努力在相关多边场合取得积极成果，包括《蒙特利尔议定书》下符合“迪拜路径规划”的氢氟碳化物修正案和国际民航组织大会应对国际航空温室气体排放的全球市场措施。为加快清洁能源创新和应用，双方将共同努力落实巴黎会议上宣布的“创新使命”倡议各项目标，并推进清洁能源部长级会议工作。两国元首支持今年在杭州举行的二十国集团峰会取得成功，包括在气候和清洁能源方面取得强有力成果，并号召二十国集团成员国建设性开展能源和气候变化国际合作。双方将通过中美气候变化工作组、中美清洁能源研究中心以及其他努力继续深化和拓展双边合作。 最后，两国元首承诺采取具体步骤落实2015年9月联合声明关于运用公共资源优先资助并鼓励逐步采用低碳技术的承诺。自联合声明发表以来，美国在经济合作与发展组织框架下推动成功制订了第一套利用出口信贷支持燃煤电厂的多边标准，中方也一直在加强绿色低碳政策规定以严格控制公共投资流向国内外高污染、高排放项目。 中美气候变化方面的共同努力将成为两国合作伙伴关系的长久遗产。 习近平会见韩国总统朴槿惠 “对话协商是解决半岛问题唯一正确方向” 当地时间1日，国家主席习近平在华盛顿会见韩国总统朴槿惠，就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。 习近平指出，中韩建交24年来，两国关系始终保持平稳快速发展。中方高度重视中韩关系，始终把发展对韩关系放在周边外交的重要位置。当前，我和朴槿惠总统达成的一系列重要共识正在得到全面落实，取得许多积极成果。把中韩关系维护好、巩固好、发展好，是我们共同肩负的历史使命。 习近平强调，中韩双方要保持高层互动势头，用好一系列战略沟通机制密切协调，照顾彼此重大关切，尊重对方主权、安全、发展利益。中方欢迎韩方积极参与“一带一路”建设。双方要加快推进国家发展战略对接，重点做好自由贸易协定实施工作，深化金融合作，推动中韩产业园建设尽快取得实质进展，推进东亚经济一体化进程。要扩大人文交流，相互支持办好2018年平昌冬季奥运会和2022年北京冬季奥运会。中方愿同韩方一道，办好韩国旅游年、青年领导者论坛等项目，鼓励两国人民交流，服务“一千万+”时代人员往来。双方要密切在联合国、二十国集团、亚太经合组织等机制内合作，加强在全球性问题上的沟通协调。 朴槿惠表示，韩中保持密切的高层交往是两国关系重要性的体现。韩方愿在深化互信的基础上推动韩中战略合作伙伴关系不断向前发展，在当前全球经济形势下，韩中双方更有必要加强经贸等领域务实合作，加快实施韩中自贸协定，实现“欧亚合作倡议”同“一带一路”建设对接。韩方支持密切韩中人文交流，相互支持办好平昌冬奥会和北京冬奥会。 习近平欢迎朴槿惠9月赴华出席二十国集团领导人杭州峰会。朴槿惠接受了邀请，表示韩方愿为峰会成功作出积极贡献。 两国元首还就朝鲜半岛形势交换了看法。习近平强调，中方坚持实现半岛无核化、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题，主张各方都应全面完整履行安理会相关决议。中方敦促各方避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得损害本地区国家的安全利益和战略平衡。对话协商是解决问题的唯一正确方向，中方愿作出建设性努力，推动在六方会谈框架下重启对话。朴槿惠表明了韩方对当前半岛形势的看法，表示愿就有关问题同中方保持密切沟通。本版综合新华社 习近平会见丹麦首相拉斯穆森 “中丹关系正站在新的历史起点上” 美国当地时间3月31日，国家主席习近平在华盛顿会见丹麦首相拉斯穆森。 习近平指出，目前，中丹关系正站在新的历史起点上。希望双方携手努力，将2016年打造成为中丹全面战略伙伴关系的“进取年”，推动中丹关系迈上新台阶。习近平指出，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系，期待丹方为推进中欧“四大伙伴”关系发展继续发挥积极作用。 拉斯穆森表示，丹方愿同中方深化在国家和地方各层面各领域互利合作，密切文化、旅游等人文交流，加强在国际事务中的沟通协调，支持发展更加密切的中欧和中国－北欧国家关系。丹方支持承认中国完全市场经济地位。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
记者从公安部4月1日召开的清明节交通安保工作视频会上获悉，全国道路交通安全形势持续向好，已连续6个月零7天未发生重特大事故，实现了自1990年有重特大事故数据统计以来的历史性突破。公安部副部长黄明在会上强调，要清醒认识当前道路交通安全形势，切实增强忧患意识、责任意识、大局意识，丝毫不可松懈，继续主动担当、积极作为，突出风险防控、精心组织部署，用水滴石穿的不懈努力和日复一日的拼搏积累，守护安全、造福百姓，确保道路交通安全形势的持续平稳。黄明指出，今年以来，全国道路交通安全形势平稳，春运、春节、全国两会均未发生重特大事故，也没有发生长时间大范围的交通拥堵，公安机关靠每一个小时、每一天的拼搏努力积累了安全稳定的形势。在肯定成绩的同时也要看到，我国仍处于交通大发展的时期，交通安全形势还不稳定。全国公安机关特别是公安交管部门要保持清醒认识，一刻不能松劲，要在今年良好开局的基础上，再接再厉，继续努力，精心组织部署，突出风险防控，确保交通安全形势持续平稳。要以危化品运输车、旅游客车为重点，抓住源头装载、路面管理、动态监控等三个关键环节，切实加大监管力度。要总结去年集中“清零”行动等经验，网上和网下结合、源头和路面结合，持续开展安全隐患大清除行动，努力减少风险点。要学习推广重庆全市农村地区连续11年没有发生重特大事故的经验，加强农村地区风险管控。要公布曝光严重交通违法行为，推动与信用挂钩，扩大震慑效果。黄明强调，现在已进入第二季度，工业企业全面开工，货运迎来高峰，清明、五一、端午小长假接踵而至，公路客运风险增大，特别是清明节前后，交通流量大，阴雨天气多，容易发生重特大交通事故。各地公安机关要针对清明节交通特点和事故发生规律，重点加强对城市郊区、农村山区、陵园墓区、旅游景区“四区”的交通管理，全力防范发生重特大交通事故和严重交通拥堵。要深入研判、提前引导，提示群众错峰出行、避开拥堵路段。要严管秩序，未堵先疏，最大限度地把警力摆到容易出现拥堵的关键节点路段，有效防范拥堵和事故发生。要严把关口，严查违法，在通往墓区、景区、山区道路的关键路口、路段增设临时执勤点，农村地区要全面发动乡镇交通安全员、农村劝导员，积极开展劝导活动，不让超员的面包车、违法载人的低速货车、三轮汽车、拖拉机出村、上山。对危化品运输车可采取临时管控措施，根据实际情况限制危化品运输车在前往重点墓区、景区的道路以及拥堵路段、高峰时段通行，严防危化品运输车泄露、燃爆造成群死群伤严重后果。会议还对坚决整治城市交通秩序，着力打造文明有序、安全畅通的城市交通环境进行了部署。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社华盛顿4月1日电（记者郝薇薇 桂涛）4月1日，国家主席习近平在华盛顿出席伊朗核问题六国机制领导人会议并发表重要讲话。 习近平指出，伊朗核问题全面协议达成是个了不起的里程碑，同时执行任重而道远。全面协议谈得好，也要执行好。我们要坚守政治承诺，确保协议执行不走样。要排除外部干扰，确保其他问题引发的矛盾不殃及全面协议执行。 习近平强调，当今世界仍不太平，国际热点此起彼伏，加强全球安全治理刻不容缓。伊朗核问题的解决为我们提供了不少启示。第一，对话谈判是解决热点问题的最佳选择。对话协商虽然费时费力，但成果牢靠。第二，大国协作是处理重大争端的有效渠道。国际社会是命运共同体。大国要像伊朗核问题六国那样成为解决问题的中流砥柱。第三，公平公正是达成国际协议的基本原则。各国的正当关切都应该得到妥善解决。国际争端要公正解决，搞双重标准行不通。第四，政治决断是推动谈判突破的关键因素。各方应当抓住主要矛盾，在关键时刻作出决断。 习近平强调，中国始终是伊朗核问题解决进程的积极参与者、推动者、贡献者。我们愿同各方一道，为推进全面协议后续执行不懈努力，为促进全球安全治理作出新的贡献。 国际原子能机构总干事天野之弥汇报伊朗核问题全面协议执行情况。 与会的美国总统奥巴马、英国首相卡梅伦、法国总统奥朗德、德国国防部长冯德莱恩、俄罗斯驻美大使基斯利亚克、欧洲理事会主席图斯克等也分别发表了看法。 杨洁篪等参加会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月31日，习近平主席在出席核安全峰会期间与美国总统奥巴马会晤。这是继“白宫秋叙”后，两国元首仅时隔半年的又一次重要会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。作为美方在核安全峰会期间举行的唯一一场双边会晤，此次习奥会被《纽约时报》高调形容为“一场展现中美关系突出重要性的元首会晤”。 从第三份中美气候变化联合声明，到中美核安全合作联合声明，从宣布将同时签署《巴黎协定》，到双方在各自经济发展、全球治理等双多边问题上的广泛协调，分量十足的会晤成果再度向世界展现了中美合作共赢的深度和广度。双方既在涉及彼此利益的问题上密切协商，也在气候变化、核安全等关乎人类福祉的全球问题上共同引领。正如习主席所说，“中美共同利益远远大于分歧，中美合作可以办成许多有利于两国和世界的大事”。 在各种“热捧”“唱衰”中美关系之声此起彼伏的新形势下，本次“习奥会”还为世界提供了近距离观察中美关系的窗口。这场会晤让人们再度看到了两国元首发展好双边关系的巨大诚意：习近平表示愿同美方加强沟通，聚焦合作，增进互信，一道努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢。奥巴马则表示欢迎一个和平、稳定、成功的中国崛起，中国的社会政治稳定、经济成功不仅符合中国利益，也符合美国利益。同时，两国领导人对朝鲜半岛核问题、南海问题、台湾问题等一系列热点、敏感问题的坦诚对话、鲜明表态，则让国际社会看到了中美两国求同存异、相向而行的高度共识。可以说，这次“习奥会”不仅起到了巩固良性资产，沟通热点难点的现实作用，还具有承前启后、引领未来的示范意义。 “劝君休错三春景，一寸光阴一寸金。”跨越“修昔底德陷阱”，构建中美新型大国关系，是一条前无古人、后启来者的事业。这场暖春里的“习奥会”，使人们更有理由和信心去相信：中美两国能够创造历史，走出一条不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的崭新道路。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
对于Dalai集团而言，这个3月是他们"极其重要"的日子，因为他们要搞“大选”，投票选出“司政”，目的是为了避免已经年过80的Dalai万一撒手人寰，分裂势力变成一盘散沙，彻底崩溃。实际上，整个Dalai集团内部已经矛盾重重，“大选”之前内讧不断，简直到了失控的地步，有对骂的，有辞职的，有自杀的，还有公开跟Dalai唱反调的。各派势力也不停地搞些“动静”出来，希望能给自己造些声势，但显然，并没有出现“藏du”势力期望的效果，反而被见招拆招，一一化解。借着今天这个特殊的日子，政知道（微信ID：upolitics）就来盘点下，这一段时间Dalai集团都撒了哪些谎？搞了哪些花招？搞事类型一：造谣诽谤朱维群朱维群是谁？关注西藏问题的筒子们应该非常熟悉了，他现任全国政协民族宗教委主任，之前任中央统战部副部长期间，曾长期代表中央政府与Dalai喇嘛私人代表接触，风格犀利硬朗，经常一针见血地指出Dalai集团的分裂本质，他的多个访谈视频在网上广泛流传，被人们津津乐道。朱维群在27日晚上通过环球时报发声，称近日收到友人告知，有人在网上对其大肆造谣，编造其出卖活佛“指标”等多种谎言。他表示“完全是无中生有的造谣，是低级下流的污蔑。”回应全文如下：“造谣者以自己的阴暗心理来看待我们党和政府的民族宗教政策。活佛转世必须遵循严格的历史定制和宗教仪轨，任何人都没有权利私自决定谁可以当活佛。我在中央统战部任上始终严格执行党和政府的政策和规定，履行自己的职务，严格依法办事，绝不会允许任何人利用活佛转世事务去谋取私利。我相信我的工作是经得起实践和历史的检验的。现在我还不清楚谣言具体操作者及其背景，但毫无疑问，这是一帮支持Dalai集团，企图分裂中国的势力所为。至于其他对我的人身攻击，只能反衬出造谣者的卑鄙和无耻。因为我长期从事涉藏和对Dalai集团斗争的工作，势必会招致分裂主义势力的敌视和仇恨。这是我的骄傲！这些谣言不会把我打倒，只会更加坚定我同分裂主义势力斗争到底的决心。”但凡了解一点背景的人都可以轻易分辨出这个谣言简直毫无可信度。搞事类型二：笼络香港分裂势力和台湾绿营本月初，台湾绿营有消息传出，Dalai喇嘛可能在今年10月到访台湾。据台湾《中国时报》报道，文中说，台湾佛教团体向Dalai发出了有待当局批准的邀请，这项邀请可能会在蔡英文正式上任之后被再次提出，而蔡英文在这件事上料将陷入两难。但民进党官方和Dalai印度办公室都表示目前没有这回事。不论消息真假，3月7日，西藏党委副书记、人大常委会主任白玛赤林就在西藏代表团的开放日上明确表态，“台湾是我们祖国的一部分，所以不管台湾哪个党上台，邀请Dalai去台湾，我们是坚决反对的。”另外，春节期间香港旺角暴乱头目黄台仰被保释后，表示将接受Dalai2月初的邀请，在4月底至5月初以演讲者身份，到印度参加“第十一届族群青年领袖研习营”，这个会议会在Dalai住处举行，Dalai本人也会出席会议。旺角暴乱性质不用多说，邀请暴乱头目，Dalai意图了然。搞事类型三：干扰西藏正常经济活动3月8日，肯德基在西藏拉萨设立的分店开张，本来一件很正常的事儿，却引来国际媒体的关注。不是因为别的，正是远在印度的Dalai就此发声，他自称应“人道对待动物协会”组织的请求，写信给肯德基公司，要求他们放弃在西藏开设连锁店的计划。因为杀鸡是对动物的残害，而且西藏人也很少人吃鸡和鱼。 3月8日,肯德基在西藏拉萨正式开业运营。餐厅内部以拉萨风情布置。事实上,与“西藏人很少吃鸡”的说法不同，开业当天就有不少拉萨市民前去购买，许多小孩更与店前的KFC标志合影。店员说：“今天是我们第一天试营业，大多顾客结伴而来，所以全家桶卖得很好。”还有网友说，“作为肯德基的粉丝，我排了几个小时的队才在店里买到冰淇淋，吃的时候我几乎都快掉泪了”。还有“藏独”组织甚至要求要保证在肯德基店里使用藏语。但这种说法很快受到网友的调侃：“难道在北京吃肯德基就必须说汉语，在伦敦吃还得先学会英文？”搞事类型四：抗议脸书创始人小扎来华3月19日，身价达446亿美金的美国脸书公司创始人扎克伯格在北京受到中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山的接见。扎克伯格表示脸书“愿意更好地了解中国、介绍中国”。这一举动也引起了Dalai集团的不满，“藏du”网站立刻刊文声称脸书老板“讨好中国”“非常可耻”，并“奉劝”扎克伯格“道德价值比经济利益更为重要”。其实“藏du”和脸书的矛盾由来已久。据外媒报道，由于海外诸多爱国民众的强烈抗议和不满，脸书在去年删除了部分“藏du”分子发布的视频和文章，并封锁了这些鼓吹“西藏du立，人权自由”的账号。这一行为招致“流亡藏人”们的不满，认为这是扎克伯格为了进入中国市场而蔑视人权、颠倒黑白的行为，称其“不仅错误，而且非常可耻”。长期以来“流亡藏人”把脸书作为宣传“藏du”的大本营，多次在上面发布涉及恐怖、暴力的“藏du”视频，这次脸书大规模清理行动很大程度上触动了这些“藏du”分子的痛处。他们借扎克伯格访华机会大肆攻击脸书的政策，希望再次通过摇旗呐喊所谓的“人权”、“自由”来博取关注度。搞事类型五：惯用的绝食抗议伎俩也是在大选前后，海外“藏du”组织近日在联合国驻印机构前又示威又绝食，呼吁联合国派遣调查组进驻西藏调查所谓“人权问题”。这已经是惯用伎俩啦，“流亡藏人”已经N次拿西藏“人权”说事。自出走印度以来，自诩为藏人“精神领袖”的Dalai喇嘛曾多次抨击我国政府在西藏的民族政策。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：东风-26亮相阅兵式。外媒称，据《汉和防务评论》报道，中国新型洲际导弹东风-41今年将结束试验计划并开始在军中服役。俄罗斯军事专家瓦西里 卡申就此发表评论称，目前这一说法尚未得到任何官方证实，但至少与之前了解到的关于中国导弹建设项目和试验动态并不矛盾。据俄罗斯卫星网3月31日报道称，估计东风-41应该是比中国已发射过的东风-31A洲际弹道导弹和近期正在试验的东风-31B更强大的重型导弹。东风-31A仅携带1枚弹头，东风-31B能携带3枚弹头，而东风-41则可携带多枚弹头。有消息称，东风-41携带弹头数量可达10枚。报道称，2015年9月中国人民解放军在大阅兵上展示了东风-5B，自主引导分导弹头首次在中国投入使用，加上东风-41的部署，两者将令中国可打到美国境内的核弹头数量迅速攀升。报道认为，值得一提的是，中国在东风-41生产计划启动前不久对旧款东风-5液体导弹进行了昂贵的现代化改造。所以关于东风-41是东风-5替代品的推测站不住脚。两套导弹系统将长期同时存在。报道称，预计东风-41比东风-31重一倍，其重量可能达到80吨。大家都见过东风-41安装在多轴底盘导弹发射车上的自行发射装置照片，然而很明显，装置的机动性和耐受性较东风-31A差许多，导弹在重量上与俄罗斯“白杨-M”和“亚尔斯”移动式洲际弹道导弹相仿，所以中国想开发铁路基东风-41是符合逻辑的。2015年12月，中国从铁路火车上试射了一枚东风-41。报道认为，由此可以推断，中国火箭军将在可预见的未来拥有3种级别的洲际弹道导弹：首先是部署在矿井或隧道的东风-5系列重型液体洲际弹道导弹；其次是从铁路火车或活动受限的多轴底盘导弹载车上发射的东风-41洲际导弹；再就是从车上发射的东风-31系列的高机动性轻型洲际导弹，其机动性会随发射装备和制导系统完善而提高。报道称，因此，从核威慑的广度来看，中国火箭军将化身俄罗斯战略导弹部队的缩小版，而较美国空军管辖的陆基核力量会呈现明显优势。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，台湾指标民调公布了一个奇怪的调查结果：如果台湾要“修宪”，63.5%民众认为不应将“大陆地区”继续列为“中华民国”领土，持相反意见的则只占19.8%。这岂不是意味着63.5%台湾民众支持“台独”？你信吗？我反正是不信。 蔡英文的“猪队友”为了这事，岛叔和岛鞭吵了起来。岛鞭认为这件事一定要好好说一说，打击一下“台独”的嚣张气焰，岛叔认为这个民调在台湾其实根本没人理，报纸电视都不带转发的，我岛给他一评，他不是反而红了吗？毫不意外地，岛鞭两三下就被我折服，说好吧不用写了，去过个开心的愚人节吧……说正经的，这民调怪就怪在，这个节骨眼去调查“修宪”，是头壳坏了，还是惟恐天下不乱？而且最近各种民调不是都说大多数台湾人希望两岸维持现状吗？其实民调这东西看一看就好，不要太当回事。这项民调一共才访问了1004个人，样本量小，准确率比较可疑，而且谁也说不清，是不是背后有政治势力搞事，故意放风试探。正是两岸关系草木皆兵的时候，说错一个字，后果可能就很严重。蔡英文本人表现得倒很谨慎，对两岸关系的定位虽然不正面回答，但已经往中间修正，至少不主动挑衅。但她这么做，绿营一部分人并不满意。比如蔡英文在《中时》上说要大陆再给点善意，绿营就有人骂她“讨好”，《自由时报》的评论文章就用上了“怯懦”俩字。在蔡英文的位置上，不挑衅当然最有利，但她的想法不能完全代表绿营，她的利益不完全等于绿营利益。像“时代力量”这样的深绿势力，乃至于民进党一些“立委”，还得维持原来的惯性，表演为“台独”赴汤蹈火的戏码，才能挣到选票。所以蔡英文胜选以来，已经出现了不少被“猪队友”扯后腿的例子（也可能是唱双簧）。比如有人提案废除“国父”遗像，后来被民进党团压下，有人提“两国论”版本的两岸协议监督条例，也被民进党团剔除。民进党的两岸协议监督条例，则被深绿大骂简简直是国民党的主张换了个马甲……蔡英文说要维持两岸现状，蓝绿和解共生，“谦卑再谦卑”，有人却对大陆口出狂言，对国民党更是毫不掩饰地往死里斗，经济民生还没开跑，政治清算如火如荼。总之，这个民调可能的真相之一，是“猪队友”为了自己升官发财，故意给蔡英文添乱、给大陆添堵而弄出来的东西。反过来说，万一两岸真的弄僵了，天塌下来也有高个子顶着，“猪队友”们并不操心。“台独”的代价蔡英文上台后，会不会有“修宪”的问题？短期内，这个可能性不存在。“台独”可以分成“文化台独”、“武力台独”、“法理台独”、“心理台独”，等等，如果台湾“修宪”把领土范围改了，去掉了大陆，那就是“法理台独”更是“事实台独”。这样做的后果只有一个，就是大陆启动反分裂国家法，武力统一。任何一个台湾当局领导人，只要神志正常，都不可能去冒这个险。《联合报》两周前的民调，询问台湾民众愿意为了宣布“台湾独立”付出何种代价，提示选项且可复选情形下，四成三能够接受来台观光陆客大减，可以接受因此失去多数“邦交国”和去打仗的比率都在二成一左右，一成六愿意付出经济被封锁的代价，二成三民众认为不值得用以上代价来换取“台独”。两个民调显然是矛盾的。前者六成三认为如果“修宪”该去掉领土中的大陆部分，后者只有二成一愿意为“台独”而战。如果两个民调都是真的，那么只能说明，前一个民调的受访者并未充分理解 “修宪变更领土=‘台独’=战争”这个概念。民意如流水，民调就算没误差，真相也是变动不居的。8年前，岛内民意对民进党讨厌到了极点，国民党那么帅，说什么都对，8年后，国民党变成了过街老鼠，连带他们原本最受肯定的两岸政策也受到了质疑。国民党最近很苦恼，就是因为他们始终搞不清“主流民意”是怎么回事。有人说，应该学民进党变绿，走“本土化”、“台湾化”的路线，才能贴近民意，但另一种声音认为，只有坚持原有的核心价值，才能和民进党有所区隔，你去跟民进党比“绿”不是找死吗？可见，民调有时根本解决不了问题，读懂数字背后的意义才是关键。认同漂移在加速台湾最近的民调，反映出一个看起来很严重的问题：岛内的统“独”和国族认同观念，正朝着大陆所不乐见的方向漂移。同样是《联合报》两周前的民调，民众自认“台湾人”的比率由20年前的四成四大幅成长为七成三，创下新高；觉得自己是中国人的比率则创新低。而且这种观念漂移的速度，在马英九当政的8年竟然比陈水扁8年还更快。根据台湾政治大学选举研究中心的调查数据显示，“台湾人认同指数”从1992年的负7.9%，增加到2000年的24.4%，2007年的38.3%，及2012年的50.6%，2014年再继续增加到57.1%。“台湾人认同指数”是指“自认是台湾人的比例”减去“自认是中国人的比例”。1992年自认是台湾人的比自认是中国人的还少7.9%，2000年就变成多24.4%。陈水扁8年又涨了了12.3%，马英九8年则足足涨了18.8%。对这一现象可以有多种解释。从李登辉到民进党这20年的“去中国化”操作，前面只是打基础阶段，在这8年才终于爆发威力，所以尽管两岸关系转好，国族认同趋绿反而加速。另一方面，马英九当政以来，为了当“全民总统”，讨好绿色民民意，从一开始就放弃了“终极统一”的论述，政策基调以“不统”打头，处处随绿营起舞，两岸交流中常流露严防死守的心态。让台湾民众不免觉得“连国民党都这样想，那我还坚持什么呢”，蓝营正统思想的堡垒就此被从内部攻破了。低点看到机会相爱容易相处难。8年前，两岸隔绝已久，台湾民众对两岸交往既好奇又期待，8年来来往多了，新鲜感过去了，经济好处习以为常，夺取话语权的民进党又成功植入了国民党“买办”大量窃取两岸红利的形象广告，陆客多了有时还影响生活品质……“8年之痒”就这样出现了。从满清弃台到国民党的威权统治、白色恐怖和反共教育，再到民进党的“去中国化”，台湾百姓对大陆、对外来政权、对共产党的怨气、恐惧、疑虑积聚了百年，不是短短8年就可以清除干净。某种意义上，这8年两岸迅速靠拢，反而可能刺激到了台湾社会深埋的恐中潜意识。所以一位台湾蓝营朋友说，民进党上台也未必不是好事。两岸“冷”下来了，台湾民众就有空间去冷静一下，就有机会感受两岸关系冷下来究竟会怎样，进而去了解原来两岸和平发展的局面原来真是值得珍惜的。民进党说台湾年轻人是“天然独”。的确，民调显示越年轻的族群越认同自己是台湾人，但人的观念从来都不是天生的，而是政治力与社会力建构出来的，现在他们持这样的想法，8年后就未必。与此同时，约有半数台湾人认为两岸“必然统”，这也说明，台湾一半人对现实有清醒的认识。历史发展从来都是螺旋形上升，波浪式前进。岛内民意有起有落，有点像股票，我们在高涨时应该看到风险，在低点时反应该看到价值。股票价格终将回到企业价值，两岸的统合最终则归依于于双方的认同教育、意志力与实力。无需为民调数字烦恼，让我们准备好小马扎，去看一场峰回路转的大戏。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社兰州4月1日电 甘肃省十二届人大常委会第二十二次会议4月1日召开，决定任命林铎为甘肃省人民政府副省长、代省长。同时，会议接受刘伟平因调离辞去甘肃省省长职务的请求。公开简历显示，出生于1956年3月的林铎，先后在北京市、黑龙江省、辽宁省等地工作，曾任北京市西城区委书记、市委副秘书长，哈尔滨市长、市委书记、黑龙江省委常委等职，2014年调任辽宁省委常委、省纪委书记。今年3月底，林铎调往西北，任甘肃省委委员、常委、副书记。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国外交部副部长举行中外媒体吹风会中美元首会晤积极、建设性和富有成果光明日报华盛顿3月31日电（记者王传军）中国外交部副部长郑泽光今天在第四届核安全峰会中国代表团新闻中心举行中外媒体吹风会，介绍中国国家主席习近平同美国总统奥巴马会晤情况。郑泽光说，今天下午，习近平主席同奥巴马总统在华盛顿会议中心举行了会晤。两国元首就共同关心的广泛议题坦诚、深入交换意见，达成了一系列重要共识。会晤积极、建设性和富有成果。郑泽光表示，两国元首都高度重视发展中美关系，积极评价两国关系近年来取得的重要进展。习主席指出，同美方努力构建新型大国关系，实现不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，是中国外交政策的优先方向。奥巴马总统表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，希望双方继续密切合作，使两国关系在可持续和积极的轨道上不断向前发展。双方同意继续深化务实合作、建设性管控分歧，不断推进中美新型大国关系建设，更好造福两国人民和世界人民。郑泽光介绍，双方就即将召开的第四届核安全峰会交换了意见，积极评价两国在核安全领域的合作。双方同意继续共同维护国际核不扩散体系、促进国际核安全合作，并推动本届核安全峰会取得积极成果。会晤后，双方发表了中美核安全合作联合声明。双方高度肯定中美在气候变化领域开展的合作，认为两国为国际社会应对气候变化这一全球性挑战发挥了重要示范作用。双方同意于4月22日同时签署《巴黎协定》，并各自采取国内步骤，以便今年尽早参加这一协定。双方同意拓展在节能减排、清洁能源、智能电网、绿色港口等领域的务实合作。双方今天中午发表了第三份中美气候变化联合声明。双方讨论了经济金融问题，就两国各自经济发展、全球经济治理、宏观经济金融政策、二十国集团框架下合作等深入交换了意见。习主席重申，中国将继续实施积极的财政政策，扩大国内需求。奥巴马总统表示，中美应加强合作，采取行动，支持全球经济增长。双方认为，在当前世界经济增长乏力、国际金融市场动荡的大背景下，各国都不应采取货币竞争性贬值刺激出口。中美应加强宏观经济政策协调，并同国际社会一道努力，推动世界经济实现强劲、可持续、平衡增长。双方同意继续加紧谈判，争取早日达成一个互利双赢的中美投资协定。双方同意在《环境产品协定》未来谈判中继续加强合作，照顾彼此关切，推动达成利益平衡的结果。中方希望美方放宽对华民用高技术产品出口管制，为中国企业赴美投资提供便利。双方规划了下阶段高层及各级别交往，同意开好新一轮中美战略与经济对话、人文交流高层磋商、商贸联委会等机制性对话，加强军事、地方、反恐、执法等领域的交流与合作。双方积极评价两国在网络安全领域的合作进展，决定继续落实好习主席去年9月访美时双方达成的共识，充分利用中美打击网络犯罪及相关事项高级别联合对话等平台，进一步加强网络安全合作，使之继续成为中美合作点。双方将办好2016中美旅游年，进一步扩大两国人文交往，夯实中美关系的社会基础。郑泽光表示，双方也就中美关系中的一些敏感问题进行了坦诚沟通，同意应采取建设性方式管控和处理分歧。习主席阐述了中方在台湾、涉藏等问题上的原则立场，强调中方将坚持“九二共识”政治基础，继续推进两岸关系和平发展，同时坚决遏制任何形式的“台独”分裂行径。希望美方恪守一个中国原则，为两岸关系和平发展发挥建设性作用，不为“藏独”势力从事反华分裂活动提供任何支持和便利。奥巴马总统表示，美将继续坚持一个中国政策，慎重妥善处理有关问题，不支持“台独”，不支持“西藏独立”。在南海问题上，习主席指出，南海诸岛自古以来就是中国领土，中方有权维护自己的领土主权和合法正当的海洋权益。同时，中方致力于维护南海和平稳定，坚持通过对话管控争议、通过谈判协商和平解决争议，尊重和维护各国依据国际法享有的航行和飞越自由。希望美方恪守在有关主权和领土争议问题上不选边站队的承诺，为维护南海地区和平稳定发挥建设性作用。郑泽光介绍，双方还就共同关心的重大国际地区问题深入交换了意见。关于朝鲜半岛核问题，习主席强调，中方反对朝鲜发展核武器，致力于通过和平方式实现半岛无核化，半岛不能生乱生战。联合国安理会有关决议应该得到全面完整落实。希望各方共同努力，把半岛核问题早日拉回到对话谈判的轨道，推动实现东北亚长治久安。双方认为，亚太是中美利益交融最集中的地区，两国应积极互动，加强合作，共同维护亚太地区的和平与稳定。双方同意继续就伊朗核问题、中东、叙利亚、阿富汗、全球卫生、经济发展、维和、人道主义救援等一系列重要国际地区和全球性问题加强协调与合作，同国际社会一道，推动妥善解决有关问题，为促进世界和平、稳定与发展作出更大贡献。双方都认为，中美关系持续健康稳定发展符合两国和两国人民的根本利益。两国元首将继续通过各种方式保持密切联系。双方期待于今年9月二十国集团领导人杭州峰会期间再次见面，同意共同推动杭州峰会取得成功。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
美国当地时间3月31日，应邀赴美出席第四届核安全峰会的国家主席习近平在华盛顿会议中心与美国总统奥巴马举行会晤，今年首个“习奥会”正式上演，举世瞩目。习主席和奥巴马总统就中美关系发展及共同关心的广泛议题深入交换意见，达成一系列重要共识，取得诸多积极、建设性的成果。中美发表第三份中美气候变化联合声明和中美核安全合作联合声明，国际舆论高度评价。近年来，中美两国元首数度会晤，从“庄园会晤”到“瀛台夜话”，从“白宫秋晤”到此次习主席二访华府，一次次“习奥会”，加强了中美两国深度战略沟通，不断增添中美新型大国关系的新内涵，不断为中美关系注入新活力。此次两个联合声明的发表向世界表明，中美务实合作大有可为，中美携手可以产生一加一大于二的推动力，可以办成许多有利于两国和世界的大事。系列漫评：“习主席访问捷克”漫评③：中捷开启战略伙伴关系新时代 3月28日至30日，国家主席习近平应邀对捷克共和国进行国事访问。访问期间，习主席同捷克领导人就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家（“16+1”）合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方决定将中捷关系提升为战略伙伴关系，这开启了中捷关系新时代，拉开了“一带一路”和“16+1”合作框架下中捷全方位战略对接的序幕。习主席在中捷经贸合作圆桌会上发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，为进一步推进中捷经贸合作指出了前进的方向。 "习主席访问捷克"漫评②：书写中捷友好新佳话国家主席习近平抵达布拉格的第一天，捷克总统泽曼特意邀请习主席到布拉格郊外总统私人官邸拉尼庄园举行不打领带的非正式会晤，捷克版“庄园会晤”正式上演。这是捷克国家元首首次邀请外国领导人到拉尼庄园做客，一幕幕难忘场景给中捷人民和世界留下深刻印象。尤具象征意义的是，两位领导人还在庄园草坪上共同种下一棵银杏树，象征着中捷友好必将枝繁叶茂、绵长久远。“习主席访问捷克”漫评①：开启中捷关系新篇章 应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平3月28日抵达布拉格对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，亦是习主席2016年第一次出访欧洲。此次访问将开启中捷关系的新篇章，具有里程碑意义。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网太原4月1日电 中国反腐重地山西反腐风暴持续进行。山西省纪委1日对外通报5起“车轮腐败”和4起“蝇贪”典型案例。 此次“车轮腐败”涉案“主角”分别是：山西煤炭运销集团晋中和顺益德煤业有限公司董事兼矿长杜有水、阳泉煤业(集团)有限责任公司运输部党委书记续爱平、运城市财政局资产管理中心主任程小伟、阳泉市平定县农产品质量安全中心主任王慧林、大同市交通局下属单位职工郝晓炜。 公车私用是“车轮上的腐败”，上述涉案5人存在节假日期间违规使用公车，多次违规使用公车，长期违规出借公车等问题。5人有被诫勉谈话的，有被行政降级的，甚至还被责令退赔公车私用产生的全部费用。 同日，山西省纪委通报的4起“蝇贪”案涉案“主角”均为山西基层干部，分别为：晋中市祁县昭馀镇西关村村委原主任刘德义、长治市长子县宋村乡段家庄村党支部原书记赵长青、吕梁市离石区田家会街道办事处党工委原书记张兴平、晋城市沁水县农业综合开发局副局长王身强。 从通报案件中可知，上述4名基层干部腐败表现形式有虚报水渠清淤工程贪污工程款，并用村集体资金组织有关人员公款国内旅游的；以虚列支出手段贪污公款的；有违规收受礼金、挥霍浪费的；有套取国家补助资金等贪污问题。4人均受到相应的党纪政纪处分。 中国肃贪重地山西，持续保持“打虎拍蝇”高压态势。2015年，山西整治“蝇贪”持续加码，严肃查处发生在基层、损害群众切身利益的不正之风和腐败问题。2016年，山西仍然保持“力度不减、节奏不变”的反腐步伐。 山西省纪委宣称，当前，山西省委14个专项巡视组已分别进驻省委宣传部、省委统战部、省委政法委等50个党组织，开展为期3个月的专项巡视。这意味着，本轮巡视结束后，山西省将实现巡视全覆盖。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日昨日起，山西省晋中市、江西省吉安市实行弹性作息制度，开始2.5天休假模式，这两地机关事业单位的工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。为了避免影响群众办事，两地均提出相关措施，要求不得因弹性休息而影响工作正常运转。为进一步促进旅游投资和消费，国办去年8月发文提出鼓励“周五下午与周末”2.5天休假。据了解，目前全国已先后有河北、江西等8省份正式发文鼓励实行2.5天休假模式。昨日，国办相关负责人接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整需要严格遵守国家有关规定，不得随意调整工时。多地2.5天假为促进旅游消费甘肃省方式与范围：鼓励有条件的地方和单位时间：夏季目的：促进旅游投资和消费重庆市方式与范围：鼓励机关、企事业单位时间：夏季目的：促进旅游投资和消费长沙市宁乡县方式与范围：宁乡县旅游局时间：（2015年8月发文）每年7月1日到10月1日目的：带动旅游经济的发展和第三产业的转型升级。减轻景区压力贵州省黔南州方式与范围：党政机关和部分事业单位时间：每年5月1日到10月31日目的：提高人民群众生活品质、激发居民旅游休闲消费热情、改善干部职工身心健康状况山西省晋中市方式与范围：适用全市党政机关、团体、事业单位，社会组织、企业可比照执行时间：每年4月1日至10月31日目的：引导市民消费，拉动经济增长河北省方式与范围：鼓励有条件的单位目的：促进旅游投资和消费辽宁省方式与范围：有条件的地方和单位，根据实际情况时间：夏季目的：促进旅游投资和消费陕西省方式与范围：鼓励有条件的地方和单位、有条件的行政、事业、企业单位可按照“先行先试”的原则时间：夏季目的：促进旅游投资和消费安徽省方式与范围：鼓励有条件的地方和单位时间：夏季目的：促进旅游投资和消费江西省上饶市方式与范围：各单位应根据实际情况，统筹安排好干部职工周五下午休假时间：（2015年8月发文）每年6月1日至8月31日目的：促进旅游消费，打造旅游强市福建省方式与范围：鼓励有条件的地方和单位目的：促进旅游投资和消费江西省方式与范围：鼓励有条件的地区和单位时间：夏季目的：促进旅游投资和消费江西省吉安市方式与范围：适用于全市各级党政机关、事业单位，各类企业及中央、省属单位可参照执行时间：每年4月1日至10月31日目的：引导市民旅游消费、打造旅游强市、拉动经济增长两地均称目的为拉动消费新京报记者梳理发现，山西晋中市、江西省吉安市文件均称实行“2.5天假”为拉动消费。晋中市相关文件指出，每年从4月1日至10月31日期间实行周五下午弹性作息。原则上每位工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排，每周五下午不少于一半工作人员在岗。周五下午休假减少的工作时间，可采取以每周增加2小时工作时间，或将平时加班时间、法定节假日值班轮休时间调剂到星期五下午等方式予以解决，也可以考虑把带薪休假挪过来调剂执行。江西吉安市相关文件也明确指出，该市每年从4月1日至10月31日实行周五下午弹性作息制度。原则上每位工作人员一个月可享有两次周五下午调休安排。明确覆盖党政机关事业单位晋中市相关文件指出，在具体操作上给予各单位最大自主性。同时办法适用于全市党政机关、团体、事业单位，社会组织、企业可比照本办法执行。吉安市相关文件也指出，“适用于全市各级党政机关、事业单位”，各类企业及中央、省属单位可参照执行。“2.5天假”会不会影响政府职能部门的工作？两地相关文件均强调不得因弹性休息而影响工作正常运转。而晋中相关文件明确指出，政府窗口服务单位暂不实行。试行首日多数单位职工未休假昨日，记者随机抽取山西省晋中市及江西省吉安市中9家企、事业单位的9名员工，其中有8位因自身工作或单位原因未休假。晋中市政府办公室一工作人员表示，2.5天假具体实施根据各部门自身情况决定。“因为要下乡工作所以1日没休假。”江西省吉安市安监局一位工作人员介绍说，是通过看到3月21日市政府微信公号里发的文件，得知4月1日开始实行2.5天休假的措施。该工作人员说，平时需要加班，每周的工作时间已经超过40个小时。有了2.5天休假政策后一个月等于多了2个半天假。“打算带孩子出去游玩。”晋中市榆次区旅游局的一工作人员介绍，1日单位已经实施2.5天的休假政策，下午三成同事已经休息。吉安一投资机构王经理介绍，昨日得知该措施，目前没有推行该制度的打算，“做销售加班会更多。”吉安市三家企业的相关负责人均表示没有听过相关消息。■ 回应国办：作息要确保不影响工作生产昨日，针对个别城市探索实行夏季周末弹性作息制度，国务院办公厅相关负责人在接受新华社记者采访时指出，实行夏季周末弹性作息制度有利于激发旅游消费需求，但各地调整作息制度需要严格遵守国家有关规定，不得随意调整工时。国务院关于职工工作时间有明确规定，不能直接把周五下午工作时间安排到其他工作日中。对于将周五下午休息时间计入带薪年假时间的，也要根据实际情况，统筹考虑政府工作、企业生产经营和职工利益，不能不顾实际简单从年假或法定节假日中扣除。这位负责人指出，各地出台夏季周末弹性作息时间方案，要在确保不影响正常工作和生产活动的前提下，依照国家有关规定，统筹考虑，周密安排。据新华社■ 焦点2.5天休假是“小众福利”吗？多地2.5天休假措施明确覆盖机关单位，其他单位则是“参照执行”，因此，不少网友质疑2.5天休假是否为机关单位的专属假期。“实际上是落实带薪休假”“所谓的2.5天假期是把我们的工薪假期，分到周末假期里去。”吉安市人社局办公室伍主任解释称，政府工作人员拥有带薪年假，但是由于工作繁忙，不少人没办法按时休假，“这一政策并未延长放假时长，而是在落实带薪休假政策。”“公务人员要确保按时完成工作量，行政服务窗口一定要确保有人在岗，像公安和教师这类的岗位还是可以享受带薪年假。”伍主任说。他介绍，该政策尚属第一次落地吉安市，目前文件已经下发到县区各个乡镇，市内各级党政机关、事业单位按此执行，本市范围内的各类企业及中央、省属单位可参照执行，“国企和私企都能参照这个制度休假。”一家食品加工企业负责人李先生介绍，“2.5天休假”更适合在行政单位和国企中推行，目前民营企业生存压力较大，如果周五计入法定假期，按加班计算，无疑会大大提高用工成本。“如果没有强力部门监管，很难推行下去。”伍主任表示，确实可能会存在民企当中无法推行的情况，但他们可以根据工作的特殊需要，依照劳动法的规定，落实带薪休假制度。上饶所休时间从年休假中扣除去年8月江西省上饶市已率先实行2.5天假日的措施。2015年8月上饶市发文表示，每年的6月1日至8月31日实行周五下午与周末休假，每周五半天休假时间计入带薪年休假，所休时间从年休假中扣除。上饶市委宣传部一工作人员介绍，制定该政策的主要也是为促进旅游消费，每周五半天休假时间计入带薪年休假，所休时间从年休假中扣除，“刚来的工作人员年假只有5天，虽然不足以抵扣夏季周五下午休假天数，也进行夏季周五下午休假。”她说，去年文件下发时间较晚，距离结束时仅剩约3周左右，自己也确实享受到这一福利，相关部门都在内部进行了人员安排，避免“空窗”。而今年，上饶市还将继续执行这一政策。“跟双休日没有本质区别”北京旅游学会副秘书长刘思敏称，2.5天休假实际上是一个调休政策，“跟双休日其实没有本质的区别，还得通过调休，加班工作。”国家行政学院教授汪玉凯认为，从政策上来说，2.5天休假制度化，应该由国家统一制定，从全局观点上决定在某个地区进行示范，不应该由地级市等级别来制定，“公务员和事业单位明确覆盖，劳动者和用工企业则有执行性问题，确实容易引起质疑。”他表示，公务员有正常的带薪年假权益，如果能够通过内部治理严格制度来执行，正常保证年假制度化，按不同时段休假，年假可能就不会放到这半年中来调休，这实际上还是内部调整。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中青在线北京4月1日电 3月底，《北京市殡葬事业发展规划(2016 2020)》(以下简称“规划”)印发，规划提出，今后，北京市的公墓不再新建传统墓碑，对于租用合同到期的传统墓穴原则上不再续租，并且将对不再续租的墓穴给予奖励。“这一对到期墓位不再以传统形式续租的规定，是促进殡葬领域生态文明建设的新举措，在全国具有领先示范意义。”民政部社会事务司殡葬管理处负责人今天对中国青年报 中青在线记者表示。据介绍，我国目前的公墓有两种，农村公益性公墓和城市公墓，农村公益性公墓是利用农村集体土地中的非耕地，一般是在荒山上建造，不用花钱购买；城市公墓分为公益性和经营性两种，前者主要为低收入群体提供存放骨灰的场所，后者允许市场资本经营。除了墓地价格，近年来，有关墓地使用年限的问题备受公众关注。2011年清明节前夕，山东青岛等地一些陵园表示将对超过20年使用期限的墓地续收管理费，许多媒体对此进行了报道。各地对于公墓使用期限的规定如何？一般都是20年吗？收费标准如何？到期续交后还能续多久？按第一次缴费的价格续交吗？全国其他地方是否出台了类似北京这样的政策？记者检索相关法规规章后发现，民政部部颁规章《公墓管理暂行办法》并未对公墓使用期限作出明确规定，只规定了“经营性公墓的墓穴管理费一次性收取最长不得超过二十年”。1998年国办转发民政部关于进一步加强公墓管理意见的通知规定，今后墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期。在各地殡葬管理法规、规章或规范性文件中均有对墓穴使用年限的规定。《殡葬管理条例》同样没有规定公墓使用期限，其中有关的规定是：严格限制公墓墓穴占地面积和使用年限，按照规划允许土葬或者允许埋葬骨灰的，埋葬遗体或者埋葬骨灰的墓穴占地面积和使用年限，由省、自治区、直辖市人民政府按照节约土地、不占耕地的原则规定。在此条例发布前一年，《北京市殡葬管理条例》中已明确规定，墓穴及骨灰格位的一个使用周期最长为20年，期满后可以续租。所有这些规定，都用相似的条款强调同一个规定 墓穴用地的使用期限及规划，都要以节约用地为基本原则。据统计，北京市目前每年需要安置约7万份骨灰，按照相关规定每个墓穴占地不超过1平方米计算，北京市每年需要7公顷(7万平方米)净地，折算成现实中的墓地，大概需要占用20公顷的土地。如果不对公墓期限进行严格管理，死人与活人争地将很快成为现实。这位负责人解释说，这些规定已经将墓穴使用性质界定为租赁关系。同时，北京市民政局为解决墓穴使用期限届满问题，2011年曾明确墓穴到期续租时，丧主需交纳土地租赁费和维护管理费。《上海市公墓管理办法》规定，墓穴使用期限最长不得超过70年，并将墓穴使用合同定性为销售合同。《武汉市殡葬管理办法》规定，公墓服务单位或经营者应当与丧事承办人签订公墓使用合同并发给使用证明，公墓墓穴和骨灰存放格位的一个使用周期为20年，期满后经续签服务合同可以续用。此规定可理解为墓穴使用性质为租赁。总体来看，绝大多数地方将公墓一次使用周期定为20年。对于公墓维护管理费的收费标准，2012年国家发展改革委、民政部《关于进一步加强殡葬服务收费管理有关问题的指导意见》中明确规定，由各地价格主管部门依法纳入地方定价目录，按公墓维护管理的实际成本及合理利润核定，具体由各地确定。也有不少地方如北京继续执行之前政府定价的标准。对于续用期限问题，原则上要求不超过公墓用地使用年限，也有的地方明确规定一个低于公墓用地使用年限的使用周期如10年或20年。据介绍，《公墓管理暂行办法》规定的20年使用周期是出于20年一代人的考虑。在现实中，到了使用期限，如果丧主还想继续使用墓穴，可以再缴管理费。对于无人认领或者不交管理费的骨灰，都会统一下葬，体现对逝者的尊重。这位负责人进一步解释，按照《公墓管理暂行办法》规定，凡在经营性公墓内安葬骨灰或遗体的，丧主应按规定交纳墓穴租用费、建墓工料费、安葬费和护墓管理费。据此推定，丧事承办人购买一个墓位，对墓地的附着物包括地下建造的墓穴、骨灰、骨灰盒及地上墓碑等建筑物拥有所有权，而对墓位所占土地则具有使用权，公墓墓位使用年限应当根据整个公墓用地的使用年限确定。对于墓位维护管理的费用，双方当事人可以约定交费周期。对于骨灰存放于格位的，则属于租赁性质，存放期限由当事人自行约定，格位租赁期满，可以办理续用手续。对于每年清明节期间，公众都会产生的对于“规定公墓使用年限20年是否太短”、“买了墓位难道不能永久使用”的疑问，这位负责人表示，《殡葬管理条例》对公墓使用年限规定较为原则。现行殡葬管理法规和规范性文件仅规定墓地和骨灰存放格位的使用年限原则上以20年为一个周期，将墓地使用与格位存放相混淆，没有明确界定墓地使用性质以及20年之后继续使用需交纳哪些费用，导致在解决“一个使用周期20年”、“续费”等问题上政策失据。同时，受“入土为安”等传统观念影响，特别是一些公墓对外宣称“永久公墓”，并在合同中没有明确墓位价格构成、墓位使用期限及续费等条款，存在收费不透明、不规范等问题，致使丧主存在“葬多久”的疑虑。这位负责人建议，今后应该立法明确公墓价格构成和墓位使用年限，规定墓位使用年限应根据公墓用地的使用年限确定，格位租赁期限由当事人约定；规范公墓墓位销售或格位租赁合同，明确墓位使用或格位租赁一次性交纳的费用及收费项目构成，消除公众对墓位“最长使用20年”的错误认识；明确墓位维护管理费的交费周期可由当事人约定，维护管理期限届满可续交维护管理费，不续交的，公墓经营者不再承担维护管理责任；明确墓位维护管理费的收费标准和管理办法，确保公墓不因墓位全部开发售完后无人承担日常维护管理责任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网4月1日电 据福建省纪委监察厅网站消息，2016年3月30日，经中共福建省委研究并报中共中央组织部批准，黄汉升同志任中共福建省纪委委员、常委、副书记； 免去彭锦清同志的中共福建省纪委副书记、常委、委员职务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者沙璐）昨日，国家发展改革委发文决定，废止教材价格和部分服务收费政策文件，自今年5月1日起执行。同时要求各地价格主管部门加强对教材价格和有关服务收费的监管，切实保护服务对象的合法权益。 《国家发展改革委关于废止教材价格和部分服务收费政策文件有关问题的通知》（以下简称《通知》）要求，废止《国家物价局、财政部关于发布司法系统行政事业性收费项目和标准的通知》（[1991]价费字549号）等9个文件。这9份文件均由国家部委印发。 《通知》将于2016年5月1日起执行，其中，《国家发展计划委员会、财政部、新闻出版总署关于中小学教材印张中准价等有关事项的通知》（计价格〔2001〕1775号）中关于出版发行少数民族文字教材亏损补贴政策，自2017年1月1日起废止。 据了解，近年来，国家发改委同有关部门放开了律师服务（刑事案件辩护和部分民事诉讼、行政诉讼、国家赔偿案件代理除外）收费。 去年，教材价格、公证服务收费、司法鉴定服务收费下放省级管理，由省级价格主管部门会同同级政府有关部门，于2016年5月1日前制定教材价格和相关服务收费标准。 此次《通知》除了废止教材价格政策文件以外，还有包括公证服务、司法鉴定服务收费等政策文件。 ■ 解读 下放教材定价权≠放弃监管 国家行政学院教授汪玉凯表示，目前绝大多数商品的价格都已经市场化，把定价权下放或者直接放给市场，是走市场配置资源的道路举措，也体现了简政放权，即市场能解决的问题尽量让市场解决。 但是，汪玉凯同时表示，在定价权下放之后，要加强事中事后监管。以后中小学教材费用会逐渐由国家“买单”，如果后续不能及时跟进，有可能会出现以权谋私等问题。据了解，从2017年春季学期开始，国家将统一对城乡义务教育学生(含民办学校学生)免除学杂费、免费提供教科书、补助家庭经济困难寄宿生生活费。 汪玉凯表示，中小学生教材的定价权下放后，短时间内可能会出现涨价等情况，但随着监管逐渐成熟，通过市场竞争会降低成本，减轻购买者的负担。 根据《通知》要求，价格主管部门应加强对教材价格和有关服务收费的监管，对实行政府定价管理的教材价格和服务收费，应严格遵守相关的定价程序，科学核算成本，合理制定教材价格和服务收费标准。 对于实行市场调节价管理的教材价格和服务收费，应加强事中事后监管，规范收费行为，依法查处各类违规收费行为，切实保护服务对象的合法权益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据今天的新华社报道，中部战区组建两个月来，围绕战区主战原则，大力提升战区指挥机关和各保障队的联合作战指挥能力，中部战区机关干部由陆军、海军、空军、火箭军等多军种组成。法制晚报记者注意到,这是自五大战区成立以来，官方首次明确了中部战区有海军编制，自此，五大战区中有四大战区都建立了海军，他们分别是东部、南部、北部和中部战区。中部战区 由陆海空火箭军等组成在今天的新华社稿件中，法制晚报记者注意到有这么一句话，“中部战区机关干部由陆军、海军、空军、火箭军等多军种组成，大多数对本军种本专业情况比较熟悉，对联合作战、联合指挥、联合行动相对陌生，指挥联合作战能力存在明显差距。”这就很明确地表示了中部战区也有海军这个军种。大家都知道，我国有三大舰队，分别为北海舰队、东海舰队和南海舰队。人民海军初建的时候，并没有设立舰队，而是根据所在地域，在大军区下面成立的军区海军。例如，人民海军建军日就是根据华东军区海军成立的1949年4月23日而设立的。后来，华东军区海军在1955年9月23日更名为东海舰队。1955年8月6日，中南军区海军更名为南海舰队。1960年，以青岛基地为基础，成立了北海舰队，此前，国防部发言人曾公开表示，这轮改革与成立战区相适应，调整组建了战区军种机关。主要是以原军区机关部分职能、机构为基础，调整组建战区陆军机关;以海军相关舰队机关为基础，调整组建相关战区海军机关;以相关军区空军机关为基础，调整组建战区空军机关。三大舰队部分领导 均已出任新的职务据2月6日出版的《福建日报》报道，近日，受福建省委书记尤权、省长于伟国委托，省委常委、政法委书记陈冬率慰问团赴宁波，看望慰问东部战区海军官兵。东部战区副司令员兼东部战区海军司令员苏支前对福建省各级党委、政府和福建人民给予部队建设的一贯关心支持表示感谢。东部战区海军领导李道明、黄新建出席座谈会。该信息显示，原南京军区副司令员、东海舰队司令员苏支前现已担任东部战区副司令员兼战区海军司令员职务。在3月5日的《解放军报》中，对于3月4日全国人大新闻发布会上记者提出的南海军事化问题，59岁的杜本印以南部战区海军副政委的身份在《心平气自和》一文中发表了看法，此前他的身份为南海舰队副政委。据《解放军报》3月11日报道，3月10日，十二届全国人大四次会议解放军代表团第二次全体会议召开，会上针对2013年3月由习近平总书记提出的强军目标做了三年来的军队工作总结。其中，北部战区副政委兼北部战区海军政委康非代表提到，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师;保持我党我军光荣传统和优良作风，永葆人民军队政治本色，关系军队形象和战斗力建设，更关系军队的生死存亡。法制晚报记者查阅资料发现，康非的原职务为济南军区副政委兼海军北海舰队政委。在今年全国两会期间，全国人大代表、海军东海舰队政委王华勇做客中央台，就海军建设、海洋权益、军队改革与网友互动。在以前，介绍王华勇，都会说是“海军东海舰队政委”，而现在，介绍王政委现任职务，用的是“东部战区海军政委”。成立了东部战区海军，是不是东海舰队就没了?王华勇介绍，目前已经明确，两种称谓同时存在都正确。东海舰队这个称谓是1955年开始使用的，当时成立了北海舰队、东海舰队和南海舰队，战区海军的这个称谓是这一轮军队改革才产生的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在全国房租最贵百城中，前4名除了北京、深圳、上海之外，紧随其后的是海南的陵水，这个结果恐怕让杭州、南京、厦门都只有甘拜下风。图片来源：新华视点这个地方竟然也上榜比较出乎预料的是第四、第五和第七位，分别是海南的陵水县、三亚市和乐东县。来看看它们的位置，三个地方是挨着的。三亚47.72元/平米/月，同样以70平米为例，简单算一下三亚的租房成本。房租：70X47.72=3340.4元/月，水电气费约200元/月，总共约3500元，比广州还高。这几个地方为何房租这么高？小编发现，每年冬季，不少北方的老人成群结队地去海南过冬。在那里，租房的老人中，不少都是东北人。据报道，每年11月份，三亚不少房子就开始涨价。当地房主们设定租赁门槛，最低半年起租，如果租不到半年全按照日租价格。一线城市房租到底达到多少北京69.27元/平米/月，以一套70平米的刚需住宅为例，简单算一下北京的租房成本。房租：70X69.27=4848.9元/月。加上水电气宽带，总的约5000元以上。即便是3人共住70平米住宅，每人每月也需1700元左右！果然租房是一个大问题！深圳上海的房租和北京相差不大。广州一套70平米的房子房租要3000出头，约为北京的60%。房租涨太快，让不少人开始纠结，究竟是狠下心凑钱买房，还是继续租房子呢？在广州，若是以1.7万元/平米（中指院2月百城住宅均价）的房价购买70平米的房子，总价约120万，首付三成也就是36万，月均还款只比房租高1500元左右。房价推动房租上涨国家统计局发布的最新数据显示，今年2月份CPI同比上涨2.3%，其中房租同比上涨2.6%。小编查看国家统计局历史数据发现，在最近的36个月里，住房租金价格都是连续上涨的状态。调查报告显示，2015年北京、上海、广州、深圳的生活成本全球排名集体上升，且升幅不小。不少“漂泊族”表示，“漂”在一线城市，生活成本很大一部分来自高昂的租房费用，租金占到月工资三分之一甚至更多。对于这些大城市而言，只要城市人口在持续净流入，租金就下不来。什么人适合租房适合租房的人群主要分为三类。一是初入职场的年轻人，特别是刚毕业的大学生，他们经济能力不强，选择租房尤其是合租比较划算。二是工作流动性较大的人群，如果在工作尚未稳定的时候买房，一旦工作调动，出现单位与住所距离较远的情况，就会产生一笔不菲的交通成本支出。三是收入不稳定的人群，如果一味盲目贷款买房，一旦出现难以还贷的情况，房产甚至有可能被银行没收。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
陕西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十六次会议今天（4月1日）召开。 西部网讯 今天（4月1日），陕西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十六次会议召开，决定： 胡和平任陕西省人民政府副省长；胡和平任陕西省人民政府代省长。 接受娄勤俭辞去陕西省人民政府省长职务的请求； 接受赵正永辞去陕西省第十二届人民代表大会常务委员会主任职务的请求。 3月27日，陕西省召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记，赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。 胡和平同志简历 胡和平，男，汉族，1962年10月生，山东临沂人，1986年8月参加工作，1982年6月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授。 历任清华大学水利水电工程系党委副书记、副主任，土木水利学院党委书记，清华大学党委组织部部长、教务处处长、人事处处长兼人才资源开发办公室主任，清华大学副校长、党委常务副书记兼副校长，2008年12月任清华大学党委书记（副部长级），2013年11月任浙江省委常委、组织部部长，2015年4月任陕西省委副书记兼省委党校校长，2015年5月任陕西省委副书记兼省委党校校长、中国延安干部学院第一副院长（学院理事会副理事长），2016年3月任陕西省委副书记兼省委党校校长、中国延安干部学院第一副院长（学院理事会副理事长），省政府党组书记。 中共十八届中央候补委员，中共十八大代表，十二届全国人大代表，省十二届人大代表。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员 南方时论 3月31日 4月1日，习近平主席应邀出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。这一峰会是凝聚核安全领域国际共识的重要平台。从2010年首届峰会开始，中国领导人出席了历届峰会，在核安全领域发出了响亮的“中国声音”，有关理念和倡议获得了国际社会的高度认可。习近平主席时隔两年再次出席峰会，是对中国践行新安全观和增进普遍安全的最好诠释，同时也充分体现了中国推进国际核安全体系建设、加强核领域全球治理的大国担当。 核能的发现和运用，如同普罗米修斯带到人间的火种，为人类发展拓展了美好前景。但是，如果不能有效维护核能安全，不能妥善应对核材料和核设施的潜在安全风险，则会给这一美好前景蒙上阴影，甚至带来灾难。因此，要使核能事业发展的希望之火永不熄灭，就必须应对好各种核安全挑战，维护好核材料和核设施安全。中国作为核能发展大国，始终把核安全放在和平利用核能事业首要位置，按照最严格标准对核材料和核设施实施管理。发展核能事业60多年来，中国一直保持良好的核安全记录，重要核材料“一克不少、一件不丢”，同时在核安全国际合作方面走在前列，给世界交出了一份优异成绩单。 中国坚定不移增强自身核安全能力。在顶层设计上，将核安全纳入国家总体安全体系，写入《国家安全法》和《反恐怖主义法》，明确了核安全的战略定位；《核安保条例》草案已上报国务院审议；《核材料衡算与控制视察导则》《核材料和核设施实物保护》等一批核安保导则和技术规范，陆续由政府发布，有力推进了国家核安全工作的法制化进程。在具体行动上，严格按照国际最新标准开展新建核设施的核安保系统建设，政府安排了数十亿专项资金用于原有核设施的核安保系统改造，大幅提升核安保技术水平和防范能力；核安全监管工作步入了机制化、规范化轨道，成立了国家核安保技术中心，开展核安保技术研发工作，强化核安保日常监督管理，扎实推进核安保工作机制化；坚持培育和发展核安全文化，普及社会公众核安全应急知识，营造促进核能发展良好环境，树立全社会对发展核能事业的信心。 中国坚定不移支持核安全国际合作。面对核安全这一全球性课题，中国深知“一枝独秀不是春，百花齐放春满园”的道理，一直在现有框架下，加强国际合作，承担责任与义务。自1984年加入国际原子能机构以来，中国先后与巴西、阿根廷、英国、美国、韩国、俄罗斯、法国等30个国家签订双边核能合作协定。在打击核材料非法贩运领域，同俄罗斯和哈萨克斯坦等国开展一系列合作项目。同时，中国协助加纳改造其高浓铀研究堆的项目已取得积极进展，将继续向发展中国家提供力所能及的帮助。而且，作为重要国家，中国也在充分发挥地区作用，努力为本地区搭建可靠的核安全治理环境。中、日、韩三国2008年启动核安全监管高官会机制，2011年签署“中日韩核安全合作倡议”，确定将建立合作框架，承诺在地区核安全标准、区域应急响应机制和监管能力等领域开展合作行动。 中国坚定不移参与构建国际核安全体系。作为联合国安理会常任理事国、国际原子能机构成员国，中国始终致力于同各国一道推动建立国际核安全体系，促进各国共享和平利用核能事业的成果。1984年以来，先后加入《核事故或辐射紧急情况援助公约》《及早通报核事故公约》《核材料实物保护公约》《不扩散核武器条约》《核安全公约》《制止核恐怖主义行为国际公约》等一系列国际公约，并且在公约机制内积极推动建立和平、合作、共赢的国际核安全体系，为核安全全球治理作出了巨大贡献。在核安全峰会这一构建国际核安全体系重要平台上，中国发挥的作用更是不可替代。2014年，习近平主席在海牙核安全峰会上首次全面完整阐述中国的核安全观，强调发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重，充分展示了中国作为负责任大国在构建国际核安全体系上的智慧与担当。 “光明前进一分，黑暗便后退一分。”实践证明，中国是核安全治理的坚定践行者，始终秉持为发展求安全、以安全促发展理念，在确保核安全前提下，推进核能事业发展，并在发展中不断努力将核安全推向新的高度。这既为自身核能事业持续健康发展提供坚强保障，也为构建国际核安全体系，提升全球核安全水平，增进国际和平与安全贡献了中国力量。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
政法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。图为中央党校原副校长李君如4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。图为中央政法委全体委员在会议上4月1日，政法干部学习讲座正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱主持讲座并讲话。 摄影 郝帆孟建柱在政法干部学习讲座上强调在学习中开阔视野提升境界增强本领更好地履行党和人民赋予的职责使命郭声琨曹建明周强出席中国长安网北京4月1日电 政法干部学习讲座4月1日正式开讲。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在主持讲座时指出，重视学习、善于学习，是我们党的优良传统和政治优势。政法干部要以高度的政治责任感和时代紧迫感，重视学习，勤奋学习，终身学习，在学习中开阔视野、提升境界、增强本领，努力打造学习型政法队伍，更好地履行党和人民赋予的职责使命。 在今天的学习讲座上，中央党校原副校长、博士生导师李君如以学习习近平总书记系列重要讲话精神为主题作了辅导报告，系统介绍了习近平总书记治国理政新理念新思想新战略形成的时代背景、主要内容、显著特点。孟建柱指出，当前，政法工作责任重大，任务繁重。国内外形势发生深刻变化，中国特色社会主义事业不断深化，新矛盾、新问题层出不穷，大量新难题需要破解，大量新挑战需要应对，大量新风险需要化解，迫切需要政法干部政治理论素养、专业知识、视野境界有新提高。今年，中央政法委决定利用视频会议系统，每1到2个月举办一次学习讲座，针对政法实际工作需要，请各行各业一流的专家和在基层创造新鲜经验并善于进行理论概括的同志，给全国政法干部讲课。每次讲座2个小时左右，长期坚持下去，必将对整个政法干部队伍能力水平的提高有很大帮助。要通过多种形式，在政法机关倡导热爱学习的良好风气，引导广大政法干部做酷爱学习、崇尚学习的人，把学习作为一种责任、一种追求、一种生活方式，作为提高思想政治素养、增强工作本领、做好领导工作的途径，每天学习、终身探索，不断完善自己、提高自己。孟建柱说，学习的目的全在于运用。要通过学习开阔视野，纵观天下，俯看脚下，增长才干，善于运用全局的视角、战略的眼光观察和处理问题，在更高层次、更高水平上谋划和推进工作，努力做到站得更高、看得更远、想得更透、做得更好。要通过学习提升境界，多吸“理论之氧”、常补“精神之钙”，陶冶高尚情操、培育优良品德，努力做一个高尚的人、一个纯粹的人、一个有道德的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。要坚持学以致用，善于把学习成果运用到工作实践中，应对新情况、解决新问题，不断增强本领、增长才干。孟建柱指出，当今中国正行进在历史大变革的前沿，从经济大国向经济强国转变，我们比任何时候都更接近中华民族伟大复兴的目标。在实现大国崛起的历史进程中，我们遇到前所未有的新情况、新问题。国际关系呈现新格局，经济发展进入新常态，社会建设步入新阶段，人民群众充满新期待。实践在发展，时代在进步。科学的思想理论也需要与时俱进。党的十八以来，习近平总书记着眼于进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，全面推进党的理论创新和实践创新，围绕改革发展稳定、治党治国治军、内政外交国防等各个领域，发表了一系列重要讲话，提出了一系列新理念新思想新战略，深刻回答了党和国家发展的一系列重大理论和现实问题。习近平总书记系列重要讲话，是中国特色社会主义理论体系的最新成果。政法机关要把学习习近平总书记系列重要讲话放在开展“学党章党规，学系列讲话，做合格党员”学习教育的首要位置，深刻领会其科学丰富内涵，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场观点方法，进一步提高解决政法实际问题的能力和水平，奋力开创政法事业新局面。据了解，党的十八大以来，中央政法委始终坚持把政法队伍建设抓在手上，采取多种形式开展教育培训。2014年第二季度，分4期对省（区、市）党委政府分管负责同志、政法单位主要负责同志和中央政法单位副部级以上干部以及厅局级政法领导干部进行了专题培训，其中，省部级176人，厅局级545人。2015年5月，又举办政法领导干部全面推进依法治国专题研讨班，对中央政法单位领导班子成员、省（区、市）党委政府分管负责同志和省级政法单位主要负责同志共298人进行专题培训。今年，中央政法委决定举办政法干部学习讲座，利用视频会议系统，每1至2个月举办一次，培训对象扩大到政法系统全体干部。中央政法委一竿子插到底，直接培训全体政法干部，这还是第一次。国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明，中央政法委委员汪永清、耿惠昌、吴爱英、陈训秋、王宁、傅政华、李晓峰在北京主会场听取讲座。讲座在县级地方设立分会场，全国130余万政法干部收听收看了讲座。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
值此第四届核安全峰会于华盛顿举行之日，中国和美国宣布我们致力于通过减少核恐怖主义威胁，营造和平稳定的国际环境，并使全球核安全体系更为包容、协调、可持续、强有力，以实现共赢和共同安全。中国和美国宣布，双方于2016年2月20日在瑞典斯德哥尔摩举行了首次双边核安全对话。我们计划继续开展年度双边对话，以便就防止核恐怖主义加强合作，并继续落实核安全峰会目标。今天，通过承诺提供专家资源和资金及实物捐助，向有关国际机构根据各自授权开展的核安全工作提供有力支持，我们进一步展示了共同信念，即强有力的沟通与合作对实现核安全至关重要。我们将继续在核安全的关键领域加强合作。我们注意到，双方尤其在以下领域取得了显著成果，并仍在继续保持接触：在将使用高浓铀燃料的微型中子源反应堆改造为使用低浓铀燃料方面，中国北京附近的示范微堆最近已使用低浓铀启动，我们对此表示满意。以这次成功的合作为基础，中国将继续与美国合作，改造位于深圳大学的高浓铀微堆。此外，中国和美国共同致力于通过国际原子能机构，尽快帮助加纳和尼日利亚改造其微堆。中国重申愿意应有关国家请求，对所有其他中国出口的微堆实施改造。在核安全培训和最佳操作实践方面，位于北京的核安全示范中心于2016年3月18日顺利竣工并正式投入使用，中国和美国对此表示满意。该示范中心具世界一流水准，不仅可满足中国国内的核安全培训需求，并可作为在双边和地区层面交流最佳操作实践、展示核安全领域先进技术的平台。中美将继续就核安全培训和最佳操作实践保持沟通，以最大程度发挥示范中心的作用和有效性。中国还承诺在示范中心为地区伙伴及其他国际人士举办培训课程，以进一步在全球范围提高核安全意识，推进核安全交流。在打击核走私方面，中美两国声明，将不断致力于防止恐怖分子、犯罪分子以及其他非授权行为体获取核及放射性材料。双方认识到加强国际合作以打击核走私活动的必要性，将继续寻求机会，深化双方在调查核及放射性材料走私网络，探测、追回脱离监管的核及放射性材料并确保其安全，以及成功抓捕并起诉相关犯罪分子等方面的共同努力。中美两国将充分利用中国海关辐射探测培训中心，继续就加强打击核走私能力开展协调，并与国际社会分享先进经验。双方将致力于在2016年就打击核走私进行一次讨论。双方可借此交流对核走私威胁的看法，应对这一威胁的有效手段，以及两国政府如何在该领域加强协作。在放射源安全方面，中美两国在加强放射源安全，尤其是废旧放射源收贮、放射源运输安全等方面开展了卓有成效的合作，双方对此表示满意。我们将继续在这方面加强合作，并推动与其他国家分享经验和最佳操作实践。中美两国最近签署了《中国海关总署与美国能源部关于开展防扩散出口管制商品识别培训合作的意向声明》，双方对此表示满意。中美两国承诺将在此次核安全峰会进程结束后，继续开展工作并持续作出努力，以应对不断演变的核安全挑战。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家林业局尚未公布年报，监察部年报内容不规范，陕西山西两省逾期公布，学者期待监察部在内容规范性方面做出表率【财新网】（记者 单玉晓）2016年是《政府信息公开条例》实施第八年。依照条例，各级行政机关应在每年3月31日前公布本级政府信息公开工作年度报告（下称“年报”）。财新记者2016年4月1日零时登录政府网站检索时发现：国务院组成部门、直属特设机构、直属机构和办事机构中，国防部、安全部、国家林业局、国务院机关事务管理局、国务院参事室、国务院港澳事务办公室、国务院研究室未按时公布年报；省级政府中，陕西省、山西省公布年报逾期公布，且报告发布日期有改动之嫌。中央层面，尚未公布年报的国家林业局和国务院机关事务局均为国务院直属机构，前者2010年亦未及时公布年报，后者则是首次逾期公布。其他未被检索到年报的中央级政府（部门）均常年不公布。财新记者发现，国家安全部、国务院研究室尚未开通官方网站，国务院参事室网站没有政府信息公开一栏，亦无历年政府信息公开年报记录。值得注意的是，2015年4月1日被财新记者点名不及时公布年报的监察部和司法部今年均如期“交卷”。省一级层面，2015年，全国31个省均如期公布了年报，而2016年，陕西、山西两省“拖了后腿”。自《政府信息公开条例》2008年实施以来，陕西省曾在2009年和2011年逾期公布年报，山西省仅在2011、2009年的年报中注明了时间，云南省2014年年报未在3月31日前发布，而是推迟到了4月1日发布。一个有趣的现象是，2016年4月1日凌晨2时许，距财新记者首次检索不到两个小时，陕西、山西两省的年报悄然上架。但令人诧异的是：“陕西省2015年政府信息公开年报”对外显示的发布时间却是“2016年03月31日16:07”；山西省政府信息公开年报专栏新增2015年山西各级政府（部门）的年报链接，但财新记者点击后发现，只有山西省政府年报有具体内容，其余链接均打不开。政府信息公开年报是考量政府信息公开实施状况的重要窗口，该制度意在倒逼行政机关加大信息公开力度、促进外部监督。接受财新记者采访时，行政法学者、北京大学法学院副院长王锡锌教授表示，从目标上来评价政府信息公开制度，要看两个方面，一是政府部门是否在规定的时间公布年报，二是年报有没有“干货”。 就及时性而言，王锡锌发现，自2008年这一制度实施以来，从未出现应发布的主体全部发布的情况。他分析，安全部和国防部性质特殊，不发布信息公开年报可以理解，建议国办或者国务院出台专门规定予以明确，国务院参事室、国务院研究室等内部研究机构没有对外职能，信息公开义务相对有特殊性，而具有对外职能的国家林业局今年不发布政府信息公开年报实属“不应该”。内容方面，财新记者发现，监察部前不久公布的年报文本粗糙、内容不规范，未明确提及行政机关主动公开政府信息、行政机关依申请公开政府信息和不予公开政府信息、政府信息公开的收费及减免、因政府信息公开申请行政复行政诉讼、政府信息公开工作存在的主要问题及改进等情况，而这些是《政府信息公开条例》规定年报应公布的信息。王锡锌分析，“监察部是政府信息公开工作中的核心位置，而且在信息公开方面做了很多工作，年报内容过于粗线条，有应付的嫌疑，无法起到应有的示范作用。”王锡锌介绍，很多政府或部门的年报“做样子”，比如，《政府信息公开条例》规定年报必须写明依申请公开和不予公开的情况，但很多年报只写对信息公开申请予以答复，不写哪些信息公开了，哪些没公开，是什么理由。王锡锌期待，监察部能在年报内容规范方面做出表率。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《纽约时报》称，上周二，美国“切斯劳维尔”号在南海巡航时发现，一艘中国海军护卫舰出现在地平线上，它从美济礁的方向朝美方军舰驶来，“更令人震惊的是”， 一架直升机从中方护卫舰起飞飞过来。“这是美国海军舰艇进行防卫。”美国海军少尉吉安卡纳在舰艇的驾驶台上对着无线电话机说。他试图与中方直升机联系， “到121.5或243频率接收。”文章称，随之而来的是一阵“不祥感”，因为中方没有回应。在舰长座椅旁的台子上有一本《简氏战舰》，页面打开在第 144页，上面是“中国护卫舰”。 文章继续描述道，当中国护卫舰进入10公里距离以内、在地平线上用肉眼清晰可见后，美方的舰对舰无线电报 机响起带着口音的英语：“美国海军62舰。这是中国海军575舰。”美方用英语回答了两遍“早上好，先生。今天是个海上的好日子”，见中方没有回答，美方 舰长伦肖让船上唯一会讲中文的奈尔斯 李海军少尉跟中方对话。李又用中文重复了一遍有关天气的问候。好几分钟后，“当在甲板上的执勤人员越来越坐立不安 时”，传来了中文的回应：“美国海军62舰，这是中国海军575舰。今天的天气真不错。很高兴在海上遇到你。” 寒暄过后，中方开始用英语谈起正事，“你们驶离母港已经有多久了？”美方舰长伦肖立刻摇起头，“不，我们不回答这个问题。我从来不会问他们这个问题”。美国海军少尉吉安卡纳拿起无线电话机称：“我们不讨论我们航行的时间表。不过，我们正在海上度过愉快的时间。” 报道说，两艘军舰就这样在海上对峙着，它们相互交流着有关天气的寒暄，而各自却携带着导弹、鱼雷和重型火炮。为了检验中国是否要公开跟踪，“切斯劳维尔”号转了个弯，船上的军官们站在一旁观望着。之后，美方船上响起了一名下级军官的喊声：“它也刚转了弯，长官！” “你 们要在海上继续长期航行吗？”来自中方新的通话这样问。这又是一个不能回答的问题。把船只预期的航行时间告诉中国人等于承认他们有知道的权利，伦肖舰长 说。而这不被认为是航行自由。伦肖回应道，“我们所有的航行都很短。我们喜欢在海上度过的时光。”中方军舰随后说：“明白，我们将在未来几天与你们一起航行。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（记者 林韵诗）3月的中国政坛颇为热闹。一年一度的全国“两会”结束后，全国一半省份的决策层人员变动或分工调整，共涉及16省份20余名省级党委常委。其中最大的看点是中西部四省份河南、陕西、甘肃、内蒙古共六位党政一把手的更替。调整后，河南、陕西两省省长谢伏瞻、娄勤俭顺位接任各自省份省委书记。四位候任省级政府一把手，将全部晋升正省级。其中两位是本省擢升：陕西原省委副书记胡和平已任省政府党组书记，内蒙古自治区党委常委、统战部长布小林已任自治区政府代主席；另外两位由异地调任：黑龙江原省委副书记陈润儿已提名为河南省长候选人，辽宁省委常委、纪委书记林铎已任甘肃省委副书记，并以正省级身份出席会议。如无意外，胡和平、布小林、陈润儿、林铎将分别升任各自省份省长（主席）职务。纵观上述六位干部的简历，四人都有在京任职的经历。谢伏瞻两次进出中央高层智囊机构，曾执掌国务院研究室五年，2013年“空降”河南任职；娄勤俭任职工信部及其前身信息产业部副部长共11年，2010年“空降”陕西；胡和平在清华校园生活23载，2013年从清华大学党委书记“空降”浙江，2015年北上陕西；林铎虽未有中央国家机构任职经历，不过在北京市为官20余年，并曾与北京原市长王岐山共事约四年。 六位地方正省级干部中，仅有胡和平一位“60后”，并无在年龄上特别“抢眼”者。甘肃省委副书记林铎是在年满60岁当月“踩线”跨入正省级之列。这种“临界提拔”的情况在2015年底也曾出现，现任福建省长于伟国就是在度过60岁生日后才提任现职的。四位将要履新的省级政府一把手，均在中共十八大后、此次履新前获得不同程度的重用，甚至有“弯道超车”的情况。提名为河南省长候选人的陈润儿，在湖南为官30余载，主政湘潭和长沙都超过六年，2013年，他首次跨省履新，转任黑龙江省委副书记，时隔三年再度跨省提拔进入正省级之列。已任陕西省政府党组书记的胡和平，中共十八大后完成从清华大学党委书记到浙江省委组织部长再到陕西省委副书记，如今候任陕西省长的“三级跳”，后两次履新相差时间不足一年。“弯道超车”的胡和平，正式履新后将成为全国第五位“60后”省级政府一把手。已任内蒙古自治区政府代主席的布小林，其革命家庭背景备受关注，其爷爷乌兰夫、其父布赫分别是内蒙古自治（区）政府首任、第五任主席。一直在内蒙古为官的布小林，2008年升任自治区政府副主席，成为副省级干部；2014年接替被查落马的王素毅，转任自治区党委常委、统战部长。此次履新前，布小林在自治区党委常委班子中排名第八，跻身自治区党委常委的时间比排名靠前的几位常委更晚。不过，布小林此番履新完成“超车”，成为1949年以来第六位女性省级政府一把手。已任甘肃省委副书记的林铎，此番履新是接班另有任用的甘肃原省长刘伟平。虽然尚未明确出任省政府党组书记或代省长，不过，林铎已明确为正省级干部，并亮相官方会议。在北京工作近30年的林铎，近年经历了频繁调岗。近五年多来，他三次跨省履新，先后出任哈尔滨市长、市委书记，辽宁省纪委书记，甘肃省委副书记四个职务，并在年满60岁之际搭上晋升正省级的“末班车”。目前，全国现任省级党委一把手中，仅辽宁的李希是十八届中央候补委员，其他均为十八届中央政局委员或中央委员。全国现任省级政府一把手中，“双非”省长（主席）增至七人，刚刚履新内蒙古自治区代主席的布小林是其中之一，其他六位包括上海的杨雄、安徽的李锦斌、新疆的雪克来提 扎克尔、云南的陈豪、贵州的孙志刚、海南的刘赐贵。2017年是中共十九大召开之年，每次全国党代会召开之前的一两年，省级党委会率先完成换届。2016年，省级党委换届就将启幕。过去三个月，省级党委常委密集调整，尤其是全国“两会”结束后，人事任免进入“高峰期”。这都将为年底的省级党委换届谋篇布局，并为今后十几年中共高层领导力量作出人才储备。■附：2016年3月中央部门及各省份重要人事调整汇总：
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社华盛顿3月31日电 31日，国家主席习近平在华盛顿会见韩国总统朴槿惠，就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见。习近平指出，中韩建交24年来，两国关系始终保持平稳快速发展。中方高度重视中韩关系，始终把发展对韩关系放在周边外交的重要位置。当前，我和朴槿惠总统达成的一系列重要共识正在得到全面落实，取得许多积极成果。把中韩关系维护好、巩固好、发展好，是我们共同肩负的历史使命。中方愿同韩方深化各领域交流合作，确保中韩关系始终在正确轨道上健康稳定发展。习近平强调，中韩双方要保持高层互动势头，用好一系列战略沟通机制密切协调，照顾彼此重大关切，尊重对方主权、安全、发展利益。中方欢迎韩方积极参与“一带一路”建设。双方要加快推进国家发展战略对接，重点做好自由贸易协定实施工作，深化金融合作，推动中韩产业园建设尽快取得实质进展，推进东亚经济一体化进程。要扩大人文交流，相互支持办好2018年平昌冬季奥运会和2022年北京冬季奥运会。中方愿同韩方一道，办好韩国旅游年、青年领导者论坛等项目，鼓励两国人民交流，服务“一千万+”时代人员往来。双方要密切在联合国、二十国集团、亚太经合组织等机制内合作，加强在全球性问题上的沟通协调。朴槿惠表示，赞同习近平主席对韩中关系的评价。韩中保持密切的高层交往是两国关系重要性的体现。韩方高度重视对华关系，愿在深化互信的基础上推动韩中战略合作伙伴关系不断向前发展，赞同双方加强高层战略沟通，并在各层级、各领域密切交流。在当前全球经济形势下，韩中双方更有必要加强经贸等领域务实合作，加快实施韩中自贸协定，实现“欧亚合作倡议”同“一带一路”建设对接。韩方支持密切韩中人文交流，相互支持办好平昌冬奥会和北京冬奥会。习近平欢迎朴槿惠9月赴华出席二十国集团领导人杭州峰会。朴槿惠接受了邀请，表示韩方愿为峰会成功作出积极贡献。两国元首还就朝鲜半岛形势交换了看法。习近平强调，中方坚持实现半岛无核化、维护半岛和平稳定、通过对话协商解决问题，主张各方都应全面完整履行安理会相关决议。中方敦促各方避免采取任何可能加剧局势紧张的言行，不得损害本地区国家的安全利益和战略平衡。对话协商是解决问题的唯一正确方向，中方愿作出建设性努力，推动在六方会谈框架下重启对话。朴槿惠表明了韩方对当前半岛形势的看法，表示愿就有关问题同中方保持密切沟通。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【财新网】（记者 林韵诗）3月的中国政坛颇为热闹。一年一度的全国“两会”结束后，全国一半省份的决策层人员变动或分工调整，共涉及16省份20余名省级党委常委。其中最大的看点是中西部四省份河南、陕西、甘肃、内蒙古共六位党政一把手的更替。调整后，河南、陕西两省省长谢伏瞻、娄勤俭顺位接任各自省份省委书记。四位候任省级政府一把手，将全部晋升正省级。其中两位是本省擢升：陕西原省委副书记胡和平已任省政府党组书记，内蒙古自治区党委常委、统战部长布小林已任自治区政府代主席；另外两位由异地调任：黑龙江原省委副书记陈润儿已提名为河南省长候选人，辽宁省委常委、纪委书记林铎已任甘肃省委副书记，并以正省级身份出席会议。如无意外，胡和平、布小林、陈润儿、林铎将分别升任各自省份省长（主席）职务。纵观上述六位干部的简历，四人都有在京任职的经历。谢伏瞻两次进出中央高层智囊机构，曾执掌国务院研究室五年，2013年“空降”河南任职；娄勤俭任职工信部及其前身信息产业部副部长共11年，2010年“空降”陕西；胡和平在清华校园生活23载，2013年从清华大学党委书记“空降”浙江，2015年北上陕西；林铎虽未有中央国家机构任职经历，不过在北京市为官20余年，并曾与北京原市长王岐山共事约四年。 六位地方正省级干部中，仅有胡和平一位“60后”，并无在年龄上特别“抢眼”者。甘肃省委副书记林铎是在年满60岁当月“踩线”跨入正省级之列。这种“临界提拔”的情况在2015年底也曾出现，现任福建省长于伟国就是在度过60岁生日后才提任现职的。四位将要履新的省级政府一把手，均在中共十八大后、此次履新前获得不同程度的重用，甚至有“弯道超车”的情况。提名为河南省长候选人的陈润儿，在湖南为官30余载，主政湘潭和长沙都超过六年，2013年，他首次跨省履新，转任黑龙江省委副书记，时隔三年再度跨省提拔进入正省级之列。已任陕西省政府党组书记的胡和平，中共十八大后完成从清华大学党委书记到浙江省委组织部长再到陕西省委副书记，如今候任陕西省长的“三级跳”，后两次履新相差时间不足一年。“弯道超车”的胡和平，正式履新后将成为全国第五位“60后”省级政府一把手。已任内蒙古自治区政府代主席的布小林，其革命家庭背景备受关注，其爷爷乌兰夫、其父布赫分别是内蒙古自治（区）政府首任、第五任主席。一直在内蒙古为官的布小林，2008年升任自治区政府副主席，成为副省级干部；2014年接替被查落马的王素毅，转任自治区党委常委、统战部长。此次履新前，布小林在自治区党委常委班子中排名第八，跻身自治区党委常委的时间比排名靠前的几位常委更晚。不过，布小林此番履新完成“超车”，成为1949年以来第六位女性省级政府一把手。已任甘肃省委副书记的林铎，此番履新是接班另有任用的甘肃原省长刘伟平。虽然尚未明确出任省政府党组书记或代省长，不过，林铎已明确为正省级干部，并亮相官方会议。在北京工作近30年的林铎，近年经历了频繁调岗。近五年多来，他三次跨省履新，先后出任哈尔滨市长、市委书记，辽宁省纪委书记，甘肃省委副书记四个职务，并在年满60岁之际搭上晋升正省级的“末班车”。目前，全国现任省级党委一把手中，仅辽宁的李希是十八届中央候补委员，其他均为十八届中央政局委员或中央委员。全国现任省级政府一把手中，“双非”省长（主席）增至七人，刚刚履新内蒙古自治区代主席的布小林是其中之一，其他六位包括上海的杨雄、安徽的李锦斌、新疆的雪克来提 扎克尔、云南的陈豪、贵州的孙志刚、海南的刘赐贵。2017年是中共十九大召开之年，每次全国党代会召开之前的一两年，省级党委会率先完成换届。2016年，省级党委换届就将启幕。过去三个月，省级党委常委密集调整，尤其是全国“两会”结束后，人事任免进入“高峰期”。这都将为年底的省级党委换届谋篇布局，并为今后十几年中共高层领导力量作出人才储备。■附：2016年3月中央部门及各省份重要人事调整汇总：
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天是西方所谓的“愚人节”。“愚人节”不符合我国的文化传统，不符合社会主义核心价值观，希望大家不信谣，不造谣，不传谣。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据日本《读卖新闻》4月1日报道，中国合肥市赠送给日本友好姊妹城市久留米市的两座石狮子像疑似遭恶意损毁，日本警方已经立案正式调查。报道称，为纪念合肥市与日本福冈县久留米市缔结友好合作城市20周年，2000年合肥市政府派出工匠使用日本当地石材为久留米市打造了希望中日友好的20座石狮子像。久留米市政府将中方赠送的礼物摆放在该市东栉原町的中央公园内，该公园管理中心清洁员于2月26日发现安置在石桥栏杆的20座石狮子像中有两座遭到严重损毁。被损毁的两座石狮子像可能是在2月25日下午至26日上午11时期间被损坏。据悉，合肥市政府赠送的石狮子像高30厘米，底座长16厘米，宽15厘米。全部是由来自中国工匠使用当地的石材打造。预计修复这两座损毁的石狮子像需要花费25万日元。报道援引当地旅游国际课官员的话称，对此事件深表遗憾，希望能够尽快修复受损的石像。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“限薪令”只针对中央管理企业负责人，股份制银行和城商行们的高管并不受影响。 东方IC 资料 2015年初开始执行的央企“限薪令”，直接令五家国有银行的高管去年薪酬腰斩。 根据年报披露的数据，作为中国以资产计最大银行的掌门人，工行董事长姜建清和行长易会满去年的税前合计总薪酬都是54.68万元，其中已支付的税前薪酬为44.8万元。 而“限薪令”前，姜建清和易会满2014年的税前总薪酬分别是总薪酬分别是113.9万元和108.9万元。 工行高管们显然并不是个例。 “根据国家有关规定，2015年1月1日起，本行董事长、行长、监事长以及其他副职负责人的薪酬，按照《中央金融企业负责人薪酬管理暂行办法》执行，本行已据此发放工资。”在国有五大行的年报中，均出现了类似表述。 例如，建设银行董事长王洪章的税前总薪酬从115万元降到了59.88万元。交通银行董事长牛锡明和行长彭纯2015年领取税前总薪酬均为52.57万元，而在2014年年报中，二人的分别为105.85万元和100.76万元。 在五大行中，中国银行高管的薪酬福利最好。 中行董事长田国立和行长陈四清的2015年税前总薪酬分别是61.79万元和61.33万元，2014年两人的税前合计薪酬则是118.08万元和108.32万元。 此外，已经赴任证监会主席的原农行董事长刘士余去年在农行任职期间领取的薪酬则是56.69 万元。 需要注意的是，“限薪令”只针对中央管理企业负责人，股份制银行和城商行们的高管并不受影响。 在已经披露的年报银行中，现年58岁的平安银行邵平2015年拿到的税前总薪酬高达710.45万元，有望再度蝉联了银行高管薪酬榜的冠军。邵平2014年拿到的更高，税前总薪酬有835.27万元。 需要注意的是，作为上市银行，国有银行的年度高管薪酬披露分为两次，通常当年年报会进行初次披露，这并非当年最终薪酬，最终薪酬情况通常在年报公布的半年内，以“年报补充公告”的方式披露，披露时间一般在每年6月或7月。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当世界领导人31日齐聚华盛顿参加峰会时，奥巴马总统只会与其中一人举行双边会晤：中国国家主席习近平。 据美国《纽约时报》网站3月29日报道，此次会谈显示出两国关系的重要性。不断崛起的中国看来决心成为亚洲的主导者，美国则发誓要保住在太平洋地区的影响力。但是，中美两国关系正处于15年来的最低点。 报道称，至于此次会晤能取得什么实质性成果，人们的期望值很低。因此，可能让人出乎意料的是，有些中美分析人士表示，两国领导人要缓和紧张关系会相对容易些。 中国人民大学教授时殷弘说，中方可能就南中国海问题作出承诺。作为回报，美国可能同意停止派舰机到中国提出领土声索的地方进行“自由航行”巡航。 美国海军过去几个月里进行了两次此类巡航行动，美国国会还有人力争采取更多此类行动。 卡内基国际和平基金会分析人士包道格说，双方若能在南中国海问题上都有所克制将是有益的。 凸显中美关系至关重要 另据俄罗斯《独立报》3月30日文章，中国国家主席习近平将会见美国总统奥巴马，二人将在华盛顿的核安全峰会期间展开会谈。习近平是奥巴马此次将会见的为数不多的领导人之一，这体现了白宫对美中关系的重视。 文章称，如今，美国的总统竞选活动进行得如火如荼，中国问题占据了相当重要的地位。一些参选人说，应当对华采取更为强硬的立场，并指责北京的非正当竞争导致美国人失去就业岗位。然而，历史经验表明，一旦新政府上台，竞选承诺就会被抛到九霄云外。 文章称，北京对此非常清楚。中国相信中美关系向前发展的大势不会改变。它的底气来自两国接近5600亿美元的贸易额。谁都不愿破坏互利的商贸往来。 经济主题将在此次习奥会期间占据重要地位，双方或许会签署相互投资协定。相关文件的酝酿已耗时多年，倘若能够谈妥，两国的相互投资金额将显著上升。 文章称，在习近平访美前夕，中国官员在讲话中着重强调了两国关系的积极一面，但也承认双方存在重大分歧。其中包括朝核问题和双方围绕南中国海的纠纷。此次会晤能否找到给紧张气氛降温的良策？此次会晤的成果将决定全球尤其是亚太地区很多问题的走向。 安倍也想与习近平会谈 据共同社3月29日报道，日本政府相关人士29日透露，日本政府已经向中方征询意向，希望在即将于美国华盛顿召开核安全峰会期间，举行首相安倍晋三与中国国家主席习近平的首脑会谈，但是，中国政府未给予回复。日本政府认为会谈难以实现，将探索以站立交谈的方式实现两人的接触。 报道称，预计两人再次会谈有可能会在中国9月举办二十国集团峰会时或峰会以后。 报道称，虽然不清楚中方未予回复的理由，不过熟悉日中外交的消息人士指出，“中国对首相介入南海感到不满，大概打算无视”日方的会谈要求。习近平将与美国总统奥巴马、韩国总统朴槿惠在核安全峰会期间举行双边会谈。 另据彭博新闻社网站3月30日文章，中国国家主席与日本首相本周有机会在华盛顿坐下来商讨如何防止愈演愈烈的紧张气氛再度破坏亚洲这两大经济体之间的商贸关系。但是，他们也许会放弃这个机会。 文章称，中国国家主席与日本首相已经有将近一年的时间未曾举行面对面会谈，使两国关系走出2012年低谷状态的努力显示出停滞迹象。在两个人准备与另外多位国家领导人一起出席核安全峰会之际，两国政府官员均对会谈的可能性轻描淡写。不过，对于这种会面，双方可能是在举行前不久才确定。 文章称，两年多前，中日关系曾出现脆弱的缓和，却因为领土纠纷和围绕日本好战历史挥之不去的互不信任而岌岌可危。日本加紧批评中国在南中国海咄咄逼人的做法激怒了中国政府，同时两国船只和飞机不断在有争议岛屿周边相互尾随。 日本名古屋外国语大学教授川村范行说：“我们当然不能说中日关系眼下已经修复，中日需要就东中国海和南中国海问题深入沟通以避免不稳定局面。当然，美国也希望如此。” 文章称，安倍一直表示仍希望在国际会议的间隙同中国领导人会晤，但是，中方指责日本不断在很多方面找中国的麻烦，是典型的两面派。 虽然中日两国领导人未必会在华盛顿直接接触，但是，双方都乐于接受美国的外交倡议。核安全峰会期间，奥巴马将同习近平单独会晤，并同安倍和韩国总统朴槿惠举行三方会谈。中国国家主席与日本首相可能要到9月在中国杭州举行二十国集团领导人会议时才会再同时露面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京市日前下发《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》，提出进一步完善从严管理干部队伍制度体系，及时将那些锐意改革的干部大胆使用起来，宽容改革探索中的失误，明确违纪违法免职等七种“下”的渠道。自去年7月中央《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》出台以来，31个省区市均采取问责追究、调整不适宜担任现职干部方式，调整了大量干部。目前，据不完全统计，已有北京、天津、河北、甘肃等至少12个省市出台了实施细则或实施意见，推动形成能者上、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境。“既要把党和人民需要的好干部选准用好，又要把那些存在问题或者相形见绌的干部调整下来”，这是风向、是标准，更是铁律。1 干部不是不能下，而是难下流水不腐，户枢不蠹。能上能下，本来应该是干部人事工作中的常态，然而在一些地方或部门，干部能上不能下却是一个较为普遍的现象。2008年至2012年，中组部曾连续五年委托国家统计局独立开展组织工作满意度民意调查，干部人事制度改革需要解决的突出问题，仍然是“干部能上不能下，老实人吃亏，一把手权力过大”等。北京科技大学廉政研究中心副主任宋伟表示，当前干部队伍建设中存在的突出问题是领导干部下不来、不愿意下，下的渠道不畅，机制不健全。梳理媒体报道，在《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》出台以前，除了因违纪违法、年龄、任期届满、身体状况等问题不得不下以及主动辞职之外，其他因素的“下”鲜有耳闻。但即便是这样的“不得不下”，在执行过程中往往也会变形走样。一些干部退而不休，实质是恋钱恋权，美其名曰“扶上马、送一程”；个别违纪领导干部暂时被免职，待遇不变，待汹涌舆论平静后，悄悄易地任职，有的甚至还被提拔重用……“下”的渠道少、代谢慢，让本应上下畅通的“双向道”变成日益堵塞的“单行道”，在干部队伍中严重损害公平，打击士气。一位基层干部表示，单位里面的领导职数和非领导职数相对固定，空出来一个，才能补一个。没有空缺，大家一起熬年头。等有空缺时，只能按资排辈。干部只上不下、职级不降的做法，使不求有功，但求无过，不思进取，饱食终日的“南郭先生”有了生存土壤，负面影响不容小视。安徽省委组织部研究室主任沈小平认为，好干部不能上，存在问题的干部不能下，就无法保证干部队伍充满生机活力。干部队伍中的种种不良现象，如庸懒散浮拖等，莫不与此有关。2 能上不能下的固有观念亟须打破思想观念是影响干部能上不能下的重要因素之一。长期以来，受“上荣下辱”、“下必有错”的陈旧观念影响，不少干部存在着“下了就是犯错误”的惯性思维，使得干部不愿“下”、不能“下”。内蒙古自治区包头市委常委、组织部长索耀乐表示，从个人成长进步的角度讲，干部多以职位的升迁衡量事业的成功程度，认为被调整下来是件不光彩的事；从组织选人用人的角度讲，总认为培养一名干部不容易，除非所犯的错误严重，一般不会调下去，对推动干部能下难以下大决心。此外，社会舆论对于干部“上”、“下”的认知偏差，也对一些想“下”、想“出”的干部造成压力。一位辞职的基层干部曾坦言，作为单位一定层级的干部，辞职面临很大压力。不光单位领导不希望自己走，更重要的是难过家人这关。“我们是从乡下考出来的，一步一步做到现在这个位置，很不容易。我酝酿了很久，才敢鼓起勇气跟父亲说。”然而，辞去公职并非大家想象的无其他路可走。去年9月，山东省济宁市市长梅永红辞职投身民企，成功转型成企业高管。他很坦然地对记者表示，他辞去公职进入企业任职，是一种“理性回归”，更能发挥自己的价值。畅通干部“上”和“下”的通道，陈旧的思想桎梏、观念束缚必须打破。一方面要加强对干部的思想教育，引导广大干部突破“不到年龄不能下，不犯错误下不了”的传统思维，树立“无功便是过，平庸便是错”的为政观念。另一方面要广泛宣传，让广大干部群众熟悉了解干部能上能下的有关情况，为干部能上能下营造有利的舆论环境，消除人们对“上”与“下”的误解和偏见。其实，在群众眼里，干部没有职务的高低，只有为民办事的多少。每天能多为群众办一件事，多为一个群众解决困难，都是干部的进步，那些心里没有群众的干部，即便“上”得再快，也只能是爬得越高摔得越惨。对于一些因为专长、性格、年龄、身体等因素与现有岗位不相适应，攒不上劲，发不了力的干部，不如主动申请或调整到更适合的地方和岗位上去发光发热。为工作而下，为事业而退，下得其所，退得光荣。3 用人改革逐步推进今年1月，中央纪委通报了受到党纪重处分，并作出重大职务调整的10名中管干部，其中江西省政协原党组成员、副主席刘礼祖更是连降7级，成为科员。据媒体不完全统计，党的十八大以来，遭遇级别“跳水”的中管干部已达15人，其中7人被开除党籍。在国家行政学院教授李拓看来，“断崖式”降级处分是中央在干部能上能下问题上的一种新的制度探索。事实上，党的十八大以来，推动干部能上能下，能进能出，党中央的步伐始终未曾停歇。十八届三中全会明确提出：“破除‘官本位’观念，推进干部能上能下、能进能出。”时隔一年，2014年底中央办公厅印发的《2014 2018年全国党政领导班子建设规划纲要》再次提出推进干部能上能下制度的建设，并要求“大力推进”。去年7月，中央出台了《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》，更是首次以党内法规的形式对干部能上能下作出制度规范，明确了“下”的标准，规范了“下”的方式，疏通了“下”的渠道。《规定》的出台，预示着那些政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的干部，即便没有严重违纪或者违法，也一样可以降级降等，调离职务。在中央的压力传导下，一些地方先行的试点同样引人关注。浙江省瑞安市实施科级领导干部综合评价工作机制，为干部能上能下提供了依据。截至目前，已有70多名科级干部主动退出领导岗位，92名优秀干部转任或提任到重要领导岗位，初步打通了能上能下规范化通道。在中央和地方的双重努力下，文化传统所形成的把“做官”作为最大目标的观念正在悄然发生改变。今年2月，湖南省保靖县一位纪检组长因年龄偏大，主动到县委组织部递交了辞职报告，申请让贤。同事们在替他惋惜的时候，纷纷向他表达了敬意。今年两会上，习近平总书记在参加黑龙江代表团审议时强调，要“真正把那些想干事、能干事、敢担当、善作为的优秀干部选拔到各级领导班子中来”。对于不求上进的干部，李克强总理前不久在国务院第四次廉政工作会议上开出了“药方”，庸政懒政怠政必须继续坚决加以整治。国务院将继续开展大督查，该处理的处理，让能者上、庸者下、劣者汰，决不允许占着位子不干事。可以预见，随着领导干部能上能下、能进能出的用人改革的逐步推进，能上能下必将成为新常态。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广网北京4月1日消息（记者郭淼 邢斯嘉）据中国之声《新闻纵横》报道，2009年4月5日，美国总统奥巴马曾在捷克首都布拉格阐述他的“无核世界”构想时，提出由美国主办核安全峰会。同年9月，美国推动联合国安理会召开核峰会，将核不扩散和核裁军问题列入联合国重点关注议题。2010年，美国公布新版《核态势评估报告》，调整美国核战略，首次将打击核恐怖主义作为核战略重点。不过，与6年前相比，如今世界面临的核安全风险却在有增无减。最近，在布鲁塞尔发生的恐怖袭击就为第四届核安全峰会蒙上了阴影。有报道称，恐怖分子原计划袭击的目标是比利时核电站。在这种背景下召开的第四届核安全峰会备受关注。而正身处核安全峰会的中核集团董事长孙勤在接受中国之声记者专访时也坦言：这种危机感不仅为各国核能企业间协作的意愿再次加码，同时也让“构建一个安全的核能未来”再次成为各国核能企业家们的共识。刚结束在华盛顿核工业峰会上的发言，孙勤就接受了中国之声记者的专访，言语中我们不难体会出他那一刻的兴奋和满足感：“主题非常明确，核安全、核安保！”核工业峰会是本届核安全峰会的相关活动之一，作为中国核工业的大咖，孙勤说，此次与全球主要核能企业高层人士共同探讨核能发展与安全等方面的问题收获相当大。孙勤说：“我这次的收获就是大家形成了一个共识：技术创新是提高核安全、核安保的最重要的手段，也是让核能造福人类的最重要的途径。我也一直在强调，中国在通过科技创新提高核能的本质安全度，比如：我们从过去的二代改进型，现在都是按照国际最先进的水平开发的先进的“华龙一号”这样的机组，这已经形成了共识，这是非常好的。另外，大家的一个共识就是在核安全、安保的问题上应加强国际合作，这个很重要，因为大家都讲到了，核的问题是国际问题，是国际化的问题，任何国家不可能独善其身。大家必须要通力合作，无论是技术创新还是公众舆论上采取的核安全文化提升上等等，是要靠大家的共同的努力。”正如一名与会嘉宾所言，任何一座城市一旦遭到核恐怖主义袭击，改变的将是整个世界的格局。在这一命题面前，各国乃至全人类的命运是一体的。如何消除这一威胁，是所有国家都必须严肃面对的问题。孙勤说，要解决当前以及今后面临的核危机问题，各国恐怕既要内外兼修，而且还要“标本同治”才行。孙勤说：“我用中国的例子跟大家讲出来，得到众人的认可。像中国组织应急的措施，发表应急白皮书等这都是指标的问题，就是眼前的问题。而治本就是要提高我们的法制、科技、文化，像明年我们将推进的《核安全法》、《原子能法》，从法制方面去做，这种观点大家非常认可。发展与安全并重，指标与治本并重，权力与责任并重等，这个安全观我也是结合了情况进行了宣讲，大家也是非常认可，说明中国在核发展领域还是得到了大家的关注，认可。今后一定会通过我们的作用体现整个国际的高效发展核能上体现我们的担当。”尽管核危机不可否认的存在着，但孙勤认为，发展核能已不仅是能源的选择，还是一个战略的选择。因此如何让公众正确认识、理解核能恐怕是要好好思考的问题。孙勤建议，要增强公众对于核电运营者的信任，如果不信任就会担心会不会负责，会不会出现像福岛核泄漏一样关键时刻不考虑公众利益。所以建立这种信任就是要透明，接受社会的监督。核电站排放都有及时监测，上到公共网上，大家可以随时监督。提到国内公众对内陆核电的担心，孙勤分析，这主要还是源于公众对核电自身安全认识不够造成的。世界上有440多座核电站，有一半以上都是在内陆，所以内陆核电在世界上不是问题，但在中国还是有问题，因为大家还是有些担心。在内陆大江大河流域上，如果出事会不会从局部扩大到流域范围？这个主要还是对核电自身的安全性不够了解。另外对整个的应急防范体系也要做好宣传，让大家知道内陆核电和沿海核电没有什么区别，从安全性能上也是能满足我们国家和世界核安全的标准。孙勤表示：目前我国对于内陆核电依旧处于论证阶段，重启工作尚没有准确的时间表。他说，“十三五”规划也提到，这期间我们还要做充分论证，一个是科学上的论证，另一个是民众认识上的论证。预计在“十三五”末到“十四五”，内陆核电从少量试点开始到逐步推广，还会运行的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
第四届核安全峰会将于3月31日至4月1日在美国首都华盛顿举行。日前，“中国和平利用核能”宣传片登陆纽约时报广场“中国屏”，向全球受众介绍中国在和平利用核能方面所做的大量工作和重要贡献。“中国和平利用核能”宣传片时长90秒，展示了中国50多年来在核安全体制机制建设、基础能力建设、专业人才培养、国际合作与交流等方面进行的有效工作和取得的巨大进步。宣传片还展示了中国自主研发的新一代核电站技术及产品。中国国家原子能机构与美国能源部共同建设的核安保示范中心也在片中亮相。今年3月18日刚刚投入运行的核安保示范中心，是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安保交流与培训中心，是近年来中美两国在核安保领域合作取得的又一重要成果，将有力推动亚太地区乃至全球的核安保合作。该宣传片由新华社制作，于3月29日至4月2日在屏幕上滚动播出。纽约时报广场位于美国纽约市曼哈顿核心地带，是世界最热门的旅游地之一，每年客流量达数亿人次。位于广场二号楼的“中国屏”自2011年起便成为向世界展示中国形象的“电子名片”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广新媒体特约评论员 | 邢骅习近平主席3月28日至30日对捷克的国事访问，是双方建交67年以来，中国最高领导人对捷克的首次访问，也是中国最高领导人对中东欧国家的首访，为中国面向欧洲外交的一次重要外事活动。访问圆满成功，意义厚重而深远。近几年来，中国与捷克关系处于历史上最好时期，关系中饱含着加强合作的指望与潜力。习主席此次单访捷克，显示对两国关系良好的高度认可，以及大力促动中捷合作好上加好的意愿。而捷克领导人和公众对习主席到来高度期待。泽曼总统评价习主席来访“具有历史意义”，宣称捷克接待贵客的的“热情与真挚将超过任何国家”。双方加强合作的热切推动习主席访问取得沉甸甸的丰硕成果。首先是，两国领导人就双边关系、16+1合作、一带一路计划及共同关心的国际热点等问题深入、真挚地交换了意见，深化和扩展了双方间已有的政治互信与共识，包括领导人间的友谊和尊重，为关系发展奠定了更坚实基础；其次是决定将两国关系提升至战略伙伴，关系得以深深扎根和稳定、长久发展；与此同时制定了政治、经济、人文等全面合作的路线图，签署了多项专业合作协议，极大程度发挥了各自经济优势和满足了各自需求；还需特别指出的是，习主席访问期间与捷方议会、工商界、首都布拉格市等社会各阶层进行了直面接触、交流，参加了多项多彩的文化活动，场场热情、友好，还使两国合作更有群众基础，深入民心。总体来说，习主席的到访捷克使两国良好合作切实地更上一层楼，进入了一个快速发展的新阶段，并且使两国关系焕发特别亲切、热情的氛围。访问应被浓描重笔地记录为中捷关系史上闪光的一页。捷克是中东欧地区重要国家。它与中国关系的大步前进反映了这一地区国家后冷战时代初期剧变后的逐步政治成熟和独立自主意识的增强。它们在维系挂靠欧盟与北约的同时，又寻求全方位对外合作。中国的发展道路以及国际上合作共赢的倡导，使它们确信了双方利益的广泛共同点，油然而生与中国合作的热情。中东欧国家与中国间建立起16+1长效机制，使两方合作迅速升级到历史性高度，成为中欧合作的新亮点、新动力。捷克历史上积累了丰富政治经验，近几年来，在本国敢于担当的卓越政治家率领下，做出新的政治决断，迈进中东欧与中国积极发展关系潮流的前列。捷中关系可谓万花丛中一点红：积极开展与中国合作自然是周围中东欧国家普遍立场，但是捷中两国的政治观念与经济利益的密切对接，捷克欧洲中心的地位和经济发达却使捷中合作在整个中东欧与中国的合作中发挥着带动、示范作用。捷克在中东欧国家中领先与中国签署一带一路合作备忘录，以及将在这一合作中做出的重要贡献就是一例。习主席对捷克的单访确实具有推促中国与中东欧乃至与整个欧洲合作的意义。在喜庆中捷关系顺风顺水的发展时，人们不得不牢记泽曼总统的为此的尽力。他坚持客观、公正理念，是中东欧独立自主的一面旗帜。他排除干扰，赴俄罗斯参加了庆祝战胜法西斯周年典礼，去年9月3日又怀着对中国的深情厚谊，成为来华参加庆祝抗战胜利周年大阅兵的唯一欧洲国家元首。白发苍苍，拄着拐杖的老人携夫人登上天安门城楼的画面令中国人动容。泽曼总统来华时带来了象征合作的苹果树；习主席这次带去一棵寓意长守的银杏。习主席说，“要精心呵护两国合作树苗，使它们早日成林，结出果实”。人们希望也相信迈上康庄大道的中捷合作会屡开鲜花，频结硕果。（邢骅：中国国际问题研究院 研究员）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国为国际核安保事业作出积极贡献 访中国常驻国际原子能机构代表团公使衔参赞李俊杰应美国总统奥巴马邀请，国家主席习近平于3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。加强国际核安全体系是本届核安全峰会的主题，中国常驻国际原子能机构代表团公使衔参赞李俊杰日前在接受新华社记者专访时说。据李俊杰介绍，核安保是指核材料或放射源在使用、储存与运输过程中，对盗窃、蓄意破坏、未经授权获取、非法转让等恶意行为采取的预防、探测和响应措施。长期以来，中国注重提升国内核安保水平，推动国际核安保合作，为加强全球核安保体系作出了积极贡献。国际原子能机构的报告显示，全球每年发生十余起非法持有和试图出售核材料或放射源事件，如果这些放射性核材料落入恐怖分子之手，用于制作简易核爆炸装置或“脏弹”，将会对国际社会造成严重威胁。巴黎与布鲁塞尔恐袭事件表明，全球反恐形势依然严峻，国际社会仍需加强防范。李俊杰说，中国在核能发展中秉承“安全第一”的原则，在核安保领域制定了一系列法规标准，逐步形成了一套行之有效的管理体系，保持了良好的核安保记录。中国对核材料和放射源实施许可管理，建立了核材料衡算与控制制度，对核设施实行等级保护和分区管理，整套体系与国际接轨。首届核安全峰会后，中国专门设立了国家核安保技术中心，加强了技术支持。他介绍说，中国还积极参与核安保的国际合作。中国切实履行核安保国际法律文书规定的义务，全面执行联合国安理会有关决议，批准了《核材料实物保护公约》修订案和《制止核恐怖主义行为国际公约》，并承诺遵守国际原子能机构《放射源安全与保安行为准则》。核安全峰会是凝聚核安全领域国际共识的重要平台，而国际原子能机构在国际核安全体系中发挥着核心作用。中国于1984年加入国际原子能机构。多年来，中国与该机构进行了富有成效的交流与合作，国际原子能机构已成为中国和平利用核能及在相关领域开展国际合作与交流的重要渠道。李俊杰介绍说，中国已加入国际原子能机构的有关数据库，以促进核安保信息共享；中国与国际原子能机构及其他国家合作，正在将所出口的研究堆从使用高浓铀燃料转变为使用低浓铀，以减小核扩散风险；中国积极为其他国家提供核安保领域的培训服务，多次承办国际原子能机构核安保研讨会和培训班；中国还每年向国际原子能机构核安保基金捐款。此外，中国与美国、俄罗斯等国在核安保领域也开展了密切合作。3月18日，中美两国合作建设的核安保示范中心在北京投入运行。这一亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安保交流与培训中心，将有力促进中国与美国、国际原子能机构以及其他国家和国际组织在核安保领域的国际交流合作。李俊杰认为，目前，核安保的重要性正越来越为国际社会所认识，核安保意识正深入人心；核安保国际法律文书得到了更多国家的认同，核材料管理制度也越来越完善；此外，各国纷纷建立或改造核安保中心，核安保从业人员正在获得更加专业的培训。自核安全峰会进程启动以来，国际社会在推进核安保方面不断取得进展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
第四届核安全峰会31日在华盛顿拉开帷幕。在核安全峰会的首日，美国总统奥巴马将与中国国家主席习近平在白宫举行双边会谈。50多个国家和国际组织的领导人将参加本届核安全峰会，但中美元首会晤却是本届核安全峰会期间唯一一场在白宫举行的双边会晤，也是今年以来两国元首首次会晤，因此备受关注。美国官员及智库学者认为，中美两国领导人保持着高频率接触，既讨论合作也不回避分歧，对中美关系稳定与长远发展有着重要意义。美中元首保持高频率接触奥巴马总统国家安全事务副助理本 罗兹日前在媒体吹风会上表示，这次会晤是美中元首保持接触的继续。罗兹指出，尽管美中两国在南海等问题上存在分歧，但是两国领导人保持了频繁的接触。习近平主席去年9月对美国进行了正式访问。随后，他与奥巴马在巴黎气候变化大会期间再次会晤。在那之后，两位领导人进行了三次电话交谈。预计今年9月在中国主办二十国集团峰会期间，两位元首还将再次见面。罗兹说，在朝核问题上，美国得到了中国很好的支持，但还有很多事情要做。他说：“制裁需要时日才会发挥作用，这是为什么我们要继续与中国、韩国以及日本进行对话。”罗兹称，“这次会晤也给如何解决朝核问题以及推动美中在一系列问题上的合作提供了机会。”美中元首会晤将深化合作、解决分歧白宫国安会亚洲事务资深主任康达表示，美中领导人之间保持高频率接触是因为双方意识到这是解决问题以及做出决定的办法。他说：“我认为，由于这种高频率的高级别接触，我们可以找到在双方利益一致的领域进行合作的机会。例如，目前美国与中国的双边合作领域异常广泛与深入，从气候变化、核安全、经济发展、公共卫生到伊朗与阿富汗问题。我们之间的接触也使得我们以非常坦率和有建设性的方式来解决双方之间的分歧。”康达说，在此次美中元首会晤期间，两国领导人将讨论双方合作的一系列问题，也会坦率地就我们继续存在分歧的领域交换意见。高层对话是“绝对有利于增信释疑”的布鲁金斯学会约翰 桑顿中国中心主任李成说，中国最高领导人连续出席四届核安全峰会本身就是大国参与国际事务、推动美中合作的范例。美中核安全合作尤其是围绕核安保示范中心的合作将产生“溢出效应”，带动其他领域合作，甚至有助于管控分歧，推动双边关系建设性发展。李成指出，美中领导人会面次数和频率与过去相比均有所提升，这表明两国虽有分歧，但有意愿推动双边关系朝好的方向发展，误解误判是美中之间最大的隐患，高层对话是“绝对有利于增信释疑”的。美国西东大学外交与国际关系学院教授汪铮向记者表示，有人认为不必在意奥巴马总统任期所剩下的这段时间，但中美关系不存在“垃圾时间”，中方抓住机会对中美关系做一些更长远、更可行的安排，推动在重大问题上达成更多共识，这有助于抵消美国新总统上台后双边关系磨合期可能带来的冲击，推动中美关系保持稳定。 （光明日报华盛顿3月31日电 光明日报驻华盛顿记者 王传军）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社华盛顿3月31日电 当地时间31日，国家主席习近平在华盛顿会见美国总统奥巴马。双方就中美关系发展及共同关心的国际地区问题深入交换意见。双方同意继续深化各领域合作，加强在国际事务中的沟通协调，巩固扩大中美共同利益，推动两国关系继续沿着健康稳定的轨道向前发展。双方同日发表《中美元首气候变化联合声明》，全文如下：中美元首气候变化联合声明2016年3月31日于美国华盛顿一、过去三年来，气候变化已经成为中美双边关系的支柱。两国已在国内采取了有力措施建立绿色低碳和气候适应型经济，助推全球应对气候变化行动，并最终于去年12月达成了《巴黎协定》。习近平主席和贝拉克 奥巴马总统2014年11月一起宣布了富有雄心的气候行动，志在率先垂范，至一年后巴黎会议开幕时已有186个国家提出了气候行动。2015年9月，习近平主席对华盛顿进行国事访问期间，两国元首提出了关于巴黎会议成果的共同愿景，并宣布了应对气候变化的主要国内政策措施和合作倡议以及在气候资金方面的重要进展。在巴黎，中美两国共同并与其他各方一道，为达成具有历史意义的、富有雄心的气候变化全球协议发挥了关键作用。二、今天，两国元首在共同努力应对气候变化方面又宣布了一项重要举措。中美两国将于4月22日签署《巴黎协定》，并采取各自国内步骤以便今年尽早参加《巴黎协定》。他们还鼓励《联合国气候变化框架公约》其他缔约方采取同样行动，以使《巴黎协定》尽早生效。两国元首进一步承诺，将共同并与其他各方一道推动《巴黎协定》的全面实施，战胜气候威胁。三、两国元首认识到，《巴黎协定》标志着应对气候变化的全球性承诺，也发出了需要迅速向低碳和气候适应型经济转型的强有力信号。为此，两国元首也承诺今年双方共同并与其他国家一道努力在相关多边场合取得积极成果，包括《蒙特利尔议定书》下符合“迪拜路径规划”的氢氟碳化物修正案和国际民航组织大会应对国际航空温室气体排放的全球市场措施。为加快清洁能源创新和应用，双方将共同努力落实巴黎会议上宣布的“创新使命”倡议各项目标，并推进清洁能源部长级会议工作。两国元首支持今年在杭州举行的二十国集团峰会取得成功，包括在气候和清洁能源方面取得强有力成果，并号召二十国集团成员国建设性开展能源和气候变化国际合作。双方将通过中美气候变化工作组、中美清洁能源研究中心以及其他努力继续深化和拓展双边合作。四、最后，两国元首承诺采取具体步骤落实2015年9月联合声明关于运用公共资源优先资助并鼓励逐步采用低碳技术的承诺。自联合声明发表以来，美国在经济合作与发展组织框架下推动成功制订了第一套利用出口信贷支持燃煤电厂的多边标准，中方也一直在加强绿色低碳政策规定以严格控制公共投资流向国内外高污染、高排放项目。五、中美气候变化方面的共同努力将成为两国合作伙伴关系的长久遗产。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯（记者 赵婧姝）记者从公安部获悉，为有利于公安机关及早准确查清昆明泛亚有色交易所股份有限公司及其相关公司涉嫌非法吸收公众存款案件（以下简称昆明泛亚有色案件）事实，保护该案投资人合法权益，方便投资人登记信息和申报权益，4月1日，公安部非法集资案件投资人信息登记平台（网站地址：ecidcwc.mps.gov.cn）将对昆明泛亚有色案件投资人开放。该案登记期间为2016年4月1日至2016年6月30日。投资人可登录平台，点击“昆明泛亚有色案件”窗口进行信息登记。 昆明泛亚有色案件涉及投资人众多、地域广泛、犯罪手段专业、电子数据量巨大，调查取证工作量极大。公安机关建议投资人尽快登记，避免因不登记、延迟登记、不全面登记、错误登记而影响自己及其他投资人的合法权益。 据昆明警方通报，2015年底以来，公安机关对昆明泛亚有色金属交易所股份有限公司及其关联公司、授权服务机构涉嫌犯罪依法立案侦查。现已基本查明泛亚有色涉嫌非法吸收公众存款的犯罪事实。目前，公安机关正在深入对泛亚有色及其关联公司、授权服务机构开展侦查，全面加强追赃挽损工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图片：国足球员争顶队形。参考消息网4月1日报道日媒称，自2001年以来，中国男子国家足球队第一次打入了亚洲区世界杯预选赛的决赛阶段。这使得中国令人心焦地接近于实现2002年以来的首次世界杯之旅。而在那次世界杯上，中国队输掉了全部三场比赛，一球未进。日本外交学者网站3月31日发表题为《中国的足球梦即将成为现实吗？》的文章称，如果你考察中国队在世界杯主办机构国际足联的排名榜上的状况，会发现国足的名次在2002年到达最高点后似乎变得更糟、而不是更好了。那一年的世界杯是由日本和韩国联合主办的，当时中国在全世界的平均排名是第63。中国队的最新名次跌到了第96。尽管如此，世界排名第96的水平足以让中国挤入争夺亚洲足球联合会四个半世界杯参赛名额的预选赛决赛阶段（预选赛中排名第五的球队将与来自另一地区足联的球队进行附加赛以争夺一个世界杯参赛资格）。在最近进行的预选赛阶段比赛中，八个小组的第一名自动进入下一轮，同时进入决赛阶段的还有积分靠前的四支小组排名第二的球队。小组排名第二的中国队以5胜、2平、1负的战绩勉强过关。中国队是在意外战胜小组领先的卡塔尔队之后才使这一结果成为可能的。主场作战的中国队以2:0击败卡塔尔 在与中国香港队两场令人沮丧的平局让国足处于困难境地之后，这是一个迫切需要的结果。而且中国队还运气爆棚：与其争夺最后一个出线名额的竞争对手约旦队和朝鲜队双双输掉了最后一场比赛。这两支球队中的任何一支赢球都会让中国队立即遭到淘汰。对于中国来说，足球不只是一项体育运动。与奥运会一样，世界杯成为一个评价中国在世界舞台上的声望的途径，而迄今为止，中国男足的表现差劲。（中国女足的表现要出色很多，她们打入了2015、2007和2003年世界杯的1/4决赛，甚至杀入了1999年世界杯的决赛。）中超联赛俱乐部最近不惜巨资招揽外国球星（意在以此提高中国国内足球联赛的水平）的壮举而纷纷上了头条。在今年1月和2月，中国球队为购买转会球员支付了3.66亿美元，其中多数交易涉及外国球员。在最昂贵的一宗交易中，巴西前锋阿列克斯 特谢拉以不菲的5000万欧元转会费成交前往江苏苏宁队。娱乐和体育电视台（ESPN）当时报道说，“鉴于特谢拉在四年合同期内每年的年薪高达1000万欧元，这笔交易最终很有可能使该俱乐部付出1亿欧元的费用”。在作出这些举动后，中国国足的长期前景看起来是光明的。但是短期内，对中国来说清除最后一道障碍并顺利打入2018年世界杯将是一场艰巨的战斗。还有另外11支球队将与中国队争夺四个确保进入世界杯的名额，它们是澳大利亚、伊朗、伊拉克、日本、卡塔尔、沙特、韩国、叙利亚、泰国、阿联酋和乌兹别克斯坦。除叙利亚和泰国之外，其余球队目前的排名都在中国之上，其中与排在第96的中国最接近的是排在第80的卡塔尔。预选赛决赛阶段的这12支球队将被分成两组，每组的前两名自动出线。两支排名第三的球队将不得不捉对厮杀以争夺继续往下走的机会：其中的赢家将与来自另一个地区足联的球队进行附加赛以争夺最后一张世界杯入场券。这意味着中国队的小组排名必须高于本组中的至少三支球队，才有可能保留出线的希望。归根结底，当4月12日宣布两个小组的分组情况时，中国队的命运可能完全归结于抽签的运气。（编译/曹卫国）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息 国务院总理李克强今天下午在人民大会堂会见由美国智库阿斯彭学会组织、18名美国国会参众议员组成的访华团，并同他们对话座谈。美国国会参院少数党督导、伊利诺伊州民主党联邦参议员德宾，伊利诺伊州共和党联邦众议员罗斯卡姆，特拉华州民主党联邦参议员卡珀，内布拉斯加州共和党联邦众议员弗滕伯利，加利福尼亚州民主党联邦众议员洛夫格伦等，分别就中美关系和中国外交政策、中国经济社会发展、改革开放和营商环境等谈了看法。李克强回答了议员们的提问。李克强表示，中美关系的重要性日益突出。习近平主席将在华盛顿出席核安全峰会期间同奥巴马总统举行会晤。中美分别作为最大的发展中国家和最大的发达国家，彼此之间的共同利益远远大于分歧。双方要坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，努力扩大共同利益，妥善管控矛盾分歧，推动中美关系长期健康稳定发展，这也将为地区和世界的和平稳定作出贡献。李克强指出，中国正在深入推进创新驱动发展战略，调整经济结构，促进转型升级。我们将继续深化改革、扩大开放，营造公平竞争的市场环境，更好保护知识产权，欢迎包括美国在内的各国企业来华投资兴业。中方愿同美方积极推进中美双边投资协定谈判，争取早日达成一个高水平、双向平衡的协定，为中美经贸往来创造更为良好的发展环境。李克强强调，中国的发展需要和平的国际环境和稳定的周边环境。我们将始终致力于睦邻友好，愿同地区国家携手努力，展现智慧、扩大共识，共同维护地区和平稳定、共同发展大局。在座议员表示，美中关系是世界上最重要的双边关系，两国共同利益远大于分歧。美方钦佩中国发展取得的巨大成就，认为中国的发展对美国是机遇，愿为美中加强对话交流、扩大共同利益、深化互利合作发挥积极作用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，国防部举行例行记者会，国防部新闻事务局局长、新闻发言人杨宇军就军队改革、国防费、南海局势等热点答记者问。将探索军队医院纳入医保根据中央军委统一部署，计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。现场有记者问及这是否意味着军队医院将来不会再给地方人员提供医疗服务，杨宇军回答称，军队医院等医疗机构，在完成军队医疗保障任务的前提下，将继续为地方人员提供医疗服务，并且探索纳入国家医疗保障体系的新模式。文工团改革正在研究论证原总政歌舞团正式以军委政治工作部歌舞团的身份亮相，隶属于原七大军区和军兵种的文工团也陆续进行机构改革。对于外界一直关注的军队文工团的改革，杨宇军表示，深化国防和军队改革，是按照计划、分步骤组织实施的。去年，我们重点组织完成了领导指挥体制、联合作战指挥体制改革，同时也相应调整了部分单位建制、领导关系和名称。2016年，将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。7月开始换发新式军官证杨宇军在发布会称，根据深化国防和军队改革部署要求，经中央军委批准，今年7月1日将正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》和《中国人民解放军文职干部证》。杨宇军表示，新式证件，将对每名干部赋予惟一的身份编号，并通过技术手段和信息化处理，在防伪度、通适性、数字化等方面做大幅度改进提高。所有国防建设支出已纳入预算“两会”期间，中国公布了2016年国防预算。现场有记者表示，有分析认为中国存在隐性军费。对此，杨宇军首先表示，中国政府严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及到国防建设的支出都纳入了国家预算中反映，并报全国人民代表大会审查，不存在隐性国防费问题。他还介绍了2016年国防费的支持重点，包括：一是大力支持国防和军队改革，确保军队精简整编、作战力量体系优化调整等改革任务按计划实施；二是加大重大安全领域装备建设投入，淘汰更新部分老旧落后装备，逐步推动我军装备的升级换代；三是支持高素质新型军事人才建设；四是改善基层部队战备训练和工作生活条件；五是推进军民融合深度发展，大力支持国防动员和边海防建设。敦促日方解释军力扩张意图日本2016年大幅提高了国防预算，首次超过5万亿日元。近来，日本在军事领域采取了一系列动作。3月28日，日本防卫省在与那国岛部署了沿岸监视部队，紧接着在29日，日本新安保法正式生效。杨宇军对此表示，日方总是对中国正常的国防费增长说三道四。事实上，日方却打着各种幌子，连续数年增加国防费预算，大力扩充军备，引起亚洲邻国和国际社会的高度警惕。日方应切实提高军事透明度，向国际社会解释扩张军力的真实意图。关于新安保法，杨宇军表示，近年来，日本大幅调整军事安全政策，突破和平宪法限制，其是否将重蹈历史覆辙，这值得各方高度警惕。文/本报记者 岳菲菲
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网4月1日报道 美媒称，中国政府把精简国有企业和增强国企竞争力作为首要任务之一。但近日中国国有石油巨头公布的财报表现不佳，凸显出中国实现这一目标的难度。为应对油价下跌局面，西方国家的石油公司正在纷纷裁员，但中国国有石油公司却仍然维持着臃肿的员工队伍。 据美国《华尔街日报》网站3月30日报道称，中国三大石油公司的上市子公司公布去年净利润大幅下降。中国石油化工股份有限公司（简称：中国石化）净利润同比下降32%，中国海洋石油有限公司（简称：中国海洋石油）和中国石油天然气股份有限公司（简称：中国石油股份）的净利润同比分别下降66%和67%。相比全球大型石油公司，中国石油企业通过削减成本改善利润的步伐比较缓慢。 报道称，虽然中国的石油公司也和业内其他公司一样，为了提振利润而削减了勘探支出和其他一些新投资，但一涉及到几十万员工的用工成本，减支步伐就会陷入停滞。 利润下降加上2016年暗淡的前景都凸显出政府给大型国企带来的束缚。一方面，中国政府的经济规划要求国有企业实施重组并提高利润，但与此同时，裁员不在考虑范围之内，因为中国政府担心，随着持续多年的经济高增长时代的结束，目前的持续放缓会引发社会动荡。 报道称，中国国有企业占据着国内从能源到银行再到电信等一系列重要行业的主导地位。中国推出的改革方案要求重组国有企业，减少国有企业对政府的依赖，并鼓励国有企业在保持国内主导地位的同时提高海外竞争力。 中国国有石油公司在国有企业当中国际化程度最高，但由于肩负着创造就业的职责，这些公司的员工规模和营运支出却远远超出了国际同行。 以中国石油股份和埃克森美孚为例，这两家石油巨头业务均覆盖全球，拥有大规模炼油业务及庞大的加油站零售网络，收入来源相当多元化。 报道称，埃克森美孚和中国石油股份的运营收入均在2600亿美元左右，但前者2015年的净利润为160亿美元，大约是后者的三倍。至于雇员数量，中国石油员工人数超过50万人，埃克森美孚不到7.5万人。 当然，油价下跌也让西方大型石油公司损失惨重。埃克森美孚、荷兰皇家壳牌集团和雪佛龙三家公司2015年利润均降至10多年来的最低水平。英国石油公司（BP PLC）亏损52亿美元，与2010年墨西哥漏油事故发生后这家英国石油巨头所遭受的重创程度相当。仅今年，这四大石油巨头就宣布计划减支近200亿美元，并且计划裁员超过1万人。去年这几家公司已经宣布了数千人的裁员计划。 报道称，在上周举行的会议上，中国石油股份的高管讨论了盈利问题，并对2016年的前景做了评估。他们在会后的新闻发布会上表示，大规模裁员不在公司计划之内，不过一些员工将提前退休。 3月29日发布业绩的中国石化以书面方式答复了相关问题。该公司表示，2014年年底全球油价开始下行以来一直都没有裁员，未来也没有裁员的计划。该公司员工总数约为35.1万人。 排名第三的中海油拥有逾1.5万名员工，裁员主要影响的是海外员工。 报道称，既然裁员已被排除，分析人士预计减支可能集中在此前宣布的剥离非核心资产权益方面，比如中国石油将剥离管道资产。 Energy Aspects的梅丹表示，如果中国希望创建一个真正高效、绩效更好的国企阵营，那么此类措施只是权宜之计，说到底，如果希望提高效率，这些资产中的一些就必须砍掉。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息 针对习近平主席对捷克的访问，捷克各界予以高度评价，并表示希望捷中两国进一步深化双边关系。 捷克众议院主席哈马切克在与习主席会晤后对本台记者表示，捷中建立战略伙伴关系有助于两国建立更稳固的双边关系，他希望在此基础上继续推动两国间的政商互访，继续推动中东欧16+1合作机制。 布拉格市长科尔娜乔娃说，在会见活动中她向习主席赠送了布拉格的城市钥匙，这份特殊的礼物体现了捷克和布拉格人民对中国人民的深情厚谊。布拉格与北京缔结为友好城市后，双方将展开更广泛的合作。 出席中捷经贸合作圆桌会的官员和工商界人士对习主席此访带来的丰硕成果深感欣喜。捷克中央银行行长米罗斯拉夫 辛格表示，习主席此访标志着双方关系的良好发展，为双方在金融和实体经济等方面深化合作提供了新的机遇。 在捷克经营多年的中资企业华信集团表示，将进一步扩大与捷克在能源、航空运输、媒体和互联网金融等多领域的合作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一批新规今起实施 居住证持有人办护照不必返回原籍居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件，生活无着流浪乞讨人员乘车使用统一的专用火车票样式，企业因发布虚假广告两年内受到三次以上行政处罚的将被列入严重违法失信企业名单……本月起，又一批和百姓生活密切相关新规将正式实施。持居住证可办因私出入境证件为贯彻落实《居住证暂行条例》，自4月1日起，全国凡实施居住证制度的县级以上城市，居住证持有人申办因私出入境证件将不必返回原籍，可直接在居住地申请。居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级(含)以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注(深圳一年多次“个人旅游”签注除外)以及往来台湾通行证及签注(赴台定居除外)，其他申请材料与当地户籍居民一致。流浪乞讨人员使用统一火车票民政部、中国铁路总公司联合印发《关于进一步加强生活无着流浪乞讨人员专用车票管理工作的通知》今天起实施。目前，一些恶意求助人员利用管理上的漏洞进行“跑站骗票”，在取得车票后自行到车站退票、改签或转卖他人，将票款据为己有。为此，《通知》规定，生活无着流浪乞讨人员乘车使用统一的专用车票样式。车票式样由中国铁路总公司通过调整铁路客票发售和预订系统统一确定，保证专用车票标记易识别易保存，并由救助管理机构与当地铁路车站共同研究确定专用车票的购、退、改签、票款结算等事项。进口零售商品税负将上升4月8日起，我国将对跨境电商进口零售商品执行新税制，对其按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税。根据新政，跨境电商零售进口商品的单次交易限值由1000元提高至2000元，个人年度交易限值为人民币20000元；行邮税的50元免税额度被取消，改为按一般贸易中的增值税和消费税率的70%予以征收。新政实施后，跨境电商进口零售商品的税负将有所上升。失信企业将被联合惩戒《严重违法失信企业名单管理暂行办法》今天起施行。企业有“因发布虚假广告两年内受到三次以上行政处罚”等十种情形之一的，将被列入严重违法失信企业名单。列入严重违法失信企业名单的信息将记录在该企业的公示信息中，并通过企业信用信息公示系统统一公示；严重违法失信企业名单信息将与其他政府部门互联共享，实施联合惩戒。专利权纠纷案“举证难”将被破解《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释(二)》今天起实施，直指专利纠纷案件中的举证难、赔偿低问题。新司法解释将有关侵权人获利的举证义务分配给侵权人。在确定权利人实际损失时，要求权利人对侵权人因侵权所获得的利益进行举证，侵权人需提供相关账簿、资料。否则，人民法院可以根据权利人的主张和提供的证据进行认定。北京晨报记者 张璐
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京4月1日电(张尼)近日，伴随吉林、海南、云南等多个省份相继修改本地计生条例，全国修订计生条例省份数量已经达到20余个。目前，所有省份均对女性产假进行不同程度延长，而重庆女性则有望享受 “超长产假”福利，最长可休至子女一周岁。 婚假：甘肃、山西两地最长 可休30天 中新网(微信公众号：cns2012)记者统计发现，截至目前，已经有包括北京、天津、山东、上海、浙江、安徽、江西、福建、广东、广西、湖北、山西、宁夏、四川、辽宁、青海、河北、江苏、吉林、重庆、云南、湖南、甘肃、海南、贵州、内蒙古等在内的20余个省份修订了本地区的计生条例。 上述省份无一例外的都取消了原有的“晚婚假”，但对婚假做出了不同的调整。其中，天津、山东、浙江、安徽、江西、广东、广西、湖北、宁夏、四川、湖南等省份都执行了基本的法定3天婚假。 而北京、上海、福建、山西、辽宁、青海、河北、江苏、吉林、重庆、云南、甘肃、海南、贵州等10余省份均增加了原有的婚假天数。增加后，上述地区婚假天数在10到30天不等。值得一提的是，甘肃、山西两地的婚假天数均达到了30天，为上述省份中最长。 产假：重庆产假最长可休至子女一周岁 资料图 除了婚假，20余省份均对产假进行了调整，在原有98天生育假基础上进行了不同程度的延长。延长后，各地产假最短的也达到128天，最长的则可休到子女一周岁。 在所有省份中，北京、吉林、重庆三地的产假制度最为宽松。北京新计生条例明确，除国家规定的98天产假外，女职工还可享受30天生育奖励假；同时，女职工经所在机关、企事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加1至3个月的假期。 吉林规定，只要符合法律、法规规定生育的夫妻，增加产假60天。另外，女职工经本人申请，单位同意，可延长产假至一年，产假延长期间工资按原额的百分之七十五发放，不影响调整工资、晋升级别、计算工龄。 而重庆女性则有望享受“超长产假”福利。新修改的计生条例中指出，符合法律法规规定生育的女职工，在国家规定产假的基础上增加产假30日，产假期间享受在岗职工同等待遇。 另外，重庆符合法律法规规定生育的女职工，经本人申请，单位批准，产假期满后可连续休假至子女一周岁止，休假期间的月工资按照不低于休假前本人基本工资的百分之七十五发给，但不得低于当年本市最低工资标准。 护理假：云南最“奢侈” 可休30天 资料图 在配偶的陪产假、护理假方面，20余省份也均在新修改的计生条例中做出明确。各地最少的护理假有7天，最长的则达到了30天之久。 目前，护理假最短的为天津、山东两地，为7天，其次是上海，为10天。 北京、浙江、江西、福建、广东、湖北、山西、辽宁、青海、河北、江苏、吉林、重庆、海南、贵州等10余省份的男性陪产假或护理假都达到15天。湖南、四川两地男性护理假为20天，宁夏为25天。 安徽、甘肃两地则根据夫妻是否是异地生活进行区别对待。安徽明确，夫妻非异地生活的，男方享受10天护理假，异地生活的，护理假为20天。甘肃规定，夫妻非异地生活的，男方享受护理假20天，异地生活的，护理假为25天。 而在上述所有省份中，云南的男性最令人羡慕，新计生条例中明确，符合法律、法规规定生育子女的，男方给予护理假30天，为20余省份中最长。(完)
