正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016暮春全球大事，非核安全峰会莫属。即将在美国首都华盛顿拉开帷幕的第四届核安全峰会，最引人瞩目的当属参会的中美两国领袖。此次峰会由东道国总统奥巴马主持，奥巴马总统也是2009发起该峰会的首倡者；中国国家主席习近平应邀与会。五十二年前中国首倡召开世界首脑会议，研讨全面禁止和彻底销毁核武器，在核裁军与核安全方面中国一直以来都是最坚定的支持者与维护者，当下全球“核安全”面临种种新挑战，中国国家主席将提出怎样的新主张与新倡议牵动全球关切，实属大势与时局之必然。根据阿根廷媒体的报道，即将在华盛顿举行的核安全峰会上，有几项安排引人关注。1.习近平将和奥巴马举行双边会晤。2.奥巴马、朴槿惠、安倍晋三将举行三方会谈。3.奥巴马会见P5+1（美国、英国、法国、中国、俄罗斯、德国）代表。当然，俄罗斯总统缺席是此次峰会令人遗憾之处，克里姆林宫对俄方决定不参与华盛顿峰会做出解释，称是在此次峰会议程制定过程中“缺乏协作”。历史责任 五十二年前中国首倡首脑会议 研究以上多层次与维度的会面安排，本次峰会聚焦 “加强国际核安全体系” 主题，以上三方面会谈，包括俄罗斯在内的全球核反恐核安全议题的讨论，将更突显中方的调和鼎鼐、定规立章，推动实现持久核安全和发展，积极发挥负责任有担当的核大国的榜样作用。根据已有数据显示，当下全球现存可用于制造核武器的核材料数量庞大，足以制造出超过十万枚核炸弹。恐怖主义对分布全球各地的核材料与核设施的觊觎，更令核安全风险指数持续上升。从既往核安全历史发展脉络观察，中国是负责任、比美国更有全球视野的有核国家。早在1964年，中国首次成功进行核试验后就向全世界庄严承诺：“在任何时候、任何情况下都不首先使用核武器”，更提出召开世界首脑会议，讨论全面禁销核武器。这是世界上有核国家最早提出并最为全面完整的无核武器主张。令人遗憾的是，冷战帷幕迷离了美国等西方大国的核视野，随着朝鲜半岛核问题、伊朗核问题的突显，全球更面临各类涉核非传统安全挑战日渐突出，美国终于再度接续起中国的倡言提出首脑峰会的倡议，创造新平台协同世界各国共同讨论、解决。担当大国 创造性供给核安全理念与公共产品从当下核安全面临的挑战应对观察，中国是创造性供给全球核安全理念与公共产品的有担当大国。这一点自中国参加第一届峰核会以来就确定的。六年时间，中国声音越来越引起世界关切。如何评估核安全风险？如何加强核安全全球治理？中国将以何种方式更多参与核安全治理进程？相信习近平主席将在华盛顿峰会上就加强国际核安全体系建设提出中国方案，就打击核恐怖主义提出中国主张，就促进核安全国际合作提出中国倡议，向国际社会提供更多的核安全公共产品。切中当下全球关切点而言，全球联手防止恐怖主义利用核材料进行恐怖活动将是中方的关切。这也是国家主席习近平早于两年前在海牙核安全峰会上就提出的主张：“光明前进一分，黑暗便后退一分。我们在核安全领域多作一份努力，恐怖主义就少一次可乘之机。为实现持久核安全，中国愿意继续作出自己的努力和贡献。”值得注意的是，欧美大国观察十八大以来中国新道路新理念新实践更加明了，何止核安全峰会不可缺少中国，中国越来越开放主动参与全球事务，特别是在核安全等国际安全领域更发挥着独特的作用。当下，美国一家制订规则的时代已经过去，美国邀请日本首脑前来参会，他面对的是日本巨量核材料对包括欧美在内世界安全的冲击，如果没有中国发挥作用，随着日后核安全错综复杂局势的发展，美国将孤木难支；美国邀请俄罗斯参与，俄罗斯却未出席，美国面对的是全球核安全问题缺少任何一个大国参与都将令核安全大网陷于漏洞百出的境地，如果没有中国积极主动的支持，美国更是孤木难支。一带一路 中国推动国际安全的和平之路以上以日、俄两国个案为例所说明的道理，其间逻辑的力量将随着峰会结束、核安全时势演进而更为彰显。而当下，欧美有越来越多的有识人士已经看清楚，中国国家主席习近平提出的“一带一路”计划是包括核安全内容的，这也成为国际安全的重要压舱石。从时间顺序与重大战略衔接先后上观察，2013年，习近平首提“一带一路”（丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路），2014年在荷兰海牙核安全峰会，习近平主席即首次公开提出中国的“核安全观”，这也是世界各国中第一个提出“核安全观”的国家。近年来，国家首脑在国事访问中推介中国核电，多国与中国企业签署核电合作协议，核电正逐步成为继高铁后中国对外出口的又一个世界认可的安全产品。分析2014年荷兰峰会与此次华盛顿峰会这两年间习主席对国际安全的讲话与提出的举措，海内外更明确看出中国国家主席习近平的积极推动世界和平发展的“国际安全观”正在成形，“一带一路”不但是一条全球共享发展的经济之路，更是起源中国、契合全球，互联互通，充分体现协同、平等、效率的促动世界更走向包括核安全在内更安全、更和平的和平安全之路。（作者：凯雷(微博)）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国防部3月31日举行例行记者会，新闻发言人杨宇军就军队和武警部队全面停止有偿服务活动、换发军官证、军队文工团改革等问题回答了记者提问。杨宇军表示，中国不存在所谓“隐性国防费”问题。国防费不存在所谓隐性国防费在回答有关2016年中国国防费的问题时，杨宇军说，2016年国防费的支持重点包括：一是大力支持国防和军队改革，确保军队精简整编、作战力量体系优化调整等改革任务按计划实施；二是加大重大安全领域装备建设投入，淘汰更新部分老旧落后装备，逐步推动我军装备的升级换代；三是支持高素质新型军事人才建设；四是改善基层部队战备训练和工作生活条件；五是推进军民融合深度发展，大力支持国防动员和边海防建设。这样一个安排方案，是综合考虑今年国防和军队建设任务与当前经济财政形势确定的，是能够满足维护国家主权和安全需要的。他强调，中国政府严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及到国防建设的支出都纳入了国家预算，并报全国人民代表大会审查，不存在所谓“隐性国防费”问题。军官证2016式军官证7月启用杨宇军说，根据深化国防和军队改革部署要求，经中央军委批准，今年7月1日将正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》和《中国人民解放军文职干部证》。他说，这次换发新式证件，主要是适应新的军队领导指挥体制要求，进一步加强对军官和文职干部队伍的精准管理。新式证件将对每名干部赋予唯一的身份编号，并通过技术手段和信息化处理，在防伪度、通适性、数字化等方面做大幅度改进提高。新式证件的制作、登记、发放计划于6月底前完成。与那国岛日本应解释扩张军力意图针对日本在与那国岛部署沿岸监视部队、新安保法正式生效、大幅提高防务预算等问题，杨宇军说，最近一段时间日方在军事领域非常活跃。日本在距离中国台湾和钓鱼岛只有100多公里的与那国岛究竟干了什么。有媒体报道说过去在这个岛上只有2名警察，只有10发子弹。但现在一下子就增派了150名自卫队员，据说下一步还将要部署一个快速反应步兵团。历史上，日本军国主义给国际社会特别是亚洲国家和人民带来了深重灾难。近年来，日本大幅调整军事安全政策，突破“和平宪法”限制，是否将重蹈历史覆辙，值得各方高度警惕。他说，日方打着各种幌子，连续数年增加防务预算，大力扩充军备，引起亚洲邻国和国际社会的高度警惕。日方应切实提高军事透明度，向国际社会解释其扩张军力的真实意图。美国军舰只能建议它好自为之美国国防部副部长沃克称已经警告中国，如果中国要在南海设立防空识别区，美国将不会承认这一防空识别区。杨宇军对此表示，划设防空识别区是主权国家的权利，不需要其他国家指手画脚。对于最近菲律宾允许美军分别使用5座处于不同地点的军事基地并有1座空军基地靠近中国南沙群岛巴拉望岛的问题，杨宇军说，美军加强在菲律宾的军事存在，推动了南海地区军事化。我们要求有关方摒弃过时的冷战思维，在开展双边军事合作的时候，不针对第三方，不损害第三方利益，不影响地区的和平稳定。有报道称，美国一艘巡洋舰在南海巡航时遭到中国军舰跟踪监视，纽约时报称这是“危险的寒暄”。对此，杨宇军说，中国海军在相关海域的行动一贯是合法的、专业的。至于劳师远行的美国海军军舰，我只能建议它好自为之。军队医院继续服务地方人员针对中央军委宣布停止解放军和武警部队对外有偿服务，是否意味着军队医院将来不会再给地方人员提供医疗服务，或者军队文艺团体不会再举行一些文艺性演出的问题，杨宇军介绍说，对于国家赋予的医疗、科研等社会保障任务，以及国家指令性任务，纳入军民融合发展体系，创新政策制度予以规范。比如军队医院等医疗机构，将继续为地方人员提供医疗服务，并且探索纳入国家医疗保障体系的新模式。杨宇军指出，军队和武警部队全面停止开展对外有偿服务，有利于纯洁部队的风气，保持人民军队的性质和本色，聚焦核心军事能力建设。军队文工团调整优化方案正论证有记者问，最近原总政歌舞团正式以军委政治工作部歌舞团的身份亮相，是否意味着军队文工团改革已经接近完成？杨宇军表示，深化国防和军队改革，是按照计划、分步骤组织实施的。去年，重点组织完成了领导指挥体制、联合作战指挥体制改革，同时也相应调整了部分单位建制领导关系和名称。比如，原总政歌舞团更名为中央军委政治工作部歌舞团，原第二炮兵总医院更名为火箭军总医院等等。2016年，将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。中国军力聚精会神干好自己的事有专家称中国的军力落后于美国20至30年，对于这种言论，杨宇军回应，近些年来中国军力发展一直是国内外媒体和一些专家学者热议的话题，大家作出了各种各样的评论和推断。里面有一些属于热捧，也有的属于贬低。作为国防部新闻发言人，确实无法逐一加以回应。但是，不论外界是热捧还是贬损，中国军队都会聚精会神地干好自己的事。另外，关于“环太平洋-2016”联合军演，杨宇军介绍说，中方将应邀于4月初赴美国参加最后一次演习计划会，就参演有关问题与美方进一步沟通协商。《太阳的后裔》批评它担心网友给差评近日，韩国电视剧《太阳的后裔》在中国热播，受到了不少中国年轻人的热捧。有舆论认为，中国军队应该学习借鉴韩剧有益经验，拍出能够展现中国军队新面貌的电视剧。对此，杨宇军说，“我也是军旅题材影视作品的粉丝，至于这部韩国电视剧，如果我表扬它，可能有做广告之嫌，但如果我对它提出一些批评意见，担心电视剧发行方以及网上喜欢它的网友可能会给国防部例行记者会差评。所以就不再具体回应这个问题了。”北京晨报记者 韩娜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图 拾冠之 摄中新网北京4月1日电 今日起，《公安部关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》和《关于机动车驾驶证自学直考试点的公告》正式实施，这标志着驾考改革系列措施落地。包括备受社会关注的小汽车自学直考、自主约考、异地考试办证、放宽残疾人学车考证等，今起实施的新规中，一系列关乎机动车司机切身利益的措施备受期待。这些措施值得“学车族”关注！ 16个城市试点自学直考资料图 中新网记者 金硕 摄今起实施的系列新规中，最引人关注的驾驶证自学直考等改革事项如期落地。按照规定，今日开始，天津、包头、长春、南京、宁波、马鞍山、福州、吉安、青岛、安阳、武汉、南宁、成都、黔东南、大理、宝鸡等16个市(州)将试点小型汽车、小型自动挡汽车驾驶证自学直考。不过，自学直考也是有限制的。例如，在自学直考前的练习中，需使用加装安全辅助装置的自备机动车，在具备安全驾驶经历等条件的人员随车指导下，按照公安机关交通管理部门指定的路线、时间学习驾驶技能。此外，在道路上学习驾驶技能时，应当在车身前后放置、粘贴学车专用标识。正在学习驾驶的自学用车不得搭载随车指导人员以外的其他人员。资料图 中新网记者 金硕 摄 互联网自主约考措施开始实施自4月1日起，互联网自主约考措施开始实施，考试计划网上提前公布，驾驶证申请人经身份验证后，可通过互联网交通安全综合服务管理平台进行网上报名、网上约考、网上缴费。截至目前，已有天津、南京、福州、成都等85个城市已经开通互联网考试预约服务，覆盖全国19个省份，其他地方将于今年年底前开通运行，将有力推动考试资源公平分配，考试机会公正获取。 单眼人士可考驾驶证新规进一步放宽了残疾人驾考条件，新增了单眼、上肢残疾人士可以申请驾驶证，但需要符合一定的条件要求。其中，优眼裸视力或者矫正视力达到对数视力表5.0以上，且水平视野达到150度的，可以申请小型汽车、小型自动挡汽车、低速载货汽车、三轮汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车准驾车型的机动车驾驶证。 科目二、科目三可以同时预约、连续考试驾考科目一考试顺利通过后，相较于此前必须按顺序参加科目二考试，新规实施后，科目二、科目三预约考试不再分先后顺序，也可以同时预约两科目。预约成功后，可以连续考试，或者优先考两科目中任意一科。 小型汽车夜考有变化新规实施后，与以往路考时会抽取一定比例考生参加夜考不同，小型汽车夜考改为白天，通过模拟灯光操作进行考试。大中型客货车夜考没有变化。 学车时的交通违法责任更明确按照规定，未按照规定路线、时间学习驾驶，未按规定放置、粘贴学车专用标识，随车指导人员担责。此外，未取得学习驾驶证明、学习驾驶证明过期、没有教练员或随车指导人员、由不符合规定的人员随车指导，学车人担责。已取得驾照人员请注意这些！ 七类驾照被注销情况可直接申请考试新规实施后，七类驾照被注销的，无需再经过学习直接申请考试。这七类包括原驾驶证因超期未换证被注销；因未提交身份条件证明被注销；由本人申请注销；因身体条件暂时不符合规定被注销；因其他原因(驾驶证被吊销或被撤销的除外)被注销；持有军队、武警部队驾驶证超过有效期被注销；持有境外机动车驾驶证超过有效期被注销。需要注意是，这里的“注销”，不是撤销，也不是吊销。 允许全国范围内异地补换领驾驶证和审验资料图 中新网记者 金硕 摄继小型汽车、摩托车驾驶证异地可申请领证后，新规全面放开了所有车型驾驶证异地申请、考试，申请人持身份证和居住证即可在居住地申领驾驶证。此外，还全面放开了驾驶证异地补领、换领和审验。这也就是说，补换驾驶证，在全国任何车管所都可以进行，无需再返回注册地办理补换证、审证业务。 老年人定期体检年龄进一步放宽新规中对于驾驶员每年需提交身体条件证明的年龄由原来的60周岁放宽至70周岁。此外，身体条件证明的有效期为自出具之日起6个月内。新规还特别规定了年龄在70周岁以上的机动车驾驶人，应当每年进行一次身体检查，在记分周期结束后三十日内，提交县级或者部队团级以上医疗机构出具的有关身体条件的证明。如果年龄在70周岁以上，在一个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的；或者持有残疾人专用小型自动挡载客汽车准驾车型，在三个记分周期结束后一年内未提交身体条件证明的，将被注销驾驶证。 实习期扣光12分 驾驶资格要注销按照新规，机动车驾驶人在实习期内发生道路交通安全违法行为被记满12分的，注销其实习的准驾车型驾驶资格。这意味着，新规实施后，只要是在实习期内发生的交通违法，无论什么时间处理，记满12分都会被注销驾驶证。 境外“速成”驾照换领有限制新规对持境外驾驶证的内地居民，申请换领内地驾驶证时增加了限制条款。如果取得机动车驾驶证时，在核发国家或地区连续居留不足三个月，换证时需要重新参加全部科目考试。对于长期在国外居住者或境外驾驶人，换证时应参加科目一考试；申请大中型客货车驾驶证的，还将参加科目三考试。(完)(中国新闻网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
朱洪达、上官永清新华网北京3月31日消息，全国政协第十二届全国委员会第四十三次主席会议当天下午召开。会议审议通过关于撤销朱洪达、上官永清政协第十二届全国委员会委员资格的决定，并提请第十六次常委会议追认。据中央纪委监察部网站2015年7月消息，经山西省委批准，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记上官永清涉嫌严重违纪违法，目前正接受组织调查。朱洪达澎湃新闻（www.thepaper.cn）查询官方资料了解到，朱洪达出生于1954年8月，籍贯为上海市，毕业于空军工程大学道路与铁道工程专业，空军少将军衔。朱洪达长期在空军服役，曾担任过原兰州军区空军后勤部部长、空军后勤部部长等职。2014年年底，时年60岁的朱洪达不再担任空军后勤部部长职务。卸任空军后勤部部长职务之后，2015年3月7日，朱洪达少将以“军队政协委员、空军后勤部原部长”身份在《解放军报》的报道中亮相。上官永清中共党员，研究生学历，高级经济师，山西省委联系的高级专家。1982年8月参加工作，历任临汾地区工商银行副行长、党组成员，工商银行榆次分行行长、党委书记，工商银行晋中分行行长、党委书记，中国华融资产管理公司太原办事处党委委员、副总经理，党委副书记、副总经理，党委书记、总经理，山西省农村信用社联合社党委书记，晋商银行股份有限公司董事长、党委书记，山西国信投资集团有限公司董事长、党委书记。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院批转深化经济体制改革重点工作意见 含12条“干货”2016年是全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，也是推进结构性改革的攻坚之年。国务院日前批转国家发展改革委《关于2016年深化经济体制改革重点工作的意见》，提出10个领域50项年度经济体制改革重点任务。《意见》涉及大力推进国有企业改革、完善创新驱动发展体制机制、持续推进政府职能转变、加快财税体制改革、深化金融体制改革、推进新型城镇化和农业农村等体制创新、加快构建对外开放新体制、加快生态文明体制改革、深化社会事业相关改革、加快改革试点和改革督查评估等领域。记者从中梳理了12条“干货”。四个“更加突出”《意见》总体要求提出，2016年深化经济体制改革，要更加突出供给侧结构性改革，更加突出问题导向和目标导向，更加突出基层实践和创新，更加突出抓改革措施落地。推进医疗服务价格改革完善成品油价格市场化形成机制。择机理顺居民用天然气门站价格，完善天然气管道运输价格机制。积极稳妥推进医疗服务价格改革，逐步建立分类管理、动态调整、多方参与的价格形成机制。外来人口逐步享公租房把符合条件的外来人口逐步纳入公租房供给范围。制定并实施推动产业重组、处置“僵尸企业”的方案，完善企业退出机制。推进以满足新市民住房需求为主要出发点的住房制度改革，建立购租并举的住房制度，住房保障实行实物保障与货币补贴并举，有条件的地区逐步转向以租赁补贴为主，发展住房租赁市场，研究鼓励住房租赁经营企业发展的配套政策。在全国人大批准的限额内适当增加财政实力强、债务风险较低的地方政府债务限额。鼓励民营企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。收费实行目录清单管理全面公布地方政府权力和责任清单。制定国务院部门行政审批基本流程、标准指引及规范办法。开展国务院部门权责清单编制试点。对行政事业性收费、政府定价或指导价经营服务性收费、政府性基金和国家职业资格，实行目录清单管理。适时启动“深港通”适时启动“深港通”。促进多层次资本市场健康发展，提高直接融资比重。研究制定房地产投资信托基金规则，积极推进试点。研究推出城乡居民住宅地震巨灾保险制度，制定环境污染责任保险制度方案。推进个人税收递延型商业养老保险试点、住房反向抵押养老保险试点，出台加快发展现代商业养老保险的若干意见。出台油气体制改革意见深化电力体制改革，全面开展可再生能源就近消纳、售电侧改革、交易机构组建及电力市场建设等专项试点和综合试点。出台深化石油天然气体制改革的若干意见及配套政策。出台盐业体制改革方案。出台深化建筑业改革促进行业发展的若干意见。混合制企业试点员工持股开展混合所有制企业员工持股试点。在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信等重点领域，选择一批国有企业开展混合所有制改革试点示范。研究提出公有制经济之间股权多元化改革方案。支持地方国有企业因地制宜开展混合所有制改革试点。鼓励民营企业参与国有企业改革，鼓励发展非公有资本控股的混合所有制企业。推进个人所得税改革逐步推进综合与分类相结合的个人所得税改革。全面实施资源税从价计征改革，开展水资源费改税试点。继续推进消费税改革。研究降低部分消费品进口环节税税率。出台收入划分过渡方案完善并择机出台调整中央和地方收入划分过渡方案。推进中央与地方事权和支出责任划分改革，适度加强中央事权和支出责任，在条件成熟的领域率先启动。深入研究中央和地方收入划分改革整体方案，合理确定增值税中央和地方分享比例。全面放开养老服务市场全面放开养老服务市场。深化养老服务业综合改革试点，鼓励民间资本、外商投资进入养老健康领域。择机试点限额可兑换完善人民币汇率市场化形成机制。稳慎推进人民币资本项目可兑换，推动金融市场双向有序开放，择机稳妥开展限额可兑换试点。制定渐进延退年龄方案制定渐进式延迟退休年龄方案。研究城镇职工基础养老金全国统筹方案。研究建立基本养老金合理调整机制。制定划转部分国有资本充实社保基金实施方案。研究适当降低社会保险费。推进基本医保全国联网和异地就医结算。据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月31日，国家主席习近平在华盛顿会见丹麦首相拉斯穆森。新华社记者 谢环驰 摄新华社华盛顿3月31日电（记者 刘华）31日，国家主席习近平在华盛顿会见丹麦首相拉斯穆森。习近平指出，中丹关系发展凝聚了两国几代领导人的智慧和心血。近年来，中丹政治互信不断增强，务实合作全面推进。新形势下，中丹关系持续深入发展，符合两国和两国人民共同利益。习近平强调，目前，中丹关系正站在新的历史起点上。我们要加强政治引领和顶层设计，保持高层交往势头；对接发展战略，着力深化互联互通、绿色发展、低碳循环、医药食品等领域合作，打造更多旗舰合作项目；推进人文交流互鉴，密切人员往来，促进青年交流；加强在联合国等国际组织中的协调。希望双方携手努力，将2016年打造成为中丹全面战略伙伴关系的“进取年”，推动中丹关系迈上新台阶，更好造福两国人民。习近平指出，中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系，期待丹方为推进中欧“四大伙伴”关系发展继续发挥积极作用。中方愿继续加强同北欧国家在企业创新、绿色发展、人文交流等领域合作，形成中国同北欧关系及中欧关系相互促进的良好局面。拉斯穆森表示，丹麦致力于推进丹中全面战略伙伴关系。丹中关系潜力巨大，当前面临良好发展机遇。丹方愿同中方深化在国家和地方各层面各领域互利合作，密切文化、旅游等人文交流，加强在国际事务中的沟通协调，支持发展更加密切的中欧和中国－北欧国家关系。丹方支持承认中国完全市场经济地位。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，据媒体报道并经大众汽车
（中国）销售有限公司和保时捷（中国）汽车销售有限公司（以下分别简称大众汽车公司和保时捷汽车公司）确认，德国大众汽车集团在全球召回旗下大众途锐
（Touareg）系列汽车以及保时捷凯宴（Cayenne）系列汽车。上述产品的召回原因是，制动踏板卡簧会松脱，导致踏板枢轴销移位，可能导致踏板轴断裂、制动踏板失效，引发安全事故。上述两家公司均确认，在部分国家或地区已针对该问题发布召回信息。目前，国家质检总局没有接到两家公司的有关报告以及在中国市场的召回计划。初步统计，在中国地区涉及进口大众途锐系列汽车103569辆，进口保时捷凯宴系列汽车108910辆。经质检总局所属技术机构初步评估，存在较大质量安全风险。为保护消费者安全，根据《进出口商品检验法》及其实施条例、《进出口工业产品风险预警及快速反应管理规定》的要求，就相关事项发布如下公告：一、大众汽车公司和保时捷汽车公司应尽快向质检总局技术机构提交针对该问题的详细技术报告，以便科学、准确地评估安全风险和监督风险消除措施。同时，按照《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的规定，召回缺陷问题汽车产品，消除安全隐患。两家汽车公司须在中国执行全球统一的召回方案，采取切实措施保护消费者安全、维护消费者合法权益。二、质检总局提醒国内使用上述产品的消费者应谨慎驾驶，做好必要检查和预防措施，及时配合制造商消除相关隐患。如对所驾驶车辆质量状况存在疑问，应向当地授权经销商咨询；如已经发生伤害事故，应尽快向当地检验检疫机构报告情况。三、各地检验检疫机构要对上述产品做好重点监管，密切关注和收集上述产品的质量安全风险信息，发现伤害事故应立即上报。各进口汽车口岸检验检疫机构加强对上述产品的检验监管工作。在制造商尚未提交技术报告、风险程度尚不确定的情况下，暂停大众途锐和保时捷凯宴两个系列汽车的进口，并加强对大众和保时捷品牌其他型号车辆，特别是类似结构设计车辆的检验、验证。四、属于上述产品范围的“平行进口”的汽车，相应进口商应同样履行召回义务，保护消费者安全，维护消费者合法权益。质检总局将视情况采取进一步措施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者潘珊菊）昨日，国防部新闻发言人杨宇军在例行记者会上就军队文工团改革问题给予回应，今年将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。此外，部队医院将探索纳入国家医疗保障体系。 有消息称，最近原总政歌舞团正式以军委政治工作部歌舞团的身份亮相，隶属于原七大军区和军兵种的文工团也陆续进行机构改革。这是否意味着军队文工团改革已接近完成？ 杨宇军表示，深化国防和军队改革，是按照计划、分步骤组织实施的。去年，重点组织完成了领导指挥体制、联合作战指挥体制改革，同时也相应调整了部分单位建制领导关系和名称。比如，原总政歌舞团，现在更名为中央军委政治工作部歌舞团，原第二炮兵总医院，现在更名为火箭军总医院，等等。2016年，将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。 此外，近日，中央军委已经宣布将停止解放军和武警部队的对外有偿服务。有记者问，这是否意味着军队医院将来不会再给地方人员提供医疗服务，或者军队文艺团体不会再举行一些文艺性演出？ 对此，杨宇军回应，根据中央军委统一部署，计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。军委印发的《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》明确，对于国家赋予的医疗、科研等社会保障任务，以及国家指令性任务，纳入军民融合发展体系，创新政策制度予以规范。 “如军队医院等医疗机构，在完成军队医疗保障任务的前提下，将继续为地方人员提供医疗服务，并且探索纳入国家医疗保障体系的新模式。”杨宇军说。 >>其他回应 海外行动处将统筹海外行动 前不久，中央军委联合参谋部作战局海外行动处首次亮相。杨宇军表示，海外行动处主要负责全军和武警部队海外非战争军事行动的筹划、准备与实施。职能包括：统筹海外军事行动，协调组织国际维和、海外护航、国际救援、护侨撤侨以及相应的中外联演联训，建立与中央国家机关海外军事行动的协调机制，参与组织海外军事行动领域的国际交流合作等。 新式军官证将具有防伪功能 昨天，杨宇军证实，经中央军委批准，今年7月1日将正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》和《中国人民解放军文职干部证》。新式证件，将对每名干部赋予唯一的身份编号，并通过技术手段和信息化处理，在防伪度、通适性、数字化等方面做大幅度改进提高。为积极有序地做好这项工作，新式证件的制作、登记、发放将逐步展开推进，计划于6月底前完成。 我国军费透明没有隐性费用 对于外界炒作的中国实际军费支出大于官方公布的数字存在隐性军费的言论。杨宇军表示，中国严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及到国防建设支出都纳入了国家预算中，并报全国人大审查，不存在隐性国防费。 今年国防费的支持重点包括：大力支持国防和军队改革，确保军队精简整编、作战力量体系优化调整等改革任务按计划实施。加大重大安全领域装备建设投入，淘汰更新部分老旧落后装备，逐步推动我军装备的升级换代。改善基层部队战备训练和工作生活条件。推进军民融合深度发展，大力支持国防动员和边海防建设。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
记者：近日，韩国电视剧《太阳的后裔》在中国热播，受到了不少中国年轻人的热捧。有舆论认为，中国军队应该学习借鉴韩剧有益经验，拍出能够展现中国军队新面貌的电视剧。请问如何评论？据报道，中国证实在吉布提建设保障设施之后，正在用魅力攻势来缓解外界对这种军事扩张的担忧。请问如何看待这种担忧？能否介绍下一步吉布提军事保障设施的建设计划？杨宇军：先声明一下，我也是军旅题材影视作品的粉丝。至于你提到的这部韩国电视剧，如果我在这里表扬它的话，可能有做广告之嫌，但是如果我对它提出一些批评的意见，我担心电视剧的发行方以及网上喜欢它的网友可能会给国防部例行记者会差评。所以，我就不再具体回应这个问题了。关于第二个问题，我觉得这样一种担忧完全是多余的。根据联合国有关决议，从2008年以来，中方已经先后派出22批海军舰艇编队60余艘次舰艇赴亚丁湾索马里海域执行护航任务。在执行任务期间，我们感到编队官兵休整、食品和油料补给以及舰船维护保养等方面都面临着一些实际困难，确实有必要实施就近高效的后勤保障。中方经与吉布提方面进行协商，就中方在吉布提建设保障设施这个事情达成了一致。这一设施将主要用于中国军队执行亚丁湾和索马里海域护航、维和、人道主义救援等任务的休整补给保障。中国在吉布提建立保障设施，是为了更好地承担国际责任和义务，保护中国的合法利益。需要强调的是，中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，坚定维护世界和地区的和平稳定，从不搞军备竞赛和军事扩张，这些都是不会改变的。目前，中方在吉布提保障设施的基础工程建设已经启动，中方已经派遣了部分人员开展相关工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月30日，海南省原副省长冀文林受贿案一审宣判。冀文林收受贿赂2046万余元，归案后，冀文林主动交代办案机关尚不掌握的全部受贿事实，并揭发他人犯罪经查证属实，构成自首和立功，判处有期徒刑12年，并处罚金100万元。冀文林冀文林曾任周永康的秘书，是其“门徒”之一。周永康“门徒”众多，从中石油总经理，到四川省委书记、公安部部长、中央政法委书记，周永康在这些重要岗位，“拉山头”形成了“秘书帮”、“石油帮”、“四川系”、“政法系”等。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）统计，至冀文林被判，周永康众“门徒”中至少7人已获刑。十八大以来落马的5名副国级及以上“大老虎”中，令计划跟周永康类似，曾借助同乡会搞团团伙伙。中纪委六次全会公报就提到：党中央严肃查处周永康、令计划违纪违法案件，消除了党内重大政治隐患。周永康“门徒”陆续被囚，那么令计划的“亲友帮”呢？周永康7“门徒”获刑“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，6名在不同阶段担任过周永康秘书的官员先后落马：李华林、沈定成、冀文林、郭永祥、余刚、谈红。其中，现2人获刑：冀文林一审宣判前，郭永祥已于去年10月获刑20年；2人被最高检立案侦查：余刚、谈红。李华林于2013年8月29日被宣布调查后，还未通报调查结果；沈定成被曝自前年起一直处于“失联”状态。郭永祥“石油帮”成员包括蒋洁敏、王永春、冉新权、王道富、温青山等。蒋洁敏、王永春分别获刑16年、20年；冉新权、王道富跟李华林同时被宣布调查，也还未通报调查结果。温青山2013年12月18日辞去中石油监事、昆仑能源董事长职务时，就被曝“协助调查”，可官方并未发布消息，不过，周永康的判决书中出现了他的名字，周曾利用职务上的便利，为温青山谋取利益；温曾通过周滨夫妇，向周行贿。蒋洁敏“四川系”成员包括李春城、李崇禧、谭力等。李春城、李崇禧已分别获刑13年、12年。谭力案今年1月已经开庭审理，涉案金额达8625余万元，将择期宣判。“政法系”成员包括李东生、武长顺、周本顺等。公安部原副部长李东生已获刑15年。今年全国两会期间，河南省高院院长张立勇接受“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）采访时说，今年河南法院将依法审理最高法院指定的武长顺案。周本顺案，2015年10月最高检已经立案侦查。周本顺综上，周永康“众门徒”中，7人获刑（冀文林、郭永祥、蒋洁敏、王永春、李春城、李崇禧、李东生）；1人等宣判结果（谭力）；1人将在今年受审（武长顺）；3人最高检已立案侦查（余刚、谈红、周本顺）。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）发现，获刑的7人，都因自首、积极退赃等，获从轻、减轻处罚。郭永祥、李崇禧、李东生、冀文林的判决书中就都提到，4人主动交代了办案机关尚不掌握的受贿事实。而且，冀文林还“揭发他人犯罪经查证属实”。至于周老虎的家人，“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，判决书中已经点出了其四名家人的名字：周滨（长子）、周锋（侄子）、周元青（三弟）、贾晓烨（妻子），法院查明，周老虎利用职权指派李春城等“门徒”为这四名家人谋取不当利益。依照现行法律，这四名家人也会受到法律惩处。令计划的“亲属圈”2015年7月20日，中央政治局会议审议并通过《关于令计划严重违纪案的审查报告》，披露了令计划的一系列问题：“本人或通过家人收受巨额贿赂”；“本人及其妻收受他人钱物，为其妻经营活动谋取利益”；“对亲属利用其职务影响力敛财牟利负有重要责任”。可见，令案中，他的妻子谷丽萍等家人、亲属充当了重要角色。谷丽萍“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，来自多家媒体的报道显示，截止目前，令计划已至少有7名家人或被调查或潜逃：妻子谷丽萍、兄长令政策、幺弟令完成、弟媳李平（令完成妻）、妻弟谷源旭、妻弟媳罗芳华、养子令狐剑。上述7人，官方发布过相关信息的仅2人：令政策、令完成。曾任山西省政协副主席职务的令政策，2014年6月19日被宣布调查。一年后的2015年8月21日，中纪委通报了调查结果，查出其“利用职务上的便利，为亲属经营活动谋取利益，在干部选拔任用、企业经营等方面为他人谋取利益”等问题。令政策“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）此前发表的《令完成朋友圈：至少有四名官员落马》、《让令完成回国的难度有多大？》等文，曾揭秘过由记者转型为商人的令完成，如何利用兄长权势敛财，逃到美国后怎样玩失踪。今年1月，中纪委在新闻发布会上首次披露：“关于令完成这件事情，中方正在处理，也在和美国进行沟通”。据媒体报道，2014年12月，令计划被宣布调查时，谷丽萍曾试图潜逃，不过在青岛被捕；同一时段，走上黑龙江省公安厅党委委员、副厅长职位的谷源旭，以及李平、罗芳华，都被带走调查。还有一名亲属被曝牵扯到令案，令计划的姐夫、曾任运城市副市长的王健康。2014年6月，令政策被调查后，王健康曾失联54天；2015年7月，王健康再度“消失”数日。运城市纪委一名官员向“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）透露，在令计划被调查后，王健康数次协助组织调查。2015年9月15日，运城市第三届人大常委会第三十四次会议，免去了王健康的运城市副市长职务，当时，王健康还差一个月满60周岁。令计划的双亲相继去世。一年前的3月20日，其母亲王黎明因病去世，享年95岁，时隔9天后，其父令狐野也去世，享年105岁。令计划的“朋友圈”“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）注意到，跟周老虎每一个重要仕途节点都拉帮结伙略有不同，令计划一方面利用同乡会发展势力，一方面借助妻子谷丽萍、幺弟令完成等家人亲属向外“辐射”，形成了圈子套圈子的“政商联盟”。此前，多家媒体曝光称，祖籍山西的令计划成立“西山会”，广纳同乡高官和富商，刘铁男、杜善学、金道铭、陈川平等落马官员都是“西山会”的成员。上述“西山会”成员被曝牵扯到令案，直接涉令案的官员还有国家旅游局原副局长霍克，霍克曾任中央办公厅秘书局局长，是令计划的老下属；国家安全部原副部长马建，被指与令计划关系密切。此外还有民生银行原行长毛晓峰，毛晓峰也是令计划在团中央工作时的下属。上述8人，刘铁男已被判处无期徒刑；金道铭将择期宣判；杜善学、陈川平已被最高检立案侦查；霍克已被“双开”并移送司法机关；马建2015年1月16日被宣布调查，目前还未通报调查结果。至于毛晓峰，官方未披露消息。刘铁男由于谷丽萍的关系，被曝牵扯到令案的人员有浙江“首虎”斯鑫良、浙江广厦创始人和实际控制人楼忠福、宁波市长卢子跃、枣庄原市委书记陈伟等。据报道，谷丽萍借助“中国青年创业国际计划”（YBC）、瀛公益基金会，进行权钱交易，楼忠福曾“赞助”谷丽萍，斯鑫良则为谷丽萍“牵线”，卢子跃跟斯鑫良过从甚密。上述4人，斯鑫良已被最高检立案侦查；卢子跃今年3月16日被宣布调查；陈伟已被开除党籍。楼忠福自2014年12月被曝带走协助调查。被曝因令完成关系牵扯到令案的官员有：证监会投资者保护局原局长李量、证监会原副主席姚刚、运城市委原书记王茂设、中国电信集团公司原副总经理冷荣泉等。据报道，在创业板井喷时期，令完成控制的私募基金汇金立方是最大的受益者之一。汇金立方在创业板开板前一年成立，有着奇高的pre-IPO命中率。汇金立方投资过7家公司，这7家公司均快速在A股上市，其中6家都在创业板。而在此阶段，李量就职于证监会创业板发行部。有“发审皇帝”之称的姚刚，长期分管发行业务。王茂设被曝为令完成控制的公司，提供便利；冷荣泉跟令完成则有多年商业往来，其担任中国网通副总经理时力推的项目九州在线，总经理就是令完成。上述4人，李量、王茂设都已被“双开”并移送司法机关；姚刚、冷荣泉分别于2015年11月13日、2015年4月17日被宣布调查，还未通报调查结果。综上，牵扯到令案的“友人”至少16人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月30日，习近平抵达美国首都华盛顿出席第四届核安全峰会。美国政府高级官员到机场迎接习近平。新华社发 据新华社电 3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。 当地时间晚上7时许，习近平乘坐的专机抵达安德鲁斯空军基地。美国政府高级官员到舷梯前迎接。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。 中国驻美国大使崔天凯也到机场迎接。 本届核安全峰会的主题是“加强国际核安全体系”。习近平将出席峰会所有正式活动并发表重要讲话，宣示中国在核安全问题上的立场和主张。出席峰会期间，习近平还将应邀出席伊朗核问题六国机制领导人会议。 习近平是在结束对捷克国事访问后抵达华盛顿的。当地时间3月30日下午，习近平离开捷克首都布拉格。离开时，捷克外长扎奥拉莱克、总统办公厅主任米纳日等到机场送行。 中国常驻国际原子能机构代表团公使衔参赞李俊杰日前在接受记者专访时说，加强国际核安全体系是第四届核安全峰会的主题。 据李俊杰介绍，核安保是指核材料或放射源在使用、储存与运输过程中，对盗窃、蓄意破坏、未经授权获取、非法转让等恶意行为采取的预防、探测和响应措施。长期以来，中国注重提升国内核安保水平，推动国际核安保合作，为加强全球核安保体系做出了积极贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社武汉3月31日电（记者黄艳）记者从31日在武汉召开的长江防总2016年指挥长视频会议上获悉，由于罕见的超强等级厄尔尼诺事件，今年汛期我国长江中下游地区发生大洪水的可能性很大，部分地区已经提前进入汛期，防汛抗旱形势严峻。国家防总秘书长、水利部副部长刘宁在会上表示，根据气象水文预测分析，开始于2014年9月的厄尔尼诺事件已经成为1951年有观测记录以来持续时间最长、强度最大的一次厄尔尼诺事件。受此影响，今年我国气象年景总体差，长江流域汛期发生大洪水的可能性很大，防汛抗旱形势极为严峻。据介绍，本次超强厄尔尼诺事件将于2016年5月结束，这是1951年以来第三次最高等级的厄尔尼诺事件，且特征与1998年诱发长江特大洪水灾害的超强厄尔尼诺事件高度相似。来自长江流域气象中心的预测显示，受超强厄尔尼诺事件影响，2016年5月金沙江上游、嘉陵江流域东部、重庆至宜昌、长江中下游流域大部降水偏多1到5成，其中长江下游干流偏多2到5成。2016年6到8月的主汛期长江流域降水大部偏多，四川东部、三峡区间、乌江流域、长江中下游将偏多1到5成，其中中游部分地区偏多5到8成。长江防总表示，今年以来，长江流域部分地区因为降水偏多，已经提前进入汛期。湘江、赣江于今年3月已经出现了超警洪水过程，入汛时间较常年提前了11天。长江防总总指挥、湖北省长王国生在会上强调，严峻的防汛形势下，沿江各省市要提高认识、做好预案，从思想上和行动上准备应对一场抗洪防汛攻坚战，确保流域人民生命财产安全，确保长江安澜。长江防总要求，首先认真落实以行政首长负责制为核心的防汛抗旱责任制；其次做好科学性、针对性和可操作性的防汛抗旱预案；第三全力做好监测预警和科学调度工作，加强水文气象监测预报预警，延长预见期；第四重点抓好水库水电站安全度汛工作，尤其是流域内相当数量的带病运行水库等；第五做好山洪灾害和台风灾害防御工作以及城市排涝应急工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者吴为)3月31日下午，中国政府网公布《国务院批转国家发展改革委关于2016年深化经济体制改革重点工作意见的通知》，其中明确表示“制定渐进式延迟退休年龄方案”。《通知》部署了2016年深化改革9个方面的具体工作，其中在“深化社会保障制度改革”中明确，研究城镇职工基础养老金全国统筹方案，制定渐进式延迟退休年龄方案。人社部相关负责人表示，方案出台后将广泛征求社会意见，凝聚共识。“因为这个方案涉及老百姓的切身利益，凡是涉及公众利益的政策都需要广泛听取大家的意见，凝聚社会的共识。”这位负责人表示。此外，《通知》还提出，继续推进机关事业单位养老保险制度改革。研究建立基本养老金合理调整机制。这也意味着养老金待遇将迎来“十二连涨”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月30日，习近平抵达美国首都华盛顿，美国政府高级官员到机场迎接习近平。新华社发 据新华社电3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。 当地时间晚上7时许，习近平乘坐的专机抵达安德鲁斯空军基地。美国政府高级官员到舷梯前迎接。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。 中国驻美国大使崔天凯也到机场迎接。 本届核安全峰会的主题是“加强国际核安全体系”。习近平将出席峰会所有正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”以及闭幕式等。同时，习近平将发表重要讲话，宣示中国在核安全问题上的立场和主张。出席峰会期间，习近平还将应邀出席伊朗核问题六国机制领导人会议。 习近平是在结束对捷克国事访问后抵达华盛顿的。当地时间30日下午，习近平离开捷克首都布拉格。离开时，捷克外长扎奥拉莱克、总统办公厅主任米纳日等到机场送行。 □关注 中国核安倡议或涉四个方面 本届核安全峰会主题正是“加强国际核安全体系”，与中方理念高度契合。据知，习近平将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。 这份实质倡议将包括哪些内容？观察人士提及四个方面：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战；二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺；三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合；四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。 此次峰会上，习近平将与50多位国家和国际组织领导人或代表共议全球核安全合作。 今年2月，中美举行首次核安全对话。3月18日，中美共建的核安保示范中心正式投入运行，成为亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安全交流与培训中心。 中美这一合作成果，酝酿于首届核安全峰会，收获于本届核安全峰会前夕。“两国将能够在本届峰会上向世界展示共建新型大国关系的最新成果，凝聚贡献全球治理的长远共识。”复旦大学国际问题研究院教授沈丁立说。 □看点 核安全峰会都将谈些啥？ 所谓核安全是指采取措施，确保核设施和核材料的安全，防止和处理针对核材料的偷窃、蓄意破坏、未经授权的获取、非法转让等恶意行为，以及防范恐怖分子及非国家行为者获取核材料、破坏核设施等。 核安全峰会已经举办了三届。第一届峰会主要是凝聚共识，第二届峰会主要是深化合作，第三届峰会主要是应对核安全危机。本届峰会将会聚焦哪些议题？ 1 寻求达成一项框架文件 目前有中国、美国等53个国家和联合国、国际原子能机构、国际刑警组织和欧盟参与核安全峰会机制。峰会旨在防止恐怖组织和非国家行为者非法窃取和使用民用核材料，推动各国签署和执行《制止核恐怖主义行为国际公约》和《核材料实物保护公约》，采取国家行动，推进核安全能力建设，加强相关培训。 本届峰会将以“加强核安全国际体系”为主题，重点讨论如何确保核材料和核设施安全、如何有效防范和打击核恐怖主义等议题。观察人士认为，在此次峰会上，与会各方将寻求达成一项增强全球核安全的框架文件，为各国贯彻落实核安全措施树立信心。 负责军控和国际安全事务的美国副国务卿罗斯 哥特穆勒之前接受记者采访时表示，此次峰会期待一个方面就是，在未来确保历届峰会的决议和成果能够得以延续，这就依赖于一个机制化进程。 2 避免恐怖分子有核材料 罗斯 哥特穆勒还表示，“我们希望能够继续减少世界上的核裂变材料，如高浓缩铀和钚。保证这些材料的安全，不会落入恐怖分子手中，这是很重要的一方面。” 国际原子能机构的报告显示，全球每年发生十余起非法持有和试图出售核材料或放射源事件，如果这些放射性核材料落入恐怖分子之手，用于制作简易核爆炸装置或“脏弹”，将会对国际社会造成严重威胁。巴黎与布鲁塞尔恐袭事件表明，全球反恐形势依然严峻，国际社会仍需加强防范。在第四届核安全峰会上，国际社会能否有效提高核武器及核材料的安全保护，使之免于落入恐怖分子之手，能否提出切实措施，大量削减核材料储藏地点，能否就核安全问题进一步达成共识，十分令人关注。 3 加强国际间核安全合作 核安全问题关系到人类的福祉，增进核安全离不开各国的合作。罗斯 哥特穆勒说，本次核安全峰会还期待推出一些法律、司法上的手段，以确保核材料走私者在被抓后受到法律的制裁，也就是说，需要和不同的国家合作，让他们能够在国内立法，同时也在争取完善国际法在核安全领域的有关规定。 哈佛大学贝尔弗科学和国际事务中心副研究员尼古拉斯 罗思指出，全世界原来共有57个国家拥有武器级核材料，自1991年以来，其中30个国家已彻底清除了这些材料。截至今年3月中旬，已有93个国家批准2005年通过的《核材料实物保护公约》修正案，该修正案还需9个国家批准便可生效。 □延伸 再开伊核问题领导人会议有何深意？ 据悉，出席峰会期间,习近平还将应邀出席伊朗核问题六国机制领导人会议。 去年7月，六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）就伊朗核问题与伊朗终于达成了跨时代性的全面彻底解决伊朗核问题的协议。六国和伊朗经过一年半多时间的谈判，为解决持续了12年的伊朗核问题达成了政治共识。据了解，伊核问题协议包括解除对伊朗制裁及其行动计划、对协议实施的监控、对伊朗核能力的设限等关键方面的内容。联合国安理会于去年7月底通过决议批准伊核问题全面协议。 中国一直是伊核问题谈判的建设性参与者，特别在伊核谈判最后阶段持续发挥了建设性作用。中国此前多次在艰难场合、关键时刻提出自己的思路和解决方案，为伊核谈判持续注入新动力和坚定信心。 今年1月16日，伊朗核问题全面协议正式执行，欧美等国解除对伊朗相关经济制裁。 那么，为何此次六国还要在核安全峰会期间举行领导人会议？国防大学核安全专家孙快吉分析称，此次在峰会期间就伊朗核问题进行交流是在充分肯定伊朗核协议取得的成果的同时，为下一步6个国家在联合国框架下搭建后续事宜的合作进行安排，毕竟协议的执行并不是一劳永逸的，后续还包括核材料安全审查、设备设施的监督等，这方面伊朗需要给国际社会一个定期沟通，但伊朗核问题不会是此次核安全峰会的主题。 京华时报记者 潘珊菊 新华社 中新网 央视
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月28日至30日，国家主席习近平对捷克进行了为期3天的国事访问，取得了丰硕成果，海外媒体予以高度评价，称“中国国家主席67年来首访捷克”，不但使“双边关系突破性发展”，而且“叩开中东欧大门”。 BBC、美联社、俄新社等普遍报道“此访是中捷建交67年来中国国家主席首次对捷克的国事访问”，是“习近平访美前在欧洲停留的唯一一站”。德新社称，“泽曼与习近平签署了战略伙伴协议，这项文件标志着捷克的转折点。”捷克人民报称，“习近平的到访是双方关系突破性发展的标志。”环球邮报称，“意味着捷克和中国关系的新的开端。”路透社称，“习近平的访问是泽曼努力示好的结果。”俄罗斯文化报称，“捷克要从美国和欧盟的影响下走出来，重新建立基于自己利益的外交政策”。 BBC称，“习近平首访捷克叩开中东欧大门”。日本外交家杂志称，“习近平以‘点穴’的方式访捷克，意在增强中国和中东欧国家的关系。”俄罗斯卫星网称，“中国领导人访问欧洲之心，其意义超出双边关系范畴。”美国CNBC网站称，“捷克远远不是唯一想要改善与中国关系的欧洲国家，大多数东欧国家正在努力。” 境外网民“jhuan”说，“中捷关系曾经很冷淡，习主席的到来翻开新篇章。”网民“hermin”说，“去年泽曼参加中国大阅兵后，民意支持率上升，反映捷克人对中国的价值观认同，习主席来访让两国关系继续升温。”捷克前国防部长雅罗斯拉夫 特夫尔迪克说，“习主席此访是深化双边关系的‘梦想时刻’，也为中国-中东欧关系开了一个好头。” 积极评价合作成果“丰硕务实”，“为中东欧国家踏上‘一带一路’提供样本” 外媒报道“中捷签署一系列合作协议，涉及经贸、基础设施、金融等领域”，认为“习近平带去了新一轮经贸合作机会”，“中捷之间将掀起新一轮商业浪潮”。美联社称，“习近平访捷期间签署多项合作协议，旨在促进中捷经济关系进一步发展,也表明捷克对中国的策略转变得更加务实且以商业合作为导向。”BBC称，“两国经贸合作和中国推行的‘一带一路’战略是习近平此次访问的重点议题。”布拉格电台称，“商业是习近平主席访捷期间的‘绝对主题’，随之而来的中方投资以及工业、教育和研究领域的合作及就业岗位的增加将令捷克人民受益。”俄罗斯卫星网称，“一些数据明显体现了捷克与中国的经济关系发展水平：中国今年对捷克的投资额将达到950亿捷克克朗，捷克或成为中国增加在欧盟份额的平台。” 境外网民“Daniel Martnek”说，“美国、欧盟和中国之间的影响力正在发生扭转。中国已经在捷克投入了数十亿美元，有诚意和善意。”网民“MahmuT”说，“中捷直飞航线的开通，让人兴奋。”捷克布拉格经济大学杰里米 加利说，“考虑到捷克在‘丝绸之路经济带’的战略位置，习主席这次访问无疑将为双方带来长远的利益。”捷克最大的私人传媒集团美狄亚发行人亚罗米尔 绍库普说，“‘一带一路’可以说是几十年来关于世界经济发展规模最大的合作倡议，影响深远，捷克需要积极参与。”乌克兰国际问题学者安 别梁夫斯卡娅说，“习主席访问捷克成果，为中东欧国家踏上‘一带一路’高速路，推动中东欧国家经济发展提供了样本。” 关注习近平主席参观图书馆、会见球员等活动，认为“以文化交流促心意相通” 外媒报道习近平主席参观斯特拉霍夫图书馆，会见中捷冰球、足球少年运动员等活动。捷克新闻通讯社、布拉格邮报等称，“习主席对捷克为期三天的访问以在斯特拉霍夫图书馆的一杯啤酒完美收官。”报道引述泽曼的发言人Jiri Ovcacek的话称，“习主席在斯特拉霍夫图书馆表扬了捷克足球运动员帕维尔 内德维德，内德维德成为了新的中超联赛形象大使。” 境外网民“liles”说，“斯特拉霍夫图书馆是捷克最古老的图书馆，习主席的行程安排很有意义。”网民“joe smo”说，“听说中国人也很熟悉米兰 昆德拉、卡夫卡、内德维德、切赫，文化的传播让两国相熟相知、民心相通。”网民“MahmuT”说，“北京将举办冬奥会，捷克的冰球可是国球，习主席的关注也会推动中国冰球的发展。”网民“Dave”说，“习主席说文明互鉴，对捷克这样的小国仍见尊重。” 评价习近平主席重要讲话“向欧洲宣示中国发展理念”，有关中国经济发展的论述“有底气”“提振信心” 外媒对习近平主席中捷经贸合作圆桌会讲话等进行报道，重点关注其中表露的中捷关系、中欧关系以及中国发展战略的内容。路透社称，“习近平在中捷经贸合作圆桌会上表示，中国依然是而且仍将是全球经济增长重要动力，一带一路倡议契合了和平、发展、合作、共赢的时代主题。” 境外网民“Jacob”说，“习近平在捷克的几次讲话是中国在中东欧地区展开魅力攻势的一部分。中国阐述对捷克的政策，其实也是对欧洲的政策，有利于建立中国与欧洲的信任关系。中国在中东欧的政策以经济合作为砝码，更受各方欢迎。”网民“Catherine”说，“习先生提到‘命运共同体’，如果所有国家能有中国这样的认识就好了。”网民“nancy”说，“习主席说中国经济发展进入新常态，中国仍将是全球经济增长的重要动力，这话说的有底气，安抚世界经济的不安情绪。” 关注布拉格最高规格迎接习近平主席，热议“特别定制礼物”“庄园晚宴”等，认为“前所未有”“用心良苦” 路透社称，“习近平首访捷克受到特殊的欢迎，包括在总统府进餐、布拉格城堡奏响21响礼炮的欢迎仪式，这些礼遇并没有给予过其他的到访者。”美联社称，“泽曼罕见地用21响礼炮欢迎习近平的到来。”法新社称，“泽曼邀请习近平前往布拉格郊区的总统官邸，这是外国政要首度获邀前往做客。”捷克媒体报道“习主席收到捷克总统赠送皮鞋和水晶”，称“习主席收到的第一份来自海外的礼物就是当年他的父亲从海外带回的一双皮鞋。为此，捷方找到当年的生产厂家，按照原先的款式特别定制了这份礼物。” 境外网民“TarhaN”说，“习主席到访捷克，满街都是中国国旗和拿着小旗的人们，当年奥巴马来布拉格也没这么热烈的场面。”网民“Henrique”说，“从两架鹰狮战机护航，到做客总统私人官邸，接受布拉格城市钥匙，捷克充分表达对中国的感情。”网民“Lucas”说，“在拉尼庄园，捷克总统亲密地搂着习先生的肩膀，完全是老朋友的感觉。”网民“Cox”说，“泽曼总统送给习主席三双皮鞋，意思是希望习主席常来我们捷克走走。” 评价习近平主席“重情重义”“充满活力”“率性自然”，堪称“时代引领者” 境外网民“silveira”说，“习主席带来银杏苗，因为泽曼曾送他苹果苗，念念不忘，有情有义。”网民“Lillian”说，“习近平检阅仪仗队时用捷克语问候士兵那一时刻令人感动，饱含着诚意。”捷克青少年足球运动员奥德兰说，“我觉得习主席非常精干，也非常温和。我很喜欢他。”网民“rosiana”说，“习大概是最热爱足球的国家领导人了，充满活力。欧洲人热爱足球，跟习有很多共同语言，对他的好感倍增。”网民“Greg W”说，“泽曼总统与习主席道别时喝的是我们捷克人最喜欢的啤酒，入乡随俗，真是自然，不知道这个口味他喜欢吗？”网民“Rubberblon”说，“从亚洲到非洲，从美洲到欧洲，习主席不佑于国际形势，一心为世界和平与发展，受益最多的是发展中国家和遇到经济瓶颈的发达国家。他是这个时代的引领者。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 教育部网站3月31日公布了《关于做好2016年重点高校招收农村和贫困地区学生工作的通知》，表示进一步扩大国家专项计划招生规模，2016年，国家专项计划定向招收贫困地区学生6万人，较2015年增加1万人。 通知表示，国家专项计划定向招收贫困地区学生，2016年安排招生规模6万人。其中地方专项计划定向招收各省(区、市)农村学生，安排招生计划原则上不少于各地省属重点高校年度本科一批招生规模的3%。高校专项计划主要招收边远、贫困、民族等地区县(含县级市)以下农村学生，由教育部直属高校和其他自主招生试点高校承担，安排招生计划不少于有关高校年度本科招生规模的2%。 通知还要求，有关省份严格执行国家专项计划确定的实施区域，不得擅自扩大范围。在考生申请、录取和新生报到环节认真开展考生资格复查，坚决取消不符合实施区域、学籍、户籍等要求的考生资格。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1进纪委以后，家庭地位提高了，在家族的地位也提高了，家庭会议上可以多讲一会儿话，成为家族晚辈的榜样。孩子的同学和老师很快都知道了他爸爸在纪委工作。孩子作文不再写他的妈妈，而是写爸爸，开头就是，我的爸爸在纪委上班，他的任务是抓贪官。基本都能得优秀作文。孩子在和同学打架打不过时会说：让纪委来抓你！上案件时会两三个月不回家，老婆现在水管、电路、电器都会修了，大花盆也搬动了，有向女汉子异变的倾向。2心里总有个秘密，变深沉了。春风十里不如找到证据珍馐如玉不如找到证据梨花带雨不如找到证据老婆：“窗户是不是你打开的？”我：“有证据吗？”孩子班主任：“你的小孩太贪玩，上进心不强。”我：“有证据吗？”医生：“你需要住院检查。”我：“有证据吗？”懂得心防突破术，大脑解密术，降龙伏魔术，屏息摄魂术，信念还原术，幡然悔悟术，激情复燃术......眼看他被我塑成泪人。和高自己好几级的官员相谈数小时，而且他们很恭敬。3肚子里有许多故事，但不会讲故事。表情冷峻如亦凡。桌上放的《纪律处分条例》有新旧两个版本，书边有手指黑。别人不能进的地方，我们可以进。去北京的话，会有人神秘地问，有大案啊？渴望查办案件，渴望到一线，渴望和腐败分子面对面，好比战士渴望打仗，渴望枪林弹雨，渴望驰骋沙场。上常委会有一种成就感，表明案件向新阶段推进。4如果能配上枪就好了。到别的单位找熟人或朋友时，一般不要说自己是纪委的，否则他们的瞳孔会在瞬间变大，而那位熟人或朋友事后要向同事解释他没事儿。有一次去某单位突击检查，门卫向里面通报说“纪委来人了”，他们局长跑出来迎接我们，下楼梯太快把脚崴了，而副局长推门太急把手碰伤了。警察：“这里禁止左转，你违章了。请出示驾照。”我：“对不起，我不知道，我……到纪委开会，能不能......”“哦，你走吧。下次注意。”警察叔叔你真帅。5这也不能，那也不能。见多了悲欢离合，普遍家庭稳定。 “大李，我违章了，你快给公安局打电话，让他们放我！” “大李，我儿子小升初你操心一下，给教育局说一声，让我们上重点！” “大李，我开公车回老家被小报记者拍住了，你想办法通融一下！” “大李，我看上一套湖边的房，你给房管局打个电话，给我打个折！” “大李，......”电话不接了。参加聚餐时会有人问：咱们吃这个饭不违规吧？纪委同志？许多饭局不叫我们。去银行申请信用贷款，客户经理详细讲解一小时之后，我也比较满意，然后问我：你是哪家单位的？我说纪委的。“哦，纪委的呀，纪委的不贷。”“为啥？”“怕欠款了我们协调不动。”我......有讲理的地方吗？
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今日，安徽省十二届人大常委会第二十八次会议通过人事任免，决定任命刘莉为安徽省人民政府副省长。这已是今年“全国两会”后，党政“一把手”或副职宣布调动的第5个省份。《法制晚报》记者(微信公众号:观海内参guanhaineican)注意到，对口的专家学者型官员是此轮人事变动的主要特点之一。近期5省级政府“一把手”或副职“易人”今日，据新华网报道，3月31日下午，安徽省十二届人大常委会第二十八次会议通过人事任免，决定任命刘莉为安徽省人民政府副省长。上述官方消息显示，安徽省委组织部副部长，省人力资源和社会保障厅厅长、党组书记，省公务员局局长刘莉已经升任安徽省副省长。更值得一提的是，从3月26日到3月30日，河南、陕西、甘肃、内蒙古等4省份“党政一把手”密集“布局”：3月26日，官方宣布，谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委书记、常委、委员职务;陈润儿任河南省委委员、常委、副书记。当天，官方还宣布，陈润儿提名为河南省长候选人。27日，中组部消息称，娄勤俭任陕西省委书记，赵正永不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。时隔一日，官方媒体再发消息：“日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。”据中新社报道，郭庚茂是因年龄原因不再担任河南省委书记职务的。郭庚茂在8年前由河北省长转任河南省长，并在3年前出任省委书记。履新河南省委书记的谢伏瞻今年62岁，可谓学者型官员，曾是孙冶方经济科学奖获得者，此前担任过国务院发展研究中心副主任、国家统计局局长、国务院研究室主任等职务。2013年3月，由中央调任河南，出任省长。1956年12月出生的娄勤俭是贵州桐梓人，他不仅是工学博士，还是教授级高级工程师。6年前，娄勤俭从工业和信息化部调任陕西，2013年1月起任陕西省省长。林铎此前任辽宁省委常委、省纪委书记。今年刚满60岁的林铎是山东菏泽人，参军复原后长期在北京任职，从基层起步一直到北京市委副秘书长，此后调任黑龙江，先后担任过哈尔滨市委副书记、市长、市委书记，2014年调任辽宁。今次调任甘肃，林铎的仕途履历已经涵盖四省份。至少12省份省级党委领导班子调整根据中新社的报道，从今年2月底以来，省级党委领导班子进入调整密集期。《法制晚报》记者(微信公众号:观海内参guanhaineican)注意到，近期人事变动涉及到的省份至少包括12个，安徽、新疆、湖南、四川、湖北、山东、广东、黑龙江、云南、甘肃、河南、陕西等。有些人事调整是由中央调任。例如，于绍良任湖北省委常委、组织部部长，不再担任新华社副社长;邹铭任广东省委委员、常委，不再担任民政部副部长;刘国中任四川省委副书记，不再担任全国总工会副主席。有些调整属跨省调动。例如上文所述，此前任职黑龙江的陈润儿调任河南省委副书记，此前任职辽宁的林铎调任甘肃省委副书记。近期的跨省调整还包括，此前任职湖南的孙金龙调任新疆维吾尔自治区党委副书记;此前任职黑龙江的杨东奇调任山东省委常委。此外，也有本地官员在此轮调整中进入省级党委领导班子。例如，3月28日出版的《云南日报》显示，昆明市委书记程连元已任云南省委常委。去年7月，程连元由北京调任昆明市委书记，此前，连续两任昆明市委书记张田欣、高劲松接连在任上落马。“全国两会”期间集中任命三副部长“人事变动”是每年“全国两会”的热点话题之一。2016年3月3日至2016年3月14日是政协会议的时限，而3月5日至3月16日，是2016年人大会议的时限。3月15日，政协会议已经结束，而人大会议仅剩一天，国家人力资源和社会保障部网站发布国务院新任免国家工作人员的消息：任命高晓兵(女)为民政部副部长;任命曹卫星为国土资源部副部长;任命黄润秋为环境保护部副部长;任命秦博勇(女)为审计署副审计长。根据公开信息，曹卫星是民盟中央常委、江苏省委主委、江苏省副省长;黄润秋是九三学社中央常委、四川省委主委、四川省人大常委会副主任;秦博勇是民建中央常委、河北省委主委、河北省副省长。调任环保部的黄润秋是工程地质专业科班出身，工学博士、教授，曾任地质灾害防治国家重点实验室主任。调任国土资源部的曹卫星在美国获得作物科学专业博士，曾任南京农业大学副校长、教授。秦博勇是法学硕士，担任过法院副院长、监察厅副厅长，这些机构与其今次履新的审计署，共同点就是都负有监督责任。特点对口专家学者型官员为主去年颁布的《中国共产党统一战线工作条例(试行)》规定，“各级政府部门除有特殊要求外，均可以积极配备党外干部担任领导职务，重点在行政执法监督、与群众利益密切相关、紧密联系知识分子和专业技术性强的部门配备。”分析指出，上述规定释放出以后的用人方向：即专家型人才。这样的分析随后马上得到证实，不论是两会期间任命的三位部委新官，还是履新的“地方大员”，都是专家学者型官员，而其学历背景与新岗位亦都是专业对口。以今日重要人事信息为例。公开简历显示，1959年12月出生的刘莉是一名女性省部级官员，安徽六安人，1976年12月参加工作，1978年6月入党，研究生学历。刘莉早年曾在安徽医科大学医学系学习，毕业后留校工作，历任医学系政治辅导员、助教，校长办公室主任科员，医学系党总支副书记、讲师、党总支书记、副教授，1998年9月任安徽省妇女联合会副主席、党组成员。2002年6月，刘莉前往地方工作，出任安庆市委常委、组织部长，两年后出任安庆市委副书记。2004年9月，刘莉出任安徽省委组织部副部长，并于两年后明确为正厅级。2008年2月，刘莉以安徽省委组织部副部长的身份兼任安徽省人事厅厅长、党组书记。谢伏瞻曾长期在国务院智囊机构国务院发展研究中心和国务院研究室任职，先后任国研中心副主任，国研室主任。2013年3月，在国研室主任任上“空降”河南任省长。娄勤俭曾任工信部副部长，2010年“空降”陕西，先后任副省长、省长。两人均为专家学者型官员，享受国务院政府特殊津贴。另外，也是在今年“两会”期间，今年56岁、被媒体称为环保“铁腕”的潘岳，在任环境保护部党组副书记、副部长7个月后，升任中央社会主义学院党组书记、第一副院长，并跻身正部级。潘岳也是“专家学者型”官员的代表人物。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月31日电 中国人民银行今天发布的2016年第一季度城镇储户问卷调查报告显示，50.7%的居民认为目前房价“高，难以接受”，较上季下降1.3个百分点，45.7%的居民认为目前房价“可以接受”。对下季房价，17.6%的居民预期“上涨”，52.1%的居民预期“基本不变”。2016年第一季度，中国人民银行在全国50个城市进行了2万户城镇储户问卷调查，结果显示： 物价感受指数。当期物价满意指数为 25.2%，较上季下降1.1 个百分点。其中，52.7%的居民认为物价“高，难以接受”，较上季提高 1.7 个百分点。未来物价预期指数为 57.3%，较上季回落 6.4个百分点。其中，24.8%的居民预期下季物价将“上升”，51.6%的居民预期“基本不变”，11.9%的居民预期“下降”，11.8%的居民“看不准”。 收入感受指数。当期收入感受指数为46.2%，较上季回升0.9个百分点。其中，79.6%的居民认为收入“增加”或“基本不变”，较上季提高 1.2个百分点。未来收入信心指数为 48.4%，较上季下降0.7个百分点。 就业感受指数。当期就业感受指数为37.6%，较上季下降0.7个百分点。其中，11.4%的居民认为“形势较好，就业容易”，43.5%的居民认为“一般”，45.1%的居民认为“形势严峻，就业难”或“看不准”。未来就业预期指数为 44.8%，较上季下降 0.5 个百分点。 储蓄、投资和消费意愿。倾向于“更多储蓄”的居民占 44.1%，较上季提高2.1个百分点；倾向于“更多消费”的居民占20.3%，较上季回落 0.5 个百分点；倾向于“更多投资”的居民占 35.6%，较上季回落1.6 个百分点。居民偏爱的前三位投资方式依次为：“基金及理财产品”、“债券”和“实业投资”，选择这三种投资方式的居民占比分别为 33.4%、14.7%和12.5%。居民未来3个月购车意愿为14.7%，较上季下降0.8个百分点；居民未来3个月购买大件商品(电器、家具及高档商品等)的消费意愿为24%，较上季下降0.8个百分点；居民未来3个月旅游意愿为27.5%，较上季回升2.8个百分点。 房价预期与购房意愿。50.7%的居民认为目前房价“高，难以接受”，较上季下降1.3个百分点，45.7%的居民认为目前房价“可以接受”，3.6%的居民认为“令人满意”。对下季房价，17.6%的居民预期“上涨”，52.1%的居民预期“基本不变”，16.1%的居民预期“下降”，14.2%的居民“看不准”。未来3个月内准备出手购买住房的居民占比为 13.6%，较上季回落 1.1 个百分点。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月31日电 (记者 丁栋)中国官方3月31日公布2016年深化经济体制改革重点工作，其中明确，今年将深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，农村土地承包经营权确权登记颁证整省试点将扩大到22个省区。土地承包经营权确权登记颁证是中国农村土地制度改革的关键之一。2014年山东、四川、安徽三省和其他省区市的27个县进行了整体试点，2015年全国农村土地确权颁证增加了9个省试点，按照此前制定的改革时间表，该项工作将在2017年全部完成。2016年中央一号文件规划，中国将推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，加快推进房地一体的农村集体建设用地和宅基地使用权确权登记颁证。到2020年，基本完成土地等农村集体资源性资产确权登记颁证，健全非经营性资产集体统一运营管理机制。3月31日，中国国务院批转的国家发展改革委关于2016年深化经济体制改革重点工作意见中明确，将在10个领域开展和扩大67项各类改革试点工作。其中在新型城镇化和农业农村体制创新领域，要求完善新型城镇化体制机制，深化土地管理制度改革和农业农村改革。意见提出，将农村土地承包经营权确权登记颁证整省试点扩大到22个省(区、市)，完善农村土地所有权、承包权、经营权分置办法。制定稳步推进农村集体产权制度改革的意见，制定完善集体林权制度的意见。维护进城落户农民在农村的合法权益，探索土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权依法自愿有偿退出机制，慎重稳妥开展农村承包土地经营权和农民住房财产权抵押贷款试点。对于以农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革为代表的“三块地”改革，官方提出，深化土地管理制度改革。形成扩大国有土地有偿使用范围的意见。完善和拓展城乡建设用地增减挂钩试点。制定土地二级市场改革试点方案，制定土地流转市场运行规范。深入推进农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点，出台土地增值收益调节金征收使用管理暂行办法。制定加强和改进耕地保护与耕地占补平衡的意见。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息 全国政协主席俞正声今天下午主持召开政协第十二届全国委员会第四十三次主席会议并讲话。 会议研究并同意全国政协十二届四次会议重点提案建议题目和督办方式，研究了政协第十二届全国委员会第四次会议关于政协工作的意见建议及改进工作的初步意见，审议了有关人事事项。 会议强调，要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实全国政协十二届四次会议精神，按照中共全国政协党组2016年工作要点、政协全国委员会2016年协商计划和双周协商座谈会的有关安排，围绕确定的视察考察调研和重点提案，认真研究落实委员对改进政协工作的意见和建议，努力做好全年各项工作。要紧扣“十三五”时期经济社会发展的重大问题、全面深化改革的难点问题、推动创新创造的关键问题，深度调研集中议政，有效监督，更好服务党和政府科学决策、民主决策。要认真总结各级政协开展民主监督的做法，研究制定改进人民政协民主监督的办法。 会议审议通过关于撤销朱洪达、上官永清政协第十二届全国委员会委员资格的决定，并提请第十六次常委会议追认。 全国政协常务副秘书长孙怀山、全国政协提案委员会主任孙淦、中共中央统战部常务副部长张裔炯分别就有关议题作了说明。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月31日电 据公安部网站消息，公安部副部长黄明3月31日在维护医疗秩序构建和谐医患关系工作推进会上强调，对在医疗机构焚烧纸钱、摆设灵堂、摆放花圈、聚众滋事、堵门堵路、扰乱医疗秩序，经劝说、警告无效的，要坚决依法予以带离驱散。3月31日，国家卫生计生委、中央综治办、公安部、司法部、中国保监会等5部门在北京联合召开2016年维护医疗秩序构建和谐医患关系工作推进会。黄明指出，近年来，医疗机构治安秩序持续好转，医疗机构安全防范能力、应急处置能力、齐抓共管合力进一步增强，涉医案件持续下降，去年在2014年下降11%的基础上又下降了12.7%，实现了“四连降”。黄明表示，要把涉医安全工作摆到更加突出的位置来抓，切实提高主动发现风险、及时防范风险、有效化解风险的能力。要做好现场处置工作，对医疗机构的报警求助，要快速反应、第一时间出警；对正在实施伤害医务人员行为的，要立即采取果断措施坚决制止；对在医疗机构焚烧纸钱、摆设灵堂、摆放花圈、聚众滋事、堵门堵路、扰乱医疗秩序，经劝说、警告无效的，要坚决依法予以带离驱散。要依法从严从重查处打击，对暴力伤医等涉医违法犯罪活动坚持“零容忍”，对暴力伤害医务人员、非法限制医务人员人身自由的，坚决依法予以治安处罚，构成犯罪的要迅速立案侦查；对号贩子和医闹扰序等涉嫌构成犯罪的，要坚决予以立案查办，并加强与检法机关的联系沟通，依法追究组织、煽动等为首分子和积极参与者的刑事责任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月31日讯 外交部发言人洪磊今日主持例行记者会，就斯里兰卡总理访华、缅甸新政府成立等回答记者提问。以下是本次记者会答问实录：一、应国务院总理李克强邀请，斯里兰卡民主社会主义共和国总理拉尼尔 维克拉马辛哈将于4月6日至9日对中国进行正式访问。二、应中国政府邀请，泰王国玛哈扎克里 诗琳通公主殿下将于4月5日至7日访华。问：请介绍斯里兰卡总理此次访华的有关安排。中方如何评价当前中斯关系？对此访有何期待？答：维克拉马辛哈总理访华期间，中国领导人将与他会谈、会见，就双边关系以及共同关心的问题深入交换意见。中斯是传统友好邻邦，两国人民彼此怀有深厚情谊，双边关系始终建立在平等相待、相互尊重、互利合作的基础上。我们赞赏斯里兰卡政府秉持积极的对华政策，愿同斯方一道，以此访为契机，巩固传统友谊，深化务实合作，将中斯真诚互助、世代友好的战略合作伙伴关系推向新高度。 问：昨天，缅甸新政府成立，昂山素季出任外长。中方对此有何评论？答：我们对缅甸新政府成立表示祝贺，相信缅甸人民一定能够在国家建设和发展的道路上取得更大成就。昨天，王毅外长致电昂山素季女士，祝贺她出任缅甸外交部长。王毅外长指出，中缅“胞波”情谊历久弥坚，两国传统睦邻友好合作给两国人民带来切实利益。中方愿同缅方密切配合，为推进中缅全面战略合作伙伴关系作出不懈努力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校记者：“两会”期间，2016年中国国防费预算已经对外公布了，有分析认为中国存在隐性军费，进口高技术武器、研发军事技术等费用没有纳入国防预算，中国实际军费支出大于官方公布的数字。请问作何评论？另外，国防费增长率是近六年的最低，今年国防和军队改革涉及的裁军30万正在进行。有军方人士认为平均每位人员的安置费用达到30万人民币。请问转业和退伍军人的费用是否含在国防费里面，如果是的话，近六年最低的这个增速能否保障他们的合法权益？杨宇军：2016年国防费的支持重点包括：一是大力支持国防和军队改革，确保军队精简整编、作战力量体系优化调整等改革任务按计划实施；二是加大重大安全领域装备建设投入，淘汰更新部分老旧落后装备，逐步推动我军装备的升级换代；三是支持高素质新型军事人才建设；四是改善基层部队战备训练和工作生活条件；五是推进军民融合深度发展，大力支持国防动员和边海防建设。中国政府严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及到国防建设的支出都纳入了国家预算中反映，并报全国人民代表大会审查，不存在隐性国防费问题。从刚才介绍的这些支持重点可以看出，军队改革、武器装备建设、人才培养、战备训练、国防动员、边海防建设等各个领域都考虑到了。这样一个安排方案，是综合考虑今年国防和军队建设任务与当前经济财政形势确定的，是能够满足维护国家主权和安全需要的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
聂树斌。（资料图） 原标题;聂树斌案新进展：律师要求会见王书金遭婉拒 3月31日，上游新闻从聂树斌案代理律师陈光武处获悉，在经历了四次复查延期之后，3月26日，山东高院再次约谈聂案代理律师，希望律师能积极提供有效的证据线索，供合议庭查证。 陈光武律师对上游新闻透露了聂树斌案的新线索，并称在26日的约谈会上他曾申请山东高院出函，以协助代理律师会见在押人员王书金核实相关情况，合议庭婉言拒绝。 新线索：聂树斌同监狱友被要求闭嘴 3月30日晚10点，陈光武律师在网络平台上发布了“聂树斌案件情况通报”，公布了此前律师调查聂案获取的新证据线索。 2015年12月中旬，陈光武曾前往石家庄进行了一次实地调查，查看了当年案发现场及周边环境并到受害人单位进行走访。“单位接待我们的一位老同志回忆说，当年受害人尸体被发现后，公安机关大批警员进驻工厂多日，几乎传讯了厂里所有人员（百人以上）。然而，我们所见到的卷宗中没有一份相关材料。”陈光武称。 次日，陈光武还在保定市第一监狱会见了聂树斌当年的狱友纪某某，了解当年他与聂树斌在石家庄看守所羁押期间聂树斌遭刑讯逼供的情况。 陈光武称，纪某某谈到2015年4月28日山东高院听证会上，原办案单位代表辩称不实。原办案单位代表辩称“原卷显示聂树斌进入看守所后一直在102室羁押，纪某某当时因犯诈骗罪一直被关押在105室，二人不可能经常聊天”，此情况不实。 而纪某某说，当年聂树斌和他都被关押在石家庄看守所105室，而并非河北方面说的102室。“他肯定的说，当年的102室系女监，聂树斌不可能关在那里。河北方面在说谎。” 纪某某称，他当时看了央视报道，才了解到河北方面听证会意见。他还表示，自从接受李树亭律师会见谈到聂树斌受刑讯逼供的情况后，监狱曾有领导多次找他谈话，让他闭嘴。 新进展：申请会见在王书金遭婉拒 3月31日，聂树斌案代理律师对上游新闻透露，3月26日，山东高院再次约谈他和李树亭律师，交流案件复查情况。合议庭再次要求代理律师要积极提供有效的证据线索，供合议庭查证。 而陈光武律师对上游新闻记者表示，即使其提供了新证据，仍要山东高院再行查证。 让陈光武律师更为担忧的是，“此前我们提供的证据、申请的证人并没得到院方的及时答复。如不能及时查证，则很可能出现证据灭失、证人反悔等不利情况。” 据了解，山东高院在26日的约谈会上再次强调：“合议庭一定会依法办案，绝不受任何干扰。媒体的舆论监督可以作为我们办好案件的动力，但绝不可能成为办案的依据。不可能根据媒体的观点办案。” 陈光武律师希望山东高院方面应更加积极主动，推动聂案尽早再审。 此外，陈光武对上游新闻记者透露，之前的约谈会上他曾申请山东高院出函，协助代理律师会见在押人员王书金，核实相关情况，合议庭婉言拒绝，称王书金不属于本合议庭管辖范围，不方便为代理律师出函。 聂树斌案回顾 一桩强奸命案竟出两个“真凶” 1994年9月23日，在石家庄市电化厂宿舍区，聂树斌因被怀疑为犯罪嫌疑人而被抓。1994年10月1日，聂树斌被刑事拘留；10月9日，聂树斌因涉嫌故意杀人、强奸妇女被逮捕。1995年3月3日，石家庄市人民检察院以聂树斌犯故意杀人罪、强奸妇女罪，向石家庄市中级人民法院提起公诉。 经过审理，石家庄市中级人民法院认定，聂树斌于1994年8月5日17时许，骑自行车尾随下班的石家庄市液压件厂女工康菊花，至西郊孔寨村的石粉路中段，聂故意用自行车将骑车前行的康菊花别倒，拖至路东玉米地内，用拳猛击康的头、面部，致康昏迷后，将康强奸。而后用随身携带的花上衣猛勒康的颈部，致康窒息死亡。判决聂树斌“犯故意杀人罪，判处死刑；犯强奸妇女罪，判处死刑。决定执行死刑，剥夺政治权利终身”。 聂树斌向河北省高级人民法院提出上诉。河北省高级人民法院1995年4月25日作出判决，认为一审判决的罪名成立，但对强奸罪的判决过重，改判为有期徒刑十五年。与故意杀人罪并罚，决定执行死刑。两天后，聂树斌被执行死刑。 2005年1月18日，河南省荥阳市公安局网上通缉逃犯王书金。王书金供述自己是“聂树斌案”的真凶。但2013年9月27日，河北省高级人民法院裁定王书金非聂树斌案真凶，驳回王书金上诉，维持原判。 2014年12月12日，最高人民法院指令山东高院复查聂树斌故意杀人、强奸案，山东高院5名法官组成合议庭复查此案。 2015年6月、9月和12月，聂树斌案复查期限先后延期三个月。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月28日至30日，国家主席习近平应邀对捷克共和国进行国事访问。访问期间，习主席同捷克领导人就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家（“16+1”）合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方决定将中捷关系提升为战略伙伴关系，这开启了中捷关系新时代，拉开了“一带一路”和“16+1”合作框架下中捷全方位战略对接的序幕。习主席在中捷经贸合作圆桌会上发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，为进一步推进中捷经贸合作指出了前进的方向。 回望习主席的捷克之旅，规格高、关系铁、合作实是其典型特点。习主席的访问精彩纷呈，成果丰硕，奏响了中捷关系时代强音，在伏尔塔瓦河畔留下了让人难忘的“中国印记”。舆论认为，习主席此访让中捷关系迎来新机遇，为中国－中东欧合作提供了新样板，为中欧关系进一步深化增添新内涵。结束捷克的行程后，习主席赴美出席在华盛顿举行的第四届核安全峰会。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者迟颖）系列漫评： "习主席访问捷克"漫评②：书写中捷友好新佳话国家主席习近平抵达布拉格的第一天，捷克总统泽曼特意邀请习主席到布拉格郊外总统私人官邸拉尼庄园举行不打领带的非正式会晤，捷克版“庄园会晤”正式上演。这是捷克国家元首首次邀请外国领导人到拉尼庄园做客，一幕幕难忘场景给中捷人民和世界留下深刻印象。尤具象征意义的是，两位领导人还在庄园草坪上共同种下一棵银杏树，象征着中捷友好必将枝繁叶茂、绵长久远。“习主席访问捷克”漫评①：开启中捷关系新篇章 应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平3月28日抵达布拉格对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，亦是习主席2016年第一次出访欧洲。此次访问将开启中捷关系的新篇章，具有里程碑意义。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月31日，上游新闻从聂树斌案代理律师陈光武处获悉，在经历了四次复查延期之后，3月26日，山东高院再次约谈聂案代理律师，希望律师能积极提供有效的证据线索，供合议庭查证。陈光武律师对上游新闻透露了聂树斌案的新线索，并称在26日的约谈会上他曾申请山东高院出函，以协助代理律师会见在押人员王书金核实相关情况，合议庭婉言拒绝。新线索：聂树斌同监狱友被要求闭嘴3月30日晚10点，陈光武律师在网络平台上发布了“聂树斌案件情况通报”，公布了此前律师调查聂案获取的新证据线索。2015年12月中旬，陈光武曾前往石家庄进行了一次实地调查，查看了当年案发现场及周边环境并到受害人单位进行走访。“单位接待我们的一位老同志回忆说，当年受害人尸体被发现后，公安机关大批警员进驻工厂多日，几乎传讯了厂里所有人员（百人以上）。然而，我们所见到的卷宗中没有一份相关材料。”陈光武称。次日，陈光武还在保定市第一监狱会见了聂树斌当年的狱友纪某某，了解当年他与聂树斌在石家庄看守所羁押期间聂树斌遭刑讯逼供的情况。陈光武称，纪某某谈到2015年4月28日山东高院听证会上，原办案单位代表辩称不实。原办案单位代表辩称“原卷显示聂树斌进入看守所后一直在102室羁押，纪某某当时因犯诈骗罪一直被关押在105室，二人不可能经常聊天”，此情况不实。而纪某某说，当年聂树斌和他都被关押在石家庄看守所105室，而并非河北方面说的102室。“他肯定的说，当年的102室系女监，聂树斌不可能关在那里。河北方面在说谎。”纪某某称，他当时看了央视报道，才了解到河北方面听证会意见。他还表示，自从接受李树亭律师会见谈到聂树斌受刑讯逼供的情况后，监狱曾有领导多次找他谈话，让他闭嘴。新进展：申请会见在王书金遭婉拒3月31日，聂树斌案代理律师对上游新闻透露，3月26日，山东高院再次约谈他和李树亭律师，交流案件复查情况。合议庭再次要求代理律师要积极提供有效的证据线索，供合议庭查证。而陈光武律师对上游新闻记者表示，即使其提供了新证据，仍要山东高院再行查证。让陈光武律师更为担忧的是，“此前我们提供的证据、申请的证人并没得到院方的及时答复。如不能及时查证，则很可能出现证据灭失、证人反悔等不利情况。”据了解，山东高院在26日的约谈会上再次强调：“合议庭一定会依法办案，绝不受任何干扰。媒体的舆论监督可以作为我们办好案件的动力，但绝不可能成为办案的依据。不可能根据媒体的观点办案。”陈光武律师希望山东高院方面应更加积极主动，推动聂案尽早再审。此外，陈光武对上游新闻记者透露，之前的约谈会上他曾申请山东高院出函，协助代理律师会见在押人员王书金，核实相关情况，合议庭婉言拒绝，称王书金不属于本合议庭管辖范围，不方便为代理律师出函。聂树斌案回顾一桩强奸命案 竟出两个“真凶”1994年9月23日，在石家庄市电化厂宿舍区，聂树斌因被怀疑为犯罪嫌疑人而被抓。1994年10月1日，聂树斌被刑事拘留；10月9日，聂树斌因涉嫌故意杀人、强奸妇女被逮捕。1995年3月3日，石家庄市人民检察院以聂树斌犯故意杀人罪、强奸妇女罪，向石家庄市中级人民法院提起公诉。经过审理，石家庄市中级人民法院认定，聂树斌于1994年8月5日17时许，骑自行车尾随下班的石家庄市液压件厂女工康菊花，至西郊孔寨村的石粉路中段，聂故意用自行车将骑车前行的康菊花别倒，拖至路东玉米地内，用拳猛击康的头、面部，致康昏迷后，将康强奸。而后用随身携带的花上衣猛勒康的颈部，致康窒息死亡。判决聂树斌“犯故意杀人罪，判处死刑；犯强奸妇女罪，判处死刑。决定执行死刑，剥夺政治权利终身”。聂树斌向河北省高级人民法院提出上诉。河北省高级人民法院1995年4月25日作出判决，认为一审判决的罪名成立，但对强奸罪的判决过重，改判为有期徒刑十五年。与故意杀人罪并罚，决定执行死刑。两天后，聂树斌被执行死刑。2005年1月18日，河南省荥阳市公安局网上通缉逃犯王书金。王书金供述自己是“聂树斌案”的真凶。但2013年9月27日，河北省高级人民法院裁定王书金非聂树斌案真凶，驳回王书金上诉，维持原判。2014年12月12日，最高人民法院指令山东高院复查聂树斌故意杀人、强奸案，山东高院5名法官组成合议庭复查此案。2015年6月、9月和12月，聂树斌案复查期限先后延期三个月。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社纽约3月30日电 第四届核安全峰会将于3月31日至4月1日在美国首都华盛顿举行。日前，“中国和平利用核能”宣传片登陆纽约时报广场“中国屏”，向全球受众介绍中国在和平利用核能方面所做的大量工作和重要贡献。“中国和平利用核能”宣传片时长90秒，展示了中国50多年来在核安全体制机制建设、基础能力建设、专业人才培养、国际合作与交流等方面进行的有效工作和取得的巨大进步。宣传片还展示了中国自主研发的新一代核电站技术及产品。中国国家原子能机构与美国能源部共同建设的核安保示范中心也在片中亮相。今年3月18日刚刚投入运行的核安保示范中心，是亚太地区乃至全球规模最大、设备最全、设施最先进的核安保交流与培训中心，是近年来中美两国在核安保领域合作取得的又一重要成果，将有力推动亚太地区乃至全球的核安保合作。该宣传片由新华社制作，于3月29日至4月2日在屏幕上滚动播出。纽约时报广场位于美国纽约市曼哈顿核心地带，是世界最热门的旅游地之一，每年客流量达数亿人次。位于广场二号楼的“中国屏”自2011年起便成为向世界展示中国形象的“电子名片”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校答记者问。 中国军网记者 何友文 摄2016年3月国防部例行记者会时间：2016年3月31日15：00 16：15地点：国防部国际军事合作办公室发布人：国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校杨宇军：各位记者朋友，大家下午好，欢迎出席本月国防部例行记者会。下面请各位提问。记者：本月28日，日本防卫省在与那国岛部署了沿岸监视部队，紧接着在29日，日本新安保法正式生效。请问对日方这一系列行为作何评论？杨宇军：你提了一个非常好的问题。确实，我们感觉到最近一段时间日方在军事领域非常活跃。我们也注意到，日方一直在大声指责中国在南海岛礁的所谓“军事化”，叫得非常欢。今天我们可以看看日本在距离中国台湾和钓鱼岛只有100多公里的与那国岛究竟干了什么。我注意到，有媒体报道说过去在这个岛上只有2名警察，只有10发子弹。但是现在，一下子就增派了150名自卫队员，据说下一步还将要部署一个快速反应步兵团。那么日方在一直指责别人的时候，他又如何解释自己的行为呢？此外，日方还一直喜欢拿“航行自由”这个词来说事。南海是非常宽阔的，中方在自己的岛礁上部署必要的防卫设施就被指责为“破坏航行自由”，那么日方在狭窄的与西水道，这样一条连接东海和西太平洋的国际水道周边加强军事部署，这样的行为又该叫做什么？另外，关于新安保法，我们注意到，从最初讨论、制定到实施新安保法，日本国内外一直有很多质疑和反对的声音。历史上，日本军国主义给国际社会特别是亚洲国家和人民带来了深重灾难。近年来，日本大幅调整军事安全政策，突破和平宪法限制，其是否将重蹈历史覆辙，这值得各方高度警惕。记者：美国国防部副部长沃克3月30日发表谈话称，美国已经警告中国，如果中国要在南海设立防空识别区，美国将不会承认这一防空识别区。请问如何评论？据报道，中方东风-41导弹可能在今年服役。请问如何评价？杨宇军：第一个问题，关于中方是否划设南海防空识别区问题，我们已经多次表明了相关立场。需要重申的是，划设防空识别区是主权国家的权利，在这个方面，不需要其他国家指手划脚。关于第二个问题，我没有可供发布的信息。记者：前不久举行的“联合撤侨-2016”中英首次联合撤侨室内推演中，中央军委联合参谋部作战局海外行动处首次亮相。请问成立海外行动处的目的是什么？主要职能有哪些？杨宇军：近年来，随着我国力和军力的增强，中国军队多次开展海外军事行动，积极履行国际责任和义务。在这轮改革中，在中央军委联合参谋部作战局成立了海外行动处，负责全军和武警部队海外非战争军事行动的筹划、准备与实施。它的主要职能包括：统筹海外军事行动，协调组织国际维和、海外护航、国际救援、护侨撤侨以及相应的中外联演联训，建立与中央国家机关海外军事行动的协调机制，参与和组织海外军事行动领域的国际交流合作等。需要说明的是，中国军队在参加海外军事行动中，一贯遵守《联合国宪章》和公认的国际关系准则，致力于与各国军队加强交流与合作，共同维护地区和世界的和平稳定。记者：最近菲律宾与美国达成一项协议，允许美军以轮换驻扎的形式分别使用5座处于不同地点的军事基地，其中有1座军事基地是空军基地，靠近中国南沙群岛的巴拉望岛。请问对此作何评价？杨宇军：上世纪90年代初，美军撤离了在菲律宾的军事基地，这其中的原因大家都知道，菲律宾朋友对于这点最清楚。现在美军又回来了，加强在菲律宾的军事存在，推动了南海地区军事化。强化军事同盟是冷战思维的体现，与当今和平发展合作共赢的时代潮流背道而驰。我们要求有关方摒弃过时的冷战思维，在开展双边军事合作的时候，不针对第三方，不损害第三方利益，不影响地区的和平稳定。记者：中央军委已经宣布将停止解放军和武警部队的对外有偿服务。请问能不能对这一决定作些解释？这是否意味着军队医院将来不会再给地方人员提供医疗服务，或者军队文艺团体不会再举行一些文艺性演出？杨宇军：根据中央军委统一部署，计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。军委印发的《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》明确，对于国家赋予的医疗、科研等社会保障任务，以及国家指令性任务，纳入军民融合发展体系，创新政策制度予以规范。比如，你刚才提到的军队医院等医疗机构，在完成军队医疗保障任务的前提下，将继续为地方人员提供医疗服务，并且探索纳入国家医疗保障体系的新模式。记者：台湾地区领导人马英九和台湾外事部门相继邀请驻台湾的外媒前往南沙太平岛参访，这样接连前后的动作，在大陆军方看来有没有什么样的评论？在太平岛已经开放外媒去参访的情况下，由大陆控制的南沙或者西沙群岛什么时候可以向境外媒体开放？杨宇军：关于第一个问题，昨天我在国务院台办的同事已经作了回答，我这里就不再重复了。关于第二个问题，你实际是指境外记者如何申请去中国南沙群岛和西沙群岛参观、采访。关于这个问题，如果从属人管理的角度看，我的建议是台湾记者可以去找国台办联系，外国记者可以找外交部联系。从属地管理的角度看，我认为西沙群岛也好，南沙群岛也好，都是属于中国海南省三沙市的管辖范围，所以各位记者你们如果有这方面的要求，建议你们去找海南省或者找三沙市的相关主管部门提出申请。记者：外界一直都在关注军队文工团的改革。最近我们关注到原总政歌舞团正式以军委政治工作部歌舞团的身份亮相，隶属于原七大军区和军兵种的文工团也陆续进行机构改革。请问这是否意味着军队文工团改革已经接近完成？杨宇军：刚才有位记者提的问题的后半段跟这个问题有一定关系。深化国防和军队改革，是按照计划、分步骤组织实施的。去年，我们重点组织完成了领导指挥体制、联合作战指挥体制改革，同时也相应调整了部分单位建制领导关系和名称。比如，刚才提到的原总政歌舞团，现在更名为中央军委政治工作部歌舞团，原第二炮兵总医院，现在更名为火箭军总医院，等等。2016年，将重点组织实施军队规模结构和政策制度改革。目前，包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。记者：有报道称，印度国防部长将于接下来几周访问中国，能否透露更多信息，包括他将来访的具体日期和行程等。近来有报道称，在有争议的巴控克什米尔地区，有中方部队人员在那个地区出入。请解释中方军事存在的原因？这些人员是工作于“中巴经济走廊”这样一个特定的项目，还是有其他原因？杨宇军：关于第一个问题，根据中印双方达成的共识，印度国防部长帕里卡尔将于今年内访华，届时双方将就两军合作等议题交换意见。目前，两国防务部门正在就此访的相关事宜进行协商。关于第二个问题，中方在克什米尔问题上的立场是一贯的。你所提到的有关报道毫无根据。记者：据报道，日本2016年大幅提高了国防预算，首次超过5万亿日元，约合419亿美元。另外，日本国会去年通过的新安保法案29日正式实施。请问对此有何评论？杨宇军：关于新安保法案，刚才我已经回答过了相关问题。关于日本最近大幅增加国防预算，我们也注意到了。日方总是对中国正常的国防费增长说三道四。事实上，日方却打着各种幌子，连续数年增加国防费预算，大力扩充军备，引起亚洲邻国和国际社会的高度警惕。日方应切实提高军事透明度，向国际社会解释扩张军力的真实意图。记者：有消息说，最近全军会换发新式军官证。请予以证实。杨宇军：根据深化国防和军队改革部署要求，经中央军委批准，今年7月1日将正式换发启用2016式《中国人民解放军军官证》和《中国人民解放军文职干部证》。这次换发新式证件，主要是适应新的军队领导指挥体制要求，进一步加强对军官和文职干部队伍的精准管理。新式证件，将对每名干部赋予唯一的身份编号，并通过技术手段和信息化处理，在防伪度、通适性、数字化等方面做大幅度改进提高。为积极有序地做好这项工作，新式证件的制作、登记、发放将逐步展开推进，计划于6月底前完成。记者：近日，韩国电视剧《太阳的后裔》在中国热播，受到了不少中国年轻人的热捧。有舆论认为，中国军队应该学习借鉴韩剧有益经验，拍出能够展现中国军队新面貌的电视剧。请问如何评论？据报道，中国证实在吉布提建设保障设施之后，正在用魅力攻势来缓解外界对这种军事扩张的担忧。请问如何看待这种担忧？能否介绍下一步吉布提军事保障设施的建设计划？杨宇军：先声明一下，我也是军旅题材影视作品的粉丝。至于你提到的这部韩国电视剧，如果我在这里表扬它的话，可能有做广告之嫌，但是如果我对它提出一些批评的意见，我担心电视剧的发行方以及网上喜欢它的网友可能会给国防部例行记者会差评。所以，我就不再具体回应这个问题了。关于第二个问题，我觉得这样一种担忧完全是多余的。根据联合国有关决议，从2008年以来，中方已经先后派出22批海军舰艇编队60余艘次舰艇赴亚丁湾索马里海域执行护航任务。在执行任务期间，我们感到编队官兵休整、食品和油料补给以及舰船维护保养等方面都面临着一些实际困难，确实有必要实施就近高效的后勤保障。中方经与吉布提方面进行协商，就中方在吉布提建设保障设施这个事情达成了一致。这一设施将主要用于中国军队执行亚丁湾和索马里海域护航、维和、人道主义救援等任务的休整补给保障。中国在吉布提建立保障设施，是为了更好地承担国际责任和义务，保护中国的合法利益。需要强调的是，中国坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策，坚定维护世界和地区的和平稳定，从不搞军备竞赛和军事扩张，这些都是不会改变的。目前，中方在吉布提保障设施的基础工程建设已经启动，中方已经派遣了部分人员开展相关工作。记者：美国副防长说过，国际法庭可能在未来几个星期根据菲律宾提出的要求，就南海主权纠纷做出裁决，这有可能使中国像2013年在东海一样在南海设立防空识别区。发言人之前一直都在说南海防空识别区的设立是一个综合因素的考量。请问国际法庭将要做出的裁决是否是中国综合考虑因素的一部分？第二个问题是关于中国国防费的，“两会”期间，2016年中国国防费预算已经对外公布了，有分析认为中国存在隐性军费，进口高技术武器、研发军事技术等费用没有纳入国防预算，中国实际军费支出大于官方公布的数字。请问作何评论？另外，国防费增长率是近六年的最低，今年国防和军队改革涉及的裁军30万正在进行。有军方人士认为平均每位人员的安置费用达到30万人民币。请问转业和退伍军人的费用是否含在国防费里面，如果是的话，近六年最低的这个增速能否保障他们的合法权益？杨宇军：关于第一个问题，这里我再重申一下，划设防空识别区是一个国家主权范围内的事，是否以及何时划设，取决于是否面临空中安全威胁和空中安全威胁的程度，需要综合考虑各方面的因素而定。关于第二个问题，2016年国防费的支持重点包括：一是大力支持国防和军队改革，确保军队精简整编、作战力量体系优化调整等改革任务按计划实施；二是加大重大安全领域装备建设投入，淘汰更新部分老旧落后装备，逐步推动我军装备的升级换代；三是支持高素质新型军事人才建设；四是改善基层部队战备训练和工作生活条件；五是推进军民融合深度发展，大力支持国防动员和边海防建设。中国政府严格按照国防法、预算法等法律法规要求，将所有涉及到国防建设的支出都纳入了国家预算中反映，并报全国人民代表大会审查，不存在隐性国防费问题。从刚才介绍的这些支持重点可以看出，军队改革、武器装备建设、人才培养、战备训练、国防动员、边海防建设等各个领域都考虑到了。这样一个安排方案，是综合考虑今年国防和军队建设任务与当前经济财政形势确定的，是能够满足维护国家主权和安全需要的。记者：本月24日外交部发言人表示，美国已经邀请中国参加“环太平洋-2016”军演，中方也已确认将派军舰参加，请问今年中国军队将参加“环太平洋”军演的哪些科目演练？与2014年相比有何变化？另外，此次中国军队参演兵力较参加“环太平洋-2014”军演时是否会有所增加？还有一个问题，关于新式军官证和文职干部证的，有消息说是类似于身份证、公交卡那样的证件。请问是否属实，关于军官证和文职干部证是否还有更多的消息可以透露？杨宇军：关于“环太平洋-2016”联合军演的有关情况，我可以告诉大家的一个最新情况是，中方将应邀于4月初赴美国参加最后一次演习计划会，就参演有关问题与美方进一步沟通协商。关于新式军官证，目前我还没有拿到手，等发给我以后，我可以优先给你看一下。记者：请问去年中国军队有偿服务的总收入一共是多少？在这些总收入当中，有多少是军队真正拿到手的？有没有其他一些费用是被腐败等因素消耗掉的？有偿收入这方面的改革会对中国军队的财政状况产生什么样的影响？有专家称中国的军力落后于美国20至30年，请问对这种言论作何评价？杨宇军：1998年军队和武警部队停止一切经商活动以后，允许医疗、空余房地产租赁等一些单位和行业开展对外有偿服务。军队和武警部队全面停止开展对外有偿服务，是党中央、中央军委和习主席作出的重大决策，这有利于纯洁部队的风气，保持人民军队的性质和本色，聚焦核心军事能力建设。关于中国军力发展的问题，坦率地说，近些年来中国军力发展一直是国内外媒体和一些专家学者热议的话题，大家作出了各种各样的评论和推断。这里面有一些属于热捧，也有的属于贬低。作为国防部新闻发言人，确实无法逐一加以回应。但是，不论外界是热捧还是贬损，中国军队都会聚精会神地干好自己的事。记者：最近有网络流传的照片显示，我国首艘国产航母的主舰体部分已经接近完工，离下水的日子不远了。请予以证实，以及能否透露一下目前国产航母的建造情况具体进行到哪个阶段？第二个问题，有消息称，今年运-20运输机会服役，请予以证实。杨宇军：关于航母的有关情况，我们在去年12月例行记者会上已经作过介绍。目前，该舰正处于建造过程当中，后续工作要根据建造情况来确定。关于第二个问题，运-20大型运输机目前正在按计划开展相关试验和试飞工作，至于什么时间交付，将根据试验试飞进展情况确定。记者：在之前发布会上国防部发言人证实中俄“苏-35”战机合同已经取得阶段性进展，但俄罗斯相关人士对媒体称，这个合同还没有生效，今年无法交付。请问这是否意味着双方合作出现了问题？第二个问题，纽约时报30日报道，美国一艘巡洋舰在南海巡航时遭到中国军舰跟踪监视，纽约时报称这是“危险的寒暄”。请问对此作何评论？杨宇军：关于第一个问题，有关中俄军技合作的猜测性报道很多，我在这里要说明的是，中俄军技合作保持着健康发展的势头，双方在航空等领域的有关合作项目正在按照计划向前推进。关于第二个问题，我没有看到你说的这个报道，不太清楚它具体指的是什么情况。但是，我可以告诉你的是，中国海军在相关海域的行动一贯是合法的、专业的。至于劳师远行的美国海军军舰，我只能建议它好自为之。今天的记者会就开到这儿。请允许我再补充一下，昨天我得到了一个消息。《南方都市报》记者彭美女士今天是最后一次参加国防部例行记者会，就是刚才两次提问的那位女士，可能大家都认识。她是最早参加国防部例行记者会的记者之一，长期关注中国军队建设和国防部信息发布工作。我们对她的努力表示衷心感谢！同时，也对她即将离开国防部例行记者会感到惋惜！国防部例行记者会制度已经建立5年了，很多中外媒体记者来到我们这个平台参与采访报道，有些记者来了又离开了，我们不可能和每一位记者逐一话别。但是，不论相处时间长短，国防部新闻局的同事们都非常感谢各位记者的关注、支持和厚爱，我们希望能给大家提供更多更好的服务，也愿意和每一位记者成为好朋友！最后，我们衷心祝愿彭美女士今后能够有更大发展。谢谢彭美！谢谢各位记者！谢谢大家！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月31日电 中国国家主席习近平3月28日至30日对捷克展开国事访问，港台地区与外国华文媒体表示，中捷围绕政治互信、经贸合作、人文交流三大主轴铺展开的手笔，将中捷关系推向一个新高度，也为联结欧亚、撬动中国同中东欧及整个欧洲的合作稳固了一个新支点。中捷关系升级，中捷发展驶上快车道，不仅利好中捷，更利好中东欧和整个欧洲。法国《欧洲时报》30日社论分析，这是中捷建交67年来中国国家元首首次访问捷克。中捷这次热烈的拥抱，放在建交67年的历史“长河”中看，或许有点迟，但经历了等待、磨合，这样的“彼此认定”想必更经受得住未来的考验。分析指出，捷克这次高规格接待习近平，首先出于这两年中捷关系改善后得到的实惠。2014年捷克迎来中国资本的第一轮投资热潮，入股捷克的银行业，拯救濒临破产的足球俱乐部，帮助效益不好的当地企业打开中国市场，参与升级当地基础设施……捷克真实地领略到了中国的力量。3月30日，国家主席习近平同捷克总统泽曼在布拉格共同出席中捷经贸合作圆桌会。习近平发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话。新华社记者 庞兴雷 摄 中方深谙捷克之需，并给予积极的回应。习近平此次送给捷克的“礼包”，是既有面子又有里子。政治层面，“求木之长者，必固其根本”，两国首脑签署了建立中捷战略伙伴关系的联合声明，为中捷关系进行顶层设计和战略定位。中捷关系的升级，意味着两国走得更近、默契更高，将开启中捷交往的一段佳话。经贸层面，围绕“一带一路”，在去年签署谅解备忘录的基础上，本次又共同编制了中捷合作规划纲要，即有了更详细、更可操作的对接。人文交流层面，随着中捷直飞航线的开通，不论是中国人到捷克旅游还是捷克人赴华旅游都迎来一个井喷时代，两国在教育、影视、体育方面的交流合作方兴未艾，有利于增进两国民间的相熟相知。民心相通，国与国的情谊才更悠长。“敲开”中东欧大门新加坡《联合早报》31日文章说，近几年来，中国积极改善与中东欧国家的经济、政治关系，定期举行中国-中东欧国家领导人会晤，开展中国与中东欧国家合作(16+1合作)。捷克在发展中东欧国家与中国的关系中表现尤为活跃，成为“16+1合作”的表率。目前，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，中国则是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴。文章说，习近平这次访问，可谓填补了中国与中东欧国家政治关系的空白。正如德国媒体所说，习近平访问捷克等于“敲开了中东欧大门”。3月30日，国家主席习近平同捷克总统泽曼在布拉格共同出席中捷经贸合作圆桌会。新华社记者 庞兴雷 摄 加强金融合作 掀新一轮商业浪潮《香港商报》30日报道称，当地时间29日，中国银监会与捷克中央银行联合召开“一带一路”金融合作论坛，与会两国金融界高层表示，两国将加强金融合作，为“一带一路”建设提供金融服务保障。而外媒亦报道称，中捷两国之间将掀起新一轮的商业浪潮。银监会主席尚福林在致辞中表示，截至目前，银监会已与28个“一带一路”沿线国家的监管当局签署了双边监管合作谅解备忘录(MOU)。捷克是欧盟成员中最先与银监会签署谅解备忘录的国家之一。尚福林表示，捷克地处欧洲中心，交通便利，基础设施建设好，工业基础雄厚，教育水平较高，“一带一路”倡议的实施，势必为中捷两国金融合作提供更加广阔的空间和平台。捷克中央银行行长米洛斯拉夫 辛格则表示，“一带一路”倡议为中捷开展互利合作创造了潜力。捷克中央银行将和中银监一道努力，推动金融合作的不断发展。报道说，习近平本次访捷也带去了新一轮投资热潮。布拉格电台消息称，捷克总统泽曼表示，习近平的本次访问有望掀起中国对捷克的第二轮投资浪潮。据悉，主要涉及酿酒、航空、旅游、媒体、体育等领域。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月31日下午，安徽省十二届人大常委会第二十八次会议通过人事任免，决定任命刘莉为安徽省人民政府副省长。 决定任命杨敬农为安徽省人民政府秘书长。刘莉简历刘莉，女，汉族，1959年12月生，安徽六安人，1976年12月参加工作，1978年6月入党，研究生学历。1976年12月六安丁集区钱集公社下放知青；1979年9月至1984年8月在安徽医科大学医学系学习，毕业后留校工作，历任医学系政治辅导员、助教，校长办公室主任科员，医学系党总支副书记、讲师、党总支书记、副教授；1998年9月任省妇女联合会副主席、党组成员；2002年6月任安庆市委常委、组织部长；2004年3月任安庆市委副书记；2004年9月任省委组织部副部长；2006年7月任省委组织部副部长、正厅级组织员；2008年2月任省委组织部副部长，省人事厅厅长、党组书记，省编办主任；2009年5月任省委组织部副部长，省人力资源和社会保障厅厅长、党组副书记，省公务员局局长；2009年7月任省委组织部副部长，省人力资源和社会保障厅厅长、党组书记，省公务员局局长；2015年10月任省委组织部副部长，省人力资源和社会保障厅厅长、党组书记。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校记者：据报道，日本2016年大幅提高了国防预算，首次超过5万亿日元，约合419亿美元。请问对此作何评论？杨宇军：关于日本最近大幅增加国防预算，我们也注意到了。日方总是对中国正常的国防费增长说三道四。事实上，日方却打着各种幌子，连续数年增加国防费预算，大力扩充军备，引起亚洲邻国和国际社会的高度警惕。日方应切实提高军事透明度，向国际社会解释扩张军力的真实意图。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王永昌 浙江省十二届人大常委会第二十八次会议31日决定接受王永昌因任职年龄到限辞去省人大常委会副主任职务，报省十二届人民代表大会第五次会议备案。 会议决定任命马柏伟为省司法厅厅长、林健东为省农业厅厅长，免去赵光君的省司法厅厅长职务、史济锡的省农业厅厅长职务。 同时，决定任命庄建南为省人大法制委员会副主任委员，任命吴国潮、周广仁为省人大财政经济委员会副主任委员、省人大常委会预算工作委员会副主任，任命臧平为省人大常委会代表资格审查委员会副主任委员，免去徐林、陈继松、刘国红的省人大财政经济委员会副主任委员、省人大常委会预算工作委员会副主任职务，免去张宝贵的省人大民族华侨委员会副主任委员、省人大常委会外事工作委员会副主任职务，免去张立彬的省人大农业与农村委员会副主任委员职务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法晚深度即时(深度记者 李明德)3月22日，聂树斌案代理律师团队再起风波。中国政法大学教授洪道德对聂树斌案代理律师陈光武提起刑事自诉一案双方达成调解，陈光武公开承认自己的行为构成诽谤罪，愿意认罪并且真诚悔罪，原告洪道德撤回刑事自诉。法晚记者获悉，针对律师团队发生的这一风波，聂树斌母亲张焕枝刚刚接受法晚记者采访时称，不管律师团队出现什么问题，聂树斌的案子最终还是山东省高院出结果，她更关注律师团队出现的风波会不会影响聂案的复查工作“毕竟聂案需要更多舆论的关注。” 聂树斌案件律师团队首次风波发生在2014年年末。2014年12月12日，最高人民法院公布根据河北省高级人民法院申请和有关法律规定的精神，决定将河北省高级人民法院终审的聂树斌故意杀人、强奸妇女一案，指令山东省高级人民法院进行复查。就在复查前一天，聂树斌案代理律师突然发生更换，引起舆论哗然。聂母张焕枝意外解除了与其律师刘博今的委托代理合同。随后的消息证实，律师李树亭与陈光武接受了聂家人的委托，重新代理聂树斌刑事案件的复查、申诉及申请再审工作。此次的“临阵换帅”风波引起法律界的广泛关注，也引发了舆论质疑。 2015年4月28日山东高院召开聂树斌案复查工作听证会，中国政法大学刑事诉讼法教授洪道德为聂树斌案听证会听证成员。洪道德对聂树斌案发表了一些观点，此后聂树斌代理律师陈光武在网络上发表一系列言辞，对洪道德的观点表示不满。 洪道德随后提起刑事自诉，他表示，陈光武在其博客和微博中发表了《洪道德教授 无道无德》的文章，文章中出现多处捏造事实并损害洪道德名誉的语句，比如“道德，道德!一个把道德镶嵌进名字里的洪道德，竟然完完全全地丧失了道德”、“您的手，现在正滴着红殷殷的血”等等。洪道德请求法院依法追究被告人陈光武诽谤罪的刑事责任。法晚记者获悉，北京市海淀区法院于2015年6月受理此案。 自2015年12月22日开始，经过法院5次调解后，双方于今年3月22日晚签署刑事和解协议书。今年3月25日晚陈光武发布微博和博客，承认此前发布的网文有多处说法存在侮辱或捏造，自己的行为构成诽谤罪，愿意认罪并且真诚悔罪，公开向洪道德教授赔礼道歉。 今年3月26日出版的《法制日报》第七版左侧也刊登了陈光武这一道歉声明。 对于聂树斌案件律师团代理律师陈光武向洪道德公开赔礼道歉一事，聂树斌母亲张焕枝今天中午接受法晚记者采访时说：“洪道德起诉陈光武一事去年就知道，但最近没有和他联系，并不清楚结果。不管怎么样，有关聂树斌案件的复查工作最终是山东省高院出结果，聂树斌案还需社会持续关注。我更关心律师团队不断的风波会对聂树斌案复查产生不好的影响。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校记者：本月24日外交部发言人表示，美国已经邀请中国参加“环太平洋-2016”军演，中方也已确认将派军舰参加。请问今年中国军队将参加“环太平洋”军演的哪些科目演练？与2014年相比有何变化？另外，此次中国军队参演兵力较参加“环太平洋-2014”军演时是否会有所增加？杨宇军：关于“环太平洋-2016”联合军演的有关情况，我可以告诉大家的一个最新情况是，中方将应邀于4月初赴美国参加最后一次演习计划会，就参演有关问题与美方进一步沟通协商。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
[摘要]马朝旭曾任外交部新闻发言人，在任外交部部长助理时即主管国际组织和会议等；此番履新重返多边外交舞台，并跻身副部级之列；前任吴海龙年满60岁，已任中国人民外交学会会长。马朝旭【财新网】（记者 林韵诗）53岁的原中国驻澳大利亚大使马朝旭，已升任中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表（下称中国常驻日内瓦代表），成为副部级干部。其前任、年满60岁的吴海龙已任中国人民外交学会会长。近日，中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团官网更新了马朝旭的照片和简历。该网报道，3月30日，中国新任常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表马朝旭大使会见巴基斯坦常驻日内瓦代表塔米娜 詹尤亚大使。这是马朝旭首次以新身份亮相公开报道。此前的2月3日，外交部网站报道，时任中国驻澳大利亚大使马朝旭举行离任招待会。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团是外交部的一个常设驻外机构，成立于1972年8月，即新中国恢复在联合国合法席位的次年，常被简称为“驻日内瓦代表团”或“常驻联合国日内瓦办事处”。现任外交部副部长李保东、刘振民，国务院侨办原副主任何亚非，联合国前副秘书长沙祖康等，均曾出任常驻日内瓦大使。此次履新的马朝旭，今年53岁（1963年9月生），黑龙江省人，长期任职外事系统，曾任外交部国际司副处长、国务院外事办公室处长、中央外办副局长、外交部政策研究司司长。2009年，他接替转任驻菲律宾大使的刘建超，出任外交部新闻司司长，当年2月成为外交部第24位新闻发言人。马朝旭曾表示，“作为发言人，最主要的职责是阐述我国外交政策和对重大国际和地区问题的看法，让世界了解中国。”2011年，马朝旭转任外交部部长助理，主管国际组织和会议、国际经济、军控事务及新闻工作。马朝旭有多段外驻经历，曾任常驻联合国代表团随员、三秘，驻英国、比利时大使馆参赞；2013年从外交部部长助理转任驻澳大利亚大使至今。此番升任常驻日内瓦大使，马朝旭将重返多边外交舞台。常驻日内瓦代表团主要参与联合国人权、裁军及经济和社会发展领域的活动，促进中国与联合国、世界卫生组织、红十字国际委员会、国际奥委会等的合作。马朝旭的前任吴海龙，出生于1955年2月。吴海龙在外交部国际司任职多年，曾任该司副处长、副司长、司长，2009年任外交部部长助理，2011年任驻欧盟大使，2014年任常驻联合国日内瓦国际组织代表。卸任中国常驻日内瓦代表职务后，吴海龙已于3月17日出任中国人民外交学会会长。附：马朝旭简历1963年9月生，黑龙江省人，政治经济学博士。1987年 1990年 中华人民共和国外交部国际司随员1990年 1993年 常驻联合国代表团随员、三秘1993年 1994年 外交部国际司三秘、副处长1994年 1995年 大不列颠及北爱尔兰联合王国伦敦政治经济学院进修1995年 1996年 外交部国际司副处长1996年 1999年 国务院外事办公室副处长、处长、参赞1999年 2001年 中央外事工作领导小组办公室副局长2001年 2002年 驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆参赞2002年 2004年 驻比利时王国大使馆兼驻欧共体使团公使衔参赞2004年 2009年 外交部政策研究司副司长、司长2009年 2011年 外交部新闻司司长2011年 2013年 外交部部长助理2013年－2016年 驻澳大利亚联邦特命全权大使2016年－ 常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表团特命全权大使、常驻代表已婚，有一女。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校记者：在之前发布会上国防部发言人证实中俄“苏-35”战机合同已经取得阶段性进展，但俄罗斯相关人士对媒体称，这个合同还没有生效，今年无法交付。请问这是否意味着双方合作出现了问题？杨宇军：有关中俄军技合作的猜测性报道很多，我在这里要说明的是，中俄军技合作保持着健康发展的势头，双方在航空等领域的有关合作项目正在按照计划向前推进。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
捷克民众对习近平主席访问捷克的成果十分关注。图为3月30日，一位布拉格市民在阅读相关报道。 本报记者 管克江摄  当地时间3月30日下午，中国国家主席习近平结束对捷克的历史性访问。访问期间，中捷决定将两国关系提升为战略伙伴关系。双方表示将加强“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，共同编制中捷合作规划纲要，作为指导今后一段时期两国务实合作的框架。中捷关系迎来新时代，捷克各界人士在接受本报记者采访时表示深受鼓舞，对两国合作前景满怀期待。 历史性访问为两国合作“戴上桂冠” 捷克布拉格“一带一路”研究所所长科胡特作为总统顾问，参加了所有两国领导人的会谈会晤。他告诉本报记者，习主席的访问在非常友好、富有建设性的气氛下进行。近年来捷克同中国的友好合作飞速发展，习主席的历史性访问为这一关系“戴上桂冠”，继续推动两国关系走在宽阔的大道上。同时，访问也为两国进一步拓宽和加深合作指明新方向、奠定新框架。他事先已经对访问成果抱有很高期待，没想到最终达成的成果超过预期。双方决定建立战略伙伴关系、将捷克的发展战略与“一带一路”倡议有机对接，而且提出了很多切实的合作计划，捷中关系由此开启新篇章。 科胡特表示，考虑到捷克同中国的体量差异，地方合作可以成为双方务实合作的重要方面，比如中国四川省同捷克摩拉维亚 西里西亚州结成了友好省州关系，成都到布拉格也实现了包机直航。每年冬季有30万捷克民众前往东南亚度假，成都将是非常理想的一个中转站。 科胡特高兴地表示，习主席在两国经贸合作圆桌会上提出，支持两国企业共建工业和科技园区，培育经贸发展新增长点，这正是他们在努力推进的。在距布拉格不远的宁布尔克，首个捷中工业园区即将开工建设。“创新是保证一个企业和国家竞争力的核心。我尤其看重两国在研发领域的合作。捷中已经在小型飞机的研发上进行了成功合作，未来在纳米技术、生物科技以及面向全球市场的消费产品研发方面，也拥有巨大潜力。” 捷克贸易促进局总经理拉多米尔 多莱扎尔说，“中国制造2025”的目标是通过创新和技术来提升经济增长质量，同时降低能源资源消耗。中国对机器人技术、航空、节能环保、新材料、医疗、农业机械等领域技术的需求将为外资企业创造巨大机遇，捷克也将受益。 “一带一路”为发展带来全新机遇 布拉格“一带一路”研究所是中东欧国家中唯一一个由政府支持、专门研究“一带一路”的智库。研究所日常开展三项工作：一是通过网站和新闻订阅邮件，向捷克政界人士、记者、企业高层等意见领袖介绍“一带一路”理念，目前已有1000多人订阅了邮件。二是举办高级研讨会，汇聚各界人士智慧，讨论将“一带一路”倡议同捷克发展战略对接的具体实施方案。三是为政府决策提供建议。 科胡特说，西方包括捷克还有一些人对“一带一路”的认识存在偏差，因此他成立了“一带一路”研究所。“一带一路”可以说是世界上从未有过的以和平、发展、合作、共赢为主题的宏大发展计划，未来沿着丝绸之路经济带，将出现一个又一个经济增长中心，为沿线国家的经济社会发展带来全新机遇，改变欧亚大陆经济格局。 捷克工业和贸易部部长扬 姆拉代克表示，捷克政府非常重视与中国建立战略伙伴关系。很高兴中捷可以在中国 中东欧国家合作平台上深化关系，捷克将积极参与“一带一路”建设，并将其同自身发展战略对接。 捷克《图片报》记者苏珊娜 什季霍娃告诉本报记者，捷克拥有独特的优势，能够成为中国同欧洲发展关系的大门，金融和制造业都是双方加强合作的领域。 捷信集团公共事务总监米兰 托马涅克表示，作为一个全球消费信贷企业，公司对“一带一路”有着更深刻的体会。在这样多方位的框架下，捷克和中国企业将合作寻找到更多的成长机会。捷信同一些中国手机厂商在“一带一路”沿线国家的成功合作就是生动案例。习主席对捷克的访问将进一步加深这种合作。 新项目对深化中欧合作意义重大 在中捷经贸合作圆桌会上，中国华信能源有限公司与中国广核集团有限公司、捷克斯科达布拉格公司和捷克电力工业联盟签署战略协议，开展中捷两国在核电领域的四方战略合作，包括技术支持、联合投资等，将产生巨大的协同效应。华信还与恒丰银行股份有限公司、捷克波德布雷佐瓦钢铁集团签署战略合作协议，合资成立上海恒丰 华信工业装备投资控股有限公司，用于投资工业项目。此外，华信还与捷克J&T金融集团签署战略合作协议，华信将收购J&T金融集团50%的股权，成为J&T金融集团最大股东，这是首个控股欧洲银行的中国民企，双方将在欧洲及中国开展更多元化的深度合作。 中国华信能源有限公司有关负责人说，华信将在金融、核电合作等各领域与捷克企业开展全方位合作，从而以捷克为支点，在欧洲开展长期战略性合作，为“一带一路”建设和中捷合作注入更多实质内容。 海航集团董事局主席陈峰接受本报记者采访时说，海航去年9月开通了布拉格 北京直飞航线，今后到捷克的中国游客每年将增加30%以上，对增进两国人员交往、深化两国务实合作具有重要意义。习近平主席访捷期间，陈峰代表海航集团接受了捷克外交部长扎奥拉莱克授予的“特殊贡献荣誉奖章”。目前海航在欧洲主要业务涉及航空、酒店、租赁、地产、船舶制造等行业，员工约7.7万人。在两国此次达成的战略合作领域，如金融、航空运输、产业园区合作等全方位互联互通领域，及电子商务、通信、智能工业等创新合作领域，海航都有业务布局。海航集团希望以实际行动积极参与“一带一路”建设，为中捷两国乃至中欧之间的经济、文化交流的加深作出更大贡献。 （本报布拉格3月30日电）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国防部新闻局局长、国防部新闻发言人杨宇军大校法制晚报快讯 今天下午国防部例行记者会上，法晚记者获悉，有记者提出，军委下发通知要求停止有偿服务，是否意味着未来这类医院将不会提供服务、文工团不会再有演出。对此，国防部新闻发言人杨宇军大校回应，根据统一部署，3年内将分步骤停止一切军队有偿服务。军队医疗、科研等任务将纳入军民融合体系。未来军队医院在完成军队医疗任务前提下，将继续为地方人员提供服务，并探索纳入国家医疗保障新模式。此外，目前包括军队文工团在内的军队有关单位调整优化方案正在研究论证。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
前台湾地区副领导人吕秀莲原标题：吕秀莲办公室发声明 否认将出任台当局驻巴拿马“大使”【环球网报道 记者 徐亦超】有台湾亲绿媒体早前报道称，蔡英文已经完成“极具突破性”的涉外人事布局。其中，前台湾地区副领导人吕秀莲被传已内定会出任蔡英文新当局的驻“巴拿马大使”。不过，该则消息31日被吕秀莲办公室以公开声明的方式否认。台湾《自由时报》30日的报道称，前台湾地区副领导人吕秀莲将出任台当局驻巴拿马“大 使”。不过，吕秀莲31日透过办公室发表声明表示，“本人从未，也绝不考虑在新‘政府’营谋任何公职，只愿担任台湾的良心志工;但要呼吁新政府尊重政治伦 理与专业经验，切勿循私弄权”。在台媒早前的报道中，除了吕秀莲被传出任台当局驻巴拿马的“大使”外，民进党内的另外两大“天王”谢长廷与苏贞昌也会分别出任“驻日代表”与“驻新加坡代表”。而“驻美代表”一职则被指将会“爆冷”，会由现任台湾当局“驻意大利代表”高硕泰担任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央纪委监察部网站3月31日援引山西省纪委消息，经山西省委批准，山西省煤炭工业厅党组成员、副厅长杨茂林涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。 据山西煤炭信息网显示： 杨茂林负责全省煤炭行业管理有关安全、生产管理，负责行业准入、生产许可与能力核定登记、采煤方法改革、资源回收率、煤炭质量，安全基础管理、安全监管、安全调度、安全质量标准化、安全法律法规规程落实，应急管理、事故救援和查处、六大系统建设,六个标准全面实施推进,企业监管等工作。完成厅长、党组书记交办的其他工作。 厅长外出期间，主持厅行政日常工作。 协助厅长分管行业管理处、安全生产监督管理处、应急救援处、省煤炭工业厅安全生产调度中心、省煤炭工业厅多种经营局及其授权监管的单位、中国煤炭博物馆、山西煤炭中心医院。 联系大同煤矿集团公司（含轩岗煤电公司）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月31日报道 港媒称，近日一则题为《分币身价暴涨，你还有吗？》的微博，在内地引起热话，其中1981年的1分硬币，市格已经高达1500元，以面值而言足足升价15万倍，亦有限量发行的1元硬币市价达12万元，足以购买一辆汽车。 据香港《明报》网站3月31日报道，网民纷纷转发和讨论该条微博，有人发问“真的吗？我家有一堆，不要骗我。” 该则微博称，分币收藏市场上的“五大天王”和“四小龙”最炙手可热。 “五大天王”是指1981年的1分硬币、1980年的2分硬币、1979年、1980年、1981年的5分硬币，如今每枚的身价已经高达上千元，全套5枚已飙至万元以上。 “四小龙”则是1955年的1分硬币、1957年的1分硬币、1992年的1分硬币，及1992年的2分硬币，每枚的价格都在200元以上。 该微博称，“五大天王”和“四小龙”发行规模很小，主要作为收藏品馈赠外宾，所以国内基本上无流通。 有内地收藏硬币人士称，硬币市价主要跟发行量和品相有关。该微博亦提到，1981年的1分硬币因为存世量很少，收藏价值很高，目前市场价格高达1500元，和面值相比，足足涨价15万倍。 不过数到最贵的硬币，是最为稀少，当年只发行660套的1986年的1元长城硬币，市场成交价格已经到达12万元，有钱也很难买到。该币正面有中华人民共和国国徽，国号及发行年份，背面则有万里长城及面额。“长城币”从1980年发行到1986年，其中只有1980、1981、1983、1985四年公开发行，其余年份发行量很少。 内地资深钱币收藏家潘星表示，1986年的两角硬币现在市场价也高达3万元。他又称，很多人都存有大量的硬币，但找到上述价格不菲的硬币的概率几乎是0，该等硬币虽然会愈来愈值钱，但不会暴涨，会随年份自然增值，基本靠市场调节。 有钱币收藏人士表示，稀有硬币很容易造假，比如说，1980年2分、5分币通常用1989年2分、5分币改刻，将“9”改刻为“0”；1981年的1分、5分币用1987年相应硬币改刻，将“7”改刻为“1”。另有收藏者称，自己不会购买该等硬币，认为是商家炒作。 报道称，其实内地网上每隔一段时间都会掀起一股“旧硬币值大钱”的热潮。南京江宁警方在微博上提醒，硬币收藏往往有价无市，市场上出现的所谓“稀有硬币”，很多都是用打磨、重铸等方法“造”出来的，即是造假。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
第三批在韩志愿军烈士遗骸回国第三批在韩志愿军烈士遗骸回国第三批在韩志愿军烈士遗骸回国 #第三批志愿军遗骸回家#【第三批在韩志愿军烈士遗骸回国】今天上午，第三批在韩志愿军烈士遗骸迎接仪式在沈阳举行。11时30分许，运载36具烈士遗骸棺椁的伊尔76运输机，在两架战机的护送下抵达桃仙机场。有关人员举行简短的迎接仪式后，将烈士遗骸棺椁护送至沈阳抗美援朝烈士陵园。次日10时，安葬仪式将在该陵园志愿军烈士纪念广场举行。（穆可双 牛辉 李祥辉）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社华盛顿3月30日电（记者支林飞邓玉山）3月30日，国家主席习近平抵达美国首都华盛顿，应美国总统奥巴马邀请，出席第四届核安全峰会。当地时间晚上7时许，习近平乘坐的专机抵达安德鲁斯空军基地。美国政府高级官员到舷梯前迎接。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻美国大使崔天凯也到机场迎接。本届核安全峰会的主题是“加强国际核安全体系”。习近平将出席峰会所有正式活动并发表重要讲话，宣示中国在核安全问题上的立场和主张。出席峰会期间，习近平还将应邀出席伊朗核问题六国机制领导人会议。习近平是在结束对捷克国事访问后抵达华盛顿的。当地时间30日下午，习近平离开捷克首都布拉格。离开时，捷克外长扎奥拉莱克、总统办公厅主任米纳日等到机场送行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者陈杨 苏曼丽 金 ）三大行年报出炉。中国银行、中国工商银行与中国建设银行日赚合计18.77亿元，但净利润陷入“龟速”增长。工行和建行的净利增速均跌破1%。在持续了多年两位数高速增长之后，三大行交上了近十年最差业绩。工行今年利润增长难定根据年报数据显示，2015年中行税后利润为1794.17亿元，同比增长1.25%，相当于日赚4.92亿元；工行实现净利润2777亿元，比上年增长0.5%，相当于日赚7.6亿元，这也是中行净利润增速首次“破1”；而建行2015年度的归属股东净利润为2281.45亿元，较上年增长0.14%，日赚6.25亿元，而其净利润增速也是昨天披露年报的三家大行中最低的。工行行长易会满在昨天的分析师会议上表示，2016年利润增长是正是负还很难下结论，取决于内外部两方面因素。外部取决于宏观经济发展态势，以及国家有关政策的调整对银行的影响，如利率、营改增、存准率都会影响利润，内部取决于转型创新、风险管控，完成全年利润计划需要“天帮忙、人努力”。尽管净利润增速全线下降，但三家国有大行仍然可算“家大业大”。根据2015年年报，三家银行中，工行以总资产达到22.21万亿元居首，同比增长7.8%；其次是中行，资产总额达到16.82万亿元，增长10.26%；建行的资产总额则达到18.35万亿，较上年增长9.59%。中行需“每天赚够五亿”在香港业绩会上，中行行长陈四清表示，对于中国银行业来说，利润增速两位数的时代已经过去，目前仅有极少数小体量银行可以保证高增速，银行业现在需要适应增速个位数的“新常态”。陈四清表示，中行利润增速的下降，一方面是由于中国经济的下行压力，另一方面，银行也很难在支持实体经济的同时，又保持利润高速增长。对于未来的盈利增速预期，陈四清称：“我‘渴望’在2015年的利润水平上，做到收入更多，成本更少，希望利润在稳定基础上有更好的表现。”但他同时表示，如果要达到上述目标，2016年中行每天至少要达到“每天净利润5亿元”的盈利水平。三大行不良贷款率持续增加2015年国有银行的不良率与不良贷款余额备受关注。年报显示，工行2015年全年的不良贷款率为1.5%，比上年末上升0.37个百分点。不良贷款增加较多的地区分别是长江三角洲、西部地区和环渤海地区。工行董事长姜建清昨天表示，现在存在的不良贷款的问题完全有能力解决。据姜建清介绍，下一步工行将组成专门的团队清收不良，加大核销力度，尝试更多的不良处置通道，不良资产证券化在开展试点。中行方面不良贷款率达1.43%，较上年末上升0.25个百分点，不良贷款余额为1308.97亿元。这是中行不良率的第四年连续攀升。其中，产能严重过剩行业不良贷款率0.31%，地方政府融资平台领域不良贷款率0.04%，房地产行业不良贷款率0.80%。中行2015年度新发生不良贷款行业集中在制造业、商业及服务行业、房地产业，分布地区集中在山东、浙江和广东省。建行的不良贷款率为1.58%，较上年上升0.39个百分点；不良贷款余额为1659.80亿元，较上年增加 528.09亿元。■ 焦点国有银行高管百万年薪降约五成又到了一年一度看别人家的年薪的时候了，不过，五大国有行的高管百万年薪已成为历史，2015年年薪均骤降至百万元以下。不过，股份制商业银行的高管年薪有望继续保持百万以上级别。昨日，工行、中行、建行三大行均发布了2015年年报。相比2014年的年薪，三大行高管年薪进一步缩水。中国银行董事长田国立、行长陈四清的年薪缩水近5成。中国银行年报显示，2015年上述高管的税前年薪分别为61.79万元和61.33万元，相比2014年的118.08万元和108.32万元分别缩水了47.7%和43.4%。3月29日晚间发布年报的交行年报显示，该行董事长牛锡明、行长彭纯的年薪均为52.57万元，分别较2014年的105.85万元和100.76万元下降50%和48%。建行董事长王建章、行长王祖继的税前年薪分别为59.88万元和36.46万元，分别较2014年年薪115万元、113.2万元下降了48%和67.8%。分析认为，高管百万年薪已成为国有大行的历史。2014年8月央企高管薪酬改革新规出台，央企、国有金融企业主要负责人的薪酬将削减到现有薪酬的30%左右，削减后年薪不能超过60万元。并于2015年1月1日起执行。不过，相对国有行的高管年薪，股份制银行略显“土豪”。光大银行和中信银行虽然均未披露该行董事长、行长的年薪，但是，副行长级别的高管年薪已经披露，均保持100万级别以上。光大银行五位副行长和副监事长的薪酬为税前129.6万元。中信银行常务副行长孙德顺税前年薪为197.80万元。此外，多家股份制银行今年略显谨慎，尚未披露高管年薪。去年靠835万年薪夺魁的平安银行行长邵平，尚未披露2015年年薪。招商银行在2015年年报中表示，公司高管税前薪酬总额仍在确认过程中，其余部分待确认发放之后再另行披露。新京报记者 金 ■ 相关13家券商董监高平均薪酬超200万截至2016年3月30日，共有13家券商发布年报。据新京报统计，13家券商的董事、监事和高级管理人员去年平均薪酬超过200万。虽然经历了股市大跌，去年仍是券商的“丰年”。中信证券的年报显示，报告期末全体董事、监事和高级管理人员实际获得的报酬合计7127.37万元，在已披露券商中是最多的。除去从公司关联方获取报酬的董监高，共有19名高管披露了去年的报酬情况，去年中信证券董监高平均薪酬为375万元。仅次于国金证券。国金证券董监高去年的平均薪酬为368万元，去年董监高平均年薪最低的为西南证券，人均86万元。在同一家券商，董监高的薪酬差别很大，差距甚至达到几百万元。新京报记者统计显示，2015年薪酬最高的券商高管为国金证券总经理金鹏，金鹏去年年薪为972.44万元，高于中信证券执行董事殷可。此前殷可已经连续四年蝉联券商业“打工皇帝”，2014年，殷可的薪酬为1336.7万元人民币，位居券商高管榜首。不过，去年中信证券披露殷可的薪酬为933.1万港元，合779.14万元人民币。目前殷可只能排在第四位。在他之前的均为国金证券高管。2015年国金证券的高管收入令很多券商高管难以望其项背。董事长冉云去年薪酬为879万元，副总裁纪路844万元，居于券商业高管收入前三名。国金证券在报告中称，公司的薪酬按照市场化原则设计，以证券行业市场薪酬水平及公司业绩为基础。根据员工能力及绩效水平进行薪酬差异化，拉开绩效差距。据多家券商年报披露，证券公司高管的绩效年薪40%以上采取延期支付的方式，且延期支付期限不少于3年；公司高级管理人员报告期内从公司领取的报酬总额包括2015年度实发的工资、福利及奖金等。新京报记者 李蕾■ 调查一线员工：压力大工资低 全靠责任感撑着“自从工资全线下调以后，我们基层员工其实生活质量受到很严重的影响，感觉现在工作全靠责任感撑着了，每天无偿加班也不少。”随着银行业寒冬期的到来，各大银行的净利润下滑趋势不减，而从行长到基层银行员工的收入也受到严寒的侵袭。在东北地区某大行支行担任柜员的吴小姐对记者表示，自从去年开始降薪以来，行内从中层领导到基层员工，都或多或少地遭遇了工资削减，工资稍低一点的基层员工，现在每月生活都很成问题。随着东北地区经济增速放缓，当地银行的业绩也受到很大影响。“因为上级分行很重视，也在限制不良贷款的产生，所以现在连信用卡的发放都非常地谨慎，个人和民营企业背景的申请人，很难申请到信用卡，也变相加重了我们的业绩负担。有时候不得不自己来想办法冲业绩，赔钱也要完成任务。”吴小姐表示。吴小姐告诉记者，虽然支行内中层以上领导基本稳定，但身边已经有多位基层员工离职，“有些离开当地了，有些去了待遇更好的企业。”新京报记者 陈杨
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月31日至4月1日，习近平主席出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，并将同美国总统奥巴马举行会晤。新一轮“习奥会”有望激发中美关系新活力。奥巴马执政进入第八个年头，剩余任期不到一年，美国新一轮大选正激烈进行中。习近平与奥巴马的直接互动进入第四个年头，此次华盛顿会晤将是双方第八次见面，也是两国元首今年首次会晤，对确保在美国大选年里两国关系保持相对稳定且持续发展起着重要作用。中美在各个层级、领域都拥有比较成熟的对话、磋商机制，但元首会晤，特别是中美分别作为主、客场外交场合的元首会晤，对于两国关系至关重要，具有不可替代的作用。2013年加州“庄园会晤”、2014年北京“瀛台夜话”、2015年华盛顿“白宫秋叙”都取得重要成果，为两国关系指明方向，确定基调，增添动力，矫正偏差。近年来，中美在双边、地区、全球三个层次的合作，无论是广度还是深度都在加大。一些原本分歧明显、出现摩擦的议题转而进入对话甚至合作的轨道。网络安全、气候变化就是两个明显的例子。这显示出中美共同利益的扩大，双方都认识到两国扩大合作、管控分歧的重要性。毋庸讳言，目前中美关系存在一个令人担忧的趋势：两国务实合作增加了，但战略互信并没有随之成比例增加，甚至不增反降。特别是近一个时期以来，美方舆论谈论“中国挑战”、“中国威胁”的言论明显增多，不少智库学者和政治精英认为中美战略竞争的成分明显加剧，对华焦虑感增加。对这一现象出现的动因，双方都有各自的解读。中国持续崛起并由此引发中美力量对比的相对变化，这一客观因素是双方比较公认的。问题出在如何解读这一客观因素对两国、地区和世界意味着什么，两国如何应对这种影响，两国的战略互动会是什么性质、将会导致什么样的局面。在美方看来，中国综合国力特别是国防实力的增强，使中国对外行动变得“咄咄逼人”，对美亚太存在和战略影响构成“挑战”、“威胁”；在中方看来，美国“亚太再平衡战略”包括在南海、东海地区的政策变化体现了对华遏制的一面。在中美高层交往中，美方一再表示欢迎一个强大、和平、繁荣、稳定、在国际和地区事务中发挥更大作用的中国，支持中国的稳定和改革；中方多次表示尊重美国在亚太地区的传统影响和现实利益，欢迎美方在地区事务中继续发挥积极、建设性作用。这种表态反映出，中美作为联合国安理会常任理事国和在全球具有重要影响的国家，都希望共同致力于维护一个强有力的中美关系，使之为全球及地区和平、稳定和繁荣作出贡献。但仔细琢磨一下，中美双方的表态都加了限定，都有言外之意。美方的言外之意是，中国的崛起必须是“和平”的；中方的言外之意是，美国发挥的作用必须是“建设性”的。这实际上从另一侧面反映出双方在战略上对对方的意图和行动仍持有保留。这正是中美关系复杂性的写照。回望中美关系正常化以来走过的几十年，道路从来都不是平坦的，中美关系的主色调并不是战略互信，但中美关系的主流仍然是交流与合作。两国在意识形态和战略目标上的根本性分歧并没有妨碍两国在众多领域开展合作。不论发生了多少矛盾和问题，每隔五年十年回看一下，就会发现，两国关系总体上一直在向前、向上发展，两国合作的广度、深度都与过去不可同日而语。这是中美关系的韧性，是双方共同利益使然。因此，中美关系取得的进展值得高兴，给人以信心；同时，中美关系发生的问题，值得重视，但不必沮丧。中美合作与互疑并存，这种状态仍将延续很长时间，在全球化的今天和未来中美谁也离不开谁，同样是不会改变的。努力沟通彼此战略意图，积极推进合作共赢，妥善有效管控分歧，这样就能把握好复杂的中美关系，确保在增加合作的同时，不让分歧失控，避免双边关系脱轨，实现中美关系的健康稳定发展。中美元首会晤最关键的意义正在于此。春天的习奥会值得期待。（贾秀东 中国国际问题研究院特聘研究员）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
走上领导干部岗位，没有能力是断然不行的，一定程度上讲，一个人有多大能力决定了他能为党和人民作出多大贡献，个人能走上多高的领导岗位。但不管在哪个年代，总有少数领导干部，有点本事就自视甚高，出点成绩就目空一切。不谦虚谨慎，已经是需要好好反思的了。更当警惕的是，有的人把走歪门邪道当“能力”，把蒙骗组织当“本事”，竟公然或暗地里向组织挑战，跟组织“耍能耐”。修改学历年龄、虚假上报个人有关事项；贪污受贿、大搞不正之风；对党已经明确的原则说三道四，对党的路线方针政策指指点点；跟组织讨价还价，似乎离了自己地球就不转了……所有这些表现，要么觉得自己已经做得天衣无缝，组织发现不了，即便发现了，也会念及自己的能力和贡献“放一马”。有的人已经被约谈提醒了，还不知悔改、依然故我；甚至已经在接受组织调查了，还处心积虑地谋划如何对抗组织调查。凡此种种，或许有人说，这是“侥幸”心理作怪，是人的“本能”表现。此话不假，但最根本的，还在于他们没有把组织放在眼里：组织不让做的偏要做、让做的反而不做至少没认真做，如此不听话的党员干部，其乖戾行为的发生岂是“侥幸”两个字能承担得起的？严管就是厚爱，党组织不希望看到任何一个党员干部走上违纪甚至违法的道路，欺骗组织、对抗组织不是“本能”，而是错把伎俩当智慧。跟组织耍能耐不是能力的体现，对党老实才有能力发挥的空间。据《山西日报》报道，2015年以来，山西省纪委充分发挥谈话函询在处置问题线索中的重要作用，截至目前，全省已有1556人向组织主动交代问题。对于诚实讲清了存在的问题，但问题不很严重，又未发现其他问题线索的，教育他们放下包袱，正确对待组织处理，积极投身干事创业；针对通过谈话证实了被谈话人不存在所反映问题的，教育被谈话人正确对待群众监督，把组织谈话作为一次纪律教育，消除思想顾虑。领导干部最大的能力是什么？听党的话，把能力用在正地方，不要用在歪门邪道上，把党赋予你的责任担起来、落实好，全心全意为人民服务，让老百姓获得实实在在的好处。焦裕禄、孔繁森、杨善洲之所以能名垂党史、深得民心，不在于他们有异乎常人的才能，而是他们明白，没有党组织他们什么都不能，有能力却不为群众，这种能也不过是无能的另一种表现。孙悟空有七十二变，一个筋斗十万八千里，却连如来佛的手掌心都跳不出。也正是认识到自己的能与不能，孙悟空才能护佑唐僧西天取经。《西游记》中的这一典故尽人皆知，领导干部更要参悟其中的道理，不要再起跟组织耍心眼儿的念头了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
上市不足一年的青海春天，突遭“黑天鹅”袭击。3月29日晚，青海春天发布公告称，公司业绩贡献占比9成的主营产品“极草”，作为“综合开发利用优势资源的试点”以及“冬虫夏草用于保健品的试点工作”身份，均已遭到国家食药监总局取消。至此，极草不再具有任何合法生产经营的身份。 政策“黑天鹅”带来的冲击正在发酵。除青海春天预计预亏外，机构投资者和中小股民也将承担“利空”对股价的压力。3月30日，已有投资者表示，准备进行法律维权。  华夏旗下两只基金“踩雷” 突如其来的黑天鹅事件，使青海春天投资者立刻陷入可以预见损失的境地。机构投资者首当其冲成为其中的“显名”受害者。 来自东方财富网的数据显示，在截至2015年12月31日的持仓基金中，华夏旗下基金成为“踩雷大户”：截至2015年12月31日，青海春天的基金持股名单显示十家机构“榜上有名”。 其中，华夏优势增长混合基金持股份额最大，持股总数111.84万股，市值2400万元，持股占流通股本比例为0.56%；此外，华夏消费 ETF持股11.86万股，市值300万元，持股占流通股本的比例为0.06%。 持股数紧随其后的分别是前海开源中证大农业指数增强、中海量化策略混合、南方上证380ETF、前海开源农业分级等8家基金。不过，这些基金的持仓量并不大。 公开信息显示，前述10只基金是在2015年第四季度才刚刚进入的。进入2016年之后，青海春天便接连遭到舆论和政策“夹击”，于2月1日开始停牌至今。 这意味着，截至目前如果这些基金尚未“撤退”，将直接面临青海春天复牌后股票出现剧跌甚至ST造成的损失，堪称“精准踏空”。 青海国资“提前”减持超亿元 与持仓基金可能面临“霉运”相比，同样持仓青海春天股票的青海省国资则“幸运”得多。 数据显示，截至2015年9月30日，青海春天十大流通股东名单中，青海省国有资产投资管理有限公司（下简称青海国投）持有青海春天1489万股，占流通股比例为7.48%，名列公司第一大流通股东。青海国投的性质是国有独资。 7.48%的持股比例，是青海国投经过一轮减持后的数字。去年上半年时，青海国投尚持有青海春天2147万股，占流通股比例为11.47%。 2015年9月22日，青海春天公告青海国投减持的事项：青海国投于2015年9月21日通过上海证券交易所大宗交易系统减持了其所持有的公司股票800万股，交易金额为1.35亿元。 3月29日晚间，青海春天披露的公告，使这笔半年前的减持变得“可疑”：据青海春天29日公告，国家食品药品监督管理总局已经在2015年7月份通知青海省食药监局，要求取消青海春天“青海省综合开发利用优势资源试点产品”试点。 也就是说，在青海春天被国家食药监总局“叫停”主营产品唯一合法身份两个月后，作为最大流通股东的青海国投，一举减持了手中1/3的青海春天股票。 延展1 青海春天也属于“受害者” “明明是去年7月份已经被叫停试点，为什么没有及时公告？”30日，青海春天股吧里，不少投资者提出质疑。已有人表示，如果青海春天复牌后股价暴跌或者产生巨亏,将诉诸法律手段维权。 30日下午，证券资本市场律师王智斌称，由于目前没有公开关于该事件的进一步细节，因此尚不能确定青海春天在事件中是否属于“知情不报”。王智斌认为，在某种特定的情况下，公司也可能属于“受害者”。 “假如事实是国家食药监总局将取消试点的命令通报给了青海省，而青海省相关部门并没有通知到公司，在这种情况下，公司就也成为了行政不当的受害者，青海省相关政府部门的具体人员或将为此负责，应当受到行政处罚。” 2015年1月22日，证监会有条件通过了*ST贤成发行股份购买青海春天资产的方案。 证监会提出的条件是，青海春天披露极草“试点身份”内容和认证过程，并将该事项列入重大风险提示之中。 也就是说，在极草身份尚不明朗之时，证监会核准了青海春天的上市申请。 3月29日，青海春天在公告中称，占收入8成的极草被叫停，将重创公司业绩、上游牧民、下游经销商和公司员工。有股民称，政策的变动，将一家企业推入了绝境。 因政策因素而致上市公司相关利益受损的情况，此前已有先例。 最近两年中，成飞集成的重组因为国防科工委反对而流产；威华股份与赣州稀土重组失败，亦有工信部的因素。 3月29日，青海春天称，其对食药监总局《告知书》的多处内容持有不同意见，“将依法、合规地处理相关事项”。 延展2 借壳时的业绩承诺成“泡影” 目前可以确定的是，此次黑天鹅事件将使青海春天主营业务“极草”遭到毁灭性打击，借壳时青海春天主要股东所做的业绩承诺，将大概率落空。 根据借壳时的“利润补偿协议”，青海春天的7名原股东承诺，青海春天2015年度扣非后的净利润不低于3.63亿元。  根据青海春天已经公布的2015年业绩预告可知，公司2015年净利润约3.56亿元，扣除非经常性损益后的净利润将更低。 由此可见，青海春天2015年将无法完成业绩承诺。 同时，7名股东对2016年扣非后净利润的承诺是不低于3.98亿元。3月29日，青海春天告知风险称，极草被叫停可能致使公司在2016年出现巨额亏损，导致业绩承诺无法完成。 根据利润补偿协议，如果青海春天未能完成业绩承诺，上市公司有权回购7名股东所持的上市公司股份。回购股份的数量，将根据一定的公式计算得出。 事实上，上市不久的青海春天业绩增速，去年出现放缓。重组上市前，2011年青海春天营收3.21亿元、净利润1127万元；到了2014年，营收达到20.63亿元，净利润则为3.66亿元。 去年上半年，青海春天营收为5.42亿元，同比下降49.7%；扣非后净利润5872.75万元，同比下降67.55%。 根据青海春天2015年业绩预告估算，公司2015年实现归属于上市公司股东的净利润应为3.56亿元。 【青海极草风波】 ●2015年6月 青海春天借壳贤成矿业上市。 ●2015年9月 青海省国有资产投资管理有限公司减持部分股票。 ●2016年2月2日 青海春天紧急停牌称，生产极草的子公司药品生产许可证于去年年底已到期，但青海省食药监局迟迟未给公司发放新证书。 ●2月4日 国家食品药品监督管理总局（以下简称“国家食药监总局”）发布了《关于冬虫夏草类产品的消费提示》，警示冬虫夏草砷含量超过国家安全标准。青海春天陷入质疑。 ●2月5日 青海春天因食药监总局的《消费提示》一事，收到上海证券交易所的问询函 ●2月17日 青海春天通过网络和信函形式，向国家食药监总局申请公开其《关于冬虫夏草类产品的消费提示》相关信息。 ●2月中旬 青海春天表示，经申请，药品生产许可证被延期至3月31日。 ●3月4日 国家食药监总局下发《关于停止冬虫夏草用于保健品试点工作的通知》，极草失去“保健品试点”资格。 ●3月29日 公司公告称，收到国家食药监总局发出的《政府信息公开告知书》，告知“青海春天冬虫夏草产品作为综合开发利用优势资源的试点产品以及冬虫夏草用于保健品试点工作均已停止”，并要求公司“应立即停止相关产品生产经营”。 本版采写/新京报记者 张泉薇
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月30日上午，政知局注意到两条有关海南省原副省级高官的消息。先是海南省原副省长冀文林受贿案一审判决结果已出，被判处有期徒刑12年，并处罚金100万元。不到半小时，中纪委官网发布消息称，海南省人大常委会原副主任张力夫因严重违纪被开除党籍，“按照副科级确定退休待遇。”这位退休刚2个多月的官员，还没来得及好好享受副省级退休待遇就因为违纪被降低了待遇。网页报道截图农垦书记期间兼职政协、人大张力夫今年1月刚刚退休。1月14日，海南省第五届人大常委会第十九次会议决定：接受张力夫辞去海南省第五届人民代表大会常务委员会副主任职务的请求，报请海南省人民代表大会备案。张力夫出生于1952年5月，今年已经64岁，一般来说，省级人大、政协副职63岁到龄退休，张力夫今年年初申请辞职也算是正常退休。张力夫是土生土长的海南人，仕途也没有离开过海南，1993年开始张力夫任儋州市委副书记、副市长，1995年前往琼中黎族苗族自治县任县委书记，1999年担任陵水黎族自治县委书记（副厅级），1999年升任正厅级，任儋州市委书记。张力夫从2003年2月开始在海南省农垦总局任职，前后担任局长、党委书记，2011年7月退居二线，从海南省农垦总局党委书记任上转任海南省人大常委会副主任。不过，早在此前，张力夫已经先后在海南省政协和人大兼任职务。2008年1月，张力夫在省农垦总局党委书记任上同时担任海南省政协副主席，直至2011年2月，张力夫当选省人大常委会副主任之后仍未卸任农垦总局党委书记一职，至此5个月之后才全职在人大任职。据政知局了解，海南省农垦总局党委书记为正厅级职位，张力夫在当选省政协和省人大常委会两个副省级职务多年的同时，一直同时担任省农垦总局党委书记达3年，也算是有些特殊。前不久刚被中纪委约谈张力夫主要的任职经历就是在海南省农垦总局，从2003年到2011年前后任职长达八年，是1988年海南建省海南农垦总局成立以来，担任省农垦总局主要领导职务时间最长的一位干部。因此，有分析认为张力夫的违纪应该发生在农垦总局任职期间。海南省内一位知情人士告诉政知君，张力夫的违纪可能与建设海南国际旅游岛有关，2010年1月，国务院发布《国务院关于推进海南国际旅游岛建设发展的若干意见》，将建设海南国际旅游岛一事提上正轨。据透露，这期间有人找张力夫批条子、办事儿，其中包括有人想申请农用土地做开发，张力夫在审批过程中“给予了一些方便”。不过，据透露，前段时间，中纪委曾找张力夫谈话，张力夫坚持认为自己只是在中间办事儿环节有违纪之处，但并没有从中获利。政知君看到，中纪委这次对张力夫的通报也只是说他严重违纪，通报中提到张力夫“违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，默许亲属利用其本人职权谋取私利”，通报并没有涉及受贿、违法和移交司法机关。已退休后待遇被降级不多见中纪委通报中引起大家注意的还有一条，“按照副科级确定退休待遇”。据知情人士介绍，海南省副科级公务员每月工资3000元左右，副省级官员每月7000到10000元，张力夫的退休金是要“断崖式缩水”了。不过，退休待遇也不仅仅是退休金，还包括生活待遇和政治待遇。生活待遇包括省部级官员在一定时间内还会享有保姆费、司机用车、住院住单间等待遇，政治待遇方面包括在一定时间内继续配秘书、留用办公室等。“断崖式降级”的诸多官员中，有一部分是在职期间被降级，像张力夫这样已经退休了，退休待遇被降级的并不多见。降级后遭遇“秒退”的官员政知局查阅发现，去年10月，三亚市纪委对三亚市文体局原副调研员李家信违纪问题立案审查。当时李家信已经退休，三亚市纪委公布查处结果表示“取消其副处级退休待遇，降为正科级退休待遇。”这也是退休后退休待遇被降级的例子。其实，退休待遇降低并不是最糟糕的，之前已经出现过“取消退休待遇”的情况。去年10月，广东省纪委官网通报了对广东省国资委原党委书记刘富才严重违纪问题，称“根据《中国共产党章程》和《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经省纪委常委会议审议并报省委批准，决定给予刘富才开除党籍处分；由省监察厅报请省政府批准取消其退休待遇；收缴其违纪所得”。还有一种情况，有些在职官员被“断崖式降级”后，原本还没有到退休年纪，但因为降级而达到对应级别官员的退休年纪，面临着马上退休，这种情况虽然没有明确说是降低退休待遇，但也相当于是了。例如四川原省长魏宏出生于1954年，本来正部级65岁退休，违纪后被降为副厅级干部，已经62岁的魏宏估计得秒退了。还有江西省政协原副主席刘礼祖，2015年从副部级降为科员，当时已经60岁的他瞬间变成退休科员。刘礼祖 魏宏资料|人民网 南方都市报 北京青年报
