正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京3月31日电 （王醒）近期，河南、陕西省委书记接连调整受到广泛关注。笔者梳理公开报道发现，3月以来各地至少有25名副省以上领导职务调整，涉及湖北、广东、甘肃等省份。河南陕西省委书记调整 均由省政府一把手补缺3月26日、27日，河南、陕西两省接连调整主要领导职务：谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委书记、常委、委员职务；娄勤俭任陕西省委书记，赵正永不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。今年66岁的郭庚茂，2008年4月任河南省委副书记、代省长，2013年3月起开始担任河南省委书记；1951年3月出生的赵正永今年满65岁，曾长期在老家安徽任职，2001年6月调陕西任职，2011年1月至2012年12月任陕西省委副书记，省长、党组书记，2012年12月以后任陕西省委书记。履新河南省委书记的谢伏瞻今年62岁，工业自动化专业硕士毕业，后曾在清华大学、哈佛大学培训学习。在国务院任职的30年间，曾担任发展研究中心办公厅主任、统计局局长等职务。2013年3月，由中央调任河南，出任省长。履新陕西省委书记的娄勤俭系工科出身，曾在电子工业部、信息产业部、工业和信息化部任职。2010年调任陕西省委常委，2013年出任陕西省长，在陕西工作了6年多的他称陕西为 “第二故乡”，承诺一定牢记使命、不负重托，奋发有为、勤勉工作，严于律己、以身作则，把组织重托扛在肩上，把群众期盼放在心上。媒体在提到谢伏瞻与娄勤俭时多用“学术型干部”一词。从履历上看，谢伏瞻与娄勤俭有许多相似之处，两人均在华中工学院计算机系计算机科学和工程系外部设备专业学习，谢伏瞻曾一次获国家科技进步二等奖、两次获得孙冶方经济科学奖，是国务院授予的有特殊贡献的专家，主要研究方向是宏观经济政策、公共政策、区域发展战略和企业改革等；娄勤俭工学博士毕业，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴，曾在《求是》杂志发表题为《运用系统化思维推动发展》的署名文章。9省份党委常委班子补缺 “空降”、跨省调任超半数省份姓名现任职务此前任职内蒙古张院忠内蒙古自治区委常委内蒙古锡林郭勒盟委书记安徽陈树隆安徽省委常委、副省长安徽省委常委山东杨东奇山东省委常委黑龙江省委常委河南陈润儿河南省委副书记、常委黑龙江省委副书记湖北于绍良湖北省委常委新华社副社长广东邹铭广东省委常委民政部副部长甘肃林铎甘肃省委副书记、常委辽宁省纪委书记梁言顺甘肃省委常委中央党校校务委员新疆朱海仑新疆维吾尔自治区党委副书记、常委乌鲁木齐市委书记3月，多省份党委常委班子补缺，据笔者观察，近期履新的9名省委常委中有3人系“空降”、4人系跨省调任，其中，新华社副社长于绍良出任湖北省委常委、组织部长，民政部副部长邹铭调任广东省委常委、省委秘书长、办公厅主任，中央党校校务委员梁言顺出任甘肃省委常委、宣传部长。据人民网地方领导资料库显示，于绍良自毕业后的30年间一直在新华社工作，梁言顺自工作起一直在中央党校任职，邹铭调任前一直从事民政工作。这三位履新的党委常委有着十分相似的经历：都是“空降”到地方，且具备丰富的某领域工作经验。四位地方副省级领导赴京任职国家部委 三人为党外人士3月15日，国务院发布一批国家工作人员任免名单，这份涉及5位省级领导干部任职的名单中，有4名地方副省级领导同时赴京任职，而这4人中，有3人来自民主党派。近几年，中央一直在加大对党外干部的培养选拔力度，《2014－2018年全国党政领导班子建设规划纲要》就提出，要合理配备女干部、少数民族干部和非中共党员干部。简历显示，在此次赴京任职的5名副省级领导有三人属非中共党员，另有两名为女干部。新任国土资源部副部长曹卫星此前担任江苏省副省长，同时他还是民盟中央常委、江苏省委主委。调任环境保护部的黄润秋此前担任四川省人大常委会副主任，同时担任九三学社中央常委、四川省委主委。履新审计署的秦博勇此前担任河北省政府副省长，同时担任民建中央常委、河北省委主委。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今后，如果社会力量自愿投入资金修缮部分不可移动文物，将可获得一定期限的使用权。昨日，国家文物局相关负责人介绍，正就此进行程序、制度上的规定，防止在保护利用中对文物造成破坏。 使用文物不得造成破坏 昨日，国家文物局政法司司长朱晓东在文化部例行发布会上介绍，目前国家文物局正就2月份发布的《国务院关于进一步加强文物工作的指导意见》（以下简称《意见》），制定落实措施。 朱晓东介绍，在《意见》中提出要加强对不可移动文物的保护管理，“这些文物是我国文物资源‘金字塔’的底座”，朱晓东说，一般不可移动文物在文物保护法中，被称为尚未核定公布为文物保护单位的不可移动文物，总量高达近64万处。 然而对这些文物的保护，靠政府全包并不现实，所以必须创新管理，拓宽渠道，引导社会力量参与。 《意见》提出，对社会力量自愿投入资金保护修缮市县级文物保护单位和一般不可移动文物的，可依法依规在不改变所有权的前提下，给予一定期限的使用权。 “不破坏文物的前提下，在里面开饭店也可以。”朱晓东表示，但是对于不同的文物使用方式，要做出区分，“比如木质的文物里面，就不可以生火”。 他介绍，目前国家文物局正在抓紧研究相关配套措施，对社会力量参与文物保护利用作出程序、制度上的规定，防止在保护利用过程中对文物造成破坏。 文物资源密集区可获补偿 朱晓东介绍，我国文物资源分布很不平衡，文物资源密集地区的保护压力巨大，依靠一己之力难以承担保护任务。 “比如河南的安阳市”，他举例说，这里的文物保护区覆盖了30平方公里，文物保护压力巨大，文保区要求限高，但这与改善居民生活水平、发展地方经济等会产生矛盾。 朱晓东坦言，目前我国在新型城镇化建设和文物保护之间出现了一些偏差，一般不可移动文物、低级别文物消失的速度在加快，而该领域的政府法人违法案件量正处于高发状态。 他表示，国家文物局正研究制定文物保护补偿办法，对公民、法人、社会组织因履行文物保护义务，而致使合法权益受损或受限时给予经济补偿，从而破解文物资源密集地区保护困局。 今后，国家文物局将与财政部共同调研，依法确定补偿对象、补助范围、实施方案，通过试点积累经验，积极稳妥推进相关工作。 设立基金保护个人产权文物 据了解，个人产权的文物建筑特别是列为各级文物保护单位的文物建筑，已经纳入了政府依法保护的范围。但目前这类文物并没有财政补助渠道，社会资金也难以进入，致使很多文物建筑破败不堪。朱晓东说，根据调查，私人产权文物中有97.5%属于一般不可移动文物，其中传统村落的问题最为严重，我国2555个传统村落中，有1.1万个不可移动文物；其中有6600多属于私人产权的传统民居。 而在这6600多个一般不可移动文物中，又有4000多处未能得到有效保护。但是由于产权问题，这些文物缺乏财政投资渠道，民间投资涉及产权问题，而居民富裕后也偏向于盖新房，“老宅子住起来已经很不方便了”，朱晓东说，多种因素之下，这些一般不可移动文物正逐步破败。 为此，国家文物局计划设立文物保护公益基金，采取社会募集等方式多方筹措保护资金，重点补助私人产权不可移动文物的保护维修，激励文物所有者和使用者更好履行保护义务。 朱晓东表示，今年会在财政部的支持下，通过中国文物保护基金会开展相关工作。 本组稿件采写/新京报记者 黄颖 实习生 郭锰
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：外媒：“习奥会”成核峰会焦点 安倍被撇一边参考消息网3月31日报道 外媒称，当世界领导人31日齐聚华盛顿参加峰会时，奥巴马总统只会与其中一人举行双边会晤：中国国家主席习近平。据美国《纽约时报》网站3月29日报道，此次会谈显示出两国关系的重要性。不断崛起的中国看来决心成为亚洲的主导者，美国则发誓要保住在太平洋地区的影响力。但是，中美两国关系正处于15年来的最低点。报道称，至于此次会晤能取得什么实质性成果，人们的期望值很低。因此，可能让人出乎意料的是，有些中美分析人士表示，两国领导人要缓和紧张关系会相对容易些。中国人民大学教授时殷弘说，中方可能就南中国海问题作出承诺。作为回报，美国可能同意停止派舰机到中国提出领土声索的地方进行“自由航行”巡航。美国海军过去几个月里进行了两次此类巡航行动，美国国会还有人力争采取更多此类行动。卡内基国际和平基金会分析人士包道格说，双方若能在南中国海问题上都有所克制将是有益的。凸显中美关系至关重要另据俄罗斯《独立报》3月30日文章，中国国家主席习近平将会见美国总统奥巴马，二人将在华盛顿的核安全峰会期间展开会谈。习近平是奥巴马此次将会见的为数不多的领导人之一，这体现了白宫对美中关系的重视。文章称，如今，美国的总统竞选活动进行得如火如荼，中国问题占据了相当重要的地位。一些参选人说，应当对华采取更为强硬的立场，并指责北京的非正当竞争导致美国人失去就业岗位。然而，历史经验表明，一旦新政府上台，竞选承诺就会被抛到九霄云外。文章称，北京对此非常清楚。中国相信中美关系向前发展的大势不会改变。它的底气来自两国接近5600亿美元的贸易额。谁都不愿破坏互利的商贸往来。经济主题将在此次习奥会期间占据重要地位，双方或许会签署相互投资协定。相关文件的酝酿已耗时多年，倘若能够谈妥，两国的相互投资金额将显著上升。文章称，在习近平访美前夕，中国官员在讲话中着重强调了两国关系的积极一面，但也承认双方存在重大分歧。其中包括朝核问题和双方围绕南中国海的纠纷。此次会晤能否找到给紧张气氛降温的良策？此次会晤的成果将决定全球尤其是亚太地区很多问题的走向。安倍也想与习近平会谈据共同社3月29日报道，日本政府相关人士29日透露，日本政府已经向中方征询意向，希望在即将于美国华盛顿召开核安全峰会期间，举行首相安倍晋三与中国国家主席习近平的首脑会谈，但是，中国政府未给予回复。日本政府认为会谈难以实现，将探索以站立交谈的方式实现两人的接触。报道称，预计两人再次会谈有可能会在中国9月举办二十国集团峰会时或峰会以后。报道称，虽然不清楚中方未予回复的理由，不过熟悉日中外交的消息人士指出，“中国对首相介入南海感到不满，大概打算无视”日方的会谈要求。习近平将与美国总统奥巴马、韩国总统朴槿惠在核安全峰会期间举行双边会谈。另据彭博新闻社网站3月30日文章，中国国家主席与日本首相本周有机会在华盛顿坐下来商讨如何防止愈演愈烈的紧张气氛再度破坏亚洲这两大经济体之间的商贸关系。但是，他们也许会放弃这个机会。文章称，中国国家主席与日本首相已经有将近一年的时间未曾举行面对面会谈，使两国关系走出2012年低谷状态的努力显示出停滞迹象。在两个人准备与另外多位国家领导人一起出席核安全峰会之际，两国政府官员均对会谈的可能性轻描淡写。不过，对于这种会面，双方可能是在举行前不久才确定。文章称，两年多前，中日关系曾出现脆弱的缓和，却因为领土纠纷和围绕日本好战历史挥之不去的互不信任而岌岌可危。日本加紧批评中国在南中国海咄咄逼人的做法激怒了中国政府，同时两国船只和飞机不断在有争议岛屿周边相互尾随。日本名古屋外国语大学教授川村范行说：“我们当然不能说中日关系眼下已经修复，中日需要就东中国海和南中国海问题深入沟通以避免不稳定局面。当然，美国也希望如此。”文章称，安倍一直表示仍希望在国际会议的间隙同中国领导人会晤，但是，中方指责日本不断在很多方面找中国的麻烦，是典型的两面派。虽然中日两国领导人未必会在华盛顿直接接触，但是，双方都乐于接受美国的外交倡议。核安全峰会期间，奥巴马将同习近平单独会晤，并同安倍和韩国总统朴槿惠举行三方会谈。中国国家主席与日本首相可能要到9月在中国杭州举行二十国集团领导人会议时才会再同时露面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京3月31日电 海南省原副省长冀文林受贿案3月30日一审宣判。冀文林犯受贿罪被判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。至此，据公开报道统计，十八大以来落马的省部级官员中，已有23人获刑。 这23人中，除湖南省政协原副主席童名谦系因玩忽职守被判处5年有期徒刑外，其余22人均涉受贿罪、获刑均超过11年。其中内蒙古自治区统战部原部长王素毅和国家发改委原副主任刘铁男被判处无期徒刑，杨刚、谭栖伟、姚木根、郭有明等20人被判处11年至20年不等的有期徒刑。 22位涉受贿获刑的官员中，有19人的涉案金额超过千万元，其中中石油原副总经理王永春、四川省文联原主席郭永祥涉案金额最多，分别为4856万余元和4346万余元。涉案金额在1000万元以下的其余3人分别是，陕西省政协原副主席祝作利涉案854万余元、江西省人大常委会原副主任陈安众涉案810万余元、湖北省政协原副主席陈柏槐涉案283万余元。 另外，十八大以来落马的省部级官员中，山东省委原常委王敏、海南省原副省长谭力、山西省委原常委聂春玉、山西省人大常委会原副主任金道铭、辽宁省政协原副主席陈铁新、中国科学技术协会原党组书记申维辰、西宁市委原书记毛小兵、广州市委原书记万庆良等人已经过堂受审，目前尚待宣判。 十八大以来落马省部级官员23人获刑姓名原职务罪名涉案金额刑期冀文林海南省原副省长受贿2046万余元12年杨刚全国政协经济委员会原副主任受贿1379万余元12年李东生公安部原副部长受贿2198万余元15年谭栖伟重庆市人大常委会原副主任受贿1143万余元12年姚木根江西省原副省长受贿2302万余元13年郭有明湖北省原副省长受贿2379万余元15年沈培平云南省原副省长受贿1615万元12年祝作利陕西省政协原副主席受贿854万余元11年阳宝华湖南省政协原副主席受贿1356万余元11年李崇禧四川省政协原主席受贿1109万余元12年郭永祥四川省文联原主席受贿、巨额财产来源不明4346万余元20年王永春中石油原副总经理受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权4856万余元20年李春城四川省委原副书记受贿、滥用职权3979万余元13年蒋洁敏国务院国有资产监督管理委员会原主任受贿、巨额财产来源不明、国有公司人员滥用职权1403万余元16年陈安众江西省人大常委会原副主任受贿810万余元12年廖少华贵州省委原常委、遵义市委原书记受贿、滥用职权1324万余元16年季建业江苏省南京市原市长受贿1132万余元15年陈柏槐湖北省政协原副主席受贿、滥用职权283万余元17年倪发科安徽省原副省长受贿、巨额财产来源不明1300万余元17年刘铁男国家发展和改革委员会原副主任、国家能源局原局长受贿3558万余元无期李达球广西壮族自治区政协原副主席受贿1095万余元15年童名谦湖南省政协原副主席玩忽职守5年王素毅内蒙古自治区党委原常委、统战部原部长受贿1073万余元无期按获刑时间倒序排列；更新至2016年3月30日
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯昨天，记者从国家卫计委了解到，国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部四部门联合印发了《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》（以下简称《通知》），要求医疗纠纷责任在未认定前，医疗机构不得赔钱息事。扰序未得制止前警方禁调解案件《通知》要求，要严厉打击伤害医务人员的违法犯罪。各地公安机关要对各类伤医、闹医等违法犯罪活动依法果断处置，当场查证，严厉打击，特别是对暴力伤害医务人员或者非法限制医务人员人身自由等违法犯罪行为，必须依法予以治安管理处罚或追究刑事责任，不得拖延、降格处理。对聚众扰乱社会秩序致使医疗无法进行，造成严重损失的不法分子，要依法追究刑事责任。滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解。产科等重点科室要加强风险控制《通知》指出，在切实提高涉医事件现场处置能力方面，医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理。完善警医联动机制，特别是基层医疗机构报警时应当讲清当事方人数、具体行为、有无人员受伤等情况。警力相对薄弱的基层公安机关应当边出警边向上级请求警力支援。负责现场处置的公安机关负责同志要将处置情况和可能采取的处理意见通报卫生计生行政部门及医疗机构。医疗机构应当做好对医务人员的宣传解释和情绪安抚工作。医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事。要强化产科、新生儿科等重点科室风险控制。急诊科应配保安进行24小时巡逻《通知》还明确了关于“全面提升医疗机构安全防范能力”的问题。其中，加强重点区域工作巡查，重点加强急诊、夜间值班科室等重点部位的安全保卫工作，急诊科应当配备一定数量的保安人员，在急诊区域进行24小时安全巡查。加强酒后就诊、有滋事或暴力倾向及严重精神障碍患者等重点人员安全防范工作。《通知》要求，医疗机构应及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，12小时内上报至国家卫计委。各地公安机关应当及时将有关情况上报上级公安机关。国家卫生计生委将会同有关部门对重点地区、重大涉医违法案件进行督办，并在全国范围内进行通报。□案例近年来扰序伤医案频发近年来，因为医疗纠纷引发的扰乱正常医疗秩序，以及伤医案频发。2014年03月21日上午，上海市第五人民医院普外科主任医师蔡某在二楼门诊坐诊时，被犯罪嫌疑人张某手持柴刀袭击头部，致其头部和手部多处受伤。行凶者在追砍蔡某的时候，还袭击了一楼预检台的两名护士。据了解，犯罪嫌疑人张某因为下肢水肿在该院住了两次院，因做活检提示有肿瘤转移可能，住院期间曾有跳楼轻生念头。2015年7月15日上午，廖某因头痛到惠州市龙门县人民医院四楼住院部神经内科医生办公室，找女医生欧某看病，欧某以优先处置住院病人为由，建议廖某到门诊就医。廖某认为欧某故意推搪，遂从随身携带的黑色挎包内拿出一把不锈钢菜刀架在欧某的脖子上，欧某欲跑离现场时，廖某持不锈钢菜刀追砍欧某。惠州龙门县法院一审判处廖某有期徒刑二年。□相关多部门屡发文件要求维护好医疗秩序近年来，包括国家卫计委、公安部等在内的相关部门，曾多次下发关于做好维护医疗秩序工作的文件或通知。2013年10月22日，国家卫生计生委公安部印发《关于加强医院安全防范系统建设指导意见》。该意见明确了保安员数量按照不低于在岗医务人员总数的3%或20张病床1名保安或日均门诊量的3‰的标准配备。医院发现危害的情况和可疑人员要及时报告属地卫生行政部门和公安机关，公安机关要及时会同医院有关部门梳理排查可能影响医院安全的案事件苗头，对发生的各类案事件，要迅速出警，依法予以查处。2013年12月20日，国家卫计委等11个部门印发《关于维护医疗秩序打击涉医违法犯罪专项行动方案》明确，对拉横幅、摆花圈、设灵堂、违规停尸等扰乱医疗秩序等行为，要依据《治安管理处罚法》有关规定进行查处；构成犯罪的，要依法追究刑事责任。要严厉打击职业“医闹”，对专门捏造、寻找、介入他人医患矛盾，故意扩大事态，寻衅滋事，向医务人员、医疗机构敲诈勒索的“医闹”分子，要严厉打击，坚决依法查处，构成犯罪的要依法追究其刑事责任。2014年4月，最高法、最高检、公安部、司法部和卫计委联合印发《关于依法惩处涉医违法犯罪维护正常医疗秩序的意见》，明确六类涉医违法犯罪活动的处罚定罪依据。2015年9月8日，国家卫计委印发《关于深入开展创建“平安医院”活动依法维护医疗秩序的意见》。意见提到，各相关部门将涉医矛盾纠纷排查纳入矛盾大排查工作之中，深入医疗机构及周边社区、村镇开展广泛深入的调查摸排，及时发现问题，指定专人开展化解工作。本版稿件京华时报记者马金凤(京华时报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月12日在法国，三个明代铜鎏金佛像坐像以含交易费630万欧元(约合700万美元)的价格在波尔多拍卖行拍出，买家是20位亚洲竞拍者中的一位。(美国《纽约时报》网站)外媒称，艺术市场感受到了来自外界的压力。目前尚不确定，最近的恐怖袭击之类事件是否会影响布鲁塞尔艺博会与布鲁塞尔独立艺术博览会等活动。高端市场正在衰退中挣扎，由于全球经济不稳定，富有的收藏家在购买和销售时非常迟疑。据美国《纽约时报》网站3月12日报道，但是其中一个收藏领域，不管商品在何处销售，不管世界上发生了什么，仍然总是能够卖出高价，那就是中国文物。报道称，3月12日在法国，三个明代铜鎏金佛像坐像以含交易费630万欧元(约4616万元人民币)的价格在波尔多拍卖行布里斯卡迪厄拍出，买家是20位亚洲竞拍者中的一位。这些15世纪的佛像估价在40万到60万欧元之间。这些佛像原本来自中国某地方寺院，是一组五尊的“五方如来”中的三座，原本属于20世纪初一个亚洲军医。中国买家正顽强地从全世界的小拍卖行追溯中国文化遗产的精品。最近，随着中国反腐行动和经济增长放缓，艺术品需求有所减少，特别是那些被修复或被过高估价的普通作品。然而，根据荷兰的欧洲艺术基金会发布的年度艺术市场报告，中国装饰艺术与古董仍是2015年出现增长的少数拍卖门类之一。中国瓷器、玉石、家具与其他古董的拍卖断断续续地增长，2014年同期是21亿美元，2015年同期增长到22亿美元。尽管这与2011年创下的34亿美元高峰相差甚远，但报告称，这个领域“在年度增长方面，无疑比中国当代艺术拍卖和其他许多国家的艺术拍卖的表现强劲很多”。报道称，中国文物市场的优势和弱点都在今年举办的纽约年度亚洲周活动中展露无遗。推广会上，联邦官员没收了七八件东南亚文物，官方称其为走私物品，这件事为亚洲周带来了一些无用的曝光，但是的确有不少中国买家赶来纽约参加展会，交易商与拍卖行也售出了物品。“中国大陆的买家现在愈来愈谨慎和挑剔，”参加展会的亚洲交易商詹姆斯 拉里说。他展销的75件中国玉器售出了62件，价格从5000美元到50万美元不等。“然而中国每天都有新的收藏家，一旦一个来自中国大陆的人开始收藏，他总会收藏中国艺术品。”他补充说，自己此次售出的物品中有40%都是被大中华区域的买家买走。正如许多交易商指出，有些历史物品在西方人眼中不够时尚，如今的收藏家更青睐当代艺术。“我不认为有人能一下子取代我们过去的美国与欧洲藏家，”中国古玩行业伦敦交易商约翰 波沃尔德说。他也参加了纽约的亚洲周。“当代艺术在艺术界之外获得了大量金钱。中国人非常敏锐，但他们主要在拍卖中交易。”欧洲艺术基金会的报告估算，去年中国装饰艺术与古董拍卖额的82%都发生在中国。富有的西方人如果购买中国艺术，也更倾向购买当代艺术。其中很多人希望，一旦中国出现当代艺术收藏热，他们此时购买的中国当代艺术便会成为有利可图的投资。总体来说，全世界的博物馆仍然认为中国新石器时代玉器、唐代陶器与明代青铜器属于人类文明经久不衰的成就行列。而中国的新富们也仍然重视这些文化遗产，并且准备好花钱购买。“未来的中国艺术品市场仍将强劲，”伦敦古董交易商波沃尔德说。“但这个未来会发生在中国。”（参考消息网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员南方时论捷克是中东欧重要国家，也是欧盟重要成员国。习近平主席访问捷克，是针对欧洲方向的一次重大外交行动，意义远超过双边范畴，有着面向中东欧与全欧的通盘考量，将进一步促进中欧各自发展战略对接和中国 中东欧国家合作，为中欧关系发展注入新动力。中东欧地区是欧洲东部门户。近年来，从华沙到布加勒斯特，从贝尔格莱德到苏州，中国 中东欧国家合作（“16+1合作”）不断加速。2015年11月，《中国 中东欧国家合作中期规划》和《中国 中东欧国家合作苏州纲要》两个政治文件在苏州发表，为中国与中东欧国家未来5年合作发展和近期具体合作提供了路线图。现在，“16+1合作”已经逐渐步入成熟期和早期收获期，中国与中东欧国家正日益结成同袍同裳的重要伙伴。欧盟是中国的全面战略伙伴。2014年3月，习近平主席访问欧盟总部期间，同欧方领导人一道决定打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为新时期中欧关系指明了战略方向。2015年中欧建交40周年之际，双方决定推进“一带一路”倡议同欧洲投资计划等发展战略对接，组建中欧共同投资基金、互联互通平台等，进一步确立了中欧务实合作的新框架。如今，中欧关系正处于历史发展最好时期，面临前所未有的历史机遇。“一带一路”建设是中国加强与沿线国家互利合作的重要平台。在沿线国家中，中东欧国家约占1/4，双方战略契合度高、合作潜力巨大。对于中东欧国家来说，正经历欧债危机后深刻的经济结构调整，迫切希望通过向东开放、借助中国力量推动老旧基础设施改造、促进投资和消费增长；对于中国而言，中东欧背靠欧盟大市场，有劳动力成本优势，是中国企业走出去的理想场所。截至目前，与中国签署共建“一带一路”政府间谅解备忘录的中东欧国家已有7个。可以说，中国 中东欧从未像今天这样紧密联系在一起。通过“16+1合作”和积极参与“一带一路”建设，中东欧国家搭上了中国经济发展的“高铁”，中国在中东欧地区找到了更为广阔的市场；随着中东欧国家与中国各项经济文化合作项目的不断落地，各国政府和人民正在感受着“一带一路”建设和“16+1合作”所带来的实实在在好处。“一带一路”建设是连通亚太经济圈和欧洲经济圈的重要纽带。当前，中欧双方都在推进结构性改革，激发经济社会发展活力。中国人民正在为全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。欧盟正致力于保持经济复苏势头，大力提升欧盟经济发展竞争力。在此背景下，“一带一路”建设为增进中欧合作共赢带来了重要机遇与好处。如果沿线国家能共谋发展，将本国和本地区发展战略与“一带一路”建设对接，必将不断衍生出新的合作机会与方案。让人欣喜的是，欧盟高达3150亿欧元规模的“容克计划”与“一带一路”正探索中欧发展战略对接，中国和中东欧国家“16+1合作”与“一带一路”正实践对接，德国正筹划“工业4.0”与“中国制造2025”对接机制。“一带一路”将重新塑造中国和欧洲的地理经济，充分挖掘亚欧大陆市场的巨大潜力。习近平主席曾形象地表示：“欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。”毫无疑问，“一带一路”建设就是一辆带给世界机遇的快车，将为中欧全面战略伙伴关系的发展注入新的动力。预计未来5年，中国将进口超过10万亿美元商品，对外投资规模将超过5000亿美元，将有超过5亿人次出境访问旅游，渝新欧、汉新欧、郑新欧、义新欧、哈欧等连通中欧的国际班列越来越密集地在欧亚大陆上飞驰。用法国前总理拉法兰的话形容，“一带一路”建设就像是一个大花园，花园里将百花盛开、硕果累累。面对这幅繁荣生动的画面，各方应共同秉持互尊互助、互利共赢、开放包容精神，实现中国 中东欧国家合作同“一带一路”建设和中欧关系发展对接，为地区和世界发展作出贡献。“积力之所举，则无不胜也；众智之所为，则无不成也。”习近平主席对中东欧国家的第一次访问具有历史性意义，不仅把中捷关系提升到新的高度，还促进中欧各自发展战略对接，推动中国 中东欧国家共建“一带一路”。中欧合作正呈现着时与势的重大机遇，需要各方共同珍视，携手努力，共同创造中国 中东欧国家合作以及中欧关系更加美好的明天。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月30日，国家主席习近平在捷克总统泽曼陪同下在布拉格参观斯特拉霍夫图书馆。新华社发据新华社电国家主席习近平30日圆满结束对捷克为期三天的国事访问，乘专机离开布拉格前往美国首都华盛顿，出席在那里举行的第四届核安全峰会。启程前往华盛顿前，习近平主席30日上午与泽曼总统共同出席中捷经贸合作圆桌会。随后，泽曼总统陪同习近平主席参观斯特拉霍夫图书馆，两国元首亲切话别。在结束对捷克国事访问后，习近平主席将出席3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。习近平主席还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。■行程回顾看男童合唱团演出29日晚，捷克总统泽曼为习近平到访在总统府举行盛大欢迎晚宴。习近平和泽曼还共同观看捷克男童合唱团的精彩演出。演出在捷克民歌《黑眼睛，甜甜睡》中开始，捷克著名音乐人贝德里赫 斯美塔那创作的《我们怎么会不高兴》让人领略捷克音乐的魅力，合唱团还演绎了2008年北京奥运会开幕式主题曲《我和你》等。演出在捷克名曲《伏尔塔瓦河》优美的旋律中结束。捷克男童合唱团将于今年8月赴北京演出，习近平表示欢迎他们到北京演出。参观捷最老图书馆30日，习近平在捷克总统泽曼陪同下在布拉格参观斯特拉霍夫图书馆。图书馆馆长向习近平介绍馆藏中捷交往书籍。随后，两国元首前往室外露台，俯瞰布拉格景观。参观结束后，习近平和泽曼亲切话别。习近平指出，我这次访问捷克，感受到了捷克和捷克人民的友好情谊。访问期间，我同泽曼总统多次进行深入友好交流，为双边关系进一步发展打下良好基础。斯特拉霍夫图书馆是捷克最古老的图书馆，已有850多年历史，藏有20余万册珍贵书籍。□核安全峰会前瞻中国本次将会阐述哪些核主张？自2010年启动以来，核安全峰会已举行了三届。在此前举行的历届核安全峰会上，中国都提出核安全领域的政策主张，呼吁建立和加强国际核安全体系。核安全专家、国防大学战略部教授孙快吉认为，中国政策历来具有连续性，中国会向世界表明自己的核安全立场，加强国际合作，严格防止核扩散，严格执行国际核安全规范。同时，中国可能会呼吁国际社会加强核安全的实质性倡议，点名要一些大国做出一些承诺，希望一起共同推动有利于核安全的事情。此次，中方期待峰会能够实现持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。同时，持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。今年核安全峰会将有哪些突破？本次核安全峰会将以“加强核安全国际体系”为主题，重点讨论如何确保核材料和核设施安全、如何有效防范和打击核恐怖主义等议题。对于一手打造核安全峰会的奥巴马来说，将是其任上的最后一次核安全峰会。孙快吉预测，奥巴马创造了核安全峰会，今年的峰会又再次选择美国华盛顿，在朝鲜半岛核问题作为热点话题之际，奥巴马将会把这个会议做得非常隆重。可能一些实际问题未来解决不了，但是奥巴马会在表面上做好，因为这是他在任期间最风光的事情。孙快吉表示，在核安全领域的推动是奥巴马任职期间的一个亮点，他会借这个机会来表示自己的巨大成就。不过，全世界首脑在美国共议核问题，这是非常难得的机会，有这么一个平台促进世界有核国家之间的交流，在一定程度上具有积极意义。俄罗斯缺席此次峰会有何考虑？据俄罗斯《报纸报》3月30日消息，美国总统国家安全事务副助理本 罗兹称，俄罗斯决定缺席核安全峰会是在孤立自己。对此，孙快吉认为，美国在乌克兰、中东问题等问题上对俄罗斯的打压，给俄罗斯带来了很大困难，这种有意和无意的阻扰，让俄罗斯总统普京不愿意在这样的场合给奥巴马背书或者添彩，不想让美国绑架俄罗斯的意志。此次普京虽然拒绝参加核安全峰会，但是俄罗斯也会在核安全体系里面尽其努力做应该做的事情。孙快吉表示，作为大国来讲，都会按照既有原则来实行。美国对俄罗斯国家利益产生某种程度的影响，普京拒绝参加峰会也是可以理解的。>>看点习近平将与奥巴马第八次会晤京华时报记者统计发现，自2013年以来，习近平与奥巴马已会面7次，此次将是两国元首第八次会面。其中，4次是利用国际会议间隙进行简短的会晤或交谈，包括圣彼得堡G20峰会、海牙第三届核安全峰会、安塔利亚G20峰会以及巴黎气候峰会等。此外，还有两次习近平赴美访问和一次奥巴马访华。2013年美国安纳伯格“庄园会晤”，两国元首为今后一个时期中美关系发展定调，2014年北京中南海“瀛台夜话”，两国发布气候变化联合声明，为巴黎协议最终达成作出巨大贡献，2015年“白宫秋叙”，重在开展深度战略沟通，双方达成49项共识和成果。据专家分析，此次两国元首或将围绕近期热点议题交流意见，包括中美核安全合作、南海问题、朝核问题、经济议题等。>>往届核安全峰会成果1.首届核安全峰会于2010年4月在美国华盛顿举行，会议发表了公报和工作计划，承诺通过负责任的国家行动和持续有效的国际合作，以及强有力的安全措施，减少核恐怖主义威胁。2.第二届核安全峰会于2012年3月在韩国首尔举行，会议通过了《首尔公报》，提出了13项非约束力承诺或鼓励措施。3.第三届核安全峰会于2014年3月在荷兰海牙举行，会议通过《海牙公报》。与会领导人在减少高浓铀核材料数量、增强放射性材料安全保障措施、增进国际信息交流和合作三方面达成共识。本版采写除署名外京华时报记者潘珊菊(京华时报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月29日，中越两军第三次边境高层会晤在越南边境城市谅山举行，中国国务委员兼国防部长常万全、越南国防部长冯光青及其双方代表观摩越南边防部队武术、军犬训练表演。 中新社记者 宋吉河 摄中新社广西凭祥3月31日电 (李纯)中越两军第三次边境高层会晤31日在广西凭祥圆满落幕。当日上午8时30分许，中国国务委员兼国防部长常万全与中方军地各部门代表来到友谊关口岸，欢送越南国防部长冯光青与越方代表团离境。中越防长在友谊关零公里处握手话别。中越两军第三次边境高层会晤于28日在越南谅山开幕，第二阶段活动于30日在中国广西凭祥举行。连日来，中越双方代表团成员举行了友好座谈会。两国防长共同观摩峙马口岸、友谊关口岸界碑处联合巡逻，出席越中友谊文化室落成典礼，观摩中越两军军事课目表演，并举行记者会共同会见记者。中越两军边境高层会晤是落实两国领导人达成重要共识的具体举措。首次会晤于2014年3月在中国广西东兴和越南广宁芒街举行。2015年5月，中越两军第二次边境高层会晤在中国云南蒙自和越南老街举行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
亲情应与权力“绝缘”“勤读书，要孝悌；学谦恭，循礼义；节饮食，戒游戏；毋说谎，毋贪利……”家风有着穿越时空的力量。五百多年前，一代大儒王阳明把祖辈对自己的教育与自身的哲学思想相融合，通过一封封家书对后代子孙谆谆教诲。而今，回眸王氏家族一路沧桑，对族箴祖训的坚守是他们心中永远不灭的灯。家是最小国，国是千万家。家风，尤其是党员干部的家风，一头牵着党风政风，一头系着社风民风。家风正，方能党风正、政风清、民风淳。修身正己，言传身教关于家国情怀，在中国传统文化中有一条层层递进的清晰逻辑链，其中最为人所熟知的阐释出自《礼记 大学》：“身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”追而溯之，家国天下皆由修身始。领导干部往往是家庭的核心，其言行为子女亲属所效法，其品行也在潜移默化中影响、约束着身边人。“子帅以正，孰敢不正”，在家风建设中同样适用。这就要求领导干部加强党性修养，坚定理想信念，修好共产党人的“心学”。无论是在革命战争年代还是在和平建设时期，总有那么多共产党人，始终仰望星空，无私、坚韧而纯粹地致力于为人民谋福祉。他们身体力行，为子女亲人树起了精神的旗帜、德行的标杆。反观现下一些领导干部，理想信念动摇，权力观、地位观、利益观悄然变异。他们不仅自己在贪腐路上越走越远，还亲手将妻子儿女培养成“利益共同体”，将家庭打造为“权钱交易所”，最后落得同堂受审、为人唾弃的下场。其实不少落马官员贪腐的初衷，是为了让家人生活得更好。但当方向错误时，走得越快，反而离目标越远。“子孙若如我，留钱做什么？贤而多财，财损其志；子孙不如我，留钱做什么？愚而多财，益增其过。”百年前的清人已有如此卓识。“父母之爱子，则为之计深远。”与其给子女留下金山银山，不如树德育人，立下代代流传的精神财富，这才是领导干部对子女亲人真正的爱、对家庭和社会应尽之责。立规立诫，划清亲情与权力的界限眷顾亲情是人之天性，无可厚非。但公权与私利之间亦存在天然的鸿沟，不可逾越。很多老一辈革命家都非常注意让工作与家人“绝缘”，自觉维护权力运行的规范。例如，毛泽东有著名的“三原则”：恋亲不为亲徇私，念旧不为旧谋利，济亲不为亲撑腰。陈云给家人定下“三不准”：不准搭乘他的公务车，不准翻看、接触他看的文件，子女不准随便进出他的办公室。诸如此类的家规家诫，不仅体现了领导干部个人清廉无私的品质，也是为划清亲情与权力界限所提出的具体要求和明确遵循。权力是把双刃剑，为民则利、为己则害，为公则利、为私则害。能否隔绝公权和私利，反映了领导干部的价值观和权力观。曾有一次，焦裕禄的大儿子焦国庆为了看戏告诉售票员：“焦书记是我爸爸。”结果没买票就进去了。焦裕禄知道后非常生气，当即叫来家人训了一顿，命令孩子立刻把票钱如数送给戏院。紧接着他又建议县委起草了《干部十不准》的通知，不准任何干部搞特殊化，不准任何干部和他们的子弟“看白戏”。在谷文昌家，不论是子女还是妻子，都“要靠自己的本事吃饭”，没人得到过任何特殊照顾。女儿谷哲慧，从一名临时工到转正花了15年。爱人史英萍，自1952年被定为行政18级后的30多年中，再也没有提升过职务和工资。他们之所以是先锋模范，不仅在于严于律己，更在于始终以看似“不近人情”的严苛要求约束家人，不让任何人“沾光”，决不给特权“开绿灯”。领导干部当然有亲情，但是权力必须“六亲不认”。借“情”之名，图“利”之实，最终只会为情所困、为情所害。“领导干部对子女亲属的管理有时难以靠‘硬制度’，这就要通过家规、家诫等，用精神力量和道德力量进行约束。”中央党校教授辛鸣表示，这种对领导干部子女亲属及身边人的精神约束，落脚点其实也是对领导干部个人手中权力运行的规范。加强监管，扎紧制度“笼子”培育良好家风，精神层面的引领和涵养是春风化雨、润物无声，同时，监管部门也要扎紧制度的“笼子”。今年1月实施的《中国共产党廉洁自律准则》明确提出，党员领导干部要“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。这是首次以党内纪律规矩的方式，将树立良好家风列为党员领导干部的“必修课”。新版《中国共产党纪律处分条例》也增加多项条款，禁止党员领导干部利用权职或职务影响为亲属和身边人员谋利。领导干部个人有关事项报告制度实行多年，在规范领导干部配偶、子女经商办企业方面发挥着监督作用。近年来，随着提高抽查比例、“凡提必核”等一系列措施的推行，制度长出了“牙齿”。制度执行越来越严，无疑对领导干部的“治家”能力提出了更高的要求。去年，上海率先进行试点，出台《上海市开展进一步规范领导干部配偶、子女及其配偶经商办企业管理工作的意见》。专家认为，这在家风建设层面上也是一种配套制度的构建，可以在地方探索后全国推广实施。此外，严格的责任追究制度也是强化家风建设的题中应有之义。一旦出现领导干部违纪涉及子女亲属及身边人的现象，从严处理，以儆效尤，让权力不再“任性”。(中国纪检监察报 杨诗琪)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 (记者李丹丹)昨日，国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部联合印发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，要求滋事行为制止前不得调解、纠纷责任认定前不得赔钱。 纠纷责任认定前不得赔钱 《通知》要求切实提高涉医事件现场处置能力。医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理。健全警医联动机制，特别是基层医疗机构报警时应当讲清当事方人数、具体行为、有无人员受伤等情况。 警力相对薄弱的基层公安机关应当边出警边向上级请求警力支援。负责现场处置的公安机关负责同志要将处置情况和可能采取的处理意见通报卫生计生行政部门及医疗机构。医疗机构应当做好对医务人员的宣传解释和情绪安抚工作。医疗纠纷责任认定前，医疗机构不得赔钱息事。 滋事行为制止前不得调解 《通知》明确，各地要坚决打击涉医违法犯罪，维护医院良好秩序。特别是对暴力伤害医务人员或者非法限制医务人员人身自由等违法犯罪行为，必须坚决果断制止，依法予以治安管理处罚或追究刑事责任，不得拖延、降格处理。 对聚众扰乱社会秩序致使医疗无法进行，造成严重损失的不法分子，要依法追究刑事责任。滋事扰序人员违法行为得到制止前，公安机关不得进行案件调解。各地公安机关要会同相关部门和医院，加强医院及周边的秩序维护工作，警力相对薄弱的基层公安机关应发动治安积极分子、医院周边商贩等群防群治力量加强对医院的巡逻守护。 《通知》还要求，进一步加强医疗服务与质量安全管理。医疗机构应当及时做好信息发布及信息沟通工作，医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。 其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在12小时内上报至国家卫生计生委。各地公安机关应当及时将有关情况上报上级公安机关。国家卫生计生委将会同有关部门对重点地区、重大涉医违法案件进行督办，并在全国范围内进行通报。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在领了罚款2000元的处罚决定后，在南方某省办企业的刘先生悬着的心，终于放下了。 “是罚款，还是停业整顿，这差别太大了！我们公司这点事，其实算不算违法都另说，如果给个停产停业的处罚，一天就要亏损上万元。”刘先生说，在被告知要“严格执法”后，迅速找关系送了红包，这才“大事化小”。 刘先生的经历并非个案，类似的“任性执法”、“选择性作为”的情形在生活中并不鲜见。 “对于现代行政管理而言，法律授予一定的自由裁量权是必要的，是可以为社会创造福祉的。”北京大学宪法学与行政法学研究中心主任姜明安教授说，“然而，有时候裁量权被不正当行使或滥用，甚至成为一些公职人员‘要挟’相对人的‘幌子’，这就助长了特权思想，导致社会公众遵纪守法的意识随之淡化，潜规则盛行，‘腐败亚文化’滋生。” 有些人甚至将潜规则奉为处世之道，把法律晾在一边。浙江省临安市於潜镇党委委员梁某因严重违纪违法在接受调查时，讲了一个他觉得很“奇怪”的事：商人任某在该镇承包某工程，挣了20万元利润，为感谢梁某的“大力支持”，曾承诺拿出10万元表示一下，可是，最后他只兑现了5万元。对此梁某难以理解，断定“任某这个人很不上路”。法治信仰极度缺乏、奉潜规则为依据，这样的人可并非梁某一个。 为防止公权被滥用，我国许多法律法规都有相关规定。以《行政许可法》为例，“行政机关实施监督检查，不得索取或者收受被许可人的财物，不得谋取其他利益”。但有些法规制度仅停留在“不得、禁止”层面，缺乏具体定性、定量的处罚措施。比如，为限制公权滥用，有关行政法律规定了一些原则，如信赖保护原则、过罚相当原则、处罚与教育相结合原则等，但由于操作空间大、缺少明确的程序规定，很少在执法过程中被正确运用。 而在对滥用权力行为的追责上，有些法规规章虽然规定了处罚措施，但在实施中却遭遇“执行难”的困境。如有法律规定，“有下列情形之一的，由上级行政机关或者有关部门责令改正，可以……依法给予行政处分”。然而，监督部门或多头或缺失，谁承担监管主责？对于暗地里的行为，如何调查取证？如何保证上级机关和有关部门不被“摆平”？……这些都是追责过程中不可避免的问题。 “只要看看《公务员法》等法律就会发现，为防止公权腐败，我国相关立法的内容具有相当的广度，包括方方面面。可是，有的法律没有‘牙’，有的不去‘咬’人，有的即使‘咬’也是不痛不痒。”西南政法大学行政法学讲师杨尚东说。 “腐败亚文化”滋生蔓延，有法不依和执法的变通、任性是重要原因，根子在干部。如果干部不受纪法的约束，不能运用法治思维做出公正决定，甚至处处想着腐败一把，民众则会迎合这种倾向，腐败亚文化也就有了滋长的土壤。杨尚东分析，民众是因为受制于公权力，所以被裹挟着遵从潜规则。 “法律的生命力在于实施，法律的权威也在于实施。党的十八届四中全会提出，要形成高效的法治实施体系。裁量权绝非只能为恶、不能为善，约束公权力、遏制潜规则，既要专门制定行政程序法，又要用裁量基准约束公权行使，更要加强监督问责，确保执法不走样，以党风政风带动民风向善向上。”姜明安说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
操余芳/制图他是一个有爱心的干部，曾用微薄的工资资助过大学生；他也曾有过常人的苦恼，在乡下辛苦工作20年却没有晋升。但他的踏实肯干为其日后的发迹奠定了坚实基础，他终于干上了县区级组织部的副部长兼老干部局局长。这时，他却沾上了自己无法处置的苦恼。仕途，他大器晚成1967年出生的蒋扩兴在乡下工作20多年仍只是个科级干部，他虽苦恼，但倒也踏实，依旧兢兢业业、扎扎实实地做好分内之事。2008年，蒋扩兴的仕途有了变化，他从一个乡镇书记镇长变为广西贺州市八步区社保局副局长；2009年5月，他又担任区委组织部副部长兼老干局局长，此时的蒋扩兴已四十出头。虽说是大器晚成，但也算是得到了自己奉献乡镇20多年的一种补偿。蒋扩兴在乡镇当领导时，其主要精力都投入到了工作之中，与朴实的农民打交道，心态十分平和。但到县里工作之后，蒋扩兴再也没有了往日平和的心态。2010年6月的一天，一个负责房改工作的朋友告诉他：八步区老干部局的住房也可以做危房改造项目。蒋扩兴想着自己上任八步区区委组织部副部长兼老干部局局长一职后，还没办成一件让自己满意的事，听到朋友带来的这个消息，他产生了“想办一件实事”的想法。当时的贺州市房地产业正红火，如果办成了这事，不但职工可以得到福利，自己也可以得到政绩。但蒋扩兴并没有马上表态，他知道要进行一个危房改造项目不是说做就能做的，项目从立项到审批再到找工程公司建设，中间要经历很多环节，想要顺利把事情办好，少说也得一两年的时间。蒋扩兴的担心与他在县区部门工作经验不足有关，他还没有熟悉大的项目运作。此时，有人向他引荐了一个工程老板，工程老板表示只要蒋扩兴能把这个项目交给他做，“一切事情由我搞定。”这个工程老板就是贺州市有名的房地产开发商王大洋。受贿，这钱怎么花2011年1月，八步区老干部局危房改造项目顺利获得有关部门的审批通过。2011年3月，八步区老干部局与房地产商王大洋签订代建合同。2011年5月的一天，为了答谢蒋扩兴的“关照”，王大洋打电话给蒋扩兴：“蒋局长，你在哪儿呀？我有点事情要向你汇报。”蒋扩兴告诉对方自己在某茶庄旁边。王大洋开车来到茶庄旁边，招呼蒋扩兴过来打开车子后备箱，取出一水果箱给了蒋扩兴。回到办公室，蒋扩兴反锁好门，打开水果箱，只见箱子里整整齐齐地码着一扎扎百元大钞，他伸过手去仔细清点，一共50万元人民币。钱到手了，数目还不小，蒋扩兴的脑海中有很多问题在翻腾：这事要不要告诉老婆？这钱要不要存银行？买房子？买车子？如何处理这笔钱款成了他的心理负担。“无商不奸”也许是人们对商人的一种偏见，但是“不做亏本买卖”绝对是每个商人的基本信条。没有一个商人在投资的时候不是精心计算过成本的，获利多少是决定他们投资多少的核心因素，行贿成本当然列在其中。王大洋的地产公司于2012年初开工建设，一天，蒋扩兴来到王大洋公司，向他提出要抽走两个指标，按1500元/平方米的价格计算，2800元/平方米的职工价位利润空间本就不高，现在还要减去近一半，王大洋愤懑不已，但想着日后还有很多事情需要人家局长帮忙，得罪不起，只好同意。王大洋本以为此事就此了结，然而几天后，蒋扩兴拿着一张写着两个人名字的纸条过来，叫他以1000元/平方米的价格与指定人签订购房合同，且出具的发票要按2800元/平方米来开。听完蒋扩兴的要求，王大洋犹如吞了一只死苍蝇，极度恶心。他有写日记的习惯王大洋也不是省油的灯，他在工程建设过程中私自扩加了三层，一下子多出了近十套房子。虽然之前卖了价格极低的房子，但加了三层，他能赚更多的利润。蒋扩兴知道此事后，十分生气，但木已成舟也无可奈何。然而，未经审批而擅自加高楼层是违反建筑法规的，工程竣工验收时可能会遇到很大的麻烦。对于这个麻烦，王大洋全然不顾，心想由局长大人去协调，自己只管卖了赚钱。蒋扩兴从这件事看出，王大洋是一个十分狡猾的商人，他不知道这个人还会干出什么更出格的事，会捅出什么样的娄子。那时，一种无名的恐惧感在他心里萦绕。一日，王大洋叫蒋扩兴到自己办公室，翻开一个日记本，挑衅地说：“哦，蒋局长，我记得前面还有一些东西要送给你，可是忘记了，幸亏我有记日记的习惯，不然就失礼了。”这一幕让蒋扩兴冷汗直冒。“王大洋居然写行贿日记，这不是要留下罪证吗？”蒋扩兴顿时火冒三丈，大骂起来：“你这个王八蛋，怎么能把这些东西记在日记本上啊，你不要命了啊！”王大洋连忙赔礼道歉，解释说是工作流程日记，里面并没有记其他事情。2012年7月，大楼即将封顶。王大洋找到蒋扩兴，要求把大楼门面的三分之一铺面给他。蒋扩兴听到这个要求后怒不可遏：“你怎么得寸进尺，承建这个项目你赚得也不少了，还想通吃啊？”王大洋赔着笑脸说：“蒋局长别生气，我算了一下，这个项目我是亏了本的，你总得补偿一点给我吧。”蒋扩兴冷冷地拒绝道：“不可能！”说完摔门而出。在回去的路上，蒋扩兴接到王大洋的电话，王大洋在电话里赔不是，还特意说：“我也是给了你好处的，你也要关照一下我，不能让我做亏本买卖啊。”“我也是给了你好处的”这句话直击了蒋扩兴的神经，一路上这句话一直在他的耳边回响。似乎，自从认识王大洋之后，他就一直被王大洋挟持着，每天都在担惊受怕，他觉得日子实在太难熬了。为了给自己争取机会，蒋扩兴悄悄地找到了在纪委和在检察院的朋友，假装聊“拍蝇打虎”的社会热点，其实是在探听自己的行为是否构成犯罪，当知道自己触犯了刑法时，他不敢找别人倾诉，将一切都压抑在心里，非常难受。蒋扩兴曾想过自首，可当他想到自己会被判刑时，他的心里会响起一个声音：万一能躲得过去没被发现呢？该来的终究要来2014年8月，广西壮族自治区检察院办理贺州市的一个大案时涉及行贿人王大洋，并指定贺州市检察院立案侦查王大洋行贿案。在贺州市房地产业，王大洋算是一个重要人物，他靠行贿获得项目的事迹在业内广为流传。当王大洋被查后，蒋扩兴十分关注案件进展，同时他的恐慌也叠加到无以复加的程度，他知道王大洋是信不过的，他极有可能会把自己给卖了。这年冬天，蒋扩兴感觉比任何一个冬天都要寒冷。2015年1月15日，蒋扩兴一早出发到单位上班，刚出门口就被迎面刮来的寒风冻得直打了个哆嗦，冷风如利刃般掠过他的脸庞，一种不好的预兆涌进了他心里。几个小时后，他的预感应验了，检察院的侦查干警出现在了他的面前。第一个与蒋扩兴交手的干警是一名上了年纪的侦查员，他简单地向蒋扩兴说明了对他采取控制措施的原因，并要求蒋扩兴交代问题。但他却不轻易说话。后来，一个二十出头的侦查员对其进行讯问，蒋扩兴看着面前的新人，他断定这个年轻人问不出什么东西。确实如他所料，他没有遇到实质性的尖锐提问。经过这两轮较量，蒋扩兴觉得情况没有他想象的那么糟糕，相反他觉得自己似乎占了上风，情绪也从原来的惊恐中逐渐镇定下来。但蒋扩兴不知道的是在前两次的讯问过程中，有一个人一直从监控视频中观察着他的一举一动。这个人终于出现在蒋扩兴面前，这个人是一名资深侦查员，反贪局局长。局长并没有说话，与蒋扩兴相比，他似乎更是一个沉默的人。一个沉默的侦查员面对着一个沉默的嫌疑人，双方都不发一语，整个审讯室的气氛让蒋扩兴十分压抑，空气似乎也沉降了下来。最后，反贪局长打破了沉默，“蒋局长，你知道王大洋日记里记的是什么吗？”这时，时钟的指针已经指向凌晨，深夜十分寂静，反贪局长的一句话就像一枚重磅炸弹一样在这平静的夜里炸开，蒋扩兴的眼神顿时变得散乱，也显露出惊恐，他开始交代收受王大洋贿赂的过程。2015年1月16日的早晨，当第一缕阳光从东方照射过来时，彻底交代完自己的问题后，蒋扩兴感到无比的舒畅，多年压在他心中的一块大石头终于卸下来了，他终于获得了一种无比的轻松感，得到了解脱。2015年7月6日，广西贺州市八步区法院以受贿罪判处蒋扩兴有期徒刑十年，并处没收个人财产2万元。2015年10月，广西贺州市中级法院二审维持了一审对蒋扩兴作出的判决。2016年1月，蒋扩兴被交付执行。（检察日报）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间29日下午，国家主席习近平在布拉格会见布拉格市长科尔娜乔娃，并接受了科尔娜乔娃代表该市赠予的城市钥匙。习近平指出，我获赠布拉格城市钥匙，体现了捷克人民和布拉格人民对中国的深情厚谊，这枚钥匙将引起我对布拉格的美好回忆。 曾三次获得城市钥匙 城市钥匙是一种象征性的物件，代表着一个城市的最高荣誉。城市钥匙授予的对象一般是对城市有卓越贡献的居民或尊贵的客人。记者梳理发现，这不是习近平第一次获得城市钥匙，此前，他曾至少三次获得城市钥匙这一殊荣。 2013年6月3日，习近平和夫人彭丽媛在哥斯达黎加首都圣何塞市，接受该市市长阿拉亚授予的圣何塞城市钥匙。阿拉亚说，城市钥匙是圣何塞市赠予外国友人的最高荣誉，感谢中国对圣何塞市的友谊和支持。 2013年6月5日，习近平在墨西哥城接受该市市长曼塞拉授予的城市钥匙。曼塞拉说，希望同中方加强交往和合作，相互学习借鉴，共同应对现代城市面临的问题和挑战，促进共同发展。 2014年7月19日，习近平在阿根廷布宜诺斯艾利斯接受市长马克里代表该市授予的城市钥匙。马克里表示，习近平主席对阿根廷的国事访问推动两国关系迈上新台阶，促成了一大批合作项目，这为布宜诺斯艾利斯市同中国的合作提供了重要机遇。 习近平获赠三双皮鞋 在外交过程中，互赠礼物是必不可少的重要环节。那么，除了城市钥匙外，习近平在布拉格还收到了什么礼物？ 据央视新闻报道，28日晚，习近平前往总统官邸拉尼城堡做客时，收到了捷克总统泽曼赠送的“神秘礼物”：皮鞋（正装、休闲、运动）三双、水晶器皿一套。据悉，这三双皮鞋来自捷克的BATA鞋业集团，这是全球最大和最广泛的连锁鞋业公司。 捷克为什么送给习近平皮鞋？据捷克媒体报道，习主席收到的第一份来自海外的礼物，就是当年他父亲从海外带回的一双皮鞋。为此，捷克按照当年的款式特别定制了这份礼物。据捷克总统泽曼的发言人欧夫卡塞克在社交网站上透露，中方也准备了礼物回赠给泽曼，赠送的是一张扶手椅和一套中国瓷器。 赠送国礼有什么讲究？外交部前礼宾司代司长鲁培新此前曾表示，国礼的本意是礼到情到，讲究的主要是个纪念，“新中国成立以来,礼宾司的工作也在不断探索创新，比如原来送的国礼规格比较高，很贵重，现在逐渐走向更有纪念意义的东西，有针对性、受礼人需要的东西。” 新京报记者 颜颖颛
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国网3月31日讯（记者 尚阳）“驾考改革多试点可自学直考，网上直接报名考试、跨境电商税改实施进口零售商品税负将上升、居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件……”自4月1日起,全国到地方,将有一批新规条例开始实施，影响大家的生活。 全国 驾考改革多试点可“自学直考” 网上报名考试 4月1日起，《关于修改〈机动车驾驶证申领和使用规定〉的决定》等驾考改革系列配套制度将正式施行。规定显示，天津、包头、长春、南京、宁波、马鞍山、福州、吉安、青岛、安阳、武汉、南宁、成都、黔东南、大理、宝鸡等16个地市的学员，在车辆条件、随车指导人员条件均满足的情况下，可在交管部门指定的时间、路线上自学驾驶技能。 此外，驾驶人还可通过“互联网交通安全综合服务管理平台”，进行网上报名、约考和缴费。驾考科目的预约顺序也较以往更加灵活，当科目一考试合格后，既可以先约考科目二，也可以先约考科目三；有条件的地方，还可以同时约考科目二、科目三。 流浪乞讨人员使用统一车票乘车 禁止“跑站骗票” 民政部、中国铁路总公司联合印发《关于进一步加强生活无着流浪乞讨人员专用车票管理工作的通知》,对流浪乞讨人员专用车票管理问题做出规范,自2016年4月1日起实施。 据介绍,自2003年救助管理制度建立以来,大量受助人员得以及时乘车返乡。但在实际工作中,也有一些恶意求助人员利用管理上的漏洞进行“跑站骗票”,在取得车票后自行到车站退票、改签或转卖他人,将票款据为己有,扰乱了救助管理工作秩序,耗费了国家救助资金。 为此,通知规定,生活无着流浪乞讨人员乘车使用统一的专用车票样式。车票式样由中国铁路总公司通过调整铁路客票发售和预订系统统一确定,保证专用车票标记易识别易保存,并由救助管理机构与当地铁路车站共同研究确定专用车票的购、退、改签、票款结算等事项。有条件的车站可指定票务窗口负责办理专用车票相关事宜。 跨境电商税改实施 进口零售商品税负将上升 4月8日起，我国将对跨境电商进口零售商品执行新税制，对其按照货物征收关税和进口环节增值税、消费税。 根据新政，跨境电商零售进口商品的单次交易限值由1000元提高至2000元，个人年度交易限值为人民币20000元；行邮税的50元免税额度被取消，改为按一般贸易中的增值税和消费税率的70%予以征收。新政实施后，跨境电商进口零售商品的税负将有所上升。 居住证持有人可在居住地申办因私出入境证件 为贯彻落实《居住证暂行条例》，自4月1日起，全国凡实施居住证制度的县级以上城市，居住证持有人申办因私出入境证件将不必返回原籍，可直接在居住地申请。 居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级（含）以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注（深圳一年多次“个人旅游”签注除外）以及往来台湾通行证及签注（赴台定居除外），其他申请材料与当地户籍居民一致。 侵犯专利权纠纷案件新司法解释破解“举证难”“赔偿低” 4月1日起，《最高人民法院关于审理侵犯专利权纠纷案件应用法律若干问题的解释（二）》开始实施，直指专利纠纷案件中的举证难、赔偿低问题。 新司法解释将有关侵权人获利的举证义务分配给侵权人。在确定权利人实际损失时，要求权利人对侵权人因侵权所获得的利益进行举证，侵权人需提供相关账簿、资料。否则，人民法院可以根据权利人的主张和提供的证据进行认定。 失信企业名单管理办法实施 “黑名单”企业将受约束 《严重违法失信企业名单管理暂行办法》4月1日起施行，进入“黑名单”的企业将受到严厉的信用约束和各政府部门的联合惩戒。 列入严重违法失信企业名单的信息将记录在该企业的公示信息中，并通过企业信用信息公示系统统一公示；严重违法失信企业名单信息将与其他政府部门互联共享，实施联合惩戒。 新三板主办券商将实行执业质量评价 全国股转公司近期发布《全国中小企业股份转让系统主办券商执业质量评价办法(试行)》,将对主办券商进行执业质量评价。据悉,该评价办法将于4月1日起正式施行。 据了解,新三板实施主办券商制度已运行2年多,但主办券商执业过程中出现大量未明确违反规则但同时表现为执业质量低下的行为,反映出主办券商管理层合规意识薄弱、从业人员经验不足、执业态度不严谨等问题。 地方 北京:参与环境违法举报 最高获奖5万元 《北京市环境保护局对举报环境违法行为实行奖励有关规定(暂行)》将于4月1日起实施,举报违反大气污染防治、水污染防治、放射性废物管理、消耗臭氧层物质管理相关法律规定的环境违法行为,经查属实,将给予举报人100元-50000元奖励。 北京市环保投诉举报中心主任杜凤军称,规定对举报在日常监管中难于发现且对环境危害严重,或因举报避免了重大环境污染事件发生线索的举报人进行重点奖励。 上海: 禁播“毒星”参与演出的作品三年 《上海市禁毒条例》将于2016年4月1日起施行。条例显示， 广播影视、文艺团体及相关单位依照国家有关规定，不得邀请因吸毒行为被公安机关查处未满三年或者尚未戒除毒瘾的人员作为主创人员参与制作广播电视节目，或者举办、参与文艺演出；对前述人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目，不予播出。 安徽:非指定医疗机构不得自行采购药品、医疗器械 《安徽省药品和医疗器械使用监督管理办法》已经省人民政府第69次常务会议修订通过，修订后的《办法》公布自2016年4月1日起施行。 办法规定，使用单位应当从具有药品、医疗器械生产或者经营资格的企业购进药品、医疗器械。购进不实行批准文号管理的中药材和不实行经营许可或者备案管理的医疗器械除外。使用单位应当指定内设机构或者人员统一采购药品、医疗器械。其他机构或者人员不得自行采购。 第七条以招标投标方式采购药品、医疗器械的，使用单位应当严格执行国家和省有关规定，并接受药监部门和其他有关部门的监督。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
关键是“能下”，难点是“真下”(评论员观察) “能上”是一种激励，“能下”同样是一种激励。实现干部“能下”“真下”，并不是为了惩戒处分、排斥打击哪个干部，而是要建立优胜劣汰、奖优罚劣、激发全体干部干事创业积极性的新机制 去年7月，中央印发《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》，要求通过健全完善制度机制，着力解决为官不正、为官不为、为官乱为等问题。据统计，截至目前已有北京、天津、河北、甘肃等至少12个省份出台了实施细则或实施意见。“能上能下”的人事制度改革，即将进入全面铺开、系统实施阶段。 推进干部能上能下，是推进全面从严治党的重要举措，促进干部干事创业、勇于担当的重要保障。邓小平同志早在1962年就指出过，干部能上不能下“副作用很大”，“要逐步从制度上、习惯上、风气上，做到能上能下”。《推进领导干部能上能下若干规定(试行)》的出台，从顶层设计上厘清了干部“能下”的情形、程序和责任主体。如今各地相继出台实施细则，是从细分领域、具体规范上予以对接和完善。随着这项制度进入实际操作阶段，一场能者上、庸者下、劣者汰的改革已然开启。 实现干部能上能下，关键是“能下”，症结点在于不能胜任现职的领导干部。干部“能下”的6种情形中，退休免职、任期届满离任、健康原因调整和违纪违法免职，基本都已经实现了制度化、常态化。对那些“没有大过、没有严重违纪违法行为，但在其位不谋其政、能力素质不适应”的干部，如何调整、如何对待，是解决干部“能下”问题的重中之重。这也是各地实施细则的一个突出着力点。比如湖北省的实施意见，把不适宜担任现职需要调整的情形扩充到20种，包括“参与封建迷信活动”“不服从组织安排，跟组织讨价还价”等内容。北京则增加了“违反有关规定经商办企业、在企业等经济实体兼职”等内容。 实现干部能上能下，难点是“真下”。过去干部能上不能下，原因不仅在于“下”的情形不明确、管道不畅通，更在于“下”的执行力度不够大。比如干部问责制，在问责中被免职的干部往往被“高高拎起、轻轻放下”，沉寂三五个月旋即恢复同等级别工作，甚至“明降实升”，令问责和“能下”失去效力。社会公众关心干部“能下”，关心的不是设定什么比例、指标，也不是季末年底的统计数据，而是有没有制度化的可实现路径，到底都是谁实现了“真下”。无论是中央规定还是各地细则，都将“严明工作纪律，不得搞好人主义”作为纪律原则。“令在必信、法在必行”，下一步要狠抓常态执行，真正实现制度落地有声、落实抓铁有痕。 人是需要被激励的，“能上”是一种激励，“能下”同样是一种激励。实现干部“能下”“真下”，并不是为了惩戒处分、排斥打击哪个干部，而是要建立优胜劣汰、奖优罚劣、激发全体干部干事创业积极性的新机制。许多不适宜担任现职的干部，毕竟没有犯下大过错，如果简单“一下了之”“打入冷宫”，只会加剧干部群体对“能上能下”制度的抵触心理。干部人事工作，不仅要管进也要管出，不仅要管人事更迭，还要能安抚心灵、团结干部。推动干部能“下”，也应完善“能下”之后的管理机制，对调整下来的干部跟踪了解思想状况和工作状态，对能力不足的强化培训，对存在困难的及时帮助解决，对存在问题的及时提醒教育。让干部“下”得服气服众，让干部群体受到激励触动，才能够起到激浊扬清、振奋干劲的重要作用。 “流水不腐，户枢不蠹。”推进能上能下，可以说是激发干部队伍活力的源头工程，能上能下、有进有出，才有干部队伍的“健康态”。让“能下”形成常态化激励，鞭策后进者，鼓舞先进者，营造“能者上、庸者下、劣者汰”的氛围，一定可以锻造出素质过硬、作风优良的干部队伍。(人民日报 李 斌)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家主席习近平28日上午乘专机离开北京，应捷克共和国总统泽曼邀请，对捷克进行国事访问。这是中捷建交67年来，中国最高领导人首次对捷克进行国事访问。3月28日习近平抵达布拉格开始对捷克共和国进行国事访问▲3月28日，习近平乘专机抵达布拉格，开始对捷克共和国进行国事访问。习近平指出，中捷两国和两国人民友好交往源远流长。捷克已经成为中国在中东欧地区重要合作伙伴，在欧盟内的好朋友、好伙伴。当前，两国关系发展步入快车道，各领域交流合作蓬勃开展，并在中国 中东欧国家合作框架内开展良好合作，为推动中欧关系发展发挥了重要作用。习近平强调，这是我首次以国家主席身份访问中东欧国家，也是两国建交67年来中国国家主席首次访问捷克。我期待同泽曼总统等捷克领导人广泛接触，深入交换意见，通过此访加深两国人民传统友谊，增强中捷政治互信，拓展两国务实合作，为中捷关系未来发展奠定良好基础。 3月28日习近平同捷克总统泽曼举行会晤两国元首共同宣布建立中捷战略伙伴关系 ▲当地时间3月28日，习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。▲习近平应邀做客泽曼总统私人官邸，两国元首走到一棵银杏树苗前，共同培土、浇水。习近平说，中捷两国共同浇灌友谊之树。 习近平强调，中捷建交60多年来，尽管国际风云变幻，我们两国也都各自经历了风风雨雨，但友谊和合作始终是中捷关系发展的主流。特别是近年来，双方高层往来密切，务实合作不断深化，人文交流丰富多彩，两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。2015年，双方签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，奠定了良好基础。站在新的起点上，展望未来，我们有责任继往开来，共同传承和发展好中捷友好关系，使之历久弥新，不断焕发新的活力。 3月29日 习近平同泽曼举行会谈推动中捷关系再上新台阶 ▲3月29日，习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。 习近平指出，捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一，两国和两国人民友谊源远流长。中方愿同捷方一道，珍惜中捷关系来之不易的良好局面，巩固中捷传统友谊，增进双方政治互信，推动两国务实合作取得更多新成果，使中捷友好事业薪火相传。两国元首达成多项重要共识，一致决定建立中捷战略伙伴关系，寻求更广泛共同利益，开展更深层次合作。双方同意加强中国“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，共同编制中捷合作规划纲要，作为指导今后一段时期两国务实合作的框架。会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，并见证了电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域双边合作文件的签署。 3月29日习近平会见捷克总理索博特卡 ▲3月29日，习近平在布拉格会见捷克总理索博特卡。 习近平强调，中捷双方应以去年两国政府签署的共同推进“一带一路”建设谅解备忘录为契机，加强彼此发展战略对接，确定重点合作领域和项目。中方愿同捷方稳步推进空中互联互通，探讨在高铁、路桥等基础设施建设领域开展合作。双方要继续加强汽车、机床等传统领域合作，同时在航空、纳米、生物、核电等高技术领域加强交流合作。中国政府鼓励和支持有实力的中国企业赴捷克投资兴业，扩大两国金融合作，也欢迎更多捷克企业开拓中国市场。双方应加大文化、教育、体育、旅游、卫生、影视等领域合作，发展地方交流，为中捷人文交流注入更多动力。 3月29日习近平会见捷克参议院主席什捷赫 ▲3月29日，习近平在布拉格会见捷克参议院主席什捷赫。 习近平强调，中捷两国传统友好。建交以来，友好和合作始终是双边关系的主旋律，两国人民友谊在相互交流中日益牢固和加强。中方愿同捷方携手努力，密切高层交往，加强战略对接，充分发挥优势互补，深化经贸、产业、旅游、文化、体育等领域合作，加大人文交流，在战略伙伴关系这一新起点上，推动双边关系在新时期得到更大发展。习近平指出，立法机构交往是两国关系的重要组成部分，中捷关系深入发展离不开两国立法机构大力支持和积极参与。两国立法机构要完善和拓展现有交流机制，密切各层级友好往来，加强立法、监督、治国理政等方面经验交流，推动经贸、人文等领域互利合作，为巩固中捷关系民意基础、推动中捷关系发展作出更大贡献。 3月29日习近平会见捷克众议院主席哈马切克 ▲3月29日，习近平在布拉格会见捷克众议院主席哈马切克。 习近平强调，中捷两国和两国人民有着深厚的传统情谊，也有着长期良好的合作基础。我们两国经济互补性强，当前双边关系进入了全面发展的快车道。中捷加强经贸、产业、人文等各领域合作，正当其时，正当其势。中方视捷克为中国在中东欧地区的重要合作伙伴，我们愿同捷方一道，牢牢把握两国关系发展大方向，结合“一带一路”加强双方发展对接，继续拓展双方互利合作，不断夯实两国民意基础，推动中捷关系持续健康稳定发展。 3月29日习近平会见布拉格市长科尔娜乔娃接受布拉格城市钥匙 ▲3月29日，习近平在捷克布拉格会见布拉格市长科尔娜乔娃，并接受科尔娜乔娃代表该市赠予的城市钥匙。 习近平强调，地方交往是中捷关系全面发展的重要组成部分。布拉格同北京交往密切，相信在两国首都加强合作带动下，中捷地方交往必将取得更大突破。中国 中东欧国家地方省州长联合会已经落户捷克。希望布拉格发挥自身优势和省州长联合会平台的作用，拓展对华交流渠道和合作领域，为中捷友好合作作出新的贡献。3月29日习近平和泽曼与中捷小球员合影习近平主席和捷克总统泽曼来到可以俯瞰布拉格的捷克总统府南花园，会见冰球、足球少年运动员，小球员们兴高采烈地向习主席和泽曼总统问好，球队代表向两国元首赠送球衣。临别前，两位领导人同小球员们合影，在他们身后，是美丽的“金色布拉格”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
孟建柱在第九次全国律师代表大会上讲话时勉励广大律师敬畏法律忠于事实诚实守信执业为民用聪明才智和辛勤汗水服务人民报效祖国郭声琨周强曹建明汪永清耿惠昌吴爱英陈训秋傅政华出席3月30日，第九次全国律师代表大会在北京开幕。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席会议并讲话。 摄影 郝帆3月30日，第九次全国律师代表大会在北京开幕。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席会议并讲话。 图为会前，孟建柱等会见与会代表。 摄影 郝帆3月30日，第九次全国律师代表大会在北京开幕。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席会议并讲话。 摄影 郝帆中国长安网北京3月30日电 第九次全国律师代表大会3月30日在北京市开幕。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席会议并讲话。他指出，当前，我国发展进入一个新的历史时期。这是一个法治昌明的时代，也是一个律师大有作为的时代。他希望广大律师敬畏法律，忠于事实，诚实守信，执业为民，做当事人合法权益维护者、社会公平正义保障者、国家治理现代化推动者、经济社会发展服务者、全方位对外开放促进者，用自己的聪明才智和辛勤汗水，努力服务人民、报效祖国。孟建柱对第九次全国律师代表大会召开表示祝贺。他指出，律师制度是现代法治国家的一项基本法律制度，是社会文明进步的重要标志。改革开放以来，我们党高度重视律师制度，高度重视律师队伍在中国特色社会主义事业中的积极作用。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，把深化律师制度改革作为全面深化改革、全面依法治国的重要内容，对完善律师制度、加强律师队伍建设、保障律师执业权利作出了全面部署。广大律师怀着对社会主义法治的坚定信念和对律师事业的无比热爱，积极投身中国特色社会主义事业伟大实践，充分发挥熟悉法律法规的专业优势、精通法律事务的职业优势、融入经济社会的实践优势，依法履行职责，忠实于当事人委托，积极承担社会责任，每年办理各类诉讼案件330多万件、非诉讼法律事务近100万件、法律援助案件50多万件，为50多万家政府部门、社会团体、企事业单位担任法律顾问，参与调处化解大量矛盾纠纷和信访案件，为维护当事人合法权益、维护社会公平正义、推进国家法治建设、促进经济社会发展作出了重要贡献。实践证明，我国律师队伍是党和人民可以信赖的队伍，是建设中国特色社会主义事业的重要力量。孟建柱指出，当事人与律师是委托与代理关系，依法维护委托人合法权益是律师的天职。希望广大律师设身处地为当事人着想，倾听他们的诉求，体谅他们的心情，依法维护他们的合法权益。当事人权利要靠法律维护，律师办案要以事实为根据，以法律为准绳。希望广大律师忠于法律，忠于事实真相，用法律上的事实明辨是非，用权利义务思维分清对错，维护好当事人合法权益，维护好法律尊严。要善于利用信息技术，创新法律服务形式，为当事人提供更加高效、便捷的法律服务。孟建柱强调，维护司法公正，是包括律师在内的社会主义法治工作者的神圣使命。希望广大律师认真做好每一起案件的辩护、代理工作，协助司法机关准确查明事实、正确适用法律，促进司法的程序公正和实体公正，让犯罪者受到公正惩罚，让无罪者免受冤屈，让受冤屈者得到昭雪，让矛盾纠纷得到妥善化解，让公平正义得以张扬。要认真履行法律援助义务，积极开展公益法律服务，让困难群众请得到律师、打得起官司，维护好他们的合法权益。孟建柱强调，律师在推进国家治理现代化中具有独特作用。希望广大律师积极参与国家和地方立法，提出高质量立法意见建议，同时通过担任各级党政机关法律顾问，为党政机关出台重大决策、处理重大事项提供专业意见，当好法律参谋，促进依法决策、依法行政。要积极参与支持司法体制改革，多提建设性意见建议，共同推动改革不断深化，取得新成效。要面向基层、深入群众，甘当乡村、社区律师，为基层组织和城乡居民提供法律咨询服务，积极参与基层矛盾纠纷和信访问题化解，促进提高基层依法治理水平。要踊跃充当普法志愿者，在办案过程中向当事人和公众讲解法律知识、传播法治理念，推动形成依法办事、解决问题靠法的良好社会环境。孟建柱指出，“十三五”规划描绘了未来五年我国经济社会发展的宏伟蓝图。从实施创新驱动发展战略到构建发展新体制，从拓展网络经济空间到推进区域协调发展，从优化发展环境到防控社会风险，都带来众多新型、复杂的法律问题，需要专业化、精细化法律服务。希望广大律师紧紧把握经济社会发展的法律需求，找准发挥作用的结合点和着力点，不断拓展法律业务范围和领域，创新和改进法律服务方式，促进法律服务和经济发展深度融合，为实现“十三五”时期经济社会发展目标作出贡献。要认真做好教育、就业、就医、扶贫、社会保障、环境保护等领域的法律服务，让人民群众有更多获得感。孟建柱说，随着我国对外开放全方位深化，特别是“一带一路”等重大战略深入实施，无论是把境外资金、先进技术、管理经验引进来，还是我国企业装备、技术、标准、服务走出去，都需要优质高效的法律服务。希望广大律师适应对外开放新格局，瞄准涉外法律服务前沿，熟悉和掌握国际经济贸易法律规则、国际法律服务行业规程，培养跨语言、跨文化沟通能力，努力为国家重大对外开放战略实施，企业跨国并购、对外贸易投资、反倾销、反垄断，公民海外维权，提供高水平法律服务。孟建柱指出，律师是社会主义法治工作者。政治坚定、精通法律、维护正义、恪守诚信，是党和人民对广大律师的期许，也是律师履行好职责使命的根本保证。希望广大律师不断提高思想政治素质、业务工作能力、执业道德水准，树立起新时期律师良好形象。要忠于祖国，忠于人民，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，维护宪法和法律尊严，始终不渝做中国特色社会主义事业建设者、捍卫者。要熟习法律，钻研业务，了解社会，体察民情，更新知识结构，增强专业素养，增长实践智慧，不断提高法律服务能力水平。要自觉加强以忠诚、为民、法治、正义、诚信、敬业为主要内容的职业道德修养，敬畏法律，忠于事实，诚实守信，执业为民，真正成为法律之师、诚信之师。孟建柱指出，律师事业是中国特色社会主义事业的重要组成部分。各级党委政府要从全面依法治国的高度，把律师事业改革发展纳入经济社会发展规划，完善政策措施，研究解决重大问题，推动律师事业健康发展。各级政法机关要认真落实保障律师执业权利规定，完善律师执业权利救济机制，坚决纠正侵犯律师执业权利和人身权利的行为，切实维护律师合法权益。司法人员和律师不是“冤家”，而是法治道路上的同行。要在司法人员和律师之间搭建公开透明的沟通交流平台，构建起彼此尊重、平等相待，相互支持、相互监督，正当交往、良性互动的新型关系。各级司法行政机关要加强和改进律师服务和管理、指导和监督，推动发挥好律师工作在党和国家工作大局中的积极作用。各级律师协会作为律师行业自律性组织、党和政府联系广大律师的桥梁和纽带，要想律师之所急、做律师之所需，建好律师之家，当好律师之友。要坚持维护律师权益与维护律师行业整体、长远利益并重，正确处理服务与管理的关系，在保障律师执业权利上敢于“举旗”，哪里的律师执业权受到侵犯，哪里的律师协会就要率先站出来，真正成为广大律师的“娘家”；在规范律师执业行为上敢于“亮剑”，维护好整个律师行业的声誉和形象。会上，孟建柱等为100家获得“全国优秀律师事务所”称号、200名获得“全国优秀律师”称号的先进集体和个人代表颁奖。会前，孟建柱等会见了全体与会代表。国务委员、中央政法委副书记、公安部部长郭声琨，最高人民法院院长周强、最高人民检察院检察长曹建明，中央政法委委员汪永清、耿惠昌、吴爱英、陈训秋、傅政华出席会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【新华社快讯】国家主席习近平当地时间3月30日晚抵达华盛顿，出席将于3月31日至4月1日举行的第四届核安全峰会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“海南虎”冀文林今日宣判，以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金人民币100万元。他立功了，获得轻判才有了上述刑期和罚金。据法院介绍，其归案后主动交代办案机关尚不掌握的全部受贿事实，揭发他人犯罪经查证属实，构成自首和立功，认罪、悔罪。冀文林《法制晚报》记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，除了今日宣判的冀文林通过“揭发他人”获立功外，至少还有李达球通过检举揭发他人犯罪实现了立功，万庆良也检举揭发了他人的重大犯罪行为，沈培平主动向办案机关提供侦破其他重大案件的重要线索。哪些落马高官“立功”了?根据《刑法修正案(九)》，贪污受贿的条款明确规定，在提起公诉前如实供述自己罪行、真诚悔罪、积极退赃，避免、减少损害结果发生的，可以从宽处理。《法制晚报》记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，已获刑的25人中，除湖北省政协原副主席陈柏槐外，其他皆有不同程度的如实供述、认罪悔罪、自首、立功等法定从宽情节。这些情节也不同程度地令贪腐高官们获得从轻或减轻处罚。四川省委原副书记李春城因为如实供述罪行、自首、重大立功、悔罪及积极退赃等情节，也获得了从轻、减轻处罚。另外，很多落马高官在最后陈述中声泪俱下的悔恨陈述，有分析指出，这也可能为其争取一个好的认罪态度。“我每每看到起诉书，都在反问我自己，这是我吗?怎么会到今天?每天早上醒来的时候，这是哪里呀?我怎么会堕落成这样呢?”在最后陈述时，国家发展和改革委员会原副主任、国家能源局原局长刘铁男连续四个反问后，情绪失控痛哭流涕，承认自己对违法违纪存在侥幸或者明知故犯。“痛哭流涕”的场景在高官“过堂”时并鲜见。万庆良也痛哭流涕，对自己犯下严重的受贿罪行，表示万分悔恨。恳请法庭给他一个改过自新的机会。南京市原市长季建业落泪称，知罪、认罪、悔罪，尊重法庭的依法审判，请求法庭从轻处理。湖南省政协原副主席阳宝华数次哽咽、流泪表示，知罪，真心认罪悔罪，并接受依法惩罚，服从依法判决。据不完全统计，除了冀文林外，万庆良、李春城、云南省原副省长沈培平、广西壮族自治区政协原副主席李达球均有立功表现。只有陈柏槐当庭全盘翻供，否认了所有指控。他最终因滥用职权罪，被判处有期徒刑8年;受贿283万多元，被判处有期徒刑12年。陈柏槐不服，提出上诉。二审驳回上诉，维持原判。这也是目前为止20起已宣判高官落马案中唯一一起上诉案。“揭发他人”成立功的重要形式?根据刑法中的相关规定，贪腐数额并非量刑的唯一标准。自首、立功、坦白、悔罪、积极退赃等情节，在近年的司法实践中，一直是受贿罪量刑的重要考量因素。“坦白、认罪悔罪”这些主观上就能办到的形式容易，但在“争取从宽”的量上并不明显。“揭发他人犯罪”和“主动交待办理机关并不掌握的犯罪事实”亦是重要途径。除了今日宣判的冀文林通过“揭发他人”获立功外，至少还有李达球、李春城、沈培平、万庆良等5名已受审的“老虎”有立功表现。比如法院认为，由于李达球归案后能够主动交代有关部门尚不掌握的大部分受贿事实，具有坦白情节，检举他人犯罪线索后经查证属实，具有立功表现，积极配合追缴查扣赃款赃物，认罪态度较好，依法可从轻处罚。北京市第一中级人民法院认为,归案后,沈培平能够如实供述其所犯罪行,认罪悔罪,依法可对其从轻处罚;沈培平主动向办案机关提供侦破其他重大案件的重要线索,查证属实,有重大立功表现,鉴于其在接受审查之前有毁灭罪证的行为,且受贿赃款、赃物未全部退缴,对其重大立功表现,依法不予减轻处罚,但可从轻处罚。湖北咸宁市中院认为，李春城对受贿犯罪具有如实供述罪行、重大立功、悔罪及积极退赃等情节;对于滥用职权犯罪，具有自首、重大立功及悔罪情节。依法予以减轻处罚。据央视新闻1+1报道，因为万庆良认罪态度较好，以及案发后其检举揭发他人的重大犯罪行为，有重大立功表现，庭审时公诉人发表了可以减轻处罚的意见。《法制晚报》记者(微信公众号：观海内参guanhaineican)注意到，“揭发他人”属重要途径，但具体的落马贪官到案后“揭发”了哪些“同伙”并无相关报道，而爆出被揭发者信息的案例少之又少。去年11月12日，汕尾市公安局原副局长陈宇铿受贿人民币250.4万元、港币94万元，近日已被佛山市中级人民法院一审判处有期徒刑8年。后经证实，根据陈宇铿检举揭发汕尾市原副市长、市公安局局长马伟灵涉嫌受贿的职务犯罪线索，2014年7月8日，广东省检察院对马伟灵立案侦查，经初步查明陈宇铿的举报属实。法院据此认定，被告人陈宇铿检举、揭发他人犯罪行为，经查证属实， 依法应认定为有立功表现，对其依法可以减轻处罚。据《安徽商报》去年8月报道，芜湖中院对无为县原副县长赵家贵受贿案作出终审判决，判处有期徒刑八年半。据了解，赵家贵受贿超百万元，而他因举报无为县副县长汪某某有关经济问题，具有立功表现。该案一审认定，赵家贵具有自首、立功表现等从轻或减轻处罚情节，以受贿罪判处其有期徒刑九年。一审判决后，赵家贵提起上诉。芜湖中院终审改判赵家贵有期徒刑八年零六个月。哪些人的“立功表现”被法院否定?去年年底，河北廊坊中院对国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男受贿一案作出一审判决，以受贿罪判处刘铁男无期徒刑，剥夺政治权利终身。有意思的是，在庭审时，刘铁男提出，在纪委立案审查时，他为了戴罪立功，结合自己的亲身体会，根据自己的研究结果，写了关于反腐的建议材料。对此，廊坊市中院认为，被告人刘铁男在纪委办案期间提交的 《关于发改委系统项目审批环节防范腐败问题的若干意见》，是其结合自身教训，为了在制度设置的源头上预防犯罪，警示他人，主动提出的合理化建议，属于认罪、悔罪的表现，但不符合司法解释规定的“有利于国家和社会的突出表现”的立功情形，不构成立功。去年10月17日，北京市二中院对原铁道部运输局副局长兼营运部主任苏顺虎涉嫌受贿案作出一审判决，认定苏顺虎受贿2489万元，以受贿罪判处其无期徒刑。对于辩护人所提苏顺虎为我国铁路运输的发展作出了突出贡献，应认定具有重大立功表现的辩护意见，法院认为，辩护人提供的证据材料证明的都是苏顺虎在归案前取得的工作成绩，不符合司法解释中重大立功构成的条件，故不予采纳。今年8月份，原深圳市公安局消防监督管理局建审处处长朱荣添在深圳盐田法院出庭受审，并当庭进行了宣判。朱荣添一审被判处有期徒刑10年，没收个人财产5万元人民币，受贿所得赃款58万元上缴国库。朱荣添表示要与律师沟通后再决定是否上诉。值得一提的是，朱荣添事发后，还曾向司法机关举报深圳公安局消防监督管理局副局长刘跃红的相关犯罪事实，不过因为目前对刘跃红的审查起诉没有相关内容，故朱荣添未被认定有立功表现。近日，环保部机关服务中心原副主任刘以革，因犯贪污罪被市一中院一审判处有期徒刑7年。刘以革到案后，为谋求从轻或减轻处罚，揭发了中晟公司下属公司总经理涉嫌挪用50万给领导孩子留学做银行保证金，中晟公司同事挪用1500万、贪污50万。一中院认为，刘以革揭发的两起他人犯罪事实，不能认定为重大立功表现，但可视为有立功表现。文/记者温如军(微信公众号：观海内参guanhaineican)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
核安全关乎人类生存、全球治理、国际和平及经济发展。核安全峰会自然成为核之思、核之策、核之对的国际平台。中国对此高度重视，积极参与。国家主席习近平今日出席第四届核安全峰会，展现了励精更始的大国担当，久要不忘的国家品格。 从第一届华盛顿峰会，经首尔、海牙，再到华盛顿，弹指六年间，针对核安全这一全球性课题，中国居高虑远，慎始图终，在核能使用、核查、监管、应急、防患等全过程中，兴事业、见实效、出亮点、建法规，一以贯之、心无旁骛。 迄今三届核安全峰会的成功举办，归功于发展中国家与无核发达国家在防患核扩散、核恐袭方面，利益交汇、观点吻合，产生共鸣、求同化异，思其始而成其终，不为环境变化所干扰、所动摇；特别是峰会不置喙美俄核裁军矛盾，不纠缠朝核、伊核等问题，保障了峰会顺利进行。 国际核安全形势机遇与挑战并存。机遇在于国际社会的核安全认识不断提高；并就任务、职责逐渐定向，达成诸多管理措施。挑战则在于各国对核材料、核设施的管理仍存漏洞，且黑市不绝、流失无减，致使核恐袭、核灾难幽灵徘徊不散，难以高枕无忧。 国际原子能机构近日发出警告，恐怖势力掌握核武器的威胁越来越大，不容忽视。险情之一是法国核工业设施曾多次被无标识无人机飞掠；险情之二是20多年来，该机构记录至少2800起核物质走私、丢失或非法拥有事件；险情之三是“足以制造10万件核武器的核材料散落各处”（时任韩国总统李明博在首尔峰会所言）。 2011年，发生了日本福岛核泄与击毙本 拉登两起事件。天灾与恐患，看似风马牛不相及，但实际凸显“恐核风险”骤然上升：本 拉登虽赴黄泉，但IS等极端组织发动核恐袭的图谋犹存；核恐袭阴魂、核事故风险挥之不去，奥巴马视之为“人类最大威胁之一”。 安全用核是福，不安全使用是祸；核威胁风险，如利剑高悬；存亡之道，不可不察。如何化危为机，乃人类之大事，核安全责任无国界。历届核安全峰会聚焦核安全，强调合作、凝聚共识、补足短板、完善法规、打造安全文化，传播和平精神，谋划实现零事故、零扩散。 由上可见，核安全峰会功在当代，利在千秋，意义之重，堪与全球气候变化会议、应对金融危机的G20峰会相提并论，如果说诸如“气候变化”、“金融危机”等议题旨在提高人类生活质量、促进社会发展的“经济工程”，核安全峰会则是保卫人类免遭“核殇”灭顶之灾的“安全工程”。 “眼界高时无碍物，心源开处有清波”。中国领导人积极参与前三届峰会，这表明中国政府极大重视该问题：致力于核能的和平利用，下大力采取安全措施，严格履行国际义务，坚决反对核扩散及打击核恐怖主义。中国的承诺、表现在国际社会有口皆碑。 立善法于天下，则天下治；立善法于一国，则一国治。中国的核安全建设辩证求因、审因论治、依法选方。其治策良方，兼顾远近，可用“加、减、乘、除”四字来概括。 “加法”是指制定核安全法律法规，斥巨资加强核电站、核设施、核运输工程的物理防护能力；“减法”是指减少对危险核材料的使用，严格管理高浓缩铀，防止“跑、冒、滴、漏”；“乘法”是指整合资源、构建体系，更新规定，发挥乘数效应，提升核安全水准及处突能力；“除法”是指消除核恐袭根源，严控非法获取涉核技术。 定力强者事定成。核安全是中国总体国家安全体系的重要组成部分，中国国家主席习近平连续两届出席核安全峰会，在海牙峰会上，习主席强调“加强核安全是一个持续进程”。在华盛顿峰会上，习主席将发表重要讲话，阐述中国的“核安全观”，倡导共筑人类核安全长城，增进国际安全。第四届核安全峰会，相信中国能继续发挥大国作用，在增进核安全方面展现大国担当。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
如果把3月30日国务院常务会议的两项重要议题结合起来看，可以形象地看作长江经济带将要上演的“舞龙”好局：部署推进上海加快建设科技创新中心，通过《成渝城市群发展规划》。前者是“龙头”，后者是“龙尾”，龙头龙尾舞起来，长江经济带就能“活”起来。长江被誉为中国的“母亲河”。今日中国经济版图上，长江经济带同样占据重要位置，同样可在新一轮发展中展示这样的孕育力。要孕育发展的活力，首先就要孕育体制机制创新。此次常务会，点睛之笔点在了上海“龙头”和成渝“龙尾”上。会议确定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，建设综合性国家科学中心，包括建立健全符合创新规律的政府管理制度、市场导向的科技成果转移转化机制、让创新主体更多受益的收益分配机制、以企业为主体的市场化创新投入体系、积极灵活的创新人才发展制度和以开放合作汇聚全球创新资源。拆解一下这段表述吧。“全面创新”说明了这项改革试验的分量。和此前的自贸区一样，这不是地方层面，而是国家层面的改革。总理寄望上海的探索为全国积累可复制推广的经验。上述六大方面，其中5个以“制度”“机制”“体系”结尾，这显然是要用新的模式推动改革试验。正如李克强在会上所强调的，中国经济转型升级必须要转变发展方式、转变管理方式，必须创新体制机制。科学发展注重“范式创新”，从而带动根本性的变革。与此相对应，此次常务会的部署堪称“模式创新”，即“四个着力”：一要着力在创新体制机制上迈出大步子，尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等；二要着力打破创新资源配置的条块分隔，赋予部属高校和科研院所更大自主权；三要着力以创新带动创业就业，搭建“双创”平台；四要着力完善事中事后监管，用有效的“管”促进更多的“放”。从上海溯江而上抵重庆，这串连起长江经济带。“龙尾”辐射带动的，是广袤的西部。重庆 成都及周边城市群，历史上有渊源，现实中有基础。《成渝城市群发展规划》是西部地区第一个跨省域搞的城市规划，正式把这一城市群定位为引领西部开发开放的国家级城市群。“帽子”给了，就要走出“路子”。李克强在会上明确要求，成渝城市群要在新型城镇化和农业现代化方面探索出一条道路来。这当然同样需要创新体制机制，也即模式创新。就“模式”而言，总理更深的用意还在于他始终关切的一个大话题 “胡焕庸线”怎么破？广袤的西部是中国发展最大的回旋余地，而新型城镇化是中国最大的内需所在。这两点已为世人所公认。回旋余地怎么用好？内需怎么激活？奥妙很大程度上就蕴藏在对“胡焕庸线”的有效破解中。因此李克强寄望重庆和成都联手，为这一问题的求解贡献出新的模式，使我国的城镇化布局更加合理，实现东中西均衡发展，大中小城市也要均衡发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月30日电国家主席习近平30日圆满结束对捷克为期三天的国事访问，乘专机离开布拉格前往美国首都华盛顿，出席在那里举行的第四届核安全峰会。习近平主席当地时间28日下午抵达布拉格。在对捷克进行国事访问期间，习近平主席同泽曼总统举行会谈，同参议院主席什捷赫、众议院主席哈马切克、总理索博特卡等捷方领导人举行会见。双方就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。习近平主席和泽曼总统一致同意，将中捷关系提升为战略伙伴关系，推动中捷关系再上新台阶。习近平主席访问期间，双方签署了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》以及电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域合作文件。启程前往华盛顿前，习近平主席30日上午与泽曼总统共同出席中捷经贸合作圆桌会。随后，泽曼总统陪同习近平主席参观斯特拉霍夫图书馆，两国元首亲切话别。在结束对捷克国事访问后，习近平主席将出席3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。习近平主席还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月30日电（记者孟娜）30日，国家主席习近平在捷克总统泽曼陪同下在布拉格参观斯特拉霍夫图书馆。习近平抵达图书馆时，泽曼在藏书阁大门迎接并陪同参观。图书馆馆长向习近平介绍馆藏中捷交往书籍。随后，两国元首前往室外露台，俯瞰布拉格景观。习近平表示，能够看到如此丰富的艺术和文化珍品，实属难得。悠久历史和深厚文化积淀是捷克人民拥有的一笔宝贵财富。中国是一个有着五千多年文明历史的古国。我们两国在文明互鉴、文化交流上有很大合作空间。中捷双方应该密切人文交流，增进两国人民相互了解和友谊，为双边关系发展奠定坚实民意基础。参观结束后，习近平和泽曼亲切话别。习近平指出，我这次访问捷克，感受到了捷克和捷克人民的友好情谊。访问期间，我同泽曼总统多次进行深入友好交流，为双边关系进一步发展打下良好基础。中方愿同捷方保持高层接触，增进战略互信，深化各领域互利合作，谱写中捷关系新篇章。泽曼表示，热烈祝贺习近平主席对捷克的历史性访问取得圆满成功。捷克高度重视捷中关系，愿同中方共同推动务实合作，造福两国和两国人民。斯特拉霍夫图书馆是捷克最古老的图书馆，已有850多年历史，藏有20余万册珍贵书籍。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月30日电（记者王丰丰 骆 ）30日，国家主席习近平同捷克总统泽曼在布拉格共同出席中捷经贸合作圆桌会。习近平发表题为《传承友谊，继往开来，开启中捷经贸合作新时代》的重要讲话，强调中捷两国经贸合作有很多利益契合点，双方要增进协调配合，加强优势对接，创新合作模式，发挥比较优势，推动中捷经贸合作发展。习近平指出，中捷两国历史底蕴和传统友谊深厚，多年的深入交往让我们的心越走越近。我们两国人民都热爱和平，都追求合作共赢，这为两国经贸务实合作快速发展奠定了坚实基础。在全球贸易增速下降的背景下，中捷双边贸易保持正增长，双向投资不断扩大，投资合作涵盖制造业、能源、金融、文化等多个领域。双方合作步伐越迈越大，越走越扎实，这离不开两国企业努力，也为两国企业寻求进一步合作提供了广阔空间。希望在座企业家们抓住机遇，积极作为，推动中捷务实合作健康持续发展。习近平强调，当前，世界经济正处于深度调整期，形势复杂多变。中国经济发展进入新常态，但经济发展长期向好的基本面没有改变。中国依然是而且仍将是全球经济增长重要动力，中国稳定和发展是对世界的巨大贡献。中国提出的“一带一路”倡议契合了和平、发展、合作、共赢的时代主题。捷克是丝绸之路经济带沿线重要国家，两国面临巨大发展机遇。中捷双方要树立命运共同体意识，在国际、地区、双边问题中加强协调配合，共同应对全球经济挑战，在合作中实现共同发展。要加强优势对接，以经贸合作为重要抓手，推动中国－中东欧国家合作框架内合作，并共享合作成果。要探索经贸合作和商业模式创新，加强金融、互联网经济、新能源、旅游等领域合作，支持两国企业共建工业和科技园区，培育经贸发展新增长点。要发挥比较优势，开展国际产能合作，实现“中国制造2025”同“捷克工业4.0”有效对接。习近平强调，中捷两国经贸合作有很多利益契合点，将共同造福于两国人民。相信在两国政府和企业界共同努力下，中捷两国一定能够开启合作新时代，创造更加美好的明天。泽曼在致辞中表示，习近平主席对捷克进行的国事访问具有重要历史意义，将极大推动两国关系长足发展。捷中双方正在更加广泛领域开展着富有成效的合作。捷方欢迎中国企业加大对捷投资，并促进两国互利合作。捷克政府愿为双方工商界合作和两国经贸关系发展提供有力支持。两国元首共同见证了两国企业多项合作文件的签署。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
今天下午，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十五次会议在太原召开，会议决定任命罗清宇为山西省副省长。罗清宇此前担任临汾市委书记。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，此系2014年塌方式腐败后，山西首有山西本地的地方官员升至省部级，进入省政府领导班子。罗清宇也由此成为山西省长李小鹏的新的直接下属。山西省政府官网显示，目前，省政府领导班子为1正7副结构，包括罗清宇在内，共有7名副省长。7名外地官员入晋在十八大后的反腐风暴中，山西自2014年2月至8月，7名省部级官员落马：金道铭、令政策、杜善学、陈川平、聂春玉、白云、任润厚，其中，杜善学、陈川平、聂春玉、白云等4人都是省委常委，任润厚则是山西省政府领导班子成员，落马前担任山西省副省长。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，自2014年9月以来，也就是塌方式腐败后，共有7名外地官员入晋“补位”，进入山西省委领导班子，分别是省委书记王儒林(此前任吉林省委书记)、省纪委书记黄晓薇(此前任监察部副部长)、太原市委书记吴政隆(此前任重庆市委常委、市委秘书长)、统战部长孙绍骋(此前任山东省副省长)、省委常委、秘书长王伟中(此前任科技部副部长)、省委常委、副省长付建华(此前任安监总局副局长)、省委组织部长盛茂林(此前任湖南省副省长)。山西省政府领导班子自2014年9月以来，除了进入省委领导班子的付建华，还有一名“新人”，2014年12月，刘杰由山西省省长助理、省公安厅厅长岗位，起任山西省副省长、省公安厅厅长。可见，塌方式腐败后，“空降”和异地调任是山西调整省委省政府领导班子的主要方式，包括罗清宇在内的9名塌方式腐败后的省级履新官员，7人来自省外，2名来自省内(刘杰、罗清宇)，而刘杰是从省长助理岗位出任副省长，因此，罗清宇是塌方式腐败后，首位晋升省部级、进入省政府领导班子的山西本地地方官员。国家行政学院教授竹立家接受“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)采访时说，王儒林曾形容说，山西的腐败是一坨坨的，官商错节局面复杂，这一现状决定了山西的领导班子调整以“空降”和异地调任为主。李小鹏新下属：主政临汾近8年曾被诬告公开履历显示，罗清宇生于1963年10月，现年52岁，山西原平人，毕业于太原工业大学。毕业后一直在山西工作，曾在山西省高速公路管理局工作近7年，官至山西省高速公路管理局局长，后又担任山西省文物局副局长、山西省政府副秘书长、山西省无线电管理委员会常务副主任等职。2008年9月，罗清宇来到临汾，出任临汾市委副书记、代市长，次年5月任临汾市长，2012年1月起任临汾市委书记。据南方周末报道，2015年5月，山西省委书记王儒林收到了一份举报信，反映的问题与罗清宇有关：2015年年初，为了当县委书记，时任山西省临汾市襄汾县县长张宏志给临汾市委书记罗清宇行贿了价值200万元的字画和20万美金，另向推荐考察张宏志的临汾市委常委们各行贿5万 10万元。接到匿名信后，山西省和临汾市两级纪委立即进行了排查与初核，结果发现，举报不属实，属于诬告。王儒林在一个内部会议上表示，“对于匿名诬告、制造谣言这种歪风邪气要坚决压制下去，决不能让诬告陷害、制造谣言在山西横行，如果还有这样的问题，我们照样严肃查处，省委一定要还干部清白，一定要保护各级干部干事创业的积极性。”经过调查，查明匿名诬告者是曾担任临汾市文物局局长的常引根，2013年，因私设小金库、工程不招投标等问题，常引根受到了撤职并留党察看两年的处分。常引根对调查组负责人说，写举报信其实是“写着玩的。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月30日下午，山西省第十二届人民代表大会常务委员会第二十五次会议在太原召开，会议决定任命罗清宇为山西省副省长。 罗清宇简历 罗清宇，男，汉族,1963年10月生，山西原平人，大学本科学历，工学硕士学位, 1986年7月参加工作，1986年6月加入中国共产党，现任中共临汾市委书记。 1986年7月太原工业大学毕业后，在忻州地区建筑总公司工作，曾先后担任忻州地区建筑总公司四公司经理，忻州地区建筑总公司总经理、党委委员；1994年12月任太旧高速公路建设总指挥助理、副总指挥，太旧高速公路管理局党委第一副书记、书记（期间：1996年6月至1998年6月兼任原太高速公路建设总指挥部副总指挥）；1998年10月任省高速公路管理局党委书记（期间：1998年11月至1999年8月兼任原平至大同高速公路建设指挥部总指挥）；2000年9月任省高速公路管理局党委书记、太旧高速公路管理有限责任公司董事长；2001年2月任省高速公路管理局局长，太旧高速公路管理有限责任公司董事长；2001年6月任省文物局副局长兼总工程师；2004年9月任省政府副秘书长；2008年3月任省政府副秘书长、省无线电管理委员会常务副主任（正厅）；2008年9月任临汾市委副书记、代市长、市政府党组书记；2009年5月任临汾市委副书记、市长、市政府党组书记；2011年8月当选为临汾市第三届市委委员、常委、副书记；2012年1月任临汾市委书记。（简历来源：临汾市政府官网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，三则跟退休常委有关的消息引起关注。一是江泽民特请李岚清组织编写《世界著名歌曲45首》，江泽民还为这本书作序。二是胡锦涛回江苏泰州祭祖，他坐在车上跟群众挥手示意。三是《温家宝地质笔记》出版，温家宝在书中透露：进京做官是自己根本没想到的。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，离开领导人岗位的退休常委们，公开露面的场景不多，回乡祭祖是常见形式，此外还有出席国家重大活动、观看展览演出、回母校等等。重大活动阅兵等活动退休常委一般都会出席“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，国庆阅兵和国庆招待会等国家重大活动，退休常委们一般都会出席。2015年9月3日的纪念抗战胜利70周年大阅兵，在天安门城楼上观礼的退休常委有江泽民、胡锦涛，李鹏、朱 基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干和贺国强。2009年的国庆60周年大阅兵，出现在天安门城楼上的前退休常委有江泽民、李鹏、朱 基、李瑞环、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干等。1999年的国庆50周年大阅兵，出现在天安门城楼的退休常委有乔石、宋平等。2014年9月30日晚，国务院在人民大会堂举行国庆招待会，江泽民、胡锦涛、李鹏、朱 基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强等退休常委均出席。回乡祭祖胡锦涛与夫人前往祖坟祭祖“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，今年并不是胡锦涛退休后第一次祭祖。2013年9月，卸任国家主席职务半年后，胡锦涛与夫人刘永清回到祖籍地安徽省绩溪县的龙川村，去了胡家祖宅，观瞻了胡氏宗祠，并一同前往祖坟祭祖。来自安徽绩溪网的报道显示：胡锦涛是安徽绩溪人，但他们家从爷爷那一辈就因外出经营茶叶生意而迁到江苏泰州，胡锦涛的青少年时代在泰州度过。参加工作后，因公务繁忙，他一直没有回过绩溪老家，2013年这次祭祖还是第一次回乡。现场群众介绍：胡锦涛与夫人精神状态都很好，而且非常亲切朴素。在老宅和祠堂内，胡锦涛与刘永清还专门合影留念。走到老宅后堂，胡锦涛还向刘永清介绍陈列相片中的人物，有“爷爷、奶奶、父亲、伯伯等”。回校园江泽民11次到访上海交大“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，校园是退休常委们经常去的场所之一，有的回访母校，有的“支教”开讲座。江泽民1947年毕业于上海交通大学电机系。2006年4月6日，上海交大建校110周年之际，他再次回到母校，看望师生，并题词“思源致远”，寄语母校早日建成世界一流大学，为国家培养更多优秀杰出的人才。当时，在校园内师生高呼“热烈欢迎江学长回母校”。在此之前，江泽民曾先后11次到访过上海交大。2014年4月9日，胡锦涛到访湖南大学，并参观了千年学府岳麓书院。岳麓书院院长朱汉民当天全程陪同胡锦涛并负责讲解，据朱汉民透露，当他讲到对联“惟楚有材，于斯为盛”时，胡锦涛说，“岳麓书院也好，湖南也好，是完全担得起的。”朱 基1951年毕业于清华大学电机系，1984年清华大学经管学院成立时，他曾担任首任院长。2007年10月10日，朱 基回到清华大学经管学院，在与师生交流时讲到：“言很重要，古人云：立德、立功、立言，立言是不可缺少的”。2011年4月22日，清华大学百年校庆之际，朱 基再次回到清华，并与经济管理学院师生座谈，用自己当年立下的箴言勉励同学：“不管前面是地雷阵还是万丈深渊，我将勇往直前，义无反顾，鞠躬尽瘁，死而后已”。担任国务院总理时，温家宝曾两次来到河北省六道河中学，卸任总理后，他又3次到这所学校，为学生们两次做地理讲座，阐释了学好地理这门综合学科对一个人成长的重要性。2015年5月12日，他还来到山东的平邑一中，听了一节课，中午在学校领导的陪同下进入学校餐厅就餐，和同学们打招呼。吴官正也是清华大学毕业生，2015年4月24日，他和夫人回到清华参加了毕业50年庆祝班会，校方向吴官正赠送了当年的清华大学“学籍卡”。贾庆林也曾于2014年10月14日，到清华大学视察调研，先后在化学系、宇航技术研究中心和宽带网数字媒体实验室听取相关介绍。自称得了“学习饥渴症”的李岚清，是到校园次数最多的退休常委，作为“音乐发烧友”和篆刻艺术爱好者，卸任以来他到过清华大学、中国海洋大学、西北农林科技大学、陕西师范大学、厦门大学、中央音乐学院和秦皇岛市第一中学等校园，每到一个学校，他基本都会做一个有关音乐或者篆刻文化的主题讲座。观看展览、演出和体育比赛等贾庆林一年三赴国博观看展览、演出也是退休常委们公开露面的形式之一。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)梳理发现，国家博物馆(微博)是退休常委们到过次数最多的地方。江泽民、温家宝、曾庆红、贺国强和吴官正等都曾到国博参观过各种展览。2014年10月3日，江泽民和李岚清在现任中央政治局委员、国务院副总理刘延东的陪同下，来到国博视察并参观展览。当时，江泽民等人观看了大型浮雕《愚公移山》，馆藏现代经典美术作品展等。国博官网称江泽民同志精神矍铄，在参观完后，江泽民为国博题词：建设世界一流国家博物馆。2014年7月8日，温家宝在国博与来华访问的德国总理默克尔共进早餐。并参观了“太璞如琢--崔如琢指墨艺术展”。国博官网称两人为“老朋友”。此外，2015年，贾庆林至少三次赴国博观展;曾庆红也曾于2011年、2013年两次到国博，2013年这次是跟与贺国强一道，参观了“黄永玉九十画展”。公开报道显示，2010年，江泽民曾到国家大剧院观看威尔第经典歌剧《茶花女》;2013年4月，胡锦涛南下广西游览桂林、阳朔，并观看大型桂林山水实景演出《印象刘三姐》，并与刘三姐饰演者黄婉秋见面。2012年10月7日，李瑞环在北京市主要领导的陪同下观看中国网球公开赛女单决赛，据媒体报道，李瑞环曾多次观看网球比赛。2015年5月28日，贺国强在天津体育馆现场观看亚洲女排锦标赛决赛，并来到运动员休息室，看望中国女排全体教练员。具有工作性质的参观考察胡锦涛卸任总书记半月后回贵州“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，一些退休常委会回到曾经工作过的地方或者曾经分管的领域，参观考察。1985年-1988年，胡锦涛曾任贵州省委书记。2012年12月1日至6日，卸任总书记半个月后，他回到了贵州，首先瞻仰了遵义会址，之后前往毕节考察。2014年4月，他再次来到贵州，在铜仁三江公园参观，现场没有清场，群众欢呼拍摄，他还与群众握手互动。李瑞环是天津宝坻人，曾在天津工作多年，担任过天津市长、市委书记。2008年4月，李瑞环在时任天津市委书记张高丽、市长黄兴国陪同下，来到天铁冷轧薄板、天津碱厂搬迁施工现场视察。他在自己的《看法与说法》一书里透露，2011年4月11日，李瑞环与天津市公安局主要负责人谈话，主题是关于城市交通问题。2014年，李长春曾到第九届深圳文博会河北馆参观，而文化正是李长春卸任常委前分管的领域。游览景点、到访宗教场所江泽民曾题词“诗画瘦西湖”“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，公开报道中，退休常委们也会出现在一些景点。2005年5月，辞去中华人民共和国中央军事委员会主席两个月后，江泽民曾视察瘦西湖，并题词“诗画瘦西湖”。2006年，江泽民曾在当地领导人的陪同下游览泰山。2013年卸任国家主席后，胡锦涛也会出现在一些景点，黄山、凤凰古城等。2014年7月16日，出生于河北的贾庆林现身秦皇岛长寿山景区。2015年3月22日，李长春现身江西省婺源景区，两日后的3月25日，吴邦国也出现在婺源景区。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，吴邦国、贾庆林、李瑞环曾到访过一些寺庙和道观。2013年4月3日，吴邦国携家人来到北京白云观，参访全真祖庭，中国道教协会副会长张继禹道长、黄信阳道长陪同。2015年4月5日，吴邦国携夫人一行在江西省部分领导的陪同下到“道教祖庭”--龙虎山嗣汉天师府视察，中国道教协会副会长、江西省道教协会长等陪同。2013年6月12日，贾庆林到江苏扬州大明寺参观。2007年11月22日，李瑞环及其夫人来到福建厦门南普陀寺，厦门佛教协会会长、南普陀寺方丈则悟大和尚，厦门佛协领导及南普陀寺班首执事等于天王殿前列队迎接。李瑞环应众人之请在藏经阁中题写“佛”字。送别前领导人胡锦涛去年四赴八宝山送逝者“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，前中央领导人逝世后，退休常委们或送花圈，或者到八宝山送别。2015年，张万年、邓力群、乔石、成思危、万里、张劲夫、尉健行、张震等前领导人先后逝世。其中，十三、十四届中央政治局常委乔石和十五届中央政治局常委尉健行，还有曾任第七届全国人大常委会委员长的万里，都是正国级领导人。乔石、尉健行、万里的遗体告别仪式，江泽民在外地送了花圈。开国中将、原中央军委副主席张震的遗体告别仪式，江泽民则来到了八宝山送别。上述四人乔石、尉健行、万里、张震的遗体告别仪式，胡锦涛都来到了八宝山送别。出书李鹏、李岚清成为“高产作家”“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，退休常委们多有著作出版，有的已经出版了不下10本著作，成为“高产”作家。李鹏是出书最多的老同志之一。2003年以来，“李鹏日记系列”已有多本出版，《众志绘宏图 李鹏三峡日记》《起步到发展 李鹏核电日记》《电力要先行 李鹏电力日记》《立法与监督 李鹏人大日记》《市场与调控 李鹏经济日记》等，此外还有《李鹏论宏观经济》、《李鹏回忆录(1928--1983)》，初步统计不下10本。李岚清的作品也不下10本，有的是重大政策回顾，《突围 国门初开的岁月》、《李岚清教育访谈录》等;有的跟他的个人爱好有关，《李岚清音乐笔谈 欧洲经典音乐部分》、《原来篆刻这么有趣》等。李瑞环的作品也不少，《学哲学用哲学》、《辩证法随谈》、《务实求理》、《看法与说法》等。江泽民曾出版过两部学术著作，《论中国信息技术产业发展》和《中国能源问题研究》;朱 基出版了《朱 基答记者问》、《朱 基讲话实录》、《朱 基上海讲话实录》等;在《温家宝地质笔记》之前，《温家宝谈教育》于2013年10月31日首发。其他退休常委中，今年2月，李长春新著《中原大地奋进曲》出版，此前，李长春还有《文化强国之路--文化体制改革的探索与实践》、《辽沈大地改革潮--20世纪80年代振兴辽宁的探索与实践》两部作品。吴官正曾出版了《闲来笔潭》，收录了其退休后创作的随笔、散文、杂记、小说等文学作品及部分画作。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，退休常委们的著作都会引起热议热销。所获的稿费，捐出已成了退休常委的“惯例”。朱 基就曾在2013年、2014年两次登上中国公益研究院发布的年度“中国捐赠百杰榜”，两年总计捐赠4000万元左右，这4000多万善款就来自他的稿费收入。作序宋平至少为三本书作序“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，除了出版作品，退休常委们还时常为一些新书作序。在《世界著名歌曲45首》之前，江泽民还曾为《领导干部外事用语丛书》、《简明中国历史读本》等作序，强调领导干部一定要努力学习外语、领导干部要自觉学习历史。1992年已经卸任常委职务的宋平，曾为原甘肃省副省长许飞青的回忆录《风雨人生路》、《邓力群自述：1915-1974》、《共和国日记》等作序。他评价《共和国日记》是“为国家记日记，是一种史学创新”;在序言中他评价邓力群：“力群的骨头是硬的，有一种共产主义知识分子的感情、骨气和原则性”。余秋里著作《余秋里回忆录》2011年出版时，曾庆红作序，在序言中写到：“这样一部记载秋里同志投身中国革命和建设事业历程的回忆录，实际上是我们党始终不懈奋斗、不断发展壮大的光辉历程一个侧面的历史缩影，是值得我们晚辈和后人来认真阅读并从中受到教育、得到启发的;书中所展示的秋里同志的高贵品质和优良作风，更是值得我们认真学习并不断发扬光大的。”“政事儿”(微信ID:gcxxjgzh)撰稿：新京报记者 王姝编辑：刘 (新京报新媒体)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
十八大之后开“断崖式”降级之头的，是云南省委原常委、昆明市委原书记张田欣。2014年7月16日，中央纪委监察部网站发布消息：张田欣因严重违纪被开除党籍，取消其副省级待遇，降为副处级非领导职务。据《公务员法》，公务员职务分为领导职务与非领导职务，领导职务层次由高到低依次为：国家级正职、国家级副职、省部级正职、省部级副职、厅局级正职、厅局级副职、县处级正职、县处级副职、乡科级正职、乡科级副职。非领导职务在厅局级以下设置。综合管理类的非领导职务由高到低依次分为：巡视员、副巡视员、调研员、副调研员、主任科员、副主任科员、科员、办事员。从副省级到副处级，张田欣被连降四级。此后，凡是因严重违纪被处分、一降多级的领导干部，都被称为“断崖式”降级。按照副科级确定退休待遇的海南省人大常委会原副主任张力夫。（资料图）超六成官员被连降四级（含）以上上游新闻梳理中纪委公布的官员违纪信息发现，截至目前，至少有12名官员遭遇“断崖式”降级。这12名官员中，除四川省原省长魏宏此前的级别为省部级正职、武夷山市常务副市长林春松外为厅局级正职外，其余10名官员的级别全部为省部级副职。尽管被处分前，官员的级别大致相同。但根据处理的结果来看，1名官员被降至副厅级非领导职务；1名官员被降至正处级非领导职务；4名官员被降至副处级非领导职务；1名官员被降至正科级非领导职务；1名官员被按照副科级确定退休待遇；两名官员被降至科员；另有两名央企高管被按部门副职以下（不含部门副职）安排工作。从降级数来看，有2名官员被降两级、2名官员被降三级、5名官员被降四级、1名官员被降六级、2名官员被降七级。此外，两名央企高管至少被降三级。记者还发现，这12名官员中有3人曾担任省政协副主席，2人曾担任省委秘书长。从地域上看，江西有3名官员、云南有2名官员遭遇“断崖式”降级。值得一提的是，许爱民和刘礼祖都曾是政协江西省第十一届委员会副主席，两人共事两年。此外，上述12名官员中，8人被开除党籍，2人被撤销党内职务，2人被留党察看两年。被降至科员的山西省政协原副主席刘礼祖。（资料图）连降级，一夜回到几十年前官员遭遇“断崖式”降级后有何影响？一个普遍的说法是：从科级干部到省部级干部，往往需要辛苦打拼几十年。一遭“断崖”，其从政生涯基本宣告结束，想要“东山再起”已不可能。另外一个显而易见的后果是，官员此前享受的工资和待遇也大打折扣。以从副省级降至科员的刘礼祖和赵智勇为例，不仅两人的工资收入会大幅减少，有关住房、医疗、用车等待遇也将发生改变。根据《在京中央和国家机关部级干部住房制度改革实施意见》《关于适当提高副部级人员医疗保障水平的通知》等文件，副部级干部承租或购买公有住房的建筑面积标准在190平方米以内，配车，出差可乘坐飞机头等舱，看病也不用排队挂号，住院也可享受单间病房。两人被降至科员后，房小了、专车和秘书也没了，住院也无法享受单间病房。北京青年报援引江西省委办公厅人士的观点称，如果赵智勇以一个违纪高官的形象再回到原单位，而且是以一个最低级别的科级干部的待遇回来，那会很尴尬，而且原来的下属怎么处理和他的关系？中央纪委监察部网站曾刊文指出，监督执纪“四种形态”，是为了防止不出事都是“好同志”，一出事就成了“阶下囚”。“断崖式”降级即“对严重违纪的重处分、作出重大职务调整”，对应了监督执纪“四种形态”的第三种形态，无疑是具有足够震慑力的惩戒方式，使领导干部受到警醒、警示、警戒，这样就有利于减存量、遏增量。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月30日，第九次全国律师代表大会在北京开幕。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席会议并讲话。 郝帆 摄30多年前，邓小平曾提出，搞现代化建设要有30万律师。如今，这一宏伟愿景已成为现实。3月30日，在第九次全国律师代表大会上，中央政法委书记孟建柱在讲话中透露，目前，全国律师事务所已由改革开放之初的70多家增加到2.4万家，律师由200多人发展到29.7万人。十八届三中、四中全会对律师工作作出了一系列重大决策部署，为新时期律师工作指明方向。2015年全国律师工作会议后，“两高三部”联合出台保障律师执业权利的规定，各地政法机关也相继出台实施细则，积极构建政法干警与律师的新型关系。而在这次律师代表大会上，中央政法委委员中除军队和武警系统的委员外，全都出席了开幕式，祝贺大会召开，这在历届全国律师代表大会上尚属首次。“这让我们感觉到律师队伍更加受到重视。”中华全国律师协会理事、湖北律协副会长柳平说，随着全面依法治国的推进及“一带一路”建设的发展等，律师将大有可为。“司法人员和律师的新型关系正逐步建立” 有着30多年从业经历的柳平律师感觉到近半年有一个明显变化：司法人员和律师的新型关系正在逐步建立起来。 今年1月，他在武汉一区法院参加庭审时，当主审法官宣布休庭后，一法警因误会，与他发生言语冲突，他被法警带到一隔离室。半个小时左右，法院院长和一副院长就赶到隔离室，向他征求意见说：“我们了解到这是一场误会，你是老律师，遇到这个事情，我们法院想听听你有什么意见，你认为我们是不是要对法警实施追责？”彼时正值武汉市贯彻落实孟建柱在2015年全国律师工作会议上的讲话精神，在政法系统推进保障律师执业权利规定落地生根。“这相比几年前有明显变化，以前或要被隔离一段时间，否则不让离开。”柳平说，这是孟建柱书记在律师工作会议上提出的建立司法人员与律师新型关系的体现，建立法官与司法当局的沟通机制，及时化解律师在执业过程中存在的难点问题和遇到的突发事件，真正尊重律师，维护律师执业权利。2015年8月20日至21日，“两高两部”联合召开全国律师工作会议，这在我国律师事业发展史上是第一次。孟建柱在会上强调，保障律师执业权利，最重要的是把法律规定的律师执业权利落实到位。他还为政法机关在侦查阶段、审查起诉阶段、审判阶段，如何保护律师执业权利提出了细致的要求。2015年9月15日，中央深改组第十六次会议通过了《关于深化律师制度改革的意见》，指出要把法律规定的律师执业权利切实落实到位，确保侵犯律师执业权利的行为能够得到及时纠正。次日，“两高三部”联合出台《关于依法保障律师执业权利的规定》，对如何保障律师知情权、申请权、申诉权，以及会见、阅卷、收集证据和发问、质证、辩论等作出全面规定，明确各项律师执业权利保障措施。此后，各地政法机关也相继出台保障律师执业权利实施细则，积极构建政法干警与律师新型关系。“这一系列举措增强了律师的执业信心，提高了律师在诉讼活动中的安全，提升了律师在服务中的热情。”柳平评价道。图为会前，孟建柱等会见与会代表。 中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱出席会议并讲话。 律师在法治政府建设中不可替代柳平律师头上有两个特殊的标签：他是武汉市第一个法律顾问，还是武汉市政府首席法律顾问。自1996年担任武汉市政府法律顾问以来，二十年间，他历经四届政府，七位市长，明显感觉到政府在理念上和态度上对法律顾问的转变。“以前虽然也代理个案，但更多是文件上的、宣传上的标签式法律顾问，不像现在全面进入政府的建章设置、依法行政、依法处置突发事件、依法解决疑难课题等，法律顾问的作用得到充分发挥。”柳平说，法律顾问正成为政府决策的智囊，执法的参谋，解决疑难课题的帮手。2015年，武汉市欲出台政府规章，对全市7万多部电梯进行规范化管理。柳平说，在以往，这种技术含量很高的规章，政府多注重高校和科研专家的意见，而这次，因为他是法律顾问，遂被邀请参与。他介入后发现，该规章的草案欲将电梯安全管理的责任单位和实际操作层面交给社区，他认这一设置不够科学。“因为社区只是居民自治组织，而电梯的安全管理主体应是政府机构，相关政府部门应派出人员或委托相关人员时时管理。”柳平说，他结合实践经验，提出行政执法主体的合法性和正当性问题。武汉市在制定该规章时采纳了他的意见。柳平说，法律顾问只要真正发挥作用，政府部门都会给予高度重视和充分信赖。2015年，他所带领的律师团队承接了武汉市国税局全系统的法律顾问业务，因服务专业、及时，对方满意，今年3月底合同快到期前，武汉国税系统就电话催他去收今年的律师服务费。十八届四中全会通过的《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》明确提出：“积极推行政府法律顾问制度，建立政府法制机构人员为主体、吸收专家和律师参加的法律顾问队伍，保证法律顾问在制定重大行政决策、推进依法行政中发挥积极作用。”今年1月22日召开的中央政法工作会议还首次邀请7名律师代表参加会议，这被看作是律师积极参与法治中国建设的一个缩影。柳平认为，推进法治政府建设，就是要让政府的每一个具体的行政行为都在法律框架下施行，都能保障人民群众的权益，而律师在执业过程中积累了大量的诉讼和非诉讼的法律经验，作为政府法律顾问，他有着其他专业领域人士不可替代的优势，所以在法治政府建设中，律师有不可取代的作用。律师事业面临前所未有的发展机遇在今年的全国律师代表大会上，孟建柱还透露了广大律师2015年的成绩：办理各类诉讼案件330多万件、非诉讼法律事务近100万件、法律援助案件50多万件，为50万家政府部门、社会团体、企事业单位担任法律顾问，参与调解化解大量矛盾纠纷和信访案件。孟建柱评价道，广大律师为维护当事人合法权益，维护社会公平正义，推进国家法治建设，促进经济社会发展作出了重要贡献。在2015年的全国律师工作大会上，孟建柱曾为律师队伍“打气”。他说，当前在“四个全面”战略布局中，全面依法治国具有基础性、保障性作用，律师事业面临前所未有的发展机遇。孟建柱说，我国是世界第二大经济体，涉外法律事务不断增多，但全国能熟练办理涉外业务的律师不到3000名，急需一大批善于处理涉外法律业务的律师。此外，从实践看，全国法院每年审结850万件民商事案件中，有律师代理的不到200万件，律师在服务群众和经济发展中还有广阔空间。孟建柱还认为，随着利益关系深刻调整，社会矛盾易发多发，这迫切需要律师运用法律专长，化解矛盾纠纷。“从依法治国的新要求来看，律师还可在推进法治国家建设等方面，发挥自身优势，提供更多服务。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
庭审现场 庭审现场 大河网讯（记者宋向乐）3月30日，备受关注的驻马店原市委书记刘国庆受贿案在许昌中院开审。公诉机关指控称，2002年至2014年，被告人刘国庆利用其先后担任河南省公安厅副厅长、驻马店市市长、市委书记的职务便利，单独或伙同他人非法收受22人财物，价值共计人民币6799万元、港币10万元。当天并未当庭宣判，将待合议庭评议后择期宣判。 庭审现场 庭审现场 起诉书显示，刘国庆在收受他人财物后，为他人谋取利益，数额特别巨大。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第三百八十五条第一款的规定，应当以受贿罪追究其刑事责任。 同时，被告人刘国庆主动检举揭发他人犯罪行为，经查证属实，系立功，应依照《中华人民共和国刑法》第六十八条之规定处罚。 法庭调查显示，被告人刘国庆在担任驻马店市市长期间，利用职务便利收受东方金典集团有限公司张某某人民币2000万元。 同时，还收受驻马店市博远房地产开发有限公司张某某人民币1000万元，伙同雷某收受驻马店市开发区嘉富城置业有限公司王某人民币1500万元。 庭审现场 庭审现场 被告人刘国庆在最后陈述中表示悔恨交加，“受党培养教育多年，辜负了组织的期望和人民的重托，对不起组织、人民群众和家人。愿意接受法律惩罚，认罪悔罪。今后一定好好改造，悔过自新。” 当天庭审，旁听席座无虚席。被告人近亲属，部分人大代表、政协委员及新闻媒体人员等共130余人参加了此案庭审旁听。 刘国庆履历 刘国庆，男，汉族，1957年10月出生，河南太康人，1983年6月入党，大学学历，法学硕士。2013年4月当选河南省驻马店市委书记。 2014年4月25日，涉嫌严重违纪违法，被调查。 2014年10月23日，被河南省许昌市人民检察院立案调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强3月30日主持召开国务院常务会议，决定新设一批国家自主创新示范区，部署推进上海加快建设科技创新中心；通过《成渝城市群发展规划》，引领西部新型城镇化和农业现代化；原则通过《中华人民共和国国防交通法(草案)》。会议指出，促进创新发展，是推进结构性改革尤其是供给侧结构性改革，实施创新驱动发展战略，推动大众创业、万众创新，发展新经济、培育新动能、改造提升传统动能的关键之举。要以先行先试重点突破，形成增长新亮点、发展新优势。会议确定，在现有11个国家自主创新示范区基础上，再新设河南郑洛新、山东半岛、辽宁沈大3个国家自主创新示范区，促进涌现更多创新活跃、特色突出的升级发展新“尖兵”。同时会议决定，采取新模式，用3年时间在上海系统推进全面创新改革试验，建设综合性国家科学中心，探索在鼓励创业创新的普惠税制、投贷联动等金融服务模式创新、股权托管交易市场、新型产业技术研发组织、简化外资创投管理等方面开展先行先试，实施一批攻克关键共性技术、解决“卡脖子”瓶颈的重大战略项目，持续释放改革红利。会议要求，一要着力在创新体制机制上迈出大步子，尤其要落实和完善股权激励、收益分配等政策，让创新主体自主决定科研经费使用、成果转移转化等，更大调动科技人员积极性。二要着力打破创新资源配置的条块分割，赋予部属高校和科研院所更大自主权，鼓励与地方协同创新。三要着力以创新带动创业就业，搭建“双创”平台，完善创新服务，推动创新成果加快转化为现实生产力。四要着力完善事中事后监管，用有效的“管”促进更多的“放”，深化商事制度、“多规合一”等改革，最大限度减少政府对企业创业创新活动的干预，探索建立符合创新规律的政府管理制度。会议认为，培育发展成渝城市群，走出一条新型城镇化和农业现代化互促共进的新路子，对推进西部大开发和长江经济带建设等重大战略契合互动，释放中西部巨大内需潜力，拓展经济增长新空间，具有重要意义。会议通过《成渝城市群发展规划》，强调要以强化重庆、成都辐射带动作用为基础，以创新驱动、保护生态环境和夯实产业基础为支撑，建设引领西部开发开放的城市群，形成大中小城市和小城镇协同发展格局。主要任务：一是实施生态共建环境共治，严格保护长江上游重要生态屏障，强化水资源安全保障，建设绿色城市。二是壮大装备制造、生物医药、农林产品加工等优势产业集群，发展商贸物流、旅游、文化创意等现代服务业，有序承接产业转移。三是进一步扩大开放，推动中外产业和创新合作平台建设，依托长江黄金水道和铁路、公路网络，畅通对内对外开放通道。加快交通、能源、水利、信息等基础设施互联互通。四是建立成本共担利益共享协同发展机制，推动资本、技术等市场一体化，因地因城施策促进劳动力等生产要素自由流动和农业转移人口市民化，鼓励农民就地创业就业。五是统筹城乡发展，以工促农，以城带乡，推动基本公共服务均等化，加快脱贫攻坚和民生改善。努力打造产业优化、生活优质、环境优美的“新成渝”。会议原则通过《中华人民共和国国防交通法(草案)》，决定草案经修改后，由国务院、中央军委提请全国人大常委会审议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方网讯（记者/刘竞宇、陈冰青）今天（3月30日）下午，由广东省委外宣办指导、南方报业传媒集团承建的“今日广东”国际供稿中心上线运行。作为广东对外传播的重要窗口，供稿中心免费向海外华文媒体等提供多媒体新闻信息，努力讲好广东故事，传播好广东声音。广东省委常委、宣传部部长慎海雄出席活动。省委宣传部、省委外宣办、南方报业传媒集团领导共同按动上线启动按钮。据介绍，《今日广东》是广东知名对外交流平台，2010年起由南方报业传媒集团承办，相关报道和版面已在全球23家华文媒体落地，每年仅纸媒的落地版面就达1500余个，初步形成“有华人的地方，就有家乡声音”的海外传播格局。2015年开始筹建的“今日广东”国际供稿中心，是全国第一家由主流媒体集团建设的国际供稿中心，该平台广泛聚合广东省内各传媒集团、21个地级以上市和省有关部门的相关资源，向海外媒体提供文字、图片、音视频、报刊版面、微信微博等多媒体内容，分“今日特荐、每日更新、你来我往、图说精彩及资料汇集”五大版块，“用世界语言，讲广东故事”。海外媒体可自主选稿，也可主动“点菜”，提出需求，进行新闻信息的精准定制及双向互动，实现互联互通。南方网记者获悉，“今日广东”国际供稿中心平台由南方网组织技术专项小组负责独立自主开发，基于南方网基础设施云及安全体系建设实施，具有架构设计合理，工作界面友好，系统安全可靠及可持续升级发展等特性，能满足不同国度的海外媒体对内容差异需求，取稿平台顺畅。据了解，该平台实现互动信息传输，提供社交、移动化等功能。海外华文媒体培训实习基地正式揭牌。广东省委常委、宣传部部长慎海雄，省委宣传部副部长、省网信办主任黄斌，省委宣传部副部长、南方报业传媒集团党委书记莫高义，南方报业传媒集团总编辑张东明，省委外宣办常务副主任张知干，南方报业传媒集团副总编辑欧阳农跃，南方报业传媒集团管委会委员胡键，南方报业传媒集团管委会委员郎国华等共同按动“今日广东”国际供稿中心平台上线按钮。今天下午的活动还举行了海外华文媒体培训实习基地揭牌仪式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社河内3月30日电 越南第十三届国会第十一次会议30日下午在首都河内召开全体会议，表决通过有关免去阮生雄国会主席和国家选举委员会主席职务的决议。据越南国家广播电台“越南之声”报道，在473张有效票中，431票赞同有关免去阮生雄国会主席职务的议案；关于免去阮生雄国家选举委员会主席职务的议案获得430票赞成。越南国会全体会议当天还听取了有关国会主席、国家选举委员会主席候选人预备人选方案并分组讨论。越南第十三届国会第十一次会议3月21日在河内开幕，预计将于4月12日闭幕。本次会议重点讨论健全国家领导班子，以贯彻落实越南共产党第十二次全国代表大会决议。越南国会秘书处秘书长、国会办公厅主任阮幸福3月18日在新闻发布会上介绍，第十三届国会第十一次会议将选举新的国家主席、政府总理以及国会主席等国家领导人。今年1月，越南共产党第十二次全国代表大会选出新一届中央委员会，阮生雄和现任国家主席张晋创、政府总理阮晋勇未入选。据悉，新一届越共中央政治局委员中，现任公安部长陈大光、国会副主席阮氏金银和政府副总理阮春福获得党内提名，将分别参选越南国家主席、国会主席和政府总理。越南将于今年5月选举第十四届国会代表，新一届国会代表将在7月举行的第十四届国会第一次会议上对第十三届国会第十一次会议的选举结果予以最终确认。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
发生“陈满案”前，陈满在海南留影。3月30日，陈满出现在海南高院的听证会上，这一次他不再是以被告人的身份，而是作为蒙冤二十三载的受害者寻求国家赔偿。“申请的赔偿共计9661332.92元，目前海南高院还没有结果出来”，已前往海南的陈满告诉澎湃新闻。远在家乡的四川广元有一家人最近却经常晚上睡不着觉。“活着的人在要求赔偿，我们死了的人也应该获得赔偿嘛！”23年前那起命案遇害者钟作宽的妻子李真绪说。钟家人认为，“陈满案”和“钟作宽命案”是同一个案子，两家人都是这个案子的受害者，都应该得到赔偿。而陈满并不认可“同一个案子”的说法，他对澎湃新闻表示，“她们要我一起推动老钟的案子，但事情是两码事。”对于钟家人的见面要求，陈满说：“见面肯定会见面，只是时机还不成熟。”“从来没有见过陈满，只在电视上看到过”2015年11月，李真绪的朋友打电话给她，说她丈夫的案子有了新情况，当年的“凶手”一直在申诉，终于出现了转机。23年了，那个叫“陈满”的德阳男子，再一次窜入李真绪的头脑。“从来没有见过他，只在电视上看到过。”3月26日，70岁的李真绪说起往事，仿佛在说昨天。四川广元华北宿舍，这间60平米的单位房，当年她和丈夫花了五千块钱。客厅和房间连在一起，40英寸电视旁边的墙壁上，有一个方形的书架，上面放着几排发黄的医学书。3月26日上午，李真绪坐在沙发上打电话给女儿。“都是他的，从来没有动过。”李真绪从里面翻出一个红本子，上面印着“成都中医学院刊授大学结业证书”几个字，里面贴着钟作宽的照片，落款时间为1986年。“他爱学习，人又长得漂亮，字又写得好。”李真绪回忆起丈夫钟作宽，脸上散发出笑容。他们在广元市棉纺厂相识相恋，然后结婚生子，直到钟被派去海南开展业务。“他准备回来开诊所的。”李真绪说。但钟作宽终究没能回来，1992年12月25日的那个晚上，钟作宽遇害的海口市上坡下村到底发生了什么，如今似乎已再难追查清楚。但在广元的这套房屋，房间依旧是原来的样子，书架上依旧是从前的旧书，丈夫钟作宽却已去世23年。李真绪从未想再去碰触，直到她周围的朋友都在传，“德阳男子陈满要回来了”。那个叫“陈满”的德阳人，李真绪此前一直不关心。当年她去海南时，甚至都没有见过一眼。“海南公安局的人说，‘人逮到了’，人逮到了就可以了。”李真绪坐在沙发中说，平淡的语气让人听不出情绪。有关“钟作宽命案”的一审、二审，钟家没有一个人到海南开庭现场。“没有人打电话给我，那时候也没有电话，海南话我也听不懂。”李真绪说。从海南把钟作宽的骨灰领回来后，钟家母女三人再也没有关注过“命案”的诉讼过程，直到2015年11月，李真绪突然接到四川绵阳市一个朋友的电话。她让女儿上网查“陈满”的新闻，发现他竟然还在海南的监狱服刑，而且因为不断申诉，极可能要放出来了。“连续几夜都睡不着觉，他出来的那几天也是，现在经常凌晨两、三点钟就醒了。”李真绪说，“我就想见见他，问问他当时的情况，我们都是一个案子上的受害者。”“有媒体记者问过他，但他说见面时机不成熟，我不知道什么才叫时机成熟。”李真绪的大女儿钟静说。回四川后，“棉纺厂给了3400元抚慰金”剪着一头短发，两鬓有些发白，70岁的李真绪坐在屋子里，暗淡的光线让人看不清她脸上的表情。钟作宽去世时，她还只有46岁。为什么后来没有再婚？李真绪说自己没有想过，“2000年退休后，帮她们（两个女儿）带小孩，现在有空就和厂里退休的人一起出去转，到外面去买菜啊，一起上街去逛，有时候也坐火车到周郊玩。”但她说自己过得并不好，“停下来就是那个场景，特别是最近几个月，脑子里都是当年在火葬场看到的尸体，觉得心里非常不舒服。”李真绪说。1992年12月底，李真绪和广元市棉纺厂的领导，从成都双流机场坐飞机到海南。“说那边有点什么事情，叫我去一下，我没想到是他死了。”李真绪说。尸体冻在冰箱里，已经结冰僵硬。头上一个包，被东西打的，脖子上一个很长的口子。李真绪说她看后，“全身发抖，头脑一片空白……”“海南话我听不懂，不晓得说的啥子，公安给我们开证明，然后就看了保险柜，保险柜的钥匙断了，有半截还在里面。然后公安说凶手逮到了。”李真绪认为，凶手逮到了，政府自然会处理，更何况丈夫还是因公差出事。呆了四五天后，她就带着骨灰回四川了。自那以后，她再也没有跟海南方面联系过。“他们怎么判的我们都不知道”，女儿钟静说。李真绪回四川后，棉纺厂给她3400元的抚慰金。“还公款1800元，给钟作宽买了墓地，骨灰还在殡仪馆放了一年，这钱基本上就没有了。”“如果当年他不死，我们现在也不至于这么穷。”李真绪说，大女儿一家三口几个月前还和她挤在这个60平米的房子里，小女儿房子也只有七八十平米大。“自棉纺厂2007年破产后，她们都没有正式工作，现在在做公益性的工作，一个月只有几百块钱。”李真绪说，女儿们的境况不好，如果说与命案有什么直接关联，就是钟作宽遇害后，她要赡养钟的母亲，而刚上大学的小女儿因为没钱最终辍学。钟作宽1986年的结业证书，妻子李真绪保存完好如初。钟作宽当年的医学书，如今早已发黄。“海南方面也该给钟家一个说法”“我们从来没有找过他们麻烦，他们也从来没有主动找过我们。”谈到陈满家，李真绪的大女儿钟静说。这20多年来，陈满在监狱不停地申诉，陈家人不停地寄送申诉书，钟家人对此几乎一无所知。“我们肯定要提起诉讼，海南（有关方面）要给我们一个说法，我们都是一个案子上的人，他（陈满）要求海南赔偿，我们也该要求赔偿。”钟静语气坚定，接着又变得茫然，“我们也不知道，我们该去海南还是不该去海南”。除了李真绪1992年去过一次海南，23年了，钟家至今没有其他人再去那个地方。“我们也没有钱，来回机票要花钱，还要住宿费。”钟静说。2015年12月30日，钟家人写了一份信，他们在信里写道：作为家属，风平浪静地度过了23年，以为真凶落网受到法律严惩，足以告慰逝者在天之灵，然而愈合的伤口被再次撕开……这封信件被分别寄往了浙江省高级人民法院、浙江省人民检察院和海口市公安局。“没有一个人回信，也没有人打电话，没有人关心我们，都把我们当空气……”李真绪突然愤怒起来。“还没开庭前，我姑娘打电话问浙江高院，浙江高院说开庭要通知我们，结果开庭的时候也没有通知我们。”钟静说，“海南方面光给陈满赔礼道歉，我觉得经济上、精神上也该给我们一个交代。”接着，她又问：“这个事情，我们应该找谁呢？”3月28日上午，陈满到旧书店淘书。3月28日，陈满在家中学电脑，旁边那台录音机，是他去海南前买的，如今已成为古董。陈满和母亲王众一在看老照片。陈满：我和老钟的案子是“两码事”2016年这个春节，可以说是陈满家23年来过得最温馨的一个春节。“我们拍了合影”，他生疏地点击着二哥送给他的手机，终于翻出一张全家福，那是记者大年三十跑到他父母家拍的，照片里，全家人都露出了开心的笑容。“从前没有电话，没有热水器，没有手机，没有电脑……被囚禁了23年，出来感觉一切都变了。”陈满说，但他相信自己能适应。二叔寄钱来买了台电脑，陈满抓着鼠标不停地晃悠，“我不会打拼音，你会电脑手写吗？”他问。对于那些过去了的事情，陈满如今不愿再去想，他说：“有时想着就会流眼泪，他们以残暴的手段，把莫须有的罪名强加到我身上，剥夺了一个人作为人的起码的尊严。”为了父母，也为了自己，陈满说，“如果他们道歉，我也会接受，人非圣贤，谁能无过？但一个人做了错事，就应该承担这个责任。”回来后的陈满，每天主要是陪父母，早上出去买菜，下午出去看书、逛公园。“最近老有记者来”，陈满说，他经常回答重复的问题，但从来没有觉得不耐烦。对于钟家人“同一个案子”的说法，陈满并不认同，认为这是“两码事”：“她们要我一起推动老钟的案子，但事情是两码事。”“见面肯定会见面，但暂时还不打算见，我自己的事情也还没弄完。”陈满说。陈满的律师王万琼认为，当年的案发现场都还在，钟家人需要一个说法，应该去找海南有关方面，有关方面也应该给命案的受害者一个说法。大年三十，陈满家合影，采访对象提供。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
刚刚传来消息，内蒙古自治区党委常委、统战部长布小林出任自治区政府代主席。布小林乃名门之后，长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，她是其家族中第三位主政内蒙古的高官，一家三代经略一地，堪称中国政坛的佳话。布小林的祖父乌兰夫是我国少数民族中献身革命事业的先驱者之一，他曾赴苏联留学，和邓小平是同学，与蒋经国同桌听课。抗战胜利后，内蒙古地区的分裂势力成立了“内蒙古人民共和国临时政府”，妄图独立。乌兰夫受命前往，做了大量工作，阐明党的民族政策，瓦解了临时政府。1947年5月1日，乌兰夫宣布成立内蒙古自治政府，中国第一个少数民族自治政权诞生。周恩来称赞他“一个人解决了一个共和国，是真正的单刀赴会。”习仲勋则说乌兰夫是他深为敬佩的良师益友。1955年，乌兰夫被授予上将军衔，后历任内蒙古自治区人民政府主席、国务院副总理、国家副主席、全国人大常委会副委员长等职。布赫布小林的父亲布赫是乌兰夫的长子，虽然出身军旅家庭，却对文学情有独钟，他历任内蒙古自治区文化局党组书记、自治区文联主席、自治区党委宣传部长，出版过多部诗集文集。后来布赫同父亲一样出任内蒙古自治区政府主席和全国人大副委员长，被称为“诗人气质的副委员长”。虽然祖父、父亲均身居高位，但布小林起步于基层，她当过知青和军区医院的战士。1980年考上北大，攻读经济法，毕业后回到内蒙古，在法律部门工作多年。2004年46岁时才出任阿拉善盟的盟长，2008年50岁时升任自治区政府副主席。2013年6月底，自治区党委统战部长王素毅因严重违纪被组织调查。2014年1月，布小林接任统战部长，跻身党委常委。在自治区党委常委中，布小林原本排名第八，这次成为代主席，可谓“弯道超车”。但是仔细关注其履历与身份，又让人觉得在情理之中。布小林一家为我国民族统一战线工作和维护少数民族自治地区的稳定起到了关键作用。乌兰夫在80年代主持起草了《民族区域自治法》，明确规定少数民族自治区主席、自治州州长、自治县县长由实行区域自治的民族的公民担任。布赫经常在各种场合宣传解释《民族区域自治法》，并拿自己做例子：“我是内蒙古各族人民的主席，是为各民族人民服务的。”他还把一句话挂在嘴边：“为什么总要分你是什么民族，我是什么民族，大家都是中华民族，汉族和少数民族是谁也离不开谁的。”2014年召开的中央民族工作会议上，习总提出：“对政治过硬、敢于担当的优秀少数民族干部要大胆使用，放到重要领导岗位上来，让他们当主官、挑大梁。”此后，努尔 白克力、巴音朝鲁、刘晓凯、陈志荣等少数民族干部陆续获得重用。中央民族工作会议去年10月23日，全国培养选拔年轻干部和女干部、少数民族干部、党外干部工作座谈会召开，提出要加强对这四类干部的选拔、培养和使用。布小林作为少数民族女干部，扎根内蒙古30余年，既有专业部门工作经历，也当过地方主官，经验丰富，确是领导自治区人民发展经济、协调中央与本地区少数民族关系的合适人选。十八大以来，中央在选用干部的思路上强调不搞表面文章、唯才是用、注重实效，布小林此番进步，正因为她是符合实际需要的人选，可谓举贤不避亲。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈习主席收到捷克总统赠送的礼物：皮鞋（正装、休闲、运动）三双、水晶一套 图/央视新闻法制晚报讯 当地时间29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。双方积极评价两国关系发展，就中捷关系、中欧关系、中国-中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。两国元首一致同意，将中捷关系提升为战略伙伴关系，推动中捷关系再上新台阶。习近平指出，捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一，两国和两国人民友谊源远流长。当前，中捷关系发展势头积极向好，双方高层交往密切，经贸等各领域合作蓬勃发展。中方愿同捷方一道，珍惜中捷关系来之不易的良好局面，巩固中捷传统友谊，增进双方政治互信，推动两国务实合作取得更多新成果，使中捷友好事业薪火相传。达成多项共识 建立中捷战略伙伴关系 开展更深层次合作 会谈中，两国元首达成多项重要共识，一致决定建立中捷战略伙伴关系，寻求更广泛共同利益，开展更深层次合作。双方同意继续发挥高层交往的引领作用，密切政府、立法机构、政党、地方等各级别、多层次、宽领域的磋商和对话。深化政治互信，坚定支持对方核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展。加强在重大国际和地区问题上的协调配合，共同致力于推进世界和平、发展、合作。双方同意加强中国“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，共同编制中捷合作规划纲要，作为指导今后一段时期两国务实合作的框架。加强机械、汽车、航空等制造业领域产能合作；深化金融、核能、中医药、航空运输、产业园区合作，构建全方位互联互通；推进电子商务、通信、智能工业、纳米、环保等新兴领域创新合作，打造两国经贸合作新的增长点。双方同意扩大各领域人文交往，发展民心相通工程，深化教育、旅游、地方、体育等合作，扩大互派留学生规模，为双边关系长期稳定发展夯实社会基础。双方同意推动中欧全面战略伙伴关系发展和落实“中欧合作2020”战略规划，为中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设作出积极贡献。支持尽早谈判达成中欧双边投资协定。双方一致认为，中国-中东欧国家合作与中欧全面战略伙伴关系相辅相成。双方同意坚持互尊互助互利精神，深化利益融合；努力实现中国-中东欧国家合作同“一带一路”建设的全方位对接，推动中欧互联互通合作，为促进亚欧互联互通多作努力；要深化人文交流。会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，并见证了电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域双边合作文件的签署。获赠城市钥匙 “这枚钥匙将引起我对布拉格的美好回忆”当地时间29日下午，国家主席习近平在布拉格会见布拉格市长科尔娜乔娃，并接受科尔娜乔娃代表该市赠予的城市钥匙。习近平指出，我获赠布拉格城市钥匙，体现了捷克人民和布拉格人民对中国的深情厚谊。布拉格是欧洲历史名城，是世界上首个整座城市被认定为世界文化遗产的城市。这里风景宛如油画，文化底蕴深厚，人民热情友好。这枚钥匙将引起我对布拉格的美好回忆。习近平强调，地方交往是中捷关系全面发展的重要组成部分。布拉格同北京交往密切，相信在两国首都加强合作带动下，中捷地方交往必将取得更大突破。中国-中东欧国家地方省州长联合会已经落户捷克。希望布拉格发挥自身优势和省州长联合会平台的作用，拓展对华交流渠道和合作领域，为中捷友好合作作出新的贡献。科尔娜乔娃表示，捷中地方合作发展迅速，为两国关系发展作出了重要贡献。很高兴习近平主席此次访问捷克期间，见证了布拉格市同北京市结成友好城市。布拉格市对同中国友好城市的互利合作充满信心。总统府晚宴 捷克男童合唱团 演绎《我和你》29日晚，捷克总统泽曼为国家主席习近平到访在总统府举行盛大欢迎晚宴。当地时间晚7时30分许，习近平抵达总统府。两国元首同中捷双方出席欢迎宴会的嘉宾握手并亲切交谈。宴会开始时，全体起立，军乐队奏响中捷两国国歌。随后，两国元首分别发表热情洋溢的致辞。习近平和泽曼还共同观看了捷克男童合唱团的精彩演出。演出在捷克民歌《黑眼睛，甜甜睡》中开始，捷克著名音乐人贝德里赫 斯美塔那创作的《我们怎么会不高兴》让人领略捷克音乐的魅力，合唱团还演绎了2008年北京奥运会开幕式主题曲《我和你》等。演出在捷克名曲《伏尔塔瓦河》优美的旋律中结束。演出结束时，两国元首同合唱团成员亲切握手，对他们的演出予以充分肯定。捷克男童合唱团将于今年8月赴北京演出，他们向习近平述说了自己的喜悦心情，习近平欢迎他们到北京演出。花絮 做客捷克总统私人官邸 获赠三双皮鞋央视新闻报道称，当地时间28日，习近平和捷克总统泽曼在布拉格拉尼庄园举行会晤，习近平也是首位获邀前往捷克总统私人官邸的国家元首。做客时，习主席还收到了捷克总统赠送的“神秘礼物”：皮鞋（正装、休闲、运动）三双、水晶一套。报道称，从做客总统私人官邸到共种友谊树再到浓浓深情的礼物馈赠，都体现了中捷双方的深厚情谊。外国领导人邀请来访元首到家中做客，是一种习惯性做法，用以体现两国友好关系，更体现总统个人对发展对华关系的重视和承诺，用充满人情味的方式来表达对中国的感情。从更广泛的层面来讲，中捷双方的礼尚往来，也给其他国家起到一种示范作用。专家解读 “礼轻情意重” 国礼更注重人情味今天上午，外交专家赵振宇接受《法制晚报》记者采访时表示，重大访问时，国礼的选择也是非常重要的，我国有句话叫“礼轻情意重”，而现在基本上所有国家的礼物大都围绕这一原则选取。“礼物不在于有多珍贵，现在的国礼更具人情味、纪念以及收藏意义，也凸显出鲜明的个人喜好。这样的礼品是对前来访问客人的尊重，也是对两国之间深厚友谊的尊重。”赵振宇表示，这次捷克送给习主席的礼物就非常有意义。在赵振宇记忆中，现任加拿大总理特鲁多的父亲送给周恩来总理的礼物曾令他印象最深。“为了那一次礼物，特鲁多的父亲专门召开过会议进行讨论，最后决定送给周恩来总理一件白求恩所使用过的医疗用具。”赵振宇说，白求恩当时在加拿大并不出名，但是在中国却家喻户晓，这样的礼物是非常有意义的。赵振宇说，新中国成立之后，一开始我国赠送的礼物是一些花瓶、工艺品等有中国特色的礼物，这样的礼物很好，但是送多了之后就会显得千篇一律。所以，现在我国在送礼时也会非常讲究意义、个人喜好等因素。“我们所赠出的礼物，一般由外交部礼宾司来挑选、采购。而驻外使领馆有时候也会提出一些建议，因为他们对于国外领导人的一些喜好、兴趣比较了解。根据喜好，我国会送出一些有特色但又不失纪念意义的国礼。”小球员们向两国元首赠球衣 称“好好踢球争取能进世界杯” 当地时间29日中午，习近平主席和捷克总统泽曼来到可以俯瞰布拉格的捷克总统府南花园，会见中捷冰球、足球少年运动员，小球员们兴高采烈地向习主席和泽曼总统问好，球队代表向两国元首赠送球衣。临别前，两位领导人同小球员们合影，在他们身后，是美丽的“金色布拉格”。据央视报道，上海青少年精英队队员王义伟在接受采访时表示，“习主席问我们在这里生活得怎么样，住得怎么样，我们都表示‘蛮好的’。最后我们拿我们全队都签了名的球衣送给了习近平主席，并且和他合了影。”王义伟表示，小球员们都感到非常开心，因为这是第一次见到习主席并且和他握了手。他表示，自己以后好好学习、好好踢球，争取能进世界杯。北京国安少年队队员卞艺超也表达了自己的激动之情。“之前都是在电视上看到习主席，而今天终于见到他本人并且和他握了手，我感到非常激动也非常满足。”捷克青少年足球运动员也接受了采访。队员奥德兰说：“我觉得习主席非常精干，也非常温和。我很喜欢他。”而大卫 诺瓦克则表示，他今年12岁，已经有9年球龄，“习主席非常好，我们非常喜欢他。我很荣幸能够见到习主席，这次能因为足球见到习主席非常棒。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
（一）严厉打击伤害医务人员的违法犯罪。各地公安机关要始终保持对涉医违法犯罪的严打高压态势，要严格按照《公安机关维护医疗机构治安秩序六条措施》的要求，对各类伤医、闹医等违法犯罪活动依法果断处置，当场查证，严厉打击。特别是对暴力伤害医务人员或者非法限制医务人员人身自由等违法犯罪行为，必须坚决果断制止，依法予以治安管理处罚或追究刑事责任，不得拖延、降格处理。（二）依法惩处聚众滋事等扰序行为。各地、各有关部门要贯彻执行《刑法修正案（九）》，对聚众扰乱社会秩序致使医疗无法进行，造成严重损失的不法分子，要依法追究刑事责任。各地公安机关要对在医疗机构聚众滋事，严重影响医疗机构正常秩序的行为坚决果断依法制止，对挑头和主要人员要强制带离现场，依法严肃查处，对其他聚集人员要加强教育，并对其个人身份信息进行登记掌握。滋事扰序人员违法行为未得到制止之前，公安机关不得进行案件调解。各地各有关部门在工作中要严格遵守法定程序、守住法律底线，坚决不得纵容以闹取利的违法犯罪行为。（三）加强医院及周边巡逻防控。各地公安机关要会同相关部门和医院，加强医院及周边的秩序维护工作，要进一步调整警力部署，加大公开力量的震慑力度。警力相对薄弱的基层公安机关应发动治安积极分子、医院周边商贩等群防群治力量加强对医院的巡逻守护，切实维护医院周边秩序，及时发现问题隐患，为医院创造良好的治安环境。二、切实提高涉医事件现场处置能力（一）做好前期处置工作。医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理。发生伤医、扰序等涉医事件，医疗机构负责人及相关部门要靠前指挥，采取果断措施，保护医务人员和事发现场，维护现场秩序，配合公安机关开展相关工作。对威胁、恐吓、侮辱医务人员的，要坚决依法制止，并迅速报警；对“医闹”等聚众滋事的行为要采取果断措施，维护现场秩序，防止事态扩大；对故意伤害医务人员的，要采取强有力的措施，有效制止犯罪活动，依法控制犯罪嫌疑人，及时移交公安机关。（二）健全警医联动机制。医疗机构内部发生伤医、扰序等涉医违法犯罪行为，应当在做好应急处置的同时，立即报警，提供现场准确情况，特别是基层医疗机构报警时应当讲清当事方人数、具体行为、有无人员受伤等情况。公安机关接到报警后，应当第一时间赶到现场，并迅速控制现场局势，防止事态激化，警力相对薄弱的基层公安机关应当边出警边向上级请求警力支援。负责现场处置的公安机关负责同志要将处置情况和可能采取的处理意见通报卫生计生行政部门及医疗机构。医疗机构应当做好对医务人员的宣传解释和情绪安抚工作。（三）及时做好医疗纠纷调处工作。要认真贯彻中央办公厅、国务院办公厅《关于完善矛盾纠纷多元化解机制的意见》，推动完善院内调解、人民调解相结合的医疗纠纷调解体系，建立医疗纠纷多元化解告知制度。发生医疗纠纷后，医疗机构应当告知患方有关医疗纠纷处理的途径、方法和程序，引导依法处理纠纷，同时宣传国家关于处理涉医违法犯罪的有关规定要求。医疗纠纷人民调解组织应当及时介入医疗纠纷处理，通过耐心细致地疏导，引导当事人采取人民调解方式解决纠纷，医疗机构应当积极配合、支持医疗纠纷人民调解组织。患方明确拒绝调解的，医疗纠纷人民调解组织或医疗机构要积极、主动协助患方通过合法途径处理医疗纠纷。医疗纠纷责任未认定前，医疗机构不得赔钱息事。三、全面提升医疗机构安全防范能力（一）加强安全防范系统建设。各地、各有关部门要认真贯彻中央办公厅、国务院办公厅《关于加强社会治安防控体系建设的意见》，完善医疗机构安全防范机制，强化周边治安综合治理。进一步加强医疗机构内部治安保卫工作，严格落实单位主要负责人治安保卫责任，完善各项治安保卫制度。各级卫生计生行政部门应当认真贯彻落实《关于加强医院安全防范系统建设的指导意见》，落实医院的安全防范主体责任，根据需要组建应急处置队伍，会同公安机关指导医院，特别是区县级医院、社区卫生院以及乡镇卫生院等基层医疗机构，集中力量针对薄弱环节和重点科室做好人防、物防、技防建设，落实重点防范，进一步完善医院安全保卫制度，提高医院自身应对突发安全事件的能力。（二）加强重点区域工作巡查。医疗机构应当加强对门诊、急诊进行巡视，发现医疗投诉或患者不满意的行为，应当及时处理，对于有过激行为的，应当及时引导到专门场所进行处理。医疗机构要严格出入口的管理，切实加强诊室、病房的人员管理，防止无关人员出入诊疗、住院区域。要重点加强急诊、夜间值班科室等重点部位的安全保卫工作，急诊科应当配备一定数量的保安人员，在急诊区域进行24小时安全巡查。（三）加强重点人群安全防范。医疗机构应当提高医务人员的安全防范意识，遇有酒后就诊、有滋事或暴力倾向的非急重患者，应第一时间通知保卫部门，同时做好安全防范工作。医疗机构应当会同有关部门加强对严重精神障碍患者等重点人员的梳理掌握，对多次到医疗机构无理纠缠或扬言报复医务人员的患者及家属群体，要列出清单，重点关注，向公安机关报告。一旦发现此类人员出现在医疗机构，要由保卫人员盯紧看牢，防止其制造事端，造成危害后果。四、进一步加强医疗服务与质量安全管理（一）深入开展进一步改善医疗服务行动。各级卫生计生行政部门应当指导医疗机构进一步优化服务流程，改善医疗服务，加强医患沟通，构建共同参与型医患关系。大型医院全面开展预约诊疗服务，通过现场预约、复诊预约以及网络、电话预约等形式，严格落实实名制预约挂号制度，加强号源、床位等医疗资源管理，维护公平就医秩序。（二）加强医疗质量安全管理。各级卫生计生行政部门应当健全医疗质量控制与持续改进体系，完善医疗质量安全事件报告制度，不断改善医疗服务，提升患者安全管理水平。规范诊疗服务，完善质控评价指标体系，指导医疗机构排查医疗质量安全隐患。医疗机构应当完善危重症患者诊疗预案和应对制度，加强医务人员培训，重点提高急危重症救治能力。强化产科、新生儿科等重点科室风险控制。五、及时做好信息发布及信息沟通工作（一）做好信息发布工作。医疗机构应当做好涉医案事件信息发布预案，指定专职部门、专人接待媒体。对于恶意炒作、报道严重失实的，医疗机构要做好舆论应对，及时发声、澄清事实。对于有较大影响的涉医案事件，属地卫生计生行政部门会同公安机关发布信息。对于恶意炒作引起社会不良影响的，医疗机构应当向有关部门反映，依法维权。各级卫生计生行政部门应当会同公安机关对典型案件集中曝光，震慑犯罪、教育群众。（二）做好信息沟通工作。医疗机构发生涉医违法犯罪案件，应当及时将有关情况上报属地卫生计生行政部门，并逐级上报至国家卫生计生委。其中，涉及死亡、重伤或引发群体性事件的，医疗机构应当立即报告属地卫生计生行政部门和当地综治组织，并在12小时内上报至国家卫生计生委。各地公安机关应当及时将有关情况上报上级公安机关。国家卫生计生委将会同有关部门对重点地区、重大涉医违法案件进行督办，并在全国范围内进行通报。国家卫生计生委中央综治办公安部司法部2016年3月24日【相关报道】《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》解读来源：中华人民共和国国家卫生和计划生育委员会网站时间：2016-03-30一、起草背景近年来，各地认真贯彻落实党中央、国务院关于维护医疗秩序、构建和谐医患关系的部署要求，不断深化“平安医院”创建工作，打击涉医违法犯罪，完善医疗纠纷化解机制，取得明显成效，涉医案事件频发的势头得到有效遏制，医疗秩序总体平稳。为进一步巩固当前工作取得的成效，针对涉医违法犯罪时有发生，部分地区以法治思维和法治方式解决医疗纠纷、惩处涉医犯罪的意识有待进一步提高等问题，国家卫生计生委会同中央综治办、公安部、司法部联合印发《关于进一步做好维护医疗秩序工作的通知》，进一步做好维护医疗秩序构建和谐医患关系工作，依法保障医患双方合法权益。二、主要内容主要内容包括以下五个部分：（一）坚决打击涉医违法犯罪维护医院良好秩序。一是始终保持对涉医违法犯罪的严打高压态势，对各类伤医、闹医等违法犯罪活动依法果断处置，当场查证，严厉打击。二是依法惩处聚众滋事等扰序行为，对造成严重损失的不法分子，依法追究刑事责任。三是进一步调整警力部署，加强医院及周边的秩序维护工作，及时发现问题隐患，为医院创造良好的治安环境。（二）切实提高涉医事件现场处置能力。一是医疗机构要高度重视涉医事件的早介入、早处理，积极做好前期处置工作。二是完善警医联动机制，建立突发事件处理快速反应机制，畅通信息沟通渠道。三是推动完善院内调解、人民调解相结合的医疗纠纷调解体系，及时做好医疗纠纷调处工作。（三）全面提升医疗机构安全防范能力。一是完善医疗机构安全防范机制，加强安全防范系统建设，强化周边治安综合治理。二是加强重点区域工作巡查，提升重点部位安全保卫能力，严格出入口的管理。三是提高医务人员安全防范意识，加强酒后就诊、有滋事或暴力倾向及严重精神障碍患者等重点人员安全防范工作。（四）进一步加强医疗服务与质量安全管理。一是优化服务流程，改善医疗服务，加强医患沟通，深入开展进一步改善医疗服务行动。二是健全医疗质量控制与持续改进体系，规范诊疗服务，加强医疗质量安全管理，提升患者安全管理水平。（五）及时做好信息发布及信息沟通工作。一是做好信息发布工作，完善涉医案事件信息发布预案，对于恶意炒作、报道严重失实的，做好舆论应对，及时发声、澄清事实。二是做好信息上报工作，发生涉医违法犯罪案件，医疗机构按照相关要求及时上报。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
问：美方表示希望中方接受关于在韩国部署“萨德”反导系统的技术解释。中方是否会接受美方解释？ 答：中方已多次表明在有关问题上的立场。美国推动在韩国部署“萨德”不是一个单纯的技术问题，而是关乎东北亚地区和平稳定的战略问题。部署“萨德”系统远远超出朝鲜半岛实际防御需要，将直接损害中国战略安全利益，破坏地区战略平衡。当前半岛局势复杂敏感，希望有关国家以负责任态度慎重行事，多做有利于维护地区和平与安全的事情。  问：日本新安保法正式实施后，日本成为可以行使集体自卫权的国家，日本首相安倍还宣称将推动修宪。外界不少人认为这是为了应对中国。中方对此有何评论？这将对中日关系产生怎样的影响？ 答：日本实施新安保法是战后日本军事安全政策的重大调整，引发外界对日本是否要改变和平发展道路的质疑，日本国内对新安保法也有强烈反对意见。  由于历史和现实原因，近年来日本国家走向问题备受关注。作为日本近邻和二战受害国，我们敦促日方切实汲取历史教训，认真倾听日本国内和国际社会正义呼声，重视亚洲邻国安全关切，在军事安全领域慎重行事，坚持和平发展道路。需要强调的是，日本某些势力一直试图通过制造所谓“中国威胁”推进国内政治议程，中方对此坚决反对，要求日方不得损害中国主权和安全利益，不做损害地区和平稳定的事。  问：据报道，中国在西沙群岛部署了反舰导弹，你能否证实？有人说这是中国推动南海“军事化”的又一表现。中方对此有何评论？ 答：西沙群岛是中国固有领土。中国在自己的领土上部署国土防御设施合情合理，不是所谓的“军事化”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据内蒙古卫视《内蒙古新闻联播》消息，2016年3月30日，内蒙古自治区十二届人大常委会第二十一次会议接受巴特尔辞去内蒙古自治区主席职务，并任命布小林为自治区副主席、代主席。巴特尔简历：巴特尔，男，蒙古族，1955年2月生，辽宁康平人，中央党校研究生学历，经济学硕士，1981年12月入党，1973年1月参加工作。现任内蒙古自治区党委副书记、自治区主席、政府党组书记。1973.01 1978.11内蒙古自治区鄂温克旗乌兰牧骑工作；1978.11 1980.08内蒙古自治区海拉尔蒙古族师范学校蒙文大专班学习；1980.08 1983.10内蒙古自治区呼伦贝尔盟党校教员(其间：1982.02 1983.07在内蒙古自治区委党校师资班学习)；1983.10 1984.12共青团内蒙古自治区呼伦贝尔盟委员会书记；1984.12 1986.05共青团内蒙古自治区委员会副书记；1986.05 1992.04共青团内蒙古自治区委员会书记(其间：1988.02 1988.07在中央党校中青年干部培训班学习；1989.11 1990.11在日本国海外技术者研修协会东京研修中心学习经济管理；1991.04 1992.04挂职任北京市朝阳区区长助理)；1992.04 1994.03内蒙古自治区乌海市委副书记（正厅级）；1994.03 1994.12内蒙古自治区乌海市委书记；1994.12 1998.02内蒙古自治区乌海市委书记、市长；1998.02 1999.03内蒙古自治区乌海市委书记(1995.09 1998.07在复旦大学经济学院政治经济学专业研究生课程进修班学习,获经济学硕士学位)；1999.03 1999.12内蒙古自治区乌海市委书记、市人大常委会主任；1999.12 2001.12内蒙古自治区党委常委、自治区纪委书记；2001.12 2008.03内蒙古自治区党委副书记、自治区纪委书记；2008.03 2009.01内蒙古自治区党委副书记、自治区代主席、政府党组书记；2009.01 内蒙古自治区党委副书记、自治区主席、政府党组书记(2006.09 2009.07在中央党校省部级干部在职研究生班政治学专业学习)；第十五届中央候补委员；第十六、十七届中央纪委委员；第十八届中央委员。布小林简历布小林，女，蒙古族，1958年8月生，内蒙古土左旗人，1985年6月加入中国共产党，1976年6月参加工作。吉林大学法学理论专业毕业，在职研究生学历，法学博士。现任内蒙古自治区党委常委、统战部部长。1976.06--1977.01 内蒙古自治区乌拉特中后旗温根公社知青1977.01--1980.09 内蒙古军区291医院战士1980.09--1984.07 北京大学法律系经济法专业学习1984.07--1985.04 内蒙古大学法律系教师1985.04--1987.04 内蒙古自治区政府办公厅法制处、政府法制局干部1987.04--1989.10 内蒙古自治区政府法制局主任科员1989.10--1993.03 内蒙古自治区政府法制局三处副处长1993.03--1996.08 内蒙古自治区政府法制局三处处长1996.08--1997.05 内蒙古自治区政府法制局副局长1997.05--2000.02 内蒙古自治区政府法制局局长(副厅级)2000.02--2003.07 内蒙古自治区政府法制办公室主任、党组书记(1998.09--2001.06吉林大学法学院法学理论专业在职研究生学习,获法学博士学位;2000.09--2001.01中央党校进修部第35期进修二班学习)2003.07--2004.09 内蒙古自治区政府副秘书长、办公厅党组成员，内蒙古自治区政府调查研究室(参事室)主任、党组书记2004.09--2006.09 内蒙古自治区阿拉善盟委副书记、盟长(2003.09--2006.01中国社会科学院社会学学科从事博士后研究;2005.06--2005.09国家发展研究中心第四期公共管理高级培训班学习)2006.09--2006.12 内蒙古自治区阿拉善盟委书记2006.12--2008.01 内蒙古自治区阿拉善盟委书记、盟人大工委主任2008.01--2013.02 内蒙古自治区副主席、党组成员2013.02--2014.01 内蒙古自治区副主席、党组成员2014.01-- 内蒙古自治区党委常委、统战部部长（简历来源：中国共产党新闻网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际评级机构穆迪在3月初将中国主权评级展望由稳定调为负面。3月30日，财政部金融司主要负责人回应称，评级公司对中国的情况还需要进一步全面了解，消除“信息不对称”。今年3月初，国际评级机构穆迪发布报告称，下调对中国主权评级展望，由稳定变为负面，仍维持Aa3的评级不变。这一举动遭中国官方质疑。3月20日财政部部长楼继伟在中国发展高层论坛上表示，不是很care（在乎），因为市场反应和中国政府承诺都已说明问题。财政部金融司主要负责人3月30日回复媒体称，这只是在当前异常复杂的世界经济形势下，对中国经济金融运行中的问题表示一定的担忧。但这些问题实际上并不构成下调评级展望的充分理由，说明评级公司对中国的情况还需要进一步全面了解，消除“信息不对称”。上述负责人还表示，需要说明的是，在一国经济处于上行周期时，评级公司往往会提升其信用评级，很难预警经济增长中的潜在风险；在经济下行周期，经济增长潜在风险就会显得突出，评级公司就会调降一国的评级和展望。国际金融危机爆发后，相关评级公司分别连续下调希腊等欧洲国家的主权信用评级，对市场预期和投资者信心产生负面影响，在欧洲债务危机中起到了“推波助澜”的作用。穆迪在此前报告中调整展望的主要原因包括：第一，中国目前及未来财政指标走弱，这体现在政府债务和或有债务的不断上升。第二，由于资本外流，政府外汇储备缓冲持续下降，凸显了政策、货币与增长风险。第三，鉴于改革面临艰巨挑战，政府为解决经济失衡而实施改革的能力存在不确定性。具体到政府债务方面，穆迪判断，中国政府的财政实力会逐渐减弱，而且会越来越弱。政府资产负债表中的或有负债，主要通过地方政府债务、政策性银行及国有企业暴露出来。目前，整个经济和金融领域的加杠杆，以及大量国有企业的负债压力，都暴露出了政府债务的持续上升。对此，财政部金融司负责人表示，新预算法实施以来，地方政府债务管理得到进一步加强，“借、用、还”的具体要求更加明确，责任更加清晰。下一步也将继续加强管理，厘清政府与市场边界，防范财政金融风险。他强调，目前中国在强化地方政府债务上限约束。根据2016年预算草案，地方政府一般债务和专项债务余额限额合计约17.2万亿元，地方政府债务率预计仍将低于100%的风险警戒线水平，风险总体可控。此外，还将完善地方政府债务风险评估和预警机制，并加强对地方政府融资行为的监管。加快推进地方政府融资平台市场化转型和融资。上述负责人还表示，主权信用评级涉及很多方面，不仅包括具体的、能够客观衡量的经济增长、财政收支、外汇储备等“硬指标”，还需要考虑政府体制机制等“软环境”，如政府效率、法治建设等。这些体制机制方面的因素，在长期内影响着经济的潜在增长空间。而近年来，中国政府不断推进体制机制改革，使市场在资源配置中起决定性作用的同时，更好发挥政府作用，体制实力大大增强。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
天津市十六届人大常委会第二十五次会议审议并通过了市政府提请审议的人事任免议案，决定任命赵飞为天津市副市长据天津网消息，3月30日，天津市十六届人大常委会举行第二十五次会议。市人大常委会主任肖怀远主持会议并讲话。市人大常委会副主任散襄军、崔津渡、苟利军、张俊芳、李亚力、王宝弟、张俊滨和秘书长杨福刚出席会议。副市长李树起，市高级人民法院院长高憬宏，市人民检察院检察长于世平，市人大各专门委员会、市人大常委会各工作部门、市政府有关部门和各区县人大常委会负责同志，部分市人大代表列席会议。会议学习贯彻了十二届全国人大四次会议和市委常委扩大会议精神。常委会组成人员一致表示，要把大会精神和市委部署要求落实到人大工作的方方面面，为抓住用好天津发展五大战略机遇，努力实现“十三五”良好开局，发挥好保障和促进作用。会议审议并通过了市政府提请审议的人事任免议案，决定任命赵飞为天津市副市长。会议分别审议并通过了市人大常委会主任会议、市高级人民法院、市人民检察院、天津海事法院提请审议的人事事项。颁发任命书后，举行了庄严的宪法宣誓仪式。会议审议并通过了市人大常委会代表资格审查委员会关于罢免个别市人大代表职务的审查报告。会议表决通过了《天津市沿海边防治安管理条例》。常委会组成人员指出，制定和实施这个条例，对于完善沿海边防治安管理体制，维护好沿海边防治安秩序，促进经济社会发展具有重要作用。会议表决通过了《天津市人民代表大会常务委员会关于修改部分地方性法规的决定》，对《天津市人才流动条例》等15部法规的有关条款作出修改。常委会组成人员指出，全面清理现行地方性法规，及时修改有关条款，有利于维护法制统一，保证改革于法有据，改革与法治同步推进。会议听取并审议了市人大法制委员会关于《天津市学前教育条例（草案）》修改情况的汇报。会议听取并审议了市人大常委会执法检查组关于检查《中华人民共和国安全生产法》和《天津市安全生产条例》实施情况的报告。常委会组成人员指出，各级政府及有关部门要牢固树立安全红线意识，强化依法治理，切实落实责任，提高监管效能，扎实推进平安天津建设。会议听取并审议了市人大常委会执法检查组关于检查《天津市大气污染防治条例》实施情况的报告。常委会组成人员指出，要加大执法力度，完善配套政策，扩大公众参与，巩固防治成果，持续改善大气质量。会议审议了市政府关于市人大常委会对城市路灯照明设施建设与管理工作审议意见落实情况，关于市人大常委会执法检查组检查老年人权益保障法、检查产品质量法和《天津市产品质量监督条例》实施情况所提意见建议落实情况的报告，市人民检察院关于市人大常委会对反贪污贿赂工作审议意见落实情况的报告。肖怀远在讲话时指出，去年以来，党中央就加强人大立法工作、代表工作、县乡人大建设作出了一系列重要部署，市委对贯彻落实中央决策部署提出了明确要求，为做好新形势下的人大工作指明了方向。人大常委会组成人员、人大代表和人大机关工作人员要深入学习领会，把思想和行动统一到中央和市委的决策部署上来，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持正确的政治方向，不断推动人大工作创新发展，凝心聚力，履职尽责，保证市委确定的目标任务得到全面贯彻落实。（天津日报记者 李川）附：赵飞简历赵飞，男，汉族，1964年1月生，湖北沙洋人，1986年12月加入中国共产党，1984年8月参加工作，在职研究生学历，法学硕士。现任天津市副市长、市政府党组成员，市委政法委副书记、市公安局党委书记、局长、督察长（兼），武警天津市总队党委第一书记、第一政委。1984年8月湖北省人民警察学校毕业后，分配到湖北省荆门市公安局十里镇派出所工作，历任民警、副所长、镇党委委员、派出所所长，荆门市公安局户政科科长、治安警察支队支队长、副局长、党委副书记（正县级）。2002年4月起，先后任湖北省荆门市人民检察院检察长、党组书记，黄石市人民检察院检察长、党组书记，湖北省公安厅党委委员、副厅长。2011年8月任湖北省武汉市委常委，同年9月任武汉市委政法委副书记、市公安局党委书记、局长，2012年2月兼任武汉市公安局督察长。2014年7月任天津市人民政府党组成员、市委政法委副书记、市公安局党委书记、局长、督察长（兼），同年8月任天津市市长助理，9月兼任武警天津市总队第一政委、10月兼任武警天津市总队党委第一书记。 此前报道因天津爆炸事故，天津副市长尹海林和公安局长赵飞被要求作检查尹海林赵飞另据中国网2月5日讯 据安监总局网站消息，近日，国务院批复了天津港“8 12”瑞海公司危险品仓库火灾爆炸事故调查报告。经认定，该事故是一起特别重大生产安全责任事故。2015年8月12日，位于天津市滨海新区天津港的瑞海国际物流有限公司危险品仓库发生火灾爆炸，致165人遇难，直接经济损失68.66亿元。报告建议责成天津市分管建设规划的副市长尹海林，天津市市长助理、天津市公安局党委书记、局长赵飞向天津市人民政府作出深刻检查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家主席习近平28日正式开始对捷克访问。在与捷克总统泽曼会晤中，习近平表示，2015年，双方签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，奠定了良好基础。出访前夕，习近平在捷克《权利报》发表的署名文章提到，中国同中东欧国家开展共建“一带一路”合作。据中国青年网“习大大+”工作室不完全统计，十八大以来，在习近平出访的国家中，涉及“一带一路”合作的国家达12个之多。这些国家遍布了南亚、中亚、中东、东欧。习近平此次的捷克之行也会拉近中东欧国家与“一带一路”的密切联系。正如习近平所言：“‘一带一路’不是中国一家的独奏，而是沿线国家的合唱。”3月28日，习近平乘专机抵达布拉格，开始对捷克共和国进行国事访问。捷克外长扎奥拉莱克和总统办公厅主任米纳日前来迎接。 新华社记者 兰红光 摄合作对接 一带一路主动拥抱沿线大国“一带一路”战略已经跟随习近平的脚步走进了沿线国家，与当地项目进行对接，成为中外合作的重头戏。哈萨克斯坦、俄罗斯、白俄罗斯是“一带一路”沿线的重要国家。2015年，习近平对这三个国家进行集中访问，“一带一路”战略主动拥抱当地经济发展。“习大大+”工作室注意到，哈萨克斯坦与“一带一路”战略深有缘分。“丝绸之路经济带”的首次提出就是在哈萨克斯坦。2013年，习近平访问哈萨克斯坦并在纳扎尔巴耶夫大学发表重要演讲，全面阐述了中国对中亚国家睦邻友好合作政策，倡议用创新的合作模式，共同建设“丝绸之路经济带”，将其作为一项造福沿途各国人民的大事业。2015年，习近平再访哈萨克斯坦。习近平表示，中方愿意在平等互利的基础上推进丝绸之路经济带建设同哈方“光明之路”新经济政策的对接，实现共同发展繁荣。俄罗斯和白俄罗斯也将搭上“一带一路”发展的快车。2015年，习近平访问俄罗斯时，两国商讨了将中方丝绸之路经济带建设同俄方跨欧亚大通道建设、欧亚经济联盟发展相对接的合作。同年，习近平访问白俄罗斯，这也是中国国家主席时隔14年对该国的首访。在访问前夕，习近平在白俄罗斯《苏维埃白俄罗斯报》上发表署名文章。文中表示，欢迎白俄罗斯发挥得天独厚的区位优势，参与丝绸之路经济带建设。蹄疾步稳 一带一路落地开花沿线国家从2013年首次提出“一带一路”至今，相关合作项目正在有条不紊推进，蹄疾而步稳。2015年4月，习近平对巴基斯坦进行为期两天的国事访问。习近平在当地的演讲中，不仅提到了构建中巴命运共同体，也再次提到了“一带一路”。习近平表示，中方希望同“一带一路”沿线国家加强合作，共同打造开放合作平台，为地区可持续发展提供新动力。媒体报道称，在习近平访问巴基斯坦前夕，丝路基金、三峡集团与巴基斯坦私营电力和基础设施委员会在伊斯兰堡共同签署了《关于联合开发巴基斯坦水电项目的谅解合作备忘录》，这是丝路基金首个对外投资项目。据介绍，丝路基金将继续在“一带一路”发展进程中寻找投资机会，按照市场化、国际化、专业化的原则，稳步开展实质性项目投资。2015年11月，习近平对越南进行国事访问。访问中一项重要内容就是落实和推动已经达成的“一带一路”合作协议，包括中越双方一致同意加紧制定老街－河内－海防标准轨铁路线路规划，实施好河内轻轨二号线（吉灵－河东）项目，推进云屯－芒街高速公路等基础设施互联互通合作。中越双方同意协调推进两国多领域产能合作，集中精力做好大项目建设，大力推进两国边境和金融合作。结束越南访问之后，习近平的外交步伐来到新加坡。双方积极探讨了两国企业在“一带一路”倡议下，开拓第三方市场合作模式，共同打造区域产能合作金融支撑平台。双方还签署了金融、教育、科技等一系列文件，务实合作再次升级。据“习大大+”工作室了解，两年多来，已有70多个国家和国际组织表达了合作意愿，30多个国家同中方签署了共建“一带一路”合作协议，近20个国家同中方开展了机制化产能合作。合唱谋利 一带一路扩展朋友圈2016年1月，在出访埃及前夕，习近平在埃及《金字塔报》发表署名文章。在文章中，习近平指出，“一带一路”追求的是百花齐放的大利，不是一枝独秀的小利。“一带一路”已经不再局限于沿线国家，而是开放的，欢迎世界各国都来参与。“习大大+”工作室注意到，在许多国际场合，习近平都曾表示过“一带一路”欢迎世界各国的加入。早在2014年9月，习近平在上海合作组织成员国理事会第十四次会议上表示，丝绸之路经济带建设正进入务实合作新阶段。欢迎上海合作组织成员国、观察员国、对话伙伴积极参与，共商大计、共建项目、共享收益，共同创新区域合作和南南合作模式。习近平出席在澳大利亚布里斯班举行的二十国集团领导人第九次峰会第一阶段会议时表示，中方支持二十国集团成立全球基础设施中心，支持世界银行成立全球基础设施基金，并将通过建设丝绸之路经济带、21世纪海上丝绸之路等途径，为全球基础设施投资做出贡献。2015年，习近平访问英国。在会见英国首相卡梅伦时，习近平表示，“一带一路”不是某一方的私家小路，而是大家携手前进的阳光大道。“一带一路”是开放的，源于古丝绸之路但不限于古丝绸之路，地域范围上东牵亚太经济圈，西接欧洲经济圈，是穿越非洲、环连亚欧的广阔“朋友圈”，所有感兴趣的国家都可以添加进入“朋友圈”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月29日，中以创新合作联委会第二次会议在耶路撒冷举行。中国副总理刘延东率80人代表团（包括3名部长、9名副部长和14名高校领导）出席会议。会议期间，以色列总理内塔尼亚胡和刘延东副总理听取了创新合作联委会有关合作进展的报告。双方还签订了13份协议并敲定两项合作工程。中以创新合作联委会是2014年刘副总理访以时成立的政府间重要合作平台。以色列外交部和中国科技部负责牵头和协调联委会工作。2015年1月，联委会第一次会议在北京举行。时任以色列外长和刘副总理签署了三年工作计划。中以双方领导人在会谈中宣布启动自贸区谈判。此外，会议达成的一项重要协议是双方10年多次往返签证协议。这是继今年初中以实现持外交、公务护照人员相互免签后的又一举措。目前，中国是同以色列唯一一个签署了10年多次往返签证协议的国家。以色列希望以此鼓励更多中国人来以色列访问、旅游和出差。双方签署的协议还包括：教育领域4项协议创新培训项目在以色列成立中国文化中心青年领袖交流项目
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。新华社记者 刘卫兵 摄国家主席习近平正在对捷克进行国事访问。捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一。建交67年来，虽然有些波折，但友谊和合作始终是中捷关系发展的主流。去年9月3日，中国举行抗战阅兵时，泽曼总统亲自来华观礼，是唯一登上天安门的北约与欧盟国家元首。而此次访问期间，泽曼总统特别邀请习主席前往自己的私人官邸拉尼庄园，习主席也成为首位获邀前往捷克总统私人官邸的国家元首。两国元首在拉尼庄园会晤时，泽曼表示，捷克和他本人高度重视对华关系，把推动捷中双边关系发展、扩大捷中各领域务实合作作为优先方向，对当前两国关系取得的巨大进展感到十分高兴。近年来，中捷关系发展不断提速，两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，中国是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴。中捷在核电、金融、航空、科技、农业等领域合作日新月异，合作水平和规模不断提升，潜力巨大。2015年11月，捷克总理索博特卡到北京出席第四次中国 中东欧国家领导人会晤，其间，中捷双方签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录，这是中国与中东欧国家签署的首份“一带一路”谅解备忘录。双方决定推进“一带一路”倡议同欧洲投资计划等发展战略对接，组建中欧共同投资基金、互联互通平台等，确立了新形势下中欧务实合作的新框架。近年来，中国与中东欧国家“16+1合作”机制方兴未艾，合作渐入佳境。作为中东欧地区最发达的经济体和欧盟的重要国家，捷克有着特殊的地缘位置，可以在助力中东欧国家合作之间发挥着桥梁和纽带作用。习主席的访问必将夯实中捷合作的基础，并将捷克作为推动“一带一路”在中东欧地区展开更大合作的战略支撑，并进一步推动中国与欧洲的合作关系。习主席出访前在捷克发表文章，对中捷两国关系的历史和现状进行梳理概括，从政治互信、战略对接、经贸合作、人文交流、区域合作与中欧合作等几个方面，对加强中国同捷克、中东欧国家及欧盟关系提出重要主张。当前，中欧关系正处于历史发展最好时期，面临前所未有的历史契机。正如习主席在会晤泽曼时强调，中国一贯支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣、团结、稳定的欧盟。中国愿同欧盟及欧洲各国加强合作，共同为世界和平与发展作出积极贡献。访问期间，习近平还将会见捷克其他政要，并出席捷中商务论坛等，届时会达成多项合作协定，以推进中捷各领域的互利合作，推动双边关系迈上新台阶。可以说，此次访问时间虽然不长，但内容丰富，将为“一带一路”框架下的中欧外交布新局。当地时间3月28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。会晤前，两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗。新华社记者兰红光 摄在拉尼庄园会晤时，习主席和泽曼总统还共同种下了一株来自中国的银杏树苗。前人栽树，后人乘凉。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。这也预示着，此次访问将为中捷合作、中东欧合作迎来新的春天。（作者系中国国际问题研究院常务副院长、研究员，外交部公共外交咨询委员会委员）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：2015年10月，在湖北省武汉市汉正街小商品市场多福路上，数百名汉正街小商品市场的女老板们，在路边的空地上跳起了欢快的广场舞。CFP视觉中国中新网北京3月30日电 (张尼)针对广场舞噪音扰民的话题，最高人民法院行政审判庭庭长贺小荣30日在北京表示，对于此类情况，要兼顾两方面利益，既要发展群众的文化娱乐活动，同时又要保护居民正常生活、休息的权利。30日上午，最高人民法院召开新闻通气会，公布人民法院环境保护行政案件十大典型案例。有记者在通气会上提问，如何看待小区广场舞活动造成的噪音扰民现象？对此，贺小荣表示，一方面要开展群众文化娱乐活动，照顾和满足老年人体育锻炼的需求，同时要正确处理好这一需求和其它居民正常生活、工作的关系。居民这两种利益的平衡都是需要关注的，两方面的利益都要兼顾。“这也是我们的司法责任。”贺小荣说。贺小荣透露，从现在看，一些地方基层法院受理的案件中，在这方面的平衡做得较好。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
捷克共和国可以看作是中国在欧盟市场发展的理想伙伴。它既有相对完善的社会体系和基础设施、健全稳定的银行业又具备安定的社会环境和良好的治安。最重要的是其比邻经济强国德国的有利战略位置。捷克有相当不错的宏观经济条件。它是欧洲经济增长最快的国家之一（2015年增加增长4.3%），同时失业率（2015年为5%）和公共债务（占GDP比重为41%）都比较低。捷克外交政策的基本原则保持稳定，而且很多政界高层人士欢迎中国的合作伙伴，大多数的捷克政党也努力搭建一些“中国关系”。习近平主席访问捷克的未来影响可能比很多外界观察人士认为的复杂的多。两国签署了很多协议，它们的经济重要性可能需要进一步验证。自1997年后捷克吸引了大量外资也引入了大量的外国公司，他们已经在捷克经济中发挥着重要的作用。从现有的经济数据和国际经济关系的逻辑出发，两国除了在旅游业外还有很多领域可以考虑未来合作。由于捷克临近德国，中国公司可能会发现捷克发展良好的供应基地是非常有吸引力的。得益于中国在世界经济中日益凸现的地位，中捷两国互信的增强以及基础设施领域的密切联系，中国在捷克出口中的份额预计会稳步增长，当然我们也要知道，捷克的经济重心还是在欧洲市场。毕竟，中国之所以与捷克发展贸易和进行投资主要还是因为捷克已经非常好地融入了欧洲经济。即便是在将来，中国对捷克的经济影响很多也是间接实现的。比如中国消费者购买很多德国产品，而这些产品的零部件是在捷克制造的。由于缺乏实施方面的细节，我们很难对“一带一路”战略的实际益处进行量化评估。捷克经济专家和商界似乎认为“一带一路”是一个雄心勃勃的、具有潜在利益的战略，值得捷克的参与。当然捷克与其它参与“一带一路”和“16+1合作”项目的国家有所不同，而这也意味着这个战略对捷克的影响将有不同的体现。我们预计影响主要体现在贸易方面，而且很大程度上取决于“一带一路”对第三国的影响，特别是经由捷克与中国进行贸易往来的国家。因此，由于运输成本较低和交通便利，“一带一路”能够给在华的捷克公司与在捷克的中国公司都带来机会，帮助其扩大出口，激发经济增长从而有利于整个中欧地区的稳定。这种间接影响是非常积极的，但是也容易受一系列因素影响，其中包括地缘风险和由于行政低效而带来的项目落实不畅。实际上，如果能找到一种良方，既能以基础设施融资的形式提供 “公共产品”又同时能避免资金的滥用，那将是“一带一路”对全球稳定的最大最长远的贡献。中国通过采纳三个基本的原则，能够尽力减少“一带一路”在实施过程中的风险。第一，必须也强调国际层面的责任和反腐。第二，必须意识到参与国之间以及本国内部的多样化，包括政治分歧。第三，必须对后果保持审慎，特别是公开表达对另一方的期待时。中国还应对参与国的“负面”反馈有充分的准备。即使获得了中国数十亿美元投资，它们仍可能因为没有满足其“奢望”而抱怨不休。 捷克的基础设施还远未完善。同时相比与金融系统的问题，捷克国内在利益协调、行政体系和官僚廉政方面面临着更大的挑战。中捷两国关系的未来是光明的，但是需要双方有更多的耐心以及包容，包括包容不同的观点。作者：捷克经济学院经济研究和研究生教育中心研究员(中国日报网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
应美利坚合众国总统奥巴马邀请，国家主席习近平将于3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。这是继2014年出席荷兰海牙核安全峰会后，习近平主席第二次出席这一国际会议。以“加强国际核安全体系”为主题的本届峰会，将有50多个国家和国际组织的领导人出席，共商全球核安全大计。此次峰会有哪些看点？习近平将阐述哪些“核主张”？▲资料图：2014年3月24日，第三届核安全峰会在荷兰海牙举行，国家主席习近平出席并发表重要讲话。这是习近平抵达峰会会场。国际核安全体系建设成重要议题“光明前进一分，黑暗便后退一分。我们在核安全领域多作一份努力，恐怖主义就少一次可乘之机。为实现持久核安全，中国愿意继续作出自己的努力和贡献。”两年前的海牙核安全峰会上，习近平发表重要讲话，中国的核安全承诺掷地有声。海牙核安全峰会上，习近平首次以“四个并重”全面系统阐述了中国的核安全观，强调“发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重”，为凝聚国际共识、加强核安全贡献富于建设性的“中国方案”，展现了一个负责任大国的责任与担当。当前，核安全问题受到国际社会的广泛关注。“全球核保护存在一定的不安全性，核材料与核技术有被滥用的危险。”卡内基和平研究院高级研究员、清华大学国际关系学系教授李彬接受人民网记者采访时指出，窃取核武器、攻击武器用裂变材料、袭击核设施造成泄漏和盗取放射性材料是核恐怖袭击的四类方式，核材料流失与核技术滥用的风险不容忽视。中国国际问题研究院副院长阮宗泽告诉人民网记者，国际社会一直很担心核恐怖行动的发生，迄今为止还没有发生这样的事件，表明国际社会采取的行动是行之有效的。尽管如此，依然不能掉以轻心。加强国际合作，防范核恐怖主义，怎么强调也不为过。即将召开的第四届核安全峰会，肩负着加强国际核安全合作的重任。中国军控协会高级顾问诸旭辉在接受人民网记者采访时表示，本届峰会可能会以签订重要安全协议的方式建立世界核反恐安全体系。中国核安全政策主张备受期待外交部副部长李保东在中外媒体吹风会上介绍说，习近平主席将在第四届核安全峰会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。李彬指出，在过去的几年中，中国不仅建设性地提出核安全观，更以实际行动扎实推进核领域的安全与发展。“中国通过提供技术援助，促进国际合作等方式，为地区稳定和安全做出了极大贡献。”“此次峰会上，习近平将全面阐述中国政策主张，受到国际社会高度关注。”阮宗泽认为，和其他领域一样，中国提出的核安全主张不是颠覆性的、破坏性的，而是建设性的。中国是核安全领域的贡献者，在核安全领域的全球治理上起到了推动作用。中国的核安全主张与西方既有共同之处，又蕴含了东方文化传统。“治标与治本并重是中国的核安全主张与西方最大的不同之处”，中国社科院美国研究所研究员樊吉社接受人民网记者采访时指出，核恐怖主义与核安全问题密切相关，治标与治本同等重要。做好核材料的管控与安保是治标之举，找到造成核恐怖的根源是治本之策。标本兼治，才能营造安全的核环境，避免核恐怖，解决核扩散。今年首场“习奥会”将在峰会期间举行值得注意的是，出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤。习近平主席还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。樊吉社指出，峰会期间的中美首脑会晤，“有助于中美之间管控分歧，增进合作，面向未来。”阮宗泽表示，“中美合作引人注目。中美在核安全领域上存在很多共识，双方合作共建的核安全示范中心已经启动，这次峰会又将进一步促进中美在核安全领域的合作。此外，核安全峰会也提供了一个多边外交舞台，这已经超越了核安全峰会本身的意义。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国日报网3月30日电 （信莲）3月29日，中国国家主席习近平同捷克总统泽曼举行会谈，双方积极评价两国关系发展，就中捷关系、中欧关系、中国-中东欧合作等多个问题交换意见。外国媒体指出，两国元首签署协议，将中捷关系提升为战略伙伴关系，同时还签订多份双边协定，为两国商业共同发展繁荣铺平道路。据美联社29日报道，习近平主席在捷克总统官邸布拉格城堡获得了“罕见的21响礼炮的礼遇”。当天，他同东道主泽曼总统签署了建立中捷战略伙伴关系的协议，并表示“该协议确立了今后两国关系发展的政治方向”。报道称，习近平主席之所以到访捷克是因为捷克当前的对华政策更注重商业，捷克是其飞往美国前唯一中途停留的欧洲国家。泽曼表示，习近平主席访问期间签署的商业协议可能在今年带来约950亿克朗（约合259亿元人民币）的中方投资，预计相关细节于当地时间30日公布。报道还指出，习近平主席还支持两国就医疗、运输、信息技术、科技、旅游、银行和其他领域的合作签署一系列其他协议。捷克媒体《布拉格电台》29日报道称，商业是习近平主席访捷期间的“绝对主题”，随之而来的中方投资以及工业、教育和研究领域的合作及就业岗位的增加将令捷克人民受益。报道援引泽曼总统的话说，今年中国对捷克的投资应该会达到950亿克朗（（约合259亿元人民币），并且捷克和中国将进行双向商业合作，“比如，斯柯达
汽车是我们国家最成功的企业之一，未来五年该公司将投资600亿克朗（约合163亿元人民币）来扩大其在中国的生产规模。与此同时，我也很珍视我国航空工业在中国的投资……类似的例子我还可以举很多。”29日公布的统计数据显示，2015年中国企业对捷克的投资相较于上一年增加了一倍多，中国如今已经成为捷克在欧洲以外地区最大的贸易伙伴。一份针对捷克中小型企业的最新民调结果显示，接近五分之一的受访企业表示他们期望将商品出口至中国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
