冬去春来，万象更新。习近平主席即将应邀出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会，这是中国国家主席连续第四次出席核安全峰会。同其他全球治理热点领域一样，国际核安全治理的有效提升与中国的积极贡献紧密相关。“人类要更好利用核能、实现更大发展，就必须应对好各种核安全挑战，维护好核材料和核设施安全。核能事业发展不停步，加强核安全的努力就不能停止。光明前进一分，黑暗便后退一分。我们在核安全领域多作一份努力，恐怖主义就少一次可乘之机。为实现持久核安全，中国愿意继续作出自己的努力和贡献。”2014年，荷兰海牙，习近平主席在第三次核安全峰会上掷地有声的发言仍在耳边回荡，这是中国领导人第一次全面、系统地阐述中国理性、协调、并进的核安全观，积极倡导建立“公平、合作、共赢”的国际核安全体系，向全世界传递了中国重视保障核安全、坚定维护世界和平的信念。同时，中国以实际行动对核安全观加以诠释，充分体现了一个负责任大国的担当。中国始终把核安全放在和平利用核能事业的首要位置。发展核能事业50多年来，中国秉持精益求精的理念，致力于提高核安全技术水平，全面采取核安全保障举措，保持了良好的核安全记录。同时，中国努力探索加强核安全的有效途径，已经将核安全纳入国家总体安全体系和国家法律框架，在《国家安全法》中明确了对核安全的战略定位。中国忠实履行核安全领域的国际义务和政治承诺。中国迄今加入了400多项多边条约，加入了所有联合国专门机构和绝大多数全球性政府间国际组织。中国早在1984年就加入了国际核安全体系的核心组织 国际原子能机构，也是《不扩散核武器条约》缔约国及核供应集团成员。中国批准了核安全领域所有国际法律文书，一贯严格执行联合国相关决议。中国积极推动涉核热点问题的解决。伊朗核问题上，中国建设性参与了全面协议谈判全过程，为全面协议的达成和执行做出了重要贡献。今年以来，朝鲜接连进行核试验和发射卫星，违反了联合国有关决议，冲击了国际核不扩散体系，中国对此亮出了鲜明态度，坚定不移推动半岛无核化，坚持不懈通过对话谈判为解决朝核问题积累和创造条件，努力维护朝鲜半岛和东北亚和平稳定。值得一提的是，中国同核安全峰会东道国 美国开展了卓有成效的核安全合作，为中美构建新型大国关系增添了新亮点。今年2月，中美成功举行了首次年度核安全对话。中美合作建设的核安全示范中心提前一年竣工，今年3月已在北京投入运营。在国际原子能机构框架内，中美协助加纳改造高浓铀研究堆项目也取得了积极进展。本届华盛顿峰会以“加强国际核安全体系”为主题，是2010年启动的核安全峰会进程的收官之作。峰会进程有终点，但国际社会共同维护核安全的努力没有终点。作为一个核大国，中国将继续同国际社会分享核安全领域的中国理念和经验，为加强国际核安全体系贡献中国智慧和力量。维护核安全是中国积极参与全球安全治理的一个缩影。在关乎世界和平与安全的重大问题上，中国从不缺席，并提供了越来越多的安全公共产品，充分展示了中国以合作促和平的大国担当。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
核心观点：中国经济网专栏作者赵虎启认为，中捷提升双边关系，已经超越了双边范畴。作为中东欧地区的一个重要国家，捷克与中国的良好互动，将进一步为带动中国和中东欧合作起到示范作用。3月28日，国家主席习近平乘专机抵达布拉格，开始对捷克共和国进行国事访问。习近平在机场向捷克人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中捷两国和两国人民友好交往源远流长。捷克已经成为中国在中东欧地区重要合作伙伴，在欧盟内的好朋友、好伙伴。这是习近平主席对中东欧国家的首访，是针对欧洲方向的又一次重大外交行动。捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，两国贸易发展迅速，去年双边贸易额为110亿美元，在当前全球经济复苏乏力的背景下，这一成绩来之不易。中捷两国还在去年11月签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录。由此可见，习近平主席这次访问捷克，必将给中欧关系注入新的活力。近年来，中捷关系不断取得进步，高层交往日益频繁，特别是泽曼当选总统之后。2015年9月，泽曼应邀来到北京，参加“9 3”阅兵纪念活动。第二天，习近平主席在人民大会堂与他进行了会见。当时，泽曼就盛情邀请习近平访问捷克。去年11月，泽曼一再表示，期待中国国家主席习近平来年对捷克的国事访问。从这里不难看出捷克方面欢迎习近平主席到访的热情与真诚。最近几年，在双方的共同努力下，中捷关系实现了从低位徘徊到顺利转圜再到蓬勃发展的跨越。两国关系得到新的提升，得益于两国传统友好的继承和发扬，得益于政治互信的建立和各领域务实合作的渐次展开。伴随着中捷高层互动加强，两国经贸联系日益紧密。捷克从政府到民间都认识到需要搭上中国发展的“快车”，应主动拥抱中国投资、进军中国市场、实现战略对接、谋求共同发展。让人感到兴奋的是，两国关系发展已经步入快车道，各领域交流合作蓬勃开展，并在中国-中东欧国家合作框架内开展良好合作，为推动中欧关系发展发挥了重要作用。捷克是中东欧地区重要国家和欧盟成员，也是“一带一路”沿线的重要国家。中国极为重视捷克在欧盟内的独特作用，愿以双方签署的“一带一路”建设谅解备忘录为契机，同捷方共同推动中国-中东欧国家合作，共建联通亚太和欧洲两个经济圈的“一带一路”，共同挖掘中欧合作的新机遇，把发展的蛋糕做大，激发亚欧大陆市场的巨大潜力。据媒体披露，习近平主席这次访问捷克期间，两国将签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议，为双边互利、务实发展战略伙伴关系奠定良好的基础。而且可以确定的是，中捷提升双边关系，已经超越了双边范畴。作为中东欧地区的一个重要国家，捷克与中国的良好互动，将进一步为带动中国和中东欧合作起到示范作用。中捷关系正迎来蕴含机遇与希望的春天。习近平主席此访，无疑是一次历史性的访问，必将带来丰硕的成果，造福中捷两国人民。（中国经济网专栏作者：赵虎启）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月30日电 民进党主席蔡英文日前提到希望在“5 20”之前大陆方面可以再给多一点善意。国台办发言人安峰山今天在发布会上回应，大陆方面的善意已经讲的很清楚，对“九二共识”的坚持既是我们的原则，也是我们的善意。对“九二共识”的态度，以及如何来认定两岸关系的性质，这是是否有善意的试金石和标准。有记者问：民进党主席蔡英文日前在接受中国时报专访时提到希望在“5 20”之前大陆方面可以再给多一点善意。请问大陆方面对此有何评论？安峰山表示，国台办张志军主任日前在接受台湾记者采访的时候已经表明了我们的立场态度。张志军主任表示，大陆方面的善意已经讲的很清楚，对“九二共识”的坚持既是我们的原则，也是我们的善意。对“九二共识”的态度，以及如何来认定两岸关系的性质，这是是否有善意的试金石和标准。讲清楚两岸关系的性质，两岸关系的未来才能看得清楚。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月30日，天津市第一中级人民法院对海南省原副省长冀文林受贿案作出一审宣判，对冀文林以受贿罪判处有期徒刑12年，并处罚金100万元。上游新闻记者了解到，冀文林曾担任过周永康的专职秘书，是周永康“秘书帮”的重要成员，也是继郭永祥获刑之后，“秘书帮”第二位宣判获刑的官员。公开资料显示，周永康落马前后，其不同阶段的6名秘书中5名已落马1人“失联”。周永康曾经的秘书、副省级高官冀文林获刑12年冀文林天津市第一中级人民法院审理查明：2000年下半年至2013年1月，冀文林在担任中共四川省委常委办公室副主任、秘书，公安部办公厅副主任、秘书，中央维护稳定工作领导小组办公室副主任、秘书，海口市人民政府副市长、市长期间，利用职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为成都康弘药业集团股份有限公司、辽宁方大集团实业有限公司等单位和个人在申请认定国家级企业技术中心、获得工业扶持资金、工作调动等事宜上提供帮助，非法收受或索取上述单位和个人财物共计折合人民币2046万余元。早前有媒体报道称，因家贫报考武汉地质学院物探系勘查地球物理专业的冀文林，曾担任过原地矿部部长办公室副主任，1998年8月开始追随周永康，一直到2007年才离开周永康，并于次年任职国土资源部办公厅主任。两年之后，中组部从各部委及中央直属机构选派66名司局级干部到地方任实职，冀文林成为其中之一，他来到海南省，先后担任海口市委副书记、副市长、市长，并于2013年1月升任海南省副省长。公开资料显示，2014年2月14日，冀文林最后一次以副省长身份出席了公开活动之后，就消失于公众视野。2014年2月18日，中纪委监察部网站发布消息，时任海南省副省长冀文林涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。7月2日，中纪委网站发布消息称海南省原副省长冀文林被“双开”，涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。曾经的“大秘书”和“小秘书”均已获刑郭永祥上游新闻记者了解到，冀文林是继郭永祥后，周永康“秘书帮”里第二位获刑的成员。此前冀文林担任的是周永康的专职秘书，也就是俗称的“小秘书”，而郭永祥也曾担任国土资源部办公厅主任，此时周永康为部长，故被人称为周永康的“大秘书”。据公开资料显示，郭永祥在“秘书六人帮”之中年纪最大，同时也最得周永康器重，他还曾为同为鲁西北人、胜利油田出身的蒋洁敏牵线周永康。郭永祥于1972年-1998年期间，在胜利油田和原中国石油天然气总公司有26年工作经历。1998年7月，郭永祥任职国土资源厅办公厅主任，开始担任时任国土资源部部长的周永康的秘书。2000年1月，他追随周永康来到四川，担任省委副秘书长、秘书长、办公厅主任和常委办主任。2002年底，周永康调任中央政治局委员、中央书记处书记、中央政法委书记和公安部部长等职，而郭永祥则留在四川，后升任四川省委常委、副省长等职。2013年6月22日，中纪委官方网站发布消息称四川省文联主席郭永祥涉嫌严重违纪，接受组织调查。2014年4月9日，郭永祥被“双开”，并对其立案检查。通报中显示，郭永祥利用职务上的便利为他人谋取利益，本人或通过其子收受巨额贿赂；收受礼金；利用职务上的便利为其子经营活动谋取利益；道德败坏。2015年10月13日，湖北省宜昌市中级人民法院一审公开宣判四川省文联原主席郭永祥受贿、巨额财产来源不明案，郭永祥被判处有期徒刑20年。周永康“第一任秘书”与其继任者的命运 李华林李华林是“秘书帮”中资格最老的一位，他在1988年便开始担任时任中石油副总经理的周永康的专职秘书。此后长达25年的时间内，李华林一直在中国石油天然气行业工作。1992年3月，李华林离开周永康“单飞”后，出任中国石油天然气总公司休斯顿办事处副主任。此后，一路官运亨通。2013年7月29日，中石油官方网站公告，任命李华林为中国石油天然气集团公司副总经理。而这位刚刚上任的集团副总经理，职务任期尚未满月就落马了。2013年8月27日，国资委纪委监察局宣布，李华林涉嫌严重违纪，正接受组织调查。上游新闻记者发现，至今并未有关于李华林的最新消息。李华林1992年离开周永康后，接替李华林的正是他的同年级校友沈定成，其职位是中石油办公厅副处级秘书。1997年，周永康调任国土资源部部长，沈定成继续留在石油系统，被安排到中国联合石油有限责任公司任副总裁。2002年，中国石油国际事业有限公司成立，与中联油按照“两块牌子、一套人马”运营，沈定成担任中油国际副总裁。2007年提升为党委书记，成为了中石油体系内正厅级领导。2014年2月，媒体报道称，据知情人士透露，中石油国际事业有限公司党委书记沈定成已经处于“失去联系”状态。“最后秘书”和警卫秘书的殊途同归余刚被称为“周永康最后一任秘书”的余刚，1987年考入中国人民大学法学院，就读于法学本科专业。1991年7月，人大毕业后，他进入国务院办公厅秘书三局任职。根据国务院办公厅具体分工，秘书三局主要负责办理教科文卫、政法民政等社会事业的文电、会务、督查，以及联系全国人大、全国政协和军队等方面的工作。2000年前后，余刚和冀文林一同担任时任公安部部长周永康的处级秘书。2001年至2002年期间，余刚在广东省鹤山市挂职副市长。2002年，结束挂职的余刚回到北京，继续担任周永康的秘书，直至10年之后的2012年11月周永康退休。公开报道显示，任职于国务院法制局的余刚曾在1993年第2期《中国人力资源开发》杂志刊发了一篇文章，题为《一个国务院机关青年的内心独白》。文章中，农家子弟出身的余刚称面对九十年代初的“下海潮”也有过困惑。看到报章上《教授卖馅饼》这样火爆标题，会“眼花了乱”、“心惊肉跳”；同学旧交见了面，劈头就是一句“你现在在哪儿发财”或“你怎么还没下海”，会“汗颜项背，自感惭愧”；听听那则“著名”的家训新传 在沿海某地区，有母亲这样“语重心长”地教育儿子，你不好好读书，将来长大了就只能当干部；教育女儿则说，你不好好读书，将来长大了只能嫁个干部，会“无地自容”。但余刚真正被公众知晓，却是以受贿、与他人通奸等负面形象。2014年7月2日，中纪委官网通报称，日前中纪委对中央政法委办公室原副主任余刚严重违纪违法问题进行了立案审查。经查，余刚利用职务上的便利为他人谋取利益，收受巨额贿赂；与他人通奸。经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予余刚开除党籍、开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。同日被公布的还有周永康的警卫秘书谈红。中纪委官网通报称，中央纪委对公安部警卫局原正师职参谋谈红利用职务和地位形成的便利条件为他人谋取利益，索取、收受巨额贿赂。谈红的上述行为已构成严重违纪，其中受贿问题已涉嫌违法犯罪，经中央纪委审议并报中共中央批准，决定给予谈红开除党籍处分；将其涉嫌犯罪问题及线索移送司法机关依法处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 陈满申请国家赔偿案今日上午9时在海南省高级人民法院进行听证会。陈满的代理律师王万琼提出国家赔偿申请，要求赔偿陈满含侵害人身自由、误工费、精神损失赔偿等约966万元。 新京报记者从王万琼律师处了解到，听证会在上午已结束，当事双方在赔偿事宜上仍有争议，后续或将做进一步沟通。 海南高院院长曾表态依法进行赔偿 1992年12月25日夜，海口市上坡下村109号发生一起杀人放火案，46岁的物管人员钟某某遇害。案发后，曾在此租住过的陈满被当地警方锁定为凶手，后被羁押、逮捕。后历经一、二审，1994年11月22日，陈满被判死缓。 从1992年12月底被捕开始，至今年2月1日洗冤，陈满共失去自由约23年，共计8437天，是国内已知服刑时间最长的蒙冤者。 3月14日，陈满代理律师王万琼赶赴海口代表陈满向海南高院提出国家赔偿申请。海南高院决定予以受理。3月22日，海南高院决定，3月30日对陈满申请国家赔偿一案进行听证，并于同日向陈满及代理律师发出书面通知。 3月13日下午，在十二届全国人大四次会议海南团审议“两高”报告间隙，列席会议的海南省高院院长董治良就陈满案首度作出回应称，陈满案件可以说是司法的一个痛点，其认为该案件纠错，是国家法制进步。从过去的疑罪从有，疑罪从轻，疑罪从化，到现在的疑罪从无，证据确定，这个是司法理念的进步。待收到国家赔偿申请书后，高院将依据国家赔偿法，组织合议庭审理之后，“该怎么赔依法来裁断，依法来赔。” 申请966万国家赔偿进行听证 近日，王万琼向新京报记者出具的国家赔偿申请书显示，除要求赔偿义务机关在中央电视台、《人民日报》、新华网等多家媒体公开向请求人赔礼道歉，消除影响外，还要求海南高院赔偿人民币9661332.92元。其中含赔偿侵犯人身自由赔偿金1853777.64元;误工费3707555.28元;医疗费、后续治疗费10万元;精神损害抚慰金300万元，以及赔偿23年申冤的费用支出计100万元。 申请书称，陈满被请求人被剥夺人身自由时，就已经开办了一家装修公司并初具起色，其工资水平远远超过普通职工，以2015年最高人民法院公布的职工日平均工资为基数，请求人的误工费按照普通职工年平均工资的2倍计算。 申请书还称，陈满未被羁押前身体健康，今年2月2日，经四川省人民医院的全身检查，陈满被查出患上了严重的胃溃疡、肛裂及双下肢体麻木，需要后续长期治疗，赔偿请求人请求赔偿义务机关承担医疗费及后续治疗费。 今日中午，王万琼告诉新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者，在上午在海南省高院进行的听证会上，对方赔偿委员会7人出席听证会，并邀请了当地政协、人大代表旁听。听证会上主要听取了陈满就赔偿提出的意见和要求，“主要还是一些争议，比如此前已经鞠躬致歉了，现在是否还需要书面道歉，陈满认为，此前的鞠躬道歉并不代表书面道歉，他对此作出要求，另外，精神赔偿费和误工费的赔偿款项上还有一些争议。” 目前尚未出结果，双方可能还会有进一步的协商和沟通。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。双方积极评价两国关系发展，就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，并见证了电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域双边合作文件的签署。两国元首还共同会见中捷冰球、足球少年运动员，同他们亲切交谈，鼓励他们为两国体育交流作出贡献。（3月30日 新华网）两天来，习近平主席访问捷克连续出席了多场活动，捷方对习近平主席的高规格接待也创下捷克历史上的多项首次。习主席到访之前的一周，捷克首都布拉格即举办了《习近平谈治国理政》研讨会，两国多名政要出席。28日，习近平主席还应邀做客捷克总统乡间官邸，这也是总统私人官邸迎来首位外国领导人。轻松友好的氛围中，两国领导人亲切交流会谈，并共植寓意中捷关系不断茁壮成长的银杏树，以回应去年泽曼总统访华时赠送象征合作与生根、开花、结果的捷克苹果树苗。回顾历史，两国建交60多年来，尽管风雨波折，但友谊和合作始终是中捷关系发展的主流。抗战期间，捷克zb26轻机枪做为抗战三大利器，为中国人民反对日本帝国主义侵略助了一臂之力。建国后，一批批捷克专家为中国建设提供宝贵的支持和援助，体现了中国和捷克的深厚情谊，河北的中捷农场、沥青项目至今依然传承着中捷友好。《好兵帅克》，《鼹鼠的故事》，比尔森啤酒，斯科达汽车，球星内德维德，作家伏契克，电影导演福尔曼，布拉格广场，都是中国人民耳熟能祥的捷克标签，并汇聚起捷克“精致之国”的良好印象。梳理现在，相似的梦想追求，推动中捷关系进入了发展的快车道。民族复兴崛起是中华民族矢志不渝的梦想追求，作为中东欧有影响力的重要国家并依托对外贸易为主的国家，捷克也期盼与中国发展更深层次的互利合作关系，将两国的梦想追求共嵌、相伴。近几年，两国高层更是互访频繁，泽曼总统连续两年访华，四次与习近平主席会面，并出席了中国人民纪念抗日战争胜利70周年纪念活动。泽曼总统访华期间，双方还签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，为两国深化合作奠定了良好基础。中欧合作“16+1”机制也给了两国务实合作搭建了舞台，2015年，两国双边贸易额达到了110亿美元，占“16+1”平台的六分之一，捷克成为中国在中东欧的第二大贸易伙伴，中国则是捷克在欧盟以外的第一大贸易伙伴，捷克的斯科达汽车在华销售量更是超过其全球总销售量的四分之一。此外，两国人文、旅游合作也热点纷呈。泽曼总统亲自推动“鼹鼠外交”与“足球外交”，北京、成都先后与布拉格开通航线，赴捷中国游客年增30%以上，捷克还设立了中国研究中心、丝绸之路研究会、中捷中医中心，大幅增加中国赴捷留学生数量。两国文化热度的提升和民间交流也为两国增强政治互信，进一步深化合作夯实了基础。展望未来，战略伙伴关系下的中捷合作将进入全新的拓展期。捷克地处欧洲中心，并在16个中东欧国家中经济最为发达，工业体系最为完备，而作为世界第二大经济体，中国依然是发展潜力最大的国家。两国签署《关于建立战略伙伴关系的联合声明》，不但代表着捷克成为第一个与中国建立战略关系的欧盟国家和北约成员国，更代表着两国高度的政治互信与全面深化合作的意愿与共识。《联合声明》中的十六项合作框架内容，不但包含了政府间高层对话交流机制，经贸、人文、农业、卫生、新材料、生物科技、纳米技术、环保技术、基础建设等领域合作，还涵盖了反恐、安全、人权、发展等议题，“一带一路”，中国－中东欧国家合作与中欧全面战略，中欧合作2020战略规划，中国支持捷克成为中东欧地区金融中心更是其中的亮点。“单丝不成线，独木不成林”，中捷建立战略伙伴关系，不但将提升两国政治互信，拓宽两国全面合作环境，也将让中捷两国成为“具备可持续性的战略承诺”的命运共同体、发展共同体，对中东欧国家产生涟漪与示范效应，间接促进中国与欧盟及北约的交流合作。而随着“一带一路”产能合作项目、多瑙河-奥得河-易北河运河等合作项目的推进，中捷战略伙伴关系也将随之进一步深化、密切，并更好地造福两国人民与世界和平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月30日电 (记者 应妮)自2016年起，中国1986名国家级非遗代表性传承人补助标准将提高至每人每年2万元人民币(下同)。中国文化部非物质文化遗产司巡视员马盛德在30日的文化部例行发布会上宣布。 自2008年开始，中央财政开始对国家级代表性传承人开展传习活动予以补助，补助标准为每人每年0.8万元，2011年补助标准提高至1万元。 马盛德强调，这项补助主要用于国家级代表性传承人开展传习活动，而不是生活补助。提高补助标准，将有效解决部分传承人传习活动中面临的现实困难，对于提高传承人积极性，引导全社会关心重视传承人保护具有重要意义。 事实上，各国政府都对非遗传承人有不同程度的补贴。马盛德举例，日本对被称为“人间国宝”的传承人的补贴每年约合17万元，韩国大约是7.5万元。“我们的理想是，以后国家财力允许情况下，补助标准在这个基础上再有所提高，争取基本解除传承人的后顾之忧，使他能更加专心地从事技艺的传承。” 同时，马盛德介绍，非遗司已于2015年启动了国家级非遗代表性传承人抢救性记录工作，目标是在2020年前全面完成对300名年满70周岁及不满70周岁但体弱多病的国家级代表性传承人进行抢救记录。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
阳春三月，中国国家主席习近平对地处欧洲内陆的捷克共和国进行国事访问，这既是两国建交后中国国家元首首次访问捷克，也是习近平就任国家主席后对中东欧国家的首次访问。一方面充分体现了捷克等中东欧在中国外交中的独特地位，另一方面也说明中国倡导的“丝绸之路经济带”建设正在成为双方扩大合作的重要纽带。 在中东欧国家中，捷克是中国非常“看重”的伙伴，尽管捷克的领土面积只有不到8万平方公里，人口不过1千万，但却是中东欧地区最发达的经济体，与中国的经济联系非常密切，两国2015年贸易额达到110亿美元，捷克是中国在中东欧国家的第二大贸易伙伴，中国则是捷克在欧盟以外的第一大贸易伙伴。同时，捷克又是最为重视与中国发展政治关系的中东欧国家之一，两国高层交往很多，此次习近平主席与捷克总统泽曼的会谈，是两年来中捷元首的第四次会晤。很多中国人都记得，2015年9月拄着拐杖的泽曼总统参加天安门阅兵的感人场景。捷克领导人不受西方某些反华势力意识形态“鼓噪”的影响，坚持对华友好的方针，使两国成为中欧国家、大小国家平等合作的典范。 中国领导人提出“丝绸之路经济带”建设的重要倡议以后，为中国和捷克等中东欧国家的合作提供了新的发展契机，受到这些国家的高度重视和热烈欢迎。捷克地处“欧洲心脏”，毗邻西欧，是“丝绸之路经济带”沿线的重要“枢纽”国家。2015年11月，在捷克总理索博特卡来华出席第四次“16+1”会晤时，双方签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录，这是中国与中东欧国家签署的首份有关“一带一路”合作的意向性文件。而此次习近平主席对捷克进行国事访问，共同推进“丝绸之路经济带”建设，又将成为重要的话题。 “一带一路”倡议的提出和实施，标志着中国的对外开放进入一个新阶段，特别是对外投资的力度将进一步加大，而工业基础雄厚又具有独特地缘优势的捷克，无疑是中国在欧洲投资的“首选”之一。随着多个投资平台的建立以及两国扩大本币结算的规模，捷克有望成为中国与中东欧贸易结算和金融合作的中心。同时，捷克丰厚的人文底蕴，又可以成为两国民间和学术交流的“集散地”。“丝绸之路经济带”所倡导的政策、贸易、交通、民心等“五通”可以在中捷未来的关系发展中得到最好的诠释。 正如习近平主席在拉尼庄园会晤泽曼总统时所指出的，站在新的起点上，展望未来，我们有责任继往开来，共同传承和发展好中捷友好关系，使之历久弥新，不断焕发新的活力。习主席此次访问捷克和两国政治关系的提升，就如同当下在播种季节的携手耕耘，一定会在今后收获累累的果实。 （来源：人民网 作者系中国社会科学院上合组织研究中心研究员）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京3月30日电 （刘洁妍、李警锐）国台办发言人安峰山今日在例行记者会上，就“台湾媒体报道近日有41名大陆渔民在东沙作业时被台湾执法人员扣留”回应说，大陆的海协会在得悉有关情况之后，立即启动了两会紧急联系机制，向海基会了解、核实情况，同时要求协调相关方面，妥善处理此次事件，保证上述渔民的生命和财产安全，尽速放人放船。此前消息参考消息网3月28日报道 外媒称，台湾“海洋巡防署”27日早将涉嫌在南中国海东沙群岛进行非法捕捞的41名大陆渔民，连同起获的绿海龟和15吨珊瑚贝类，一并扣押回高雄港。据新加坡《联合早报》网站3月28日报道，台“海洋巡防总局长”胡意刚22日晚亲率四艘台湾舰艇出发到东沙海域扫荡，并于隔天上午发现大陆的“琼琼海渔05055”号渔船。据台湾中时电子报报道，台“海巡”舰艇用包围战术阻截该船，台“海巡”人员之后登上该渔船搜查，查获包括一只已被肢解的绿海龟在内的三只绿海龟、共1.54万公斤珊瑚及贝类，以及40公斤疑似毒鱼用化学药剂“聚苯乙烯”。前述珊瑚及贝类价值超过200万元新台币（约40万元人民币），台“海巡”人员因此决定把44岁许姓船长等41人押至高雄港。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月30日，公安部在广东省深圳市召开打击粤港边界偷渡活动专项行动新闻发布会，向新闻媒体通报专项行动开展一个多月以来取得的初步战果，公布了3起侦破的典型案件。据了解，针对外籍人员非法入境务工和转道内地从陆路、海路偷渡香港的突出情况，公安部决定，自今年2月20日至2017年7月20日，部署广东、广西、云南、新疆等地公安边防、出入境部门联合香港警方开展打击粤港边界偷渡活动专项行动。根据公安部的统一部署要求，成立了由公安部边防管理局牵头，部港澳台办、刑事侦查局、出入境管理局、国际合作局、反恐怖局等参加的专项行动领导小组，制定了周密细致的《工作方案》，加强督导检查，推动专项行动开展。四省区公安边防、出入境部门按照“打蛇头、挖组织、断通道、摧网络”总目标，以打击外籍人员转道偷渡香港为重点，精心组织、周密部署，全警动员、协同作战，加强边境一线堵源截流和二线查缉，强化情报侦查和专案打击，深化与香港警方情报交流和执法合作，抓获了一批非法入境的外籍人员，破获了一批转道偷渡香港的案件，斩断多条偷渡通道，有效地遏制了外籍人员从内地转道偷渡香港的高发势头，有力地维护了粤港边界和香港社会的安全稳定。专项行动开展一个多月，广东、广西、云南公安边防总队共查获非法入境外籍人员2943人，其中东南亚籍2860人、南亚籍83人；抓获境内外组织运送者142人，其中东南亚、南亚籍29人。香港警方通报截获外籍偷渡人员94人，环比下降46%。3月7日至8日，在公安部边防管理局的指导协调下，广东、广西公安边防总队联合破获公安部督办一起特大组织偷渡案件，先后在广西东兴、广东湛江、茂名、阳江、深圳等地抓获偷渡组织者9名、运送者14名、偷渡东南亚籍人员46名，成功打掉一个横跨粤桂两省多地的组织偷渡团伙，斩断一条从中越边境非法入境广西、广东沿海地区再转道偷渡香港的通道。3月18日至20日，在公安部边防管理局和广东省公安厅的指导协调下，广东公安边防总队联合香港警方，在深圳、惠州和香港三地连续展开收网行动，侦破公安部督办一起特大组织偷渡案件，抓获组织运送者30人（广东边防抓获18人，香港警方抓获12人）、南亚籍偷渡人员121名（广东边防抓获89人，香港警方抓获32人），查扣涉案船只4艘、车辆1台，成功摧毁一个以南亚裔香港籍人员“老虎仔”为首的横跨粤港两地多年，长期组织南亚籍人员转道广东偷渡香港的特大犯罪集团。 3月25日至26日，在公安部统一组织指挥下，在广东、广西公安机关有关警种和香港警方的大力支持配合下，经过一个多月的缜密侦查，广东、广西公安边防总队联合破获公安部督办的“2 23”特大组织偷渡案件，先后在广东深圳、中山、东莞、阳江、汕头和广西防城港、钦州等地抓获组织运送者28人、东南亚籍偷渡人员58人，查扣涉案车辆6辆，打掉了一个长期盘踞粤桂港三地、组织东南亚籍人员转道广东偷渡香港的特大团伙。从查破的外籍人员非法入境转道内地偷渡香港案件来看，偷渡活动呈现出有组织化、职业化、跨境化特点，组织偷渡团伙内部组织严密，分工明确，分段负责，香港“蛇头”遥控指挥，东南亚、南亚国家“蛇头”负责招募偷渡人员，境内“蛇头”负责从边境、口岸接应运送到广东沿海地区，再伺机偷渡香港，形成了“一条龙”组织偷渡产业链条。同时也发现从香港流浮山、元朗、西贡偷渡到深圳的多条偷渡路线。外籍人员非法入境或偷渡香港目的主要是非法务工挣钱，同时也引发盗窃、抢劫、贩毒等违法犯罪问题，扰乱了内地社会经济秩序，严重地危害了粤港两地社会治安稳定。下一阶段，公安部将继续组织广东、广西、云南、新疆四省区公安机关以专业打击应对职业犯罪，以合成作战应对犯罪产业链条，持续发力，深入持久地开展好专项打击行动，严厉打击外籍人员非法入境和转道偷渡香港活动，坚决维护粤港边界和香港社会的安全稳定南方日报记者鲁力 通讯员张成斌，李建帆摄影报道
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
台湾“中央社”/谢佳璋 摄中新网3月30日电 据台湾“中央社”报道，中国国民党主席当选人洪秀柱30日下午就职，台湾地区领导人马英九、副领导人吴敦义、前主席连战、朱立伦、前“立法院长”王金平等人皆出席观礼。国民党主席补选结果26日出炉，由前“立法院副院长”洪秀柱当选主席，党主席就职典礼30日下午1时于国民党中央1楼中山厅举行，观礼党员众多，中山厅挤得水泄不通。洪秀柱30日下午身着蓝色套装，神采奕奕出席就职典礼。就职典礼上，代理主席黄敏惠致词表示，要特别恭喜洪秀柱，今天这么多党内先进齐聚在这里，是国民党站起来最重要的力量，大家仍然不离不弃，对国民党的支持关心是国民党站起来的重要能量。中评会主席团主席许水德致送当选证书给洪秀柱，接着由黄敏惠交接印信给洪秀柱，由许水德监交。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月24日，国家卫生计生委召开扶贫开发与对口支援工作领导小组会议，部署实施2016年健康扶贫工程，领导小组组长李斌主任出席会议并讲话，领导小组副组长王培安副主任主持会议。健康扶贫打赢脱贫攻坚战的七大行动之一前不久，中央召开扶贫开发工作会议，对脱贫攻坚工作作出全面部署，将实施健康扶贫工程列为打赢脱贫攻坚战的七大行动之一，要求着力保障农村贫困人口享有基本医疗卫生服务，努力防止因病致贫返贫。这是新时期中央赋予卫生计生系统的一项重大政治任务。会议强调，各级卫生计生部门要切实增强责任感、使命感、紧迫感，将健康扶贫工作摆到更加突出的位置，调集优势行业资源，采取更加精准有力的超常举措，确保打赢健康扶贫攻坚战，为农村贫困人口脱贫提供健康保障。 2016年具体任务李斌指出，2016年，要坚决贯彻党中央、国务院对健康扶贫工作的总要求，落实精准扶贫措施，确保实现“十三五”实施健康扶贫工程良好开局。对建档立卡贫困人口实行“两提高、两降低”倾斜政策：提高新农合门诊报销水平政策范围内住院费用报销比例提高5个百分点以上降低病残儿童、重度残疾人以及大病保险报销起付线降低农村贫困人口大病费用个人实际支出，切实减轻贫困家庭经济负担选择经济负担重、社会影响大、治疗效果确切、诊疗路径清晰的9种大病实行单病种付费，控制费用总额，降低大病患者实际自付费用。实行县域内农村贫困人口先诊疗后付费结算机制。组织全国三级医院与贫困县县级医院建立稳定持续的“组团式”对口帮扶机制。组织实施农村贫困人口中“因病致贫、因病返贫”调查，进一步核实核准患病人数和患病病种。推动贫困家庭与乡村医生或乡镇卫生院医生签约服务。对贫困大病患者实行分类救治。加强传染病、地方病防治力度，加强贫困地区流动人口和留守妇女、儿童和老年人基本公共卫生计生服务工作，实施城乡环境整洁行动，加强健康教育与健康促进，从根本上改变贫困地区生产生活方式。开展人才综合培养试点工作，尽快取得可复制可推广的经验，解决人才培养瓶颈问题。研究建立贫困人口大病慈善救助平台，整合社会慈善力量，为贫困人口大病提供精准救治。实施健康扶贫工程将作为“十三五”卫生与健康规划、“十三五”深化医改规划的重点任务，并纳入委党组成员医改联系机制重点任务。“十三五”卫生计生改革发展各项规划及专业规划安排的政策、项目等都要最大限度向贫困地区贫困人口倾斜。在研究项目、制定政策、安排资金、落实工作时，都要将贫困地区和健康扶贫工作作为重点，予以倾斜支持。要加强统筹协调、考核督促等工作，保障健康扶贫工程顺利实施。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
新京报快讯(记者李丹丹)2016年2月9日我国江西省发现首例输入性寨卡病毒病例，截至3月11日共发现输入性病例13例。国家卫计委近期印发寨卡病毒病诊疗方案，指出目前尚无疫苗进行预防，最佳预防方式是防止蚊虫叮咬。近期，报告寨卡病毒感染病例的国家有增多趋势。截至2016年3月8日，至少在非洲、亚洲、欧洲、美洲的55个国家有寨卡病毒传播的证据，以巴西疫情最为严重。国家卫计委组织专家在借鉴世界卫生组织有关指南和总结国内有关病例救治经验的基础上，对寨卡病毒病诊疗方案进行修订完善，形成《寨卡病毒病诊疗方案(2016年第2版)》。该方案指出，目前尚无疫苗进行预防，最佳预防方式是防止蚊虫叮咬。建议准备妊娠及妊娠期女性谨慎前往寨卡病毒流行地区。孕妇感染寨卡病毒可能导致胎盘功能不全、胎儿宫内发育迟缓、胎死宫内和新生儿小头畸形等。此外，患者及无症状感染者应当实施有效的防蚊隔离措施10天以上，4周内避免献血，2-3个月内如发生性行为应使用安全套。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据智联招聘昨日发布的《2015大学生就业力诊断报告》显示，面对一线城市“厮杀”惨烈的市场行情，六成大学毕业生首选二线城市就业，这些城市相比一线城市没有那么高的生活成本，收入也略高于三四线城市。 在北上广等一线城市，发展迅速的中小企业和新兴行业已成为毕业生们求职的新宠，选择一线城市就业的毕业生们并不看重“工作稳定”，而更看重职业发展机会。报告显示，毕业生最看重的前三项指标为“晋升机会”“同事关系”“培训机会”，最不看重的是“他人认可”“管理他人”和“工作稳定”。不难看出，毕业生更多关注自身发展与和谐关系，对于“铁饭碗”并不十分看重。 值得注意的是，在大学生就业能力方面，“海归”通用能力强于“本土制造”。这四项通用能力包括，数学运用，言语理解，逻辑推理和资料分析，这四方面能力是开展实际工作的基础能力，会影响一个人处理数字，文字等信息的敏捷度和准确性，一定程度上也是综合实力的体现。数据显示，国内院校毕业生在这四方面的分数约为57分，而海归毕业生在这四方面的分数约为70分。 此外，海归毕业生的“创新力”和“情绪力”也颇为突出，报告认为，国内高校应加强对学生“软实力”、“情商”等方面的教育培养。 针对大学生就业难的现象，该报告认为主要原因包括，大学毕业生在求职时普遍存在盲点，大学毕业生对职业的期望略显不现实、不成熟等。数据显示，超过七成大学毕业生选择的就业期望岗位并不匹配他们的行为特征和能力特点，四成以上的毕业生对于关乎工作和生活实际的问题没有明确的选择倾向。“大学生对自身定位不清晰、对职业期许不现实以及人才供求信息不对称，是影响大学生就业成功的主要原因。”智联招聘CEO郭盛说。（中国青年网）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为海南省高级人民法院外景。 3月30日上午，陈满申请国家赔偿案在海南高院进行听证，陈满向海南高院申请国家赔偿金共966万余元，并就具体的赔偿项目、计算标准等进行了阐述。 此前的3月14日，王万琼代表陈满向海南高院提出国家赔偿申请，海南高院决定予以受理。3月22日，海南高院决定，3月30日对陈满申请国家赔偿一案进行听证，并于同日向陈满及代理律师发出书面通知。 据王万琼介绍，当天包括海南高院赔偿委员会主任在内的5名委员参加了30日的听证。此外，还有一名案件承办法官和书记员出席。海南人大和政协海南省委员会，也派员旁听了当天的听证。 听证开始前，陈满在海南高院外接受媒体采访时称，近两个月呼吸自由的空气，感觉非常好。他说，海口是他伤心之地，但为了维护自己合法权益，不得不来。陈满认为律师提出的国家赔偿，是合情、合理、合法的，“作为一个受冤假错案的人，自己失去的太多太多。” 此前，王万琼向澎湃新闻（www.thepaper.cn）介绍，陈满1992年12月27日晚被抓，至今年2月1日洗冤，失去自由约23年，共计8437天，是国内已知服刑时间最长的蒙冤者。 不过，在当天的听证过程中，海南高院认为陈满被关押天数为8436天。王万琼说：“法院算的比我们少一天，因为法院是按照公安机关出具的刑拘通知书上的日期计算，但实际上陈满在前一天的晚上就被抓了。” 针对陈满要求赔偿义务机关海南高院在央视、《人民日报》、《东方早报》等媒体公开赔礼道歉，消除影响的申请，王万琼介绍，法官认为陈满无罪获释后，许多媒体都进行了报道，海南高院副院长也曾代表法院向陈满鞠躬道歉，“他们还打了一个单子出来，说有21家媒体刊发过报道，因此他们认为已经消除了影响。不过，陈满认为口头道歉并不能代替书面道歉，只是在发布道歉的媒体数量上可以商讨。” 此外，陈满还要求海南高院赔偿人民币9661332.92元。其中包括，侵犯人身自由赔偿金1853777.64元；申请人误工费3707555.28元；医疗费、后续治疗费10万元；精神损害抚慰金300万元；23年的申冤费用支出100万元。 据王万琼介绍，分歧比较大的是误工费等，“法官不认为应当支付误工费，他们认为造成人身伤害，影响或丧失劳动能力后才赔偿误工费。我们认为把人羁押起来，就丧失了劳动的机会，应当赔偿。”另外，“关于申冤费用，他们明确说这个是没有法律依据的，我们认为没有法律依据，但这是确实发生的，希望他们考虑实际情况。” 陈满的国家赔偿申请书指出，他在被剥夺人身自由时，就已经开办了一家装修公司并初具起色，其工资水平远远超过普通职工。以2015年最高法公布的职工日均平均工资为基数，申请人的误工费按照普通职工年均工资的2倍计算。 此外，陈满在被关押期间，由于长期劳作，患上了严重的胃溃疡等疾病，需要后续长期治疗，所以赔偿申请人请求赔偿义务机关承担医疗费及后续治疗费。 2月1日，海南省海口市，陈满在家人的陪同下走出美兰监狱。 东方IC 资料 【陈满案时间表】 1992年12月25日，海南海口市发生一起杀人焚尸案，陈满被锁定为凶手。案发两天后，陈满被警方抓走。 1994年11月9日，海口中院以故意杀人罪、放火罪数罪并罚判处陈满死刑，缓期两年执行。 1999年4月15日，海南高院作出终审裁定，维持原判。陈满坚称蒙冤，与其家人持续申诉。 2001年11月8日，海南高院经复查驳回陈家的申诉。 2013年4月9日，海南省检察院审查后认为陈满案不符合立案复查条件。 2015年2月10日，最高检以海南高院对陈满案的裁定“认定事实错误，导致适用法律错误”为由，向最高法提出抗诉。 2015年4月27日，最高法指令浙江高院异地再审。 2016年2月1日，浙江高院依法对陈满故意杀人、放火再审案公开宣判，撤销原审裁判，宣告陈满无罪。 2016年3月14日，律师王万琼代表陈满向海南高院提出国家赔偿申请。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：全国港澳研究会会长陈佐洱：应依法铲除“港独”毒瘤中新社北京3月30日电全国港澳研究会会长陈佐洱30日在此间表示，“港独”是香港的毒瘤，也是国家的毒瘤，它完全违背了国家宪法、香港基本法，违背了13亿人民的意志和历史的潮流，必须依法加以铲除。他说，2012年10月我在人民网与网友对话时，曾说“港独”像病菌一样很快蔓延。当时有人不以为然，但被我不幸言中，事实说明对此决不能姑息。陈佐洱介绍，这几天，全国港澳研究会的专家学者们对声称为妄图废除基本法，建立“香港民主共和国”而成立的又一“港独”组织“香港民族党”义愤填膺，强烈谴责，强烈要求依法铲除毒瘤。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为遭受割乳礼的女孩（点击查看更多组图）据《每日邮报》报道，烫乳礼是一种将烧热的物件放到女孩胸部上以阻止胸部发育的风俗。这项风俗与“割礼”类似，多见于西非地区，没想到在英国也有多人惨遭其害，英国目前大约有1000名女孩遭受了烫乳礼的荼毒。这种名为烫乳礼的风俗在非洲等地十分流行。在喀麦隆，有1/4的女性接受了烫乳礼，在尼日利亚、贝宁和乍得，这种风俗的受害者更是不在少数。这种伤害很难发现，通常是由女孩的母亲将烧热的石头、锤子或者刀等放在女孩的胸部。通过放置烧热的物件，来阻碍女孩胸部的正常发育，这样就可以使得女孩的胸部不那么吸引男人注意，从而减少性侵的可能性，更是为了阻止未婚先孕。在喀麦隆，一些富裕家庭会给女孩穿上裹胸带来阻止胸部的发育。
3月28日上午，最高人民法院专题会审议并原则通过《关于落实“用两到三年时间基本解决执行难问题”的工作纲要》。最高人民法院党组书记、院长周强重申，要用两到三年时间基本解决执行难问题，坚决打赢基本解决执行难这场硬仗。这很自然让人联想到周强院长在今年两会面对2859名人民代表庄严承诺：“坚持以人民呼声为第一信号，向执行难全面宣战……用两到三年时间，基本解决执行难问题，破除实现公平正义的最后一道藩篱”。承诺庄严，饱含深情；决断豪迈，源自担当。党和人民的重托是打赢执行难硬仗的力量源泉。党的十八届四中全会《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，“切实解决执行难……依法保证胜诉当事人及时实现权益”，“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”。人民的呼声是第一信号，人民法院向执行难宣战，回应的是党中央关于全面推进依法治国的呼唤，满足的是人民群众迫切的司法需求，践行的是法治中国的伟大征程。“人民对美好生活的向往就是我们奋斗的目标”，为此，人民法院义无反顾，勇于担当。人民群众对法治的拥护是打赢执行难硬仗的信心所在。今年是全面推进依法治国的第二年，随着法治国家建设的推进，“守法光荣，违法可耻”的社会氛围初步形成，人民群众法治意识明显增强，全社会理解执行、尊重执行、协助执行的广泛共识已基本形成。最高法院与国家发展改革委、中国人民银行征信中心、中国银监会、国家工商总局、铁路、民航等40多个部门联合签署了《关于对失信被执行人实施联合惩戒的合作备忘录》，提出55项惩戒措施，对失信被执行人从事民商事行为、担任重要职务、高消费等五个方面进行限制。失信被执行人“一处失信、处处受限”，履行生效裁判确定的法律义务的自觉性、主动性不断提升。可以说，人民群众的大力支持成为打赢执行难硬仗的力量之源、行动之基。法院信息化建设是打赢执行难硬仗的攻城利器。“互联网+”时代的技术支撑为解决执行难问题提供了前所未有的发展契机，大数据、云计算、人工智能等技术在执行领域被广泛应用，成效斐然。截止今年2月，人民法院已连通200多家银行业金融机构，覆盖全国范围以及各种财产形式的执行查控体系已经建立；人民法院“天平工程”实现了3512个法院专网全连通、数据全覆盖；人民法院三大信息公开平台之一的执行信息公开平台公布被执行人信息3560万条，“阳光法院”、“智慧法院”的风采在执行领域得到充分的展现，攻克执行难的步伐已踏上信息化的高速列车。执行规范化专业化建设为打赢执行难硬仗提供了机制保障。执行指挥系统充分发挥上传下达、实时监控、异地调度、快速反应的功能，形成执行实施工作全国一盘棋的格局；立、审、执信息对接，形成了解决执行难的内部合力；执行体制改革推动执行模式等领域的效率提升，为破解执行难注入新鲜的活力。河北、浙江、广西等地法院积极开展审执分离改革试点，湖南、内蒙古、辽宁、江西等16个省市法院建立异地执行协作机制。在截至今年2月，各级法院采取信用惩戒措施467万人次，将338.5万名被执行人纳入失信名单公开曝光，35.9万人慑于信用惩戒主动履行义务，对1.4万人决定司法拘留，对1145人给予刑事处罚。“破除实现公平正义的最后一道藩篱”的宣言掷地有声，向执行难全面宣战体现的是人民法院的勇气与担当。时不我待，只争朝夕，我们坚信在党中央的坚强领导下，在人民群众的鼎力支持下，在风起云涌的法院信息化和司法体制改革的浪潮中，人民法院栉风沐雨，风雨兼程，一定能在不久后的将来向党和人民交出一份“打赢执行难硬仗”的出色答卷！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据日本新华侨报网报道，3月29日，以增加外国观光客为目标，日本政府行动计划概要已经明确。该计划以放宽面向中国、印度、菲律宾、越南、俄罗斯5个国家访日游客签证发放条件作为支柱。3月30日，日本政府将在“支撑明日之日本观光展望会议”决定此项行动计划。据日本媒体报道，2015年访日外国游客达到1974万人。其中，来自上述5国的游客数总计达到561万人，占全体的28.4%。行动计划中指出“上述5个国家是潜力巨大的市场”，也明确记载“将完善接待环境和战略性实施放宽签证条件”。行动计划中也提出“到2020年将乘坐游轮的外国客人数增至500万人”目标，增加使用免费无线LAN“Wi-Fi”的场所和努力实现从海外通过互联网预约主要公共交通机构”等内容。（中国侨网 郭桂玲）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
张力夫日前，经中共中央批准，中共中央纪委对海南省人大常委会原副主任张力夫严重违纪问题进行了立案审查。经查，张力夫身为党的高级领导干部，党的观念淡漠，纪律意识淡薄，严重违反中央八项规定精神，接受公款宴请；严重违反组织纪律，在组织函询时不如实说明问题；严重违反廉洁纪律，收受礼品、礼金，默许亲属利用其本人职权谋取私利；严重违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力，违规干预有关单位纪律审查工作。依据《中国共产党纪律处分条例》有关规定，经中央纪委常委会议审议并报中共中央批准，决定给予张力夫开除党籍处分，按照副科级确定退休待遇。简历1969.03 1980.10，广东省海南黎族苗族自治州东方县国营尧文农场工人、小学教师、政治处教员、宣传干事、工会干事1980.10 1981.11，广东省海南黎族苗族自治州东方县八所镇建设委员会政工员1981.11 1984.08，广东省委党校理论师资本科班学习1984.08 1985.09，广东省海南黎族苗族自治州委党校党史、党建教研室副主任1985.09 1987.07，中央党校理论部中共党史专业研究生班学习1987.07 1988.06，广东省海南黎族苗族自治州（海南省）委党校党史、党建教研室副主任1988.06 1993.02，海南省委党校通什教学点领导小组成员、领导科学教研室副主任（其间：1991.06-1992.06，在儋县县委挂职锻炼任副书记）1993.02 1994.03，海南省儋州市委副书记1994.03 1995.01，海南省儋州市委副书记，副市长1995.01 1998.03，海南省琼中黎族苗族自治县委书记1998.03 1998.08，海南省琼中黎族苗族自治县委书记，县人大常委会主任1998.08 1999.01，海南省陵水黎族自治县委书记1999.01 1999.12，海南省陵水黎族自治县委书记（副厅级）1999.12 2001.05，海南省儋州市委书记，市人大常委会主任2001.05 2002.11，海南省儋州市委书记，市人大常委会主任（正厅级）2002.11 2003.02，待安排工作（2002.03-2003.01，在中央党校中青班学习）2003.02 2003.10，海南省农垦总局（总公司）局长（总经理）、党委书记2003.10 2008.01，海南省农垦总局（总公司）党委书记2008.01 2010.08，海南省政协副主席，省农垦总局（总公司）党委书记2010.08 2011.02，海南省政协副主席，省农垦总局党委书记2011.02 2011.07，海南省人大常委会副主任，省农垦总局党委书记2011.07 2016.01，海南省人大常委会副主任中共十六大、十七大代表，四届、五届海南省委委员
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网3月30日电 航空业是汇率和油价敏感行业，有报道称，航空业是中国盈利受汇率因素影响最显著的行业之一。据了解，中国国航、东方航空和南方航空三家主要航空公司去年因美元负债发生的汇兑损失合计多达217亿元人民币。航空公司因人民币贬值蒙受巨额损失，这在盈利预告中已可见端倪。 南航1月下旬预告2015年净利润同比成长110%到130%，而去年三季报披露的1-9月净利润同比成长高达270.7%。国航预告的全年利润增幅也较三季度下调。四季度汇兑损失是盈利增幅大幅下降的主因。 彭博汇总数据显示，沪深300指数包含的6家航空业上市公司，过去5年汇兑损益规模在全部300家公司中占比举足轻重。特别是人民币对美元汇率发生明显升值的年份，未对冲外汇敞口的航空企业受益明显。2015年被业界视作中国航空业盈利大年，处于十多年来低点的油价与不对冲航油成本的做法，推动航企净利润大幅成长，但其利润成长仍因汇兑损失大打折扣。 有预测显示，三大航的汇兑损失规模将超过全年净利润。国航和南航拒绝披露或评论汇兑损失的相关数据。南航和东航分别在去年8月披露的半年报中，进行了汇率敏感性分析，两家公司分别预计，人民币每兑美元每贬值1%，税后和留存利润将减少7.38亿和6亿元人民币。根据惠誉评级驻上海分析师沈家超的研究，截至2014年底三大航平均有82%的负债以美元计价。 惠誉评级称，对以美元购买或租赁飞机的中国航空公司而言，人民币下跌不仅导致购机成本增加，更会提高利息支出和其他以美元计价的运营成本，包括燃料购买和在国际机场的地勤费用。同样拥有大量美元负债的中国房地产行业，目前已有至少4家上市公司披露去年发生超过10亿元人民币的汇兑损失。在巨额汇兑损失面前，调整负债币种结构显得势在必行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
图为海南省高级人民法院外景。 付美斌 摄陈满申请国家赔偿案今听证中新网海口3月30日电 (记者 付美斌)陈满申请国家赔偿一案，30日上午在海南省高级人民法院(下称海南省高院)举行听证。陈满和代理律师王万琼出庭表达诉求。当日上午9时许，陈满与代理律师王万琼一同走进海南省高院。在海南省高院大门外，陈满告诉记者，近两个月呼吸自由的空气，感觉非常好。他说，海口是他伤心之地，但为了维护自己合法权益，不得不来。陈满认为律师提出的国家赔偿，是合情、合理、合法的。“对一个受冤假错案的人，自己失去的太多太多。”陈满如是说。陈满代理律师王万琼表示，海南省高院举行听证会很积极，也很快，“我希望今天他(陈满)能够亲自来表达他的诉求。”1992年12月25日夜，海口市上坡下村109号发生一起杀人放火案，1992年12月27日，曾在此租住过的陈满被当地警方锁定为凶手被限制人身自由，1992年12月28日被收容审查，1993年9月25日被逮捕。1994年11月9日，海口市中级人民法院以(1994)海中刑初字第19号刑事判决书，判定陈满构成故意杀人罪和放火罪，判处陈满死刑缓期二年执行并剥夺政治权利终身。1999年4月15日，海南省高级人民法院以(1999)琼刑终字第81号刑事裁定，驳回抗诉，维持原判。因被错误追诉，陈满及其家人不断申诉。最高人民检察院经审查，认为海南省高级人民法院作出的(1999)琼刑终字第81号刑事裁定书定案的证据不确实，不充分，认定原审被告人陈满故意杀人、放火的事实不清，证据不足，原审裁定认定的事实错误，导致适用法律错误，因此，于2015年2月10日，以高检刑申抗(2015)1号刑事抗诉书向最高人民法院提起抗诉，要求最高人民法院对该案依法判处。2015年4月24日，最高人民法院指令浙江省高级人民法院对陈满故意杀人、放火案进行再审。2015年12月29日，浙江省高级人民法院在海口市琼山区人民法院公开开庭审理。2016年2月1日，浙江省高级人民法院再次公开开庭作出(2015)浙刑再字第2号刑事判决书，宣判陈满无罪并当庭释放。从1992年12月27日到2016年2月1日，陈满失去自由23年，累计达8437天。3月14日，律师王万琼代表陈满向海南省高院提出国家赔偿申请，海南省高院决定予以受理。3月22日，海南省高院决定，3月30日对陈满申请国家赔偿一案进行听证，并于同日向陈满及代理律师发出书面通知。陈满提出的国家赔偿申请包括两部分，一是要求海南高院在央视、人民日报、新华网等10余家媒体向陈满赔礼道歉，并消除影响；二是要求海南高院作出经济赔偿共计人民币9661332.92元，其中侵犯人身自由赔偿金1853777.64元，误工费3707555.28元，医疗费、后续治疗费10万元，精神损害抚慰金300万元，申冤费用100万元。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：台邀外媒访太平岛 国台办:两岸有义务维护领土完整 中新网3月30日电国台办30日举行发布会，发言人安峰山在谈到南海问题时表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。两岸同属于一个中国，两岸同胞都有共同义务维护国家主权和领土完整、维护中华民族的整体利益和根本利益。 有记者问：前一阵子台湾方面开放太平岛给外媒去采访，借以解决太平岛的归属。请问大陆方面有什么看法？ 安峰山表示，大陆方面在南海问题上的基本立场是明确的、一贯的。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。两岸同属于一个中国，两岸同胞都有共同义务维护国家主权和领土完整、维护中华民族的整体利益和根本利益。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京3月30日电 （刘洁妍、李警锐）国台办发言人安峰山今日在例行记者会上表示，两岸协商谈判的基础不能受到损害。凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰和阻碍相关进程，为两岸关系发展人为设置障碍的行为，我们都反对。 有记者提问：目前台湾有关方面正在审议“两岸协议监督条例草案”，有台湾舆论认为，如果这个条例通过的话，将是对大陆方面释放的善意，请问大陆方面对此持何种态度？ 安峰山指出，我们已经多次表明，两岸协商谈判的基础不能受到损害，两会受权协商和所达成协议的权威性应该得到维护。凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰和阻碍相关进程，为两岸关系发展人为设置障碍的行为，我们都反对。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
#习近平出访捷克#【习近平接受布拉格城市钥匙】习近平29日下午在捷克会见了布拉格市长科尔娜乔娃。应市长邀请，习近平在城市贵宾簿上签名，并且接受了代表该城市最高荣誉的城市钥匙。习近平邀请布拉格市长到北京做客。当天上午，北京和布拉格正式签署友好城市协定。(央视记者胡玮)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
海外网3月30日电 国务院台湾事务办公室于3月30日上午10时举行新闻发布会。发言人安峰山在会上表示，未来国共两党平台运作及各层级交流互动的具体规划安排，双方会进一步沟通协商，积极推动，共同维护两岸关系和平发展与台海和平稳定。 记者提问，我们知道台湾前“立法院副院长”洪秀柱日前当选国民党主席，成为国民党百年史上的首位女主席，想请问发言人，大陆方面近期是否会邀请洪秀柱访问大陆？另外洪秀柱表示将会持续举办国共论坛，请问发言人今年会否举办国共论坛，作为在野的国民党，在未来两岸关系当中可以发挥什么样的作用？ 安峰山表示，洪秀柱女士当选中国国民党主席当晚，习近平总书记向其发出贺电，洪秀柱主席随后复电。双方回顾了2008年以来两岸关系和平发展取得的成果，就继续秉持民族大义、坚持“九二共识”、巩固互信基础、加强交流互动、共同维护两岸关系和平稳定发展、增进两岸同胞福祉达成积极共识。 安峰山表示，至于未来两党平台运作及各层级交流互动的具体规划安排，双方会进一步沟通协商，积极推动，共同维护两岸关系和平发展与台海和平稳定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
埃及航空公司一架客机29日遭一名埃及男子劫持，转降塞浦路斯一座机场。紧张对峙几个小时后，全部人质获释，劫机者被捕。有知情人士称，该男子为情所困，劫机前往塞浦路斯是为“看望前妻”，这一动机让外界颇感意外。以下是过去十年中一些让人啼笑皆非却又平安收场的“劫机”事件：【恍惚误事】2014年4月25日，维珍澳大利亚航空公司飞往印度尼西亚巴厘岛的一架客机发出“遭劫持”信号，最后安全降落在目的地巴厘岛登巴萨机场。当地机场被临时关闭，所有航班不得起降，大批军警赶到机场严阵以待。不料，所谓“劫机”事件在客机降落时已经化解。据航空公司称，一名澳大利亚乘客可能因为“喝太多了”，试图进入驾驶舱，强行撞门，促使飞行员发出“劫机”警报。经过对肇事者的血液测试，警方认定这名乘客服用了多种止痛药，包括扑热息痛和扶他林。这名男子事后供述，他当时还在睡觉，因客机即将着陆而被机组人员叫醒。他想在着陆前最后去一次厕所，“把驾驶舱当成厕所”，引发误会。这名男子清醒后非常“沮丧”。【醉酒闹事】2006年12月28日，俄罗斯国际航空公司一架载有大约170人的客机在飞行途中遭遇劫机惊魂，一名男子声称拥有炸弹，企图劫机，要求客机飞往非洲。调查发现，这名男子当时和8名亲属一同乘坐客机，因醉酒而同其他乘客发生争吵，威胁破坏飞机，要求飞机改变航向，最终被空乘人员和乘客制伏。2008年10月15日，一名俄罗斯醉酒男子在土耳其航空公司一架客机上称身上有炸弹，宣称劫持飞机，但机组人员和乘客很快将其制伏；同月下旬，一名俄男子在俄罗斯国内航线一架索契飞往首都莫斯科的客机飞行途中声称劫机，要求改道飞往维也纳，但后来证实是醉酒闹事，局势很快得到控制。2014年2月7日，土耳其飞马航空公司一架客机由乌克兰哈尔科夫市飞往土耳其伊斯坦布尔途中，一名乌克兰男子突然声称自己携带爆炸物，要求飞机改变航向，向东飞往索契。他试图闯入驾驶舱。接到劫机报警后，一架土耳其空军F 16型战机紧急起飞，伴飞遭劫客机，直至降落。当局派人与劫机者谈判过程中，突击队员发起突袭，制伏劫机者。执法部门认定事件与恐怖主义没有关联，肇事男子“当时醉得厉害”。【机长“乌龙”】2012年10月，这架印度航空快运公司的客机原定由阿拉伯联合酋长国阿布扎比飞往印度南部城市戈奇，因天气原因，中途经停印度南部城市特里凡得琅超过4个小时。机组人员一度告知乘客，需要依靠陆路抵达戈奇，引起机内乘客强烈不满。听说客机飞行员超过单次驾机时长、准备离开客机时，乘客试图阻拦飞行员离开。那名女飞行员慌乱中按下劫机报警按钮，“劫机”事件随即“传遍”整个印度。事件发生后，警方人员包围客机了解情况，安抚乘客，客机随后飞往戈奇。不过，乘客反映，一些人遭到机场安全人员殴打。印度航空快运公司称这是一起“不幸”事件，允诺调查。2014年11月，土耳其航空公司一名飞行员因在飞行途中误发“劫机警报”，引发战机紧急升空护航。奥地利警方说，这架客机原定从法兰克福飞往伊斯坦布尔，飞经奥地利空域时突遇客舱压力问题，随后向地面发出紧急降落请求。谁料，飞行员在向空管人员描述故障情形时“手一抖”，错误触发“劫机警报”，导致客机在发出客舱失压警告的同时无故从无线电通讯中消失。情急之下，奥地利方面紧急派出两架战机升空护航，直至客机安全降落才得知是飞行员自摆乌龙，虚惊一场。【精神问题】2009年9月9日，一架载有100多名乘客的墨西哥航空公司波音737客机遭劫持后降落在墨西哥首都墨西哥城国际机场。劫机者声称持有炸弹，要求与墨西哥总统费利佩 卡尔德龙见面，否则就引爆炸弹。墨西哥警方对遭劫持飞机发起解救行动，拘捕劫机者，事件中没有人员伤亡。事后调查发现，劫机者为墨西哥男子，用来威胁劫持飞机的爆炸物是一个果汁罐。这名男子当时将机上全部乘客驱赶到机舱前部，开始宣讲“预言”。他提醒卡尔德龙总统不要在9月16日前往墨西哥城索卡洛广场，因为那一天广场处会发生地震。墨西哥官员说，这名男子选择在2009年9月9日劫机，是因为这一天的日期数字“999”倒过来看刚好是西方宗教中代表着魔鬼的数字“666”。他宣称自己劫机是为“宣告上帝的旨意”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月30日电 国台办30日举行发布会，有记者问到，民进党赢得台湾地区2016选举胜利后两岸事务主管部门之间建立的沟通联系机制运转情况。发言人安峰山表示，目前建立在“九二共识”基础之上的这一机制仍在有效运作。有记者问：想请问发言人，民进党赢得台湾地区2016选举胜利之后，目前国台办和陆委会的对话管道怎么样？即两岸事务主管部门之间建立的沟通联系机制运转情况怎么样？安峰山表示，2014年，国台办与陆委会在坚持“九二共识”的政治基础上，建立起包括两部门负责人会面在内的联系沟通机制，为推动两岸各领域交流合作发挥了积极作用，目前建立在“九二共识”基础之上的这一机制仍在有效运作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
制图：潘旭涛反腐，十八大以来中国最引人瞩目的从严治党举动之一，成绩斐然。年初，在十八届中央纪委六次全会上，习近平总书记强调，推动全面从严治党向基层延伸。对基层贪腐以及执法不公等问题，要认真纠正和严肃查处，维护群众切身利益，让群众更多感受到反腐倡廉的实际成果。在海内外观察者看来，这意味着2016年中国反腐将强势推向基层。而在“十三五”规划的开局之年和全面建成小康社会决胜阶段的开局之年，这样的举动既面对现实，又具有深远意义。“蝇贪”猛如虎，反腐无死角“北京市海淀区妇幼保健院副主任医师梁学爱利用职务便利收取钱款问题”，“天津市西青区辛口镇安全办干部刘春宝违规向企业收取费用问题”，“江苏省丹阳市埤城镇原党委书记吴国庆、镇长陈建军等人贪污受贿、失职渎职等问题”……3月17日，中央纪委监察部网站公布了今年2月各级纪检监察机关查处的99起侵害群众利益的不正之风和腐败问题，指名道姓，铁面无情。像这样的通报，如今已经成为中纪委官网每月必有的惯例。这些瞄准群众身边腐败的案例，挂在网站的首页显著区域。而在全国各地，瞄准群众身边的腐败问题，也已成为各级纪委工作的重点。在广西，自从去年9月查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题专项工作启动以来，不断取得进展。截至今年2月底，全区共初核侵害群众利益的不正之风和腐败问题7649件，立案4178件，给予党纪政纪处分2495人，诫勉谈话、组织处理874人，移送司法机关282人。一批“苍蝇”“蛀虫”受到严肃惩处，赢得了基层群众和社会各界的广泛认同。在贵州，围绕脱贫攻坚硬仗，对农危改补助资金管理使用中的不正之风和腐败问题进行了集中查处整治。目前，该省纪检监察机关共立案1190件，党纪政纪处分1095人，移送司法机关60人，涉案金额2560.84万元。在四川，省纪委宣布今年将重拳整治十大侵害群众利益的不正之风和腐败问题。而据统计，2015年该省各级纪检监察机关共查处土地征收、拆迁安置、扶贫低保等领域的案件13106件，处分13651人。在陕西，2015年查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题3711件，党纪政纪处分4082人，移交司法213人，2320名村党支部书记、村委会主任受到查处。其中，该省乡镇纪委查处问题3060起，比上年增加151.2%。“其实基层官员占的比重最大，是跟老百姓接触最多的群体，针对这个群体的反腐是最能让老百姓直接感受到的。”在接受记者采访时，国家行政学院教授杨伟东将基层官员比作“金字塔的基础”。让世人瞩目的“打虎”与不那么容易“上头条”的“拍蝇”，在专家看来，实际上二者本质上没有差异，甚至后者的震撼力更大。杨伟东分析说，无论“老虎”还是“苍蝇”，本质上都是权力的异化，都是部分人在借助公权力谋取私利，但是对于老百姓来说，办事是否方便、自身是否受损害，并不随着涉事官员的级别和贪腐金额而改变。比如，对一个拿低保的群众来说，一个科员就能对其生活造成重创，所以贪腐的破坏性不能用级别和金额简单衡量。事关获得感，节点很关键在分析人士看来，中国共产党有430多万个党组织、8700多万名党员，绝大部分在基层，这样的现状要求执政者必须把从严治党向基层延伸。在接受记者采访时，国家行政学院教授竹立家认为，如今我们可以把反腐推向基层的前提是，过去三年多时间里“打老虎”成绩显著，而且常态化、规范化的反腐趋势已经形成。更为重要的是，基层反腐事关老百姓的“获得感”。蝇贪’成群，其害如‘虎’。”山西省委书记王儒林认为，老百姓身边的“苍蝇”没人管，甚至满天飞，我们打多少“老虎”，民众也不会满意。此前，他援引数据表示，2013年1月至2015年3月，山西省的乡镇纪委查处党员干部零立案的占乡镇总数的20%，也就是说，有1/5的乡镇在两年多时间里一个案件也没查。“这些情况，充分说明省市县乡党风廉政建设和反腐败斗争查办案件工作力度逐级递减。”而贵州省纪委监察厅则在最近召开全省民生监督工作会，围绕“大扶贫”战略部署今年的民生监督工作，并启动新一轮民生项目专项检查。今年，贵州省将对信贷扶贫资金、农村饮水安全项目资金的管理和使用情况，以及城乡居民大病保险资金、村级公益事业“一事一议”财政补贴资金、农村低保兜底项目资金等开展专项监察。除此之外，“苍蝇”式的腐败还损害着群众对政府的感情。在竹立家看来，“苍蝇”式的腐败不能算微腐败，对于政府公信力的损害来说，苍蝇是大于老虎的。他认为，基层干部直接和老百姓打交道，如果作风不端，违反“四风”甚至贪污腐败，对老百姓的感情伤害非常大。杨伟东也认为，尽管对于群众来说，“打虎”彰显着中国反腐的决心，而能否清理掉身边的腐败，涉及到我们的反腐能否取信于民。“让老百姓信赖，既要让他们亲眼见证效果，更要让他们受益。”事实上，“苍蝇”并不意味着贪腐金额小。此前，“小官巨腐”的现象屡次出现。北戴河供水总公司原总经理马超群涉嫌受贿、贪污、挪用公款，其家中被搜出现金约1.2亿元、黄金37公斤、房产手续68套；而原深圳龙岗南联村官周伟思则被控涉嫌受贿罪、非国家工作人员受贿罪、单位行贿罪三项罪名，涉案总金额超过5000万元；北京怀柔区庙城镇桃山村原村主任常勇，则在村土地上违法建设“桃源居”别墅群，诈骗购房款1100余万元。为何要在2016年这个时间节点，把全面从严治党推向基层？在竹立家看来，2016年是“十三五”规划的开局之年，也是全面建成小康社会攻坚阶段的起步之年，这些都意味着要通过努力，让老百姓过上更好的日子。而基层党组织和政府在推动小康社会建设、改善民生等方面，担负着重要责任。“任由‘苍蝇扑面’的状况继续下去，全面建成小康社会就是一句空话。”他说。找准着力点，打好持久战尽管十八大以来，基层反腐一直在开展，成绩也让人瞩目，但是随着反腐向基层深入，依然有很多问题需要解决。全国各地正在通过立规矩、建队伍，把基层反腐做实做透。在新疆，3月18日，自治区党委巡视巡察工作座谈会召开，宣布了《地州市、县市区巡察工作实施方案》，全面启动巡察工作，推动巡视工作向基层延伸。在广西，针对基层反腐工作开展不平衡，一些部门履职不够积极，有的领导干部有畏难情绪、不敢担当、消极应付等突出问题，自治区党委常委、自治区纪委书记于春生对8个市纪委书记及29个县(市、区)党委书记、纪委书记进行集体谈话。此举效果显著，例如，北海市纪检监察机关今年1至2月共立案175件，比去年同期增加297.73%；百色市提出要求后，一个月内，全市共有448人主动向市县两级纪检监察机关交代问题，共上缴违纪款556.37万元。对于基层反腐中的一些问题，各地也在探索如何破除。例如，农村基层是典型的熟人社会，而许多地区的乡镇纪委书记年终考核需要乡镇、村干部打分，如果严格执纪问责，可能会得罪人。针对这个情况，浙江省衢州市衢江区实行乡镇纪委书记、专职副书记单列考核，解决“铁面包公”的后顾之忧。而陕西西安市纪委则表示，将建立专门台账，建立常态化的督查评价机制，完善纪律审查和党风廉政建设目标责任考核办法，特别对查处侵害群众利益不正之风和腐败问题不力的单位要实行“一票否决”。如何开展规模庞大的基层反腐，抓手很关键。湖北省委常委、省纪委书记侯长安认为，全面从严治党向基层延伸，需要把握住一些着力点。这包括：层层传导责任压力，推动主体责任在基层生根；深入开展纪律教育，推动党规党纪在基层执行；坚决维护群众利益，推动正风反腐在基层深化；从严监管基层党员，推动严管严治的要求在基层落实；建强基层纪检干部队伍，推动监督执纪工作在基层加强等。“最根本、最有效的基层反腐方式，就是要依靠法治。”在竹立家看来，之前声势浩大的“打老虎”给我们以很深的启示，那就是一定要依法反腐，并不断去摸索基层的反腐规律和方法。“必须以法律为基础，把纪律挺在前面。”事实上，基层反腐的成功与否，事关改革的“最后一公里”能否打通，改革的成果能否为全民共享。杨伟东分析说，为什么过去基层会有一些官员能卷走老百姓的血汗钱，就是因为一些制度存在漏洞，改革尚未完善。“改革本身就是要消除旧制度中不适应当前发展需要的部分，同时要消除改革过程中存在的一些灰色地带，逐步消灭权力运行当中的真空和漏洞。”在专家们看来，2016年甚至2017年，基层反腐都会是重点。再往远看，反腐不是一两年、几项措施就能完成的，需要打持久战，久久为功。“并非一朝一夕之功，反腐败永远在路上，是一个不断完善的过程。”在杨伟东看来，基层反腐需要在原来的基础上，既有力度，又有深度和厚度。他认为，与“看得见”的力度相比，深度和厚度更为重要。我们的反腐不只是要处理多少人，更重要的是让官员从内在改变。反腐的举措重要，更重要的是让基层完善运行的机制，让权力真正为基层群众服务，让百姓和官员之间产生良好的互动。（人民日报海外版 刘少华）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月30日电 国务院台湾事务办公室30日举行例行发布会，有记者问道到台湾有关方面正在审议“两岸协议监督条例草案”，发言人安峰山表示，凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰和阻碍相关进程，为两岸关系发展人为设置障碍的行为，我们都反对。有记者问：目前台湾有关方面正在审议“两岸协议监督条例草案”，有台湾舆论认为，如果这个条例通过的话，将是对大陆方面释放的善意，请问大陆方面对此持何种态度？安峰山说，我们已经多次表明，两岸协商谈判的基础不能受到损害，两会受权协商和所达成协议的权威性应该得到维护。凡是破坏两岸协商谈判基础，干扰和阻碍相关进程，为两岸关系发展人为设置障碍的行为，我们都反对。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据《河南日报》报道，3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：陈润儿同志任河南省委委员、常委、副书记。法制晚报记者注意到，自2月份以来，已经有10余省份省级党委的领导班子发生了变动，这些省份包括新疆、湖南、四川、湖北、山东、广东、黑龙江、云南、甘肃、河南、陕西等。这些变动中有4人他们都同一个省份工作过。陈润儿黑龙江副书记 被提名为省长候选人据人民日报客户端日前消息，黑龙江省委原副书记陈润儿调任河南省委副书记，提名为省长候选人。陈润儿1957年10月出生，湖南人。2013年4月赴黑龙江省委副书记前，他一直在湖南工作，从公社秘书做起，历经茶陵县委县长、郴州地委副书记、娄底地委副书记、湖南省地质矿产厅副厅长、湘潭市市长等岗位，于2006年11月升任湖南省委常委、长沙市委书记，步入省部级官员序列。据多家媒体报道，陈润儿在长沙当了7年市委书记，时间之长在全国地方官中亦十分少有。这7年里，长沙GDP总值从1791亿蹿升至7153亿，这与陈润儿勤政务实的作风分不开，2009年7月，深圳比亚迪汽车
公司正式布子长沙，为推动企业尽快量产，陈润儿多次现场办公，解决用地和信贷资金困难，一鼓作气催生了第一台纯电动大巴下线，此举惊讶了“狂人”王传福(比亚迪
老总)，与“时间就是金钱”比肩的“长沙速度”就此叫响。今年3月9日，时任黑龙江省委副书记陈润儿主持召开依法支持龙煤集团清理收缴欠款协调会议。他强调，龙煤集团和相关部门要克服畏难情绪、侥幸思想和消极心理，在以往工作的基础上，毫不含糊、毫不退缩，一鼓作气、一追到底，依法清收欠款，助力企业改革。林铎曾经的京官 在哈尔滨工作了4年据《甘肃日报》3月28日报道，日前，中央决定，林铎同志任甘肃省委委员、常委、副书记，刘伟平同志不再担任甘肃省委副书记、常委、委员职务，另有任用。据中国共产党新闻网提供的信息显示，林铎是十八届中央候补委员，曾任北京市委副秘书长，黑龙江省哈尔滨市委副书记、市长，哈尔滨市委书记，黑龙江省委常委，哈尔滨市委书记等职，在哈尔滨市长、市委书记职位上工作了4年，此次履新前担任辽宁省委常委、省纪委书记。另据《甘肃日报》3月29日报道，2016年3月28日，甘肃省委全面推进依法治省工作领导小组召开第一次会议，省委书记、省人大常委会主任、省委全面推进依法治省工作领导小组组长王三运出席会议并讲话，省领导林铎、冯健身、欧阳坚、泽巴足、咸辉、张晓兰、王玺玉、梁言顺、罗笑虎、梁明远、路志强及省政府秘书长张生桢出席会议。法制晚报记者观察到，这是辽宁省纪委原书记林铎调任甘肃省委副书记后首次公开亮相。值得大家关注的是，此次履新甘肃之后，林铎3月28日以“甘肃省领导”身份出席上述会议时，排名已位于现任甘肃省政协主席冯健身之前。刘国中地道黑龙江人 曾任省委常委在今年全国两会前夕，四川组工网发布消息，近日，中共中央批准：刘国中同志任中共四川省委委员、常委、副书记。刘国中不再担任全国总工会副主席。法制晚报记者从中国共产党新闻网获悉，刘国中1962年7月出生，黑龙江望奎人，1982年8月参加工作，研究生学历，硕士学位。刘国中1982年开始在黑龙江省哈尔滨建成机械厂工作，1990年到黑龙江省经委综合规划处工作，后来进入黑龙江省政府办公厅，历任副处长、处长，政府研究室主任，鹤岗市委书记，省委常委、秘书长，副省长等职务。杨东奇从黑龙江回山东老家任职据财新网报道，黑龙江省委原常委、原政法委书记杨东奇回乡出任山东省委常委后，已明确担任省委组织部长，接班已赴任民政部党组成员的高晓兵。据山东新闻联播报道，3月10日至11日，山东省委常委、组织部部长杨东奇到临沂市调研。这是杨东奇首次以山东省委组织部长身份出席公开活动。今年3月1日，山东新闻联播报道，日前中共中央批准：杨东奇任山东省委委员、常委;高晓兵(女)不再担任山东省委常委、委员职务。同日，民政部官网更新显示，高晓兵出任该部党组成员，排名在中央纪委驻该部纪检组长曲淑辉及副部长邹铭之间。杨东奇今年54岁(1962年9月生)，山东蓬莱人，管理学博士，教授。他在高校学习、任职20年，曾任哈尔滨船舶工程学院出版社副社长、哈尔滨工程大学副校长等。2001年初，39岁的杨东奇踏入仕途，转任黑龙江省委组织部副部长;2004年转任大兴安岭地委副书记、行署专员;2005年底重返省委任副秘书长;2011年8月任省委秘书长(前任刘国中转任黑龙江常务副省长)，次年4月升任黑龙江省委常委，成为副省级干部，时年50岁;2014年1月转任省委政法委书记至今(前任郝会龙转任黑龙江常务副省长)。杨东奇最后一次以黑龙江省委常委的身份亮相公开报道，是2月25日上午出席黑龙江省委常委(扩大)会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院台湾事务办公室3月30日（周三）上午10:00在国台办新闻发布厅举行例行新闻发布会，国台办新任发言人安峰山主持。香港中评社记者：我们知道台湾前“立法院副院长”洪秀柱日前当选国民党主席，成为国民党百年史上的首位女主席，想请问发言人，大陆方面近期是否会邀请洪秀柱访问大陆？另外洪秀柱表示将会持续举办国共论坛，请问发言人今年会否举办国共论坛，作为在野的国民党，在未来两岸关系当中可以发挥什么样的作用？安峰山：洪秀柱女士当选中国国民党主席当晚，习近平总书记向其发出贺电，洪秀柱主席随后复电。双方回顾了2008年以来两岸关系和平发展取得的成果，就继续秉持民族大义、坚持“九二共识”、巩固互信基础、加强交流互动、共同维护两岸关系和平稳定发展、增进两岸同胞福祉达成积极共识。安峰山：至于未来两党平台运作及各层级交流互动的具体规划安排，双方会进一步沟通协商，积极推动，共同维护两岸关系和平发展与台海和平稳定。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
龙煤集团脱困转型再出新招拟超22亿元转让363处资产“补血”公司有关人士表示，转让资产是按照省政府的要求，希望能补充现金流，加快脱困转型的速度处境艰难的龙煤集团，为了脱困转型再出新招。近日，龙煤集团推出一批非经营性资产集中进行公开处置，已经完成挂牌的资产共计363宗，挂牌金额22.22亿元。上述资产多为宾馆、招待所等房地产资产，多数位于黑龙江省内，还有的位于北京、云南等地以及不少风景区和沿海城市。龙煤集团有关人士表示，转让资产是按照省政府的要求，希望能加快脱困转型的速度。一旦盘活这些资产，在一定程度上也可以补充公司的现金流。需要一提的是，由于亏损严重，龙煤集团正在发力改革求生存。截至目前，已经分流22500人，在接下来2年-3年，龙煤集团还将组织分流安置5万名员工。脱困转型再出新招欲超22亿元转让363处资产《证券日报》记者了解到，近日，按照黑龙江省政府专题会议要求，为深化企业改革，加快转型升级步伐，龙煤集团推出一批非经营性资产集中进行公开处置。这批资产涉及集团公司以及鸡西、鹤岗、双鸭山、七台河四矿等下属公司，已经完成挂牌的资产共计363宗，挂牌金额22.22亿元。这些资产主要包括宾馆、招待所、培训中心和疗养院等，部分资产位于省内哈尔滨、鸡西、鹤岗、双鸭山、七台河和黑河等地市以及省外北京、辽宁、云南、新疆、山东和河北等地的繁华街区，交通便利，配套设施完善，具有较强的开发利用价值及升值空间，适宜经营酒店、发展养老产业;部分位于五大连池风景区、南戴河风景区以及大连、营口、烟台等沿海城市。昨日，《证券日报》记者在黑龙江联合产权交易所网站上看到，目前龙煤集团共有77项企业实物资产作为转让目标处于挂牌中，总评估值超过15亿元。其中包括双鸭山集贤矿办公楼、双鸭山双阳矿办公楼、双鸭山新安煤矿招待所、双鸭山四方台区锅炉房、鹤矿卫生所职教科楼、鹤矿五大连池疗养院等。不难发现，龙煤集团转让的资产多为房地产等资产，其中，位于河北省抚宁县南戴河旅游开发区的鹤矿南戴河疗养院也在此次转让目标标的之中，资产估值高达3.3亿元。对此，有分析人士认为，位于北京以及旅游热门区域的资产，如果价格比较合理，应该会有人接盘。但是位于老煤矿区的宾馆等资产，因为煤矿的衰落，可能比较难卖出。同时，《证券日报》记者还注意到，黑龙江联合产权交易所在其官网平台发布通知称，为做好黑龙江省政府系统非办公类资产(龙煤集团非经营类资产)招商出租/转让工作，方便意向受让方/承租方了解资产状况和竞价交易程序，定于3月30日上午在交易所召开项目说明会。通知还表示，黑龙江联合产权交易所将在该项目说明会上对龙煤集团非经营类资产进行详细介绍，并解读竞价流程及注意事项。有龙煤集团人士向《证券日报》记者表示，转让资产并不是只有龙煤集团一家企业在这样做。龙煤集团是按照省政府的要求，希望能借助卖资产加快转型，盘活这些固定资产，也可以补充公司的现金流。“集团现在处于脱困时期，这也是无奈之举。”他还表示。脱困转型不断升级未来继续分流安置5万员工众所周知，作为全国最困难的煤企，龙煤集团自2012年煤价下跌的就连续亏损至今，亏损额越来越大，龙煤集团2012年净亏8亿元，2013年亏损扩大到23亿元，2014年亏损接近60亿元。2015 年前8个月，龙煤集团同比减亏11亿多元。由于龙煤集团旗下多个煤矿都属于资源枯竭的老矿，已经不具备自我造血生存的能力。同时，由于人员负担沉重，这两年，龙煤集团的处境越来越艰难。“两会”期间，黑龙江省省长陆昊在京主持召开龙煤集团脱困发展工作专题会议。会议指出，去年下半年以来，龙煤集团、黑龙江省直有关部门与四煤城共同推进集团改革生存攻坚战。陆昊表示：“由于多年历史积累问题，龙煤集团严重亏损导致现金流消耗，目前仍拖欠职工工资、税收和企业应上缴的各类保险，不少职工生活遇到困难。”会议还强调，当前，要采取更有力度的工作措施，在盘活各类非经营性资产、清理应收账款、盘活与主业无关的各类投资、主辅分离、全集团人力资源大范围合理配置、发展新产业等核心问题上实现新的突破，补充企业资金流动性。有煤炭行业分析师向《证券日报》记者表示，对于龙煤集团来说，主业已无法支撑公司发展，处置一批非经营性资产后，现金流相对充裕后，也可以给转型带来新机。据了解，龙煤集团拥有19.5万员工，与全国煤炭企业相比，除市场因素外，企业自身包袱重、人员多的问题十分突出。全国煤炭企业平均万吨用工15.8人，神华、中煤集团万吨用工4人至5人，吉煤集团、沈煤集团万吨用工21人左右，而龙煤集团万吨用工48人，是全国平均水平的3倍。目前，煤炭行业去产能工作逐渐深入，不少煤企都出台了转岗分流方案。实际上，从去年12月份开始，龙煤集团就已经启动了第一批转岗分流工作，截至目前，已经分流22500人，主要方向是农垦、森工系统和林业系统。此外，在接下来2年-3年，龙煤集团还将组织分流安置5万名员工。(证券日报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月29日电（记者陈贽）29日晚，捷克总统泽曼为国家主席习近平到访在总统府举行盛大欢迎晚宴。 当地时间晚7时30分许，习近平抵达总统府。两国元首同中捷双方出席欢迎宴会的嘉宾握手并亲切交谈。 宴会开始时，全体起立，军乐队奏响中捷两国国歌。随后，两国元首分别发表热情洋溢的致辞。 习近平在致辞中强调，捷克是欧洲重要国家，有着悠久历史和灿烂文化。中捷友谊源远流长。捷克是最早承认新中国并同新中国建交的国家之一，为新中国建设提供了大量帮助和支持，中国人民对此铭记在心。建交67年来，友好和合作始终是中捷关系的主旋律。当前，两国合作蓬勃发展，各领域交往日益密切，为两国和两国人民带来了实实在在的利益。两国发展契合点和共同利益在不断增多，合作广度和深度在不断加深。中方愿以两国建立战略伙伴关系为契机，同捷方在相互尊重、平等互利基础上，增进政治互信，加强战略对接，深化务实合作，共同开辟中捷关系更加美好的未来。 泽曼表示，中国倡议的“一带一路”建设是全球梦想，将把欧洲和亚洲连接起来。捷克位于丝绸之路经济带一个终端，希望成为中国走向欧洲的安全港口。捷方赞赏中方为中国－中东欧国家合作所作贡献，愿同中方一道，推动捷中关系和中国－中东欧国家合作取得新的发展。 习近平和泽曼还共同观看捷克男童合唱团的精彩演出。演出在捷克民歌《黑眼睛，甜甜睡》中开始，捷克著名音乐人贝德里赫 斯美塔那创作的《我们怎么会不高兴》让人领略捷克音乐的魅力，合唱团还演绎了2008年北京奥运会开幕式主题曲《我和你》等。演出在捷克名曲《伏尔塔瓦河》优美的旋律中结束。演出结束时，两国元首同合唱团成员亲切握手，对他们的演出予以充分肯定。捷克男童合唱团将于今年8月赴北京演出，他们向习近平叙说了自己的喜悦心情，习近平欢迎他们到北京演出。 王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：家风败坏，祸起萧墙 家风建设系列述评之二据最高人民检察院网站消息，山东省委原常委、济南市委原书记王敏涉嫌受贿一案，已于上个月由浙江省宁波市人民检察院向宁波市中级人民法院提起公诉。一年前的2月17日，中央纪委发布通报，王敏严重违纪违法被开除党籍和公职。除涉嫌受贿外，王敏案的一大特点是：放纵妻子、女儿、女婿，整个家庭形成了以王敏为核心，夫妻联手、全家上阵、共同敛财的链条，陷入了“物质生活享乐化、精神生活颓废化、家庭生活逐利化”的泥沼。“全家腐”背后的败坏家风陷入“家庭生活逐利化”泥沼的并非只有王敏一家。去年2月16日，中央纪委发布消息，苏荣严重违纪违法被开除党籍和公职。通报指出其“自身严重腐败，并支持、纵容亲属利用其特殊身份擅权干政，谋取巨额非法利益，严重破坏了党内政治生活，损害了当地政治生态，性质极其严重，影响十分恶劣”。苏荣落马后在忏悔录中写道：“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了‘权钱交易所’，我就是‘所长’，老婆是‘收款员’。”在苏荣担任江西省委书记期间，其妻于丽芳频繁插手土地出让、工程建设、招标投标，索取收受巨额财物。其子多次插手土地、工程项目，大肆收取好处费。经查，苏荣共有十余名家庭成员涉案，可谓夫妻联手、父子上阵、兄弟串通、七大姑八大姨共同敛财。苏荣腐败案是典型的家族式腐败。家里面从老到小、从男到女都有参与。这种“全家腐”发生的原因是多方面的，但其中的一个重要原因不容忽视 家风败坏。去年10月，中央纪委在对河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺被“双开”的通报中，首次使用了“家风败坏”这个词语。通报指出，周本顺为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容。从近年来查处的腐败案件看，家族式腐败现象时有发生，家风败坏已成为领导干部走向严重违纪违法的重要原因。据中央纪委监察部网站统计：从2015年2月13日至12月31日，该网站共发布34份省部级及以上领导干部纪律处分通报，其中21人违纪涉及亲属、家属，比例高达62％。一半以上属于利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益。双双折戟的敛财“父子兵”在这种家族式腐败中，除了常见的“夫唱妇随”外，领导干部子女“不走正道”的情况也较为普遍，利用权力关系谋取私利的“父子兵”搭档屡见不鲜。国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男之子，江苏省委原常委、秘书长赵少麟之子，四川省文联原主席郭永祥之子，广西壮族自治区政协原副主席李达球之子等，利用父亲职权或被父亲作为收受贿赂或非法经营的中间人，轻易聚敛巨额财富。清代的官场上曾经流传过一句谚语，叫做“莫用三爷，废职亡家”。“三爷”，指的是这三种人：子为少爷，婿为姑爷，妻兄弟为舅爷。如果对亲属任意放纵，最终就难免落得个“废职亡家”的结局。尤需引起重视的是，与苏荣等人自己也大搞权钱交易不同，一些领导干部台前道貌岸然，极力打造“清廉”形象，背后却将自己手中的职权和积累的“人脉”，用在为子女非法牟利上，其行为更加隐蔽，危害不可低估。刘铁男便是其中的典型。刘铁男在儿子刘德成小时候便告诉他，“做人要学会走捷径，要做人上人”，其子“从小就觉得钱是万能的，有了钱就有了一切”。刘铁男后来利用职务便利为他人谋利，自己很少直接收受好处，绝大多数都是通过儿子收受他人财物的。正所谓机关算尽太聪明，刘铁男一手给儿子设计的敛财“捷径”，最终却使自己和儿子双双步入歧途，悔之晚矣。家风连着党风民风去年10月29日，习近平总书记在十八届五中全会第二次全体会议上强调，要做到廉以修身、廉以持家，培育良好家风，教育督促亲属子女和身边工作人员走正道。这种由于家风不正导致腐败的案例绝非高级领导干部的“专利”。领导干部不论职务高低，如果在这方面一不留神，都有可能成为反面典型。山东省淄博师范高等专科学校原党委书记张洪亮因犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪被判无期徒刑。除了张洪亮本人以身试法外，其妻子、女儿、妻兄、妻弟、妻妹均牵涉其中。历数近年来的落马官员，其腐败行为多与家教不严、家风不正有关。而一些别有用心之人，往往也是从领导干部的家庭成员中打开缺口，从而拉其下水的。（下转第二版）对于领导干部而言，其家风与党风、政风密不可分。因为在群众看来，领导干部的家庭与干部个人是作为一个整体的，领导干部家风好坏、其配偶子女在社会上的言行举止等，都直接影响着领导干部个人甚至整个干部队伍的作风。更为重要的是，党员干部的家风，还会对社风民风以及普通群众的家风直接或间接地产生重要影响。类似“我爸是某某”的新闻和言论，之所以能够一次次在网络中掀起轩然大波，其中的一个重要原因便在于此。2014年到2015年，中国家庭文化研究会与全国妇联宣传部等联合开展了“中国好家风万户城乡家庭大型调查”，结果显示：95.6%的被调查者赞同“好家风汇聚成好民风，对形成好的社会风气会有重要影响”；“不良社会风气侵蚀到家风”已成为家风建设中的突出问题之一。今年1月1日起施行的《中国共产党廉洁自律准则》第八条，便是“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。家风建设无疑已成为党员领导干部的必修课，是其清廉为官的一道屏障，也是避免自己与家人被围猎的重要法宝。（本报记者王少伟）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全面放开二孩，月嫂市场迎来利好。记者调查发现，目前有资历的月嫂供不应求，身价水涨船高，吸引更多年轻人的目光，“90后”纷纷抢滩月嫂市场(3月29日《东南早报》)。 时代在进步，理念在变化，新妈妈坐月子如今也可以交给市场去打理了，尽管费用不菲，但不时涌现出一人难求的盛景。催红月嫂市场的一个最主要的原因在于月嫂更专业，请月嫂可以在有了宝宝的第一个月里让大人孩子过得更好，这是月嫂市场的许诺，也是月嫂的价值所在。可现实的市场反应并不都尽如人意，这暴露了月嫂行业的不成熟和不规范，对此，国家的监管必须跟进。 根据国家标准委发布的《家政服务母婴生活护理服务质量规范》(以下简称《标准》)的规定，月嫂属于家政服务范畴。但实际上月嫂不同于从事做饭打扫卫生等普通的家政人员。面对刚刚出生的新生儿和康复中的产妇，月嫂要提供的不是一般的起居照料，更多的是接近医护人员护理程度的服务内容。再加上越来越多的机构和人士推广出生即开启的早教模式，正如《标准》中所列述的，月嫂还承担了一些早期婴儿智能开发的责任。 但无论是医学院校，还是师范院校，目前开设的课程，都鲜有专门针对月嫂的学业学历教育，或者说，医学院校和师范院校的学生毕业后从事月嫂的比例并不高，这导致了最初加入月嫂队伍的人里，真正具备月嫂专业知识和技能的人少之又少。这决定了月嫂行业培训的重要和必要。 目前，国家有关部门把月嫂培训完全交给市场，虽设有“育婴师”内容的国家职业资格证书，但《标准》中亦认可“同等级的相关资格证书”，这催使培训机构五花八门的月嫂职业证书满天飞，“零基础6天速成”“花上钱，两个月后，哪怕不识字，都能拿到证书”的乱象层出不穷。如何保证上岗月嫂基本服务水平，是目前监管最大的空白。 与月嫂培训监管缺失相关的，是对月嫂机构的监管。至今，月嫂行业对口管理部门，是卫生部门，还是人力部门，抑或工商部门，仍没有定论。依靠月嫂机构自我监管，相当于将母婴一方置于完全弱势，依靠市场自我约束力，也总有失灵的时候。2016年2月2日生效的《标准》在一定程度上给混乱的月嫂市场一个指南针，但这代替不了有约束力的法律规范，更不能代替职责部门的行政监管。 在高薪的诱惑下，月嫂市场难免鱼龙混杂，势必会与用户产生纠纷，谁来管，怎么管，也是空白。一边是上万元抢不到手的市场行情，一边是面对月嫂毫无保障的新生父母，监管的缺失让以专业自居的月嫂含金量稀释，势必影响的是这个新兴行业的健康发展和行业里的每一个相关人。 面对自上而下二孩政策的落地，与母婴相关的行业会迎来勃勃发展机遇，期望国家有关部门能在市场失灵失误之前，早一天出台严密的监管法规，早一天配齐监管队伍，早一天拿出监管方案和手段向不合理的市场乱象开战。（检察日报 王心禾）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
洪秀柱（前左）与蒋方智怡（前右）。（图片来源：台湾中时电子报）国民党主席当选人洪秀柱30日将就职并主持首次中常会，对于外界关心的党务人事安排，洪秀柱表示将暂缓宣布，谨慎一点会比较好。据台湾中时电子报报道，国民党30日下午1时将举行党主席就职典礼，代理主席黄敏惠将交接给新任主席当选人洪秀柱，党中央邀请马英九、吴敦义、连战、吴伯雄、朱立伦、王金平等人出席观礼。对于外界关心的党务人事安排，洪秀柱29日受访指出，26日才选完，这两天事情很多，党务人事方面会暂缓宣布，谨慎一点会比较好。洪也表示，目前不会特别跟外界做完整全盘的说明。至于就职演讲，洪秀柱说，一定会说明未来努力的方向和理念。另外，有传言称她当选党主席，很多人要“离家出走”，洪秀柱巧妙回应，“真的是这样吗？我还没做，你怎么知道？”（中国台湾网 中国台湾网 朱炼）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
我国互联网安全人才缺口大令人忧3月22日至25日，在海南举行的博鳌亚洲论坛2016年会上，“互联网+”成了热议的话题。自去年国务院出台《“互联网+”行动指导意见》以来，“互联网+”已与各行各业深度融合，成为促进大众创业、万众创新，加快形成经济发展新动能的重要推手。然而，要想“互联网+”更好地为我国经济社会服务，必须高度关注网络安全，打造互联网长城，而这一问题的关键又在于加强网络安全人才的培养。当前，我国网络安全人才缺口巨大，大到了令人忧心的地步。据悉，我国网络安全人才本科硕士博士加在一起不过8000人，而全国的网民则有7亿多人。那么，我国究竟应该培养多少网络安全人才才适应网络发展和安全需要？新加坡网民不到500万人，却对外声称网络安全人才缺口高达8万。退一步来说，我国网络安全人才比例即使只达到新加坡的一半，那么，也至少需要五六百万。在新国家安全观中，经济安全是基础，军事安全是保障，两者不可或缺。网络安全人才是保障“互联网+”经济安全的基础，这个基础必须夯实筑牢。据国家互联网应急中心3月18日发布的《中国互联网站发展状况及其安全报告(2016)》显示，截至2015年12月底，我国网站总量已超过420万个。网站安全报告则显示：我国40%多的网站存在漏洞，13%的网站存在高危漏洞。由此可见，网络安全在国家政治、经济、军事、社会生活中处于越来越重要的地位，因而这一问题必须引起社会的高度关注。十年树木，百年树人。美国早在2005年就在50多所高等院校成立网络安全保障教育和学术中心，以提高各大学的网络安全人才培养能力。英国于2011年发布《网络安全战略》，其中要求“现有的各级立法和教育工作应将网络安全纳入其主流活动中”。而我国，网络安全专业教育起步较晚，2015年才将网络安全设为一级学科。目前，我国网络安全、信息对抗、保密管理3个专业在全国各高校布点仅121个，电子信息类、计算机类等与网络人才培养相关的专业布点也只有4800余个，无法在短期内满足国家“互联网+”发展对网络安全人才的需求。由此，要根据中共中央近日印发的《关于深化人才发展体制机制改革的意见》，在政策、资金、人力、物力上加大对网络安全人才培养的支持，鼓励各高校在思路理念、培养模式、同企业的合作等方面探索出新路径，以快速壮大我国的网络安全人才队伍。网络安全人才培养，不仅仅是经济社会发展需要重点关注的问题之一，更是国防和军队建设需要特别重视的问题。因为在未来信息化战争中，网络空间的较量将更加激烈，一支政治强、业务精、作风好的强大的网络安全队伍是我们打赢未来战争不可或缺的重要力量。因此，网络安全人才培养是一个时不待我，当下最紧迫的问题。(中国国防报 石纯民）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据最高人民检察院网站消息，山东省委原常委、济南市委原书记王敏涉嫌受贿一案，已于上个月由浙江省宁波市人民检察院向宁波市中级人民法院提起公诉。 一年前的2月17日，中央纪委发布通报，王敏严重违纪违法被开除党籍和公职。 除涉嫌受贿外，王敏案的一大特点是：放纵妻子、女儿、女婿，整个家庭形成了以王敏为核心，夫妻联手、全家上阵、共同敛财的链条，陷入了“物质生活享乐化、精神生活颓废化、家庭生活逐利化”的泥沼。 “全家腐”背后的败坏家风 陷入“家庭生活逐利化”泥沼的并非只有王敏一家。 去年2月16日，中央纪委发布消息，苏荣严重违纪违法被开除党籍和公职。通报指出其“自身严重腐败，并支持、纵容亲属利用其特殊身份擅权干政，谋取巨额非法利益，严重破坏了党内政治生活，损害了当地政治生态，性质极其严重，影响十分恶劣”。 苏荣落马后在忏悔录中写道：“正常的同志关系，完全变成了商品交换关系。我家成了‘权钱交易所’，我就是‘所长’，老婆是‘收款员’。” 在苏荣担任江西省委书记期间，其妻于丽芳频繁插手土地出让、工程建设、招标投标，索取收受巨额财物。其子多次插手土地、工程项目，大肆收取好处费。经查，苏荣共有十余名家庭成员涉案，可谓夫妻联手、父子上阵、兄弟串通、七大姑八大姨共同敛财。 苏荣腐败案是典型的家族式腐败。家里面从老到小、从男到女都有参与。这种“全家腐”发生的原因是多方面的，但其中的一个重要原因不容忽视 家风败坏。 去年10月，中央纪委在对河北省委原书记、省人大常委会原主任周本顺被“双开”的通报中，首次使用了“家风败坏”这个词语。通报指出，周本顺为其子经营活动谋取利益，家风败坏、对配偶子女放任纵容。 从近年来查处的腐败案件看，家族式腐败现象时有发生，家风败坏已成为领导干部走向严重违纪违法的重要原因。 据中央纪委监察部网站统计：从2015年2月13日至12月31日，该网站共发布34份省部级及以上领导干部纪律处分通报，其中21人违纪涉及亲属、家属，比例高达62％。一半以上属于利用职务上的便利为亲属经营活动谋取利益。 双双折戟的敛财“父子兵” 在这种家族式腐败中，除了常见的“夫唱妇随”外，领导干部子女“不走正道”的情况也较为普遍，利用权力关系谋取私利的“父子兵”搭档屡见不鲜。 国家发改委原副主任、国家能源局原局长刘铁男之子，江苏省委原常委、秘书长赵少麟之子，四川省文联原主席郭永祥之子，广西壮族自治区政协原副主席李达球之子等，利用父亲职权或被父亲作为收受贿赂或非法经营的中间人，轻易聚敛巨额财富。 清代的官场上曾经流传过一句谚语，叫做“莫用三爷，废职亡家”。 “三爷”，指的是这三种人：子为少爷，婿为姑爷，妻兄弟为舅爷。如果对亲属任意放纵，最终就难免落得个“废职亡家”的结局。 尤需引起重视的是，与苏荣等人自己也大搞权钱交易不同，一些领导干部台前道貌岸然，极力打造“清廉”形象，背后却将自己手中的职权和积累的“人脉”，用在为子女非法牟利上，其行为更加隐蔽，危害不可低估。刘铁男便是其中的典型。 刘铁男在儿子刘德成小时候便告诉他，“做人要学会走捷径，要做人上人”，其子“从小就觉得钱是万能的，有了钱就有了一切”。刘铁男后来利用职务便利为他人谋利，自己很少直接收受好处，绝大多数都是通过儿子收受他人财物的。 正所谓机关算尽太聪明，刘铁男一手给儿子设计的敛财“捷径”，最终却使自己和儿子双双步入歧途，悔之晚矣。 家风连着党风民风 去年10月29日，习近平总书记在十八届五中全会第二次全体会议上强调，要做到廉以修身、廉以持家，培育良好家风，教育督促亲属子女和身边工作人员走正道。 这种由于家风不正导致腐败的案例绝非高级领导干部的“专利”。领导干部不论职务高低，如果在这方面一不留神，都有可能成为反面典型。 山东省淄博师范高等专科学校原党委书记张洪亮因犯受贿罪、贪污罪、挪用公款罪被判无期徒刑。除了张洪亮本人以身试法外，其妻子、女儿、妻兄、妻弟、妻妹均牵涉其中。 历数近年来的落马官员，其腐败行为多与家教不严、家风不正有关。而一些别有用心之人，往往也是从领导干部的家庭成员中打开缺口，从而拉其下水的。 对于领导干部而言，其家风与党风、政风密不可分。因为在群众看来，领导干部的家庭与干部个人是作为一个整体的，领导干部家风好坏、其配偶子女在社会上的言行举止等，都直接影响着领导干部个人甚至整个干部队伍的作风。 更为重要的是，党员干部的家风，还会对社风民风以及普通群众的家风直接或间接地产生重要影响。类似“我爸是某某”的新闻和言论，之所以能够一次次在网络中掀起轩然大波，其中的一个重要原因便在于此。 2014年到2015年，中国家庭文化研究会与全国妇联宣传部等联合开展了“中国好家风万户城乡家庭大型调查”，结果显示：95.6%的被调查者赞同“好家风汇聚成好民风，对形成好的社会风气会有重要影响”；“不良社会风气侵蚀到家风”已成为家风建设中的突出问题之一。 今年1月1日起施行的《中国共产党廉洁自律准则》第八条，便是“廉洁齐家，自觉带头树立良好家风”。家风建设无疑已成为党员领导干部的必修课，是其清廉为官的一道屏障，也是避免自己与家人被围猎的重要法宝。（本报记者 王少伟）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平主席和捷克总统会见冰球、足球少年运动员。习近平主席与小球员握手。【习近平和泽曼与中捷小球员合影】当地时间29日中午，习近平主席和捷克总统泽曼来到可以俯瞰布拉格的捷克总统府南花园，会见冰球、足球少年运动员，小球员们兴高采烈地向习主席和泽曼总统问好，球队代表向两国元首赠送球衣。临别前，两位领导人同小球员们合影，在他们身后，是美丽的“金色布拉格”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报沈阳3月29日电（中国青年报中青在线记者王晨）近期，关于高锰钢烧水壶会析出锰，让人变傻、变痴呆、致癌的说法在朋友圈里被广泛传播，甚至掀起了一波“换水壶”潮。高锰钢电水壶真的会危害人体健康吗？ 中国工程院院士、冶金专家、东北大学教授王国栋表示：“大家对高锰钢电水壶有害健康的担忧，主要表现为对锰中毒的误解。锰中毒主要发生在通过呼吸系统摄入过量锰的氧化物。用高锰钢电水壶烧水时，无含锰的氧化物发出，并且通过煮水析出的锰含量非常微小，还不如食品和自来水等物品中的含量高，因此不会产生对人体有害的情况。” 据王国栋介绍，为了防止腐蚀，一般电水壶所用的材料应为不锈钢。最常用的不锈钢是奥氏体不锈钢，即常说的300系列不锈钢，304就是最常用的奥氏体不锈钢。奥氏体不锈钢具有优良的耐腐蚀性能，色泽光亮如玉，用途极为广泛。由于镍是有利于形成奥氏体的元素，所以奥氏体不锈钢中主要提供耐腐蚀性能的元素是镍，另外还添加一定量的铬。 关于锰与人体健康的关系，王国栋表示，适量的锰对人体有益，但是过量摄入锰对人体有害，有害的情况主要发生在通过呼吸系统摄入过量的锰的氧化物。这种氧化物吸入人体后，急性期损害人的呼吸系统；长期摄入，会损害人的神经系统。通过消化系统摄入锰的数量很少，而且只要不超量，并无害处。摄入过量，会造成锰中毒。长期吸入含有锰的氧化物的矿物粉尘和气体，会发生锰中毒。例如，电焊时产生的烟雾，含有锰的氧化物，不能长期吸入，应戴口罩加以防护。但是，用符合标准要求的200系不锈钢烧开水，无含锰的氧化物气体发出，对人体没有害处。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员南方时论当地时间28日和29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼先后举行会晤和会谈。双方积极评价两国关系发展，并就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。两国元首一致同意，将中捷关系提升为战略伙伴关系，推动中捷关系再上新台阶。站在新的历史起点上，在共同绘制的宏伟蓝图指引下，两国必将共同传承和发展好中捷友好关系，使之历久弥新，不断焕发新的活力。“志合者，不以山海为远。”中国和捷克虽然相距遥远，但两国友好交往历史源远流长，两国人民心灵相通、情谊相连。新中国成立伊始，当时的捷克斯洛伐克即宣布与中国建交，此后，一批又一批捷克专家、工程师不远万里来到中国，为新中国建设提供了宝贵的支持和援助。建交67年来，中捷两国和两国人民传统友谊不断加深。可以说，对于中国人来说，捷克这个国家并不陌生。文学爱好者对卡夫卡、米兰 昆德拉耳熟能详，足球爱好者对内德维德、切赫青睐有加，音乐爱好者对德沃夏克、斯美塔那如醉如痴，影视爱好者对《好兵帅克》《鼹鼠的故事》难以忘怀，旅游爱好者对布拉格、克鲁姆洛夫流连忘返。67年风雨洗礼，如今中捷两国关系进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。特别是近年来，日益频密的高层互动与持续夯实的政治互信，对深化两国各领域务实合作起到了重要引领作用。2014年10月，泽曼总统率庞大代表团访华，成为10年来首位访问中国的捷克国家元首。2015年9月，泽曼总统作为唯一的欧盟国家元首，出席中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动，受到中国人民的热烈欢迎。不久前，《习近平谈治国理政》研讨会在捷克众议院举行，捷中两国政界、学界人士畅谈对该书的认识，高度评价中国领导人解决国内国际问题的智慧，对增进双方交流互鉴、深化理解合作起到了积极作用。这次习近平主席访问捷克，是两国建交以来中国国家元首的首次访问，并且在会谈中一致决定建立中捷战略伙伴关系，充分说明中国对发展中捷关系的高度重视，也是两国友好合作关系水平的生动见证。对于现在的中捷关系，习近平主席作出了高度评价：“中捷关系已经进入春华夏实的时候，发展势头积极向好，双方高层交往密切，经贸等各领域合作蓬勃发展。”确实如此，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，中国是捷克在欧盟以外最大贸易伙伴，2015年中捷双边贸易额达110亿美元。捷克还是中国企业在中东欧地区主要的投资目的地之一，中国对捷投资总额已超过7亿美元，占中国对中东欧16国投资总额的14%。同时，中捷两国在“一带一路”建设上也面临着历史性机遇。捷克地处欧洲中心，是“一带一路”的重要沿线国家，铁路、公路、航空和水路交通便利，是中国在中东欧地区的重要合作伙伴。2015年11月，中捷双方签署共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录，促进两国在重大发展战略、规划及政策上的对接和融合，推动两国务实合作迈上新台阶。当前，中捷友好局面来之不易，双方不仅要珍惜，更要巩固加强，推动两国务实合作取得更多新成果，使中捷友好事业薪火相传。要实现这一目标，两国要继续发挥高层交往的引领作用，深化政治互信，坚定支持对方核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展；要加强中国“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，共同编制中捷合作规划纲要，作为指导今后一段时期两国务实合作的框架；要扩大各领域人文交往，发展民心相通工程，深化教育、旅游、地方、体育等合作，扩大互派留学生规模，为双边关系长期稳定发展夯实社会基础；要推动中欧全面战略伙伴关系发展和落实“中欧合作2020”战略规划，为中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设作出积极贡献；要努力实现中国－中东欧国家合作同“一带一路”建设的全方位对接，推动中欧互联互通合作，为促进亚欧互联互通多作努力。“治国犹如栽树，本根不摇则枝叶茂荣。”泽曼总统访华时，特意带上一棵苹果树苗赠给习近平主席，“希望它能够在中国生根、开花、结果”。习近平主席此次访捷，和泽曼总统共同种下一棵来自中国的银杏树苗，“象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远”。在中捷各界人士的精心呵护与共同培育下，这棵银杏树一定会在捷克的热土深深扎根、茁壮成长，中捷关系和两国传统友谊一定会百尺竿头、更进一步。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【我国成功发射第二十二颗北斗导航卫星】2016年3月30日4时11分，我国在西昌卫星发射中心用长征三号甲运载火箭，成功发射了第二十二颗北斗导航卫星。此次发射的北斗导航卫星和配套运载火箭由中国航天科技集团公司所属的中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院分别研制，是长征系列运载火箭的第225次飞行。(记者邹维荣)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
世界再大，却难有某些人的容身之所。 3月27日，按照中央反腐败协调小组国际追逃追赃工作办公室统一部署，在我外交部、公安部和驻秘鲁使馆全力配合下，潜逃境外17年的“百名红通人员”第63号张丽萍被成功劝返回国。这是第25名到案的“百名红通人员”。 新加坡、美国、英国、加拿大、加纳、几内亚、圣文森特和格林纳丁斯、秘鲁……自去年4月国际刑警组织中国国家中心局首次集中公布针对100名涉嫌犯罪的外逃国家工作人员、重要腐败案件涉案人等人员的红色通缉令以来，潜逃或藏匿在世界各个角落的“百名红通人员”已有四分之一到案。大快人心啊！ 对内打“虎”拍“蝇”手不软，对外追逃追赃脚不停。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央矢志不移反腐败，不仅在国内保持反腐败高压态势，同时推动反腐败成为国际合作重要议题，占据道义制高点。在习近平总书记亲自推动下，在中央反腐败协调小组组织指挥下，国际追逃追赃工作取得了重要成果。如，“天网行动”自2015年4月启动后，当年共追回外逃人员1023名、追赃30亿元，“首次实现追回人数超过新增外逃人数”。 有逃必追，一追到底。如果说2014年是追逃追赃工作的“启动年”，2015年是“提速换挡年”，那么2016年则是“全面推进和攻坚克难年”。从十八届中央纪委六次全会工作报告写明的“2016年主要任务”可以看出，加强反腐败国际交流与合作是“力度不减、节奏不变，持续保持遏制腐败的高压态势”的重要内容。从继续开展“天网行动”，盯住重点个案，到办好二十国集团反腐败工作组会议，发挥亚太经合组织反腐败工作机制的作用；从发挥好中央追逃办成员单位、省级追逃办职能作用，动态管理外逃人员信息，到强化双边交流合作机制建设，加强与美、欧、加、澳等反腐败执法合作，推动引渡、司法协助条约谈判工作……上下联动更严实，内外发力更精准，彰显了哪怕腐败分子逃到天涯海角也要追回来绳之以法的坚强意志。 “在追逃追赃方面，凡是有中国外逃分子去往的国家，我们一般都有联系，确认外逃腐败人员是不是在这个国家，然后通过外交渠道、执法渠道等，寻求他们的支持与合作，能够使外逃腐败分子早日被捉拿归案。”今年“两会时间”，中央纪委国际合作局局长刘建超在接受记者采访时如是说。就在此前不久，中央纪委国际合作局有关负责人已公开披露，今年拟开展“天网2016”行动，下设几个专项行动，其中，“猎狐2016”、职务犯罪国际追逃追赃专项行动、打击利用离岸公司和地下钱庄向境外转移赃款等专项行动是“天网2015”的延续。还将结合2016年1月1日起施行的《中国共产党纪律处分条例》，开展违规办理出国（境）证照问题专项问责行动。此外，加强动态管理和信息共享，全面摸排外逃人员境外藏匿地，再集中公布一批外逃人员“红通”名单。继续用好在中央纪委监察部网站开设的反腐败国际追逃追赃举报平台，欢迎海内外网友提供线索，共同打造一张追逃追赃的天罗地网。 意志坚如磐石，行动紧锣密鼓，正义之剑永远高悬，势将令外逃和拟外逃的贪官无地立锥、无路可退。“一年三百六十日，风刀霜剑严相逼”，既成风中之烛、惊弓之鸟，倒不如早日自首，毕竟“此心安处是吾乡”，总比“垂死病中惊坐起”的日子强上百倍。更何况，中国人最讲究孝道，何苦眼睁睁地坐等“子欲养而亲不待”发生？即便苟且偷生，良心过得去吗？（本报记者 陈治治）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
网页曾出现问题。 新京报快讯(记者林斐然)根据国家相关部门通知，2016年医师资格考试于3月21日开始报名，网上报名时间于3月29日24时截止。3月29日晚间，新京报记者发现，国家医学考试网的网上报名入口无法正常登陆，临近截止时间，仍有安徽、山东等多地考生反映无法正常报名。 据国家卫生和计划生育委员会和医师资格考试委员会3月21日发布的2016年医师资格考试相关通知，本次考试报名包括网上报名和现场审核两部分，网上报名时间为公告之日起至2016年3月29日24时。 3月29日晚间22时开始，新京报记者登录国家医学考试中心官网，点击右侧“网上报名”一栏，并多次点击“各类考试网上报名统一入口”，均提示为“错误 您所请求的网址(URL)无法获取”。 29日晚23时许，记者了解到，国内黑龙江、安徽、山东、浙江等多个省份考生均称无法正常登录医师资格考试报名系统。另有部分学生反馈，他们遭遇“错误”提示后，通过数小时的刷新页面，下午曾登录报名系统。 29日晚23时49分，新京报记者再次登录“报名统一入口”，成功进入“国家医学考试服务平台”页面，页面要求输入用户名、密码和验证码等信息。此时考试报名时间即将截止。 截至发稿，新京报记者多次拨打国家医学考试中心电话，均为占线状态，官网亦未发布与报名相关的情况通报。 公开资料显示，医师资格考试的性质是行业准入考试，是评价申请医师资格者是否具备从事医师工作所必须的专业知识与技能的考试。医师资格考试分实践技能考试和医学综合笔试两部分，该考试每年只举行一次。 主考单位国家医学考试中心是国家卫生部直属卫生行业各类全国性考试的技术服务专门机构，成立于1985年，是国内最早建立的全国性专业考试机构之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇。起诉书显示，湖南省委原副秘书长、益阳市委原书记马勇被指控的受贿中不少为黄金（金条）。澎湃新闻统计发现，马勇至少收受行贿人14根金条、4块金砖、3套金币，重近5公斤。 澎湃新闻发现，根据检方的指控，向马勇行贿的共14名个人及一家公司，其中包括两名全国人大代表及三名益阳官员，其中两名官员仍然在任，并已升迁。 曾公布年收入8万，被控受贿几百万 2011年10月，连任湖南益阳市委书记的马勇在记者见面会上公开了自己的家庭收入情况：“工资收入为五千多一点，年收入，加上各种稿费和其他费用，大体上是8万块钱一年”。马勇当时还介绍，自己有一个女儿，“她十五岁就靠奖学金在国外学习，一直到大学毕业。后来回到中国工作两年，现在又去了美国读书。总结起来，我的收入情况，应该说属于中国典型工薪阶层中较好的。” 大胆公布自己的年收入，马勇也获得了舆论的喝彩。然而，对照起诉书上的指控，马勇显然撒了个大谎。 起诉书显示，马勇所收受的财物包括人民币93万元、美元12.3万元、港币38万元、欧元1万元、以及一块白色伯爵牌女表和一对雷达牌白色情侣表，还有4708.33克黄金，价值141万元人民币。 而行贿人中，绝大多数为当地企业家，其中益阳市浙江商会会长陈清送的黄金最多。起诉书显示，马勇接受陈清的委托，为陈所有的中南实业公司在项目建设、土地出让金返还、税费减免等方面谋取利益，8次收受陈清所送财物港币8万元，以及价值112万余元的黄金和一款手表。陈清送给马勇的黄金包括金条9根、金砖4块，以及“鲤鱼莲花”图案组合金条一套。 两名全国人大代表被控为寻求连任送钱 起诉书显示的14名行贿人中，包括两名曾经的全国人大代表，分别是湖南艾华集团股份有限公司负责人王安安和益阳森华林业公司所有人何运才。 公开资料显示，王安安系第十一届全国人大代表，还担任益阳市工商联副主席、益阳市女企业家协会会长等职务，并荣获湖南省道德模范荣誉称号。检方指控，2011年至2012年期间，马勇承诺支持其连任第十二届全国人大代表，两次收受其人民币3万元、美元1万元。这两笔贿款均系2011年3月和2012年3月，十一届全国人大代表大会第四次、第五次会议召开期间，马勇在其所住的国谊宾馆收受。 公开资料显示，何运才系十一届全国人大代表、十二届湖南省人大代表。起诉书指控，2008年至2013年期间，马勇受何运才所托，为何经营的公司谋取利益，并承诺支持何连任全国人大代表，共13次收受何运才钱物。何运才曾连续两年送给马勇两套熊猫金币，还曾送过一套“一代天骄”金币，加上另外3根金条，何运才共送给马勇的金子共808.18克。 三名官员被控行贿，其中一人落马、两人升迁 起诉书显示，益阳三名官员为了职务升迁，也曾向马勇行贿，该三名官员分别为：2015年8月初落马的沅江市市长肖胜利、时任大通湖区常务副区长的梁成立和时任安化县县长的杨光鑫。 据起诉书指控，马勇为沅江市人民政府原市长肖胜利（另案处理）在职务升迁上给予关照，2013年至2014年期间，4次收受肖胜利所送人民币13万元。2011年至2013年期间，马勇接受梁成立的请托，在梁成立职务升迁方面给予关照，3次通过李万新收受梁成立所送人民币2万元。2012年，马勇妻子李万新接受张之望和杨光鑫的请托，为杨光鑫职务升迁请求马勇予以关照，后李万新接受张之望所送美元1万元，并将此事告诉了马勇。 而上述3名行贿官员除肖胜利落马之外，另两人仍然在任，并已升迁。 大通湖区政府官网显示，2009年5月至2013年2月，梁成立任大通湖区委委员、管委会常务副区长，2013年2月升任大通湖区委副书记、区长。 湖南省委管理干部此前发布的任前公示公告显示，2013年3月下旬，杨光鑫由安化县长提拨为安化县委书记。 而马勇于2013年4月从益阳市委书记调任湖南省委副秘书长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
成都商报讯（记者 王明平）昨日，记者从陈满的代理律师王万琼处获悉，陈满申请国家赔偿一案，今日上午将在海南省高级人民法院进行听证。昨日，陈满和代理律师已经赶赴海口。 3月14日，王万琼赶赴海口代表陈满向海南高院提出国家赔偿申请。海南高院决定予以受理。3月22日，海南高院决定，3月30日对陈满申请国家赔偿一案进行听证，并于同日向陈满及代理律师发出书面通知。海南省高院发出的《通知书》显示，今日上午9时将进行听证。记者从陈满家人处获悉，陈满提出的国家赔偿申请包括两部分。其一，要求海南高院在央视、人民日报、新华网等10余家媒体向陈满赔礼道歉，并消除影响。其二，要求海南高院作出经济赔偿966万元，其中侵犯人身自由赔偿金1853777.64元，误工费3707555.28元，医疗费、后续治疗费10万元，精神损害抚慰金300万元，申冤费用100万元。 1992年12月25日夜，海口市上坡下村109号发生一起杀人放火案，46岁的物管人员钟某某遇害。案发后，曾在此租住过的陈满被当地警方锁定为凶手，后被羁押、逮捕。后历经一、二审，1994年11月22日，陈满被判死缓。从1992年至2016年2月1日被宣判无罪当庭释放，陈满失去自由23年，累计8437天。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图 中新网北京3月30日电 近期，各地“因城施策”的楼市新政密集出台，呈现“限购、促销并存”的现象。其中，上海、深圳等城市出台了不同程度的收紧政策，以遏制楼市“高烧”；而许多三四线城市祭出了“购房可获财政补贴”等重磅促销政策，鼓励民众买房。 需要指出的是，多地提出，要加强房地产金融风险防控，并厉声叫停首付贷等业务。专家认为，首付贷加大了房地产杠杆，容易形成金融和房地产泡沫，产生金融风险，应当予以禁止。 沪深等地出手遏制楼市“高烧” 在去库存的压力和要求下，国家去年以来陆续出台了降低首付比例、公积金政策调整等一系列房地产利好消息，购房者纷纷入市，一线城市和个别热点二线城市房价过快上涨。 中新网记者梳理发现，为了遏制楼市出现“高烧”，上海、深圳、南京和武汉等一二线城市密集出台了房地产新政，以促进房地产市场平稳健康发展。 上海提高了外地人的购房门槛，非本市户籍居民家庭购房缴纳个人所得税或社保的年限，从自购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上，调整为自购房之日前连续缴纳满5年及以上。 外地人在深圳购房的门槛也进一步抬高，按照新政，非深户籍在深购房，社保缴满年限由此前的1年提高至3年；对购房人家庭名下在本市无房但近2年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低4成。 此外，武汉也出台了公积金贷款新政，首套房公积金贷款最高额度由60万元下调至50万元。南京近日也明确要求，加强对个人住房贷款首付资金来源的审查。对于有购房贷款记录的借款人家庭，不得纳入“首次购买普通住房”支持对象。 为何上述地区纷纷出台收紧政策？房价非理性上涨显然是一大原因。上海市住建委负责人在楼市新政发布会上指出，去年下半年以来，特别是进入2016年，上海房地产市场出现了非理性过热的情绪，房价形成了加速上涨的趋势，同时也有投资投机性需求回潮、部分企业及从业人员违规操作等一些新情况、新问题。需要始终高度关注，维护市场秩序、稳定市场预期。 “一些热点城市房价过快上涨，是购买力蓄积的结果。”中国社科院城市发展与环境研究所原所长牛凤瑞对中新网记者分析，一二线城市经济比较发达，人口集聚还在继续，房子需求量本身就比较大，再加上这些年限购限贷，供给矛盾尚未解决。随着国家相关利好政策出台，需求马上出现井喷，这些房价非理性上涨的地区有必要进一步出台政策，促进房地产稳定发展。 多地提出购房可获得补贴 中新网记者注意到，当前房地产市场呈现分化现象。一方面，在政策刺激下，一二线城市房地产销售火爆，不得不出台收紧政策；另一方面，在高库存压力下，三四线城市销售起色不大，不得不出台更大力度的利好政策，多地甚至提出购房可获得补贴的促销措施。 譬如，3月28日，沈阳市发布22条房产新政，其中明确，对高校、中等职业学校在校生购买商品住房给予每平方米200元奖励政策。两地分居家庭在沈阳市购房安家的，按购房面积每平方米补贴100元。 除了沈阳，四川省的西昌市、宜宾市等多地也出台了购房补贴新政。如，2016-2017年在西昌市城区规划内购买商品住房的农村居民，在办理《房屋所有权证》后，市财政按每平方米200元标准给予购房补贴。宜宾市也提出，今年购房补贴将不限购房面积大小，给予200元/平方米的购房补助。 此外，河南南阳市决定，对进城购买普通商品住房的农民，每套房发放1万元的财政补贴；三门峡市也提出，农民购买首套普通住房(包括二手房)每平方米补贴150元；对第二套改善性住房每平方米补贴100元。 牛凤瑞指出，房地产市场本身属于区域性市场，现在一些城市搞限购，一些城市搞促销，这是市场分化的结果，也说明现在三四线城市的库存压力更大。“前些年一线城市政策收紧，地产商投资转向三四线城市，但是当地需求量和市场容量有限，一定程度上造成了现在的高库存。” 多地叫停首付贷 中新网记者注意到，在这一轮购房热中，不少地方购房者的首付款使用了首付贷等楼市配资方式。对此，多地提出，要加强房地产金融风险防控，并明确叫停首付贷等业务。 上海在新政中提出，严禁房地产开发企业、房产中介机构从事首付贷、过桥贷及自我融资、自我担保、设立资金池等场外配资金融业务。对各类非正规金融机构为房产交易提供各种形式金融业务行为，开展专项整治。 深圳也提出，结合前期全市首付贷风险排查情况，继续开展全市金融风险排查和专项整治，严禁互联网金融企业、小额贷款公司等金融机构从事首付贷、众筹购房、过桥贷等金融杠杆配资业务。行业协会应充分发挥自律功能，引导互联网金融企业、小额贷款公司等规范经营。商业银行应加强对购房首付款的来源核查。 央行南京分行、银监会江苏监管局近日也联合下发通知，严格禁止首付贷或零首付，要求商业银行按照“了解你的客户”的原则，从严审查住房贷款业务真实性、合规性，坚持“客户的首付款不能来源于借贷资金”的底线。 “如果首付贷大范围推行，将会大大增加房地产市场的杠杆。”牛凤瑞表示，使用首付贷，往往意味着房子百分之百都是靠银行贷款买来的，这样银行风险加大，容易形成金融和房地产泡沫，危害金融系统安全。 牛凤瑞还指出，形形色色的“首付贷们”，容易让一些投机者钻空子，占用银行的资金炒房，这无异于空手套白狼。因此，监管层必须要叫停并禁止首付贷，这也是降低金融风险的需要。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院第四次廉政会议老王低调。除了高层集体活动，他参加的会议多是中央纪委召开的。但有一个其他国家机关的会议，每年老王都会受邀参加。是什么约，老王一定要赴？这与李克强有关。经常看新闻联播的小伙伴可能懂，政知道说的“约”就是国务院廉政工作会议，每年年初召开。李克强就任国务院总理以来，他与王岐山已经四次在这个场合并肩而坐。3月28日，国务院第四次廉政会议，是两人最近的一次同台。中央纪委书记都要赴的约 有人以为这是十八大以后才有的新规矩，政知道必须澄清一下，还真不是。不仅老王，尉健行、吴官正、贺国强等在担任中央纪委书记时，也都赴过国务院总理的这个约。据政知道考证，至少从1994年开始，中央纪委书记就开始参加国务院廉政主题的工作会议。刚开始叫国务院反腐败工作会议，1999年才改名为国务院廉政工作会议，并延续至今。1994年，国务院反腐败工作会议第一次出现在媒体上。但这并不是国务院第一次召开相关会议。1993年8月，十四大上当选中共中央总书记的江泽民在中央纪委第二次全体会议上发表讲话。同年10月，党中央、国务院关于反腐败斗争近期抓好几项工作的决定。国务院因此召开会议专题研究部署反腐败工作，这也是国务院第一次开会专题部署反腐败工作。此后，每次中央纪委全体会议，中共中央总书记都会出席并讲话，会后国务院也都会召开专题部署廉政反腐败的工作会议。3月28日召开的国务院廉政工作会议，就是要贯彻习近平总书记在1月召开的十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神。老王只受邀参加从不讲话十八大后，老王倒有个“新约” 2014年8月25日，政协十二届全国委员会常务委员会第七次会议在北京开幕。中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记王岐山应邀出席会议并作报告。这次会议当时很受关注，不仅是中央纪委书记首次出席全国政协常委会，也是政协常委会首次将反腐败作为会议主题。据媒体报道，老王脱稿做了70分钟左右的报告，做完报告后还特意预留了提问时间，40多分钟内有8位全国政协常委提问。第一个提问的政协常委、复旦大学教授葛剑雄事先并不知道会有提问环节，此前政协常委会上从未有过这种形式。不过这样的“约”只有一次。而相比在全国政协开会，老王在国务院开会的时候简直太低调。政知道（微信ID:upolitics）注意到，从2013年至今，连续四年受邀参加国务院廉政会议的老王，从未讲话。新闻联播的镜头扫到时，坐在李克强身旁的他，大多数时候表情严肃。第一次廉政工作会议第二次廉政工作会议第三次廉政工作会议不说话或许也是惯例。从1994年至今，人民日报对国务院反腐败工作会议或廉政工作会议的报道中，从未提到中央纪委书记的发言。尉健行1992年担任中央纪委书记时，还只是中央政治局委员，1997年他才成为中央政治局常委。尉健行之后的中央纪委书记，与国务院总理同是中央政治局常委，但公开报道中也未见发言内容。或许，出席本身就是一种表态。同老王赴约的小伙伴是谁？值得一说的是，老王从来都不是“单身赴约”。最近的四次廉政工作会议，除2015年的那次例外，其余三次中央书记处书记赵洪祝都会受邀出席。中央书记处书记的身份之外，赵洪祝还是中央纪委副书记。兼任中央纪委副书记的中央书记处书记同时受邀出席，据政知道（微信ID:upolitics）了解，是从温家宝任总理时开始的。李鹏、朱 基任总理时仅有中央纪委书记受邀出席，2003年，温家宝就任总理后的首次国务院廉政工作会议，时任中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正及时任中共中央书记处书记何勇应邀出席会议。2008年，温家宝进入第二届总理任期，受邀参加的中央纪委书记变为贺国强，受邀出席的中央书记处书记仍是何勇，2003年到2012年他一直担任中央书记处书记、中央纪委副书记。除此外，老王还有一个“小伙伴”，是中央纪委副书记黄树贤。中央纪委和监察部是两块牌子一套人马，黄树贤同时兼任监察部部长。而监察部作为国务院组成部门之一，参加国务院廉政工作会议是应该的。因为是廉政反腐败专题会议，从1994年开始每次监察部部长都要在会上发言。总理的表情其实比老王更严肃政知道觉得还有一点需要说清，不少机构都会召开廉政相关的工作会议，但这些都与国务院廉政工作会议不同。国务院廉政会议之外，每年年初的中央纪委全会后，李克强还会召开一次国务院党组会议，学习贯彻习近平总书记在十八届中央纪委全会上的重要讲话精神，研究部署政府系统廉政建设和反腐败工作。但党组会议的召开更频繁，研究的主题也更广泛。政知道发现，研究部署反腐的国务院党组会议一般在国务院廉政会议之前，会上李克强通常会要求抓紧筹备即将到来的廉政工作会议。在当选总理后的第一次廉政工作会议上，李克强表示，近年来，一些领域腐败现象仍易发多发，一些重大违纪违法案件影响恶劣，社会反映强烈。同时要求“抓紧推进职能转变，下决心把该放的权力放下去”，强调这才是反腐倡廉“釜底抽薪”之策。不过，十八后，国家发改委副主任刘铁男、国资委主任蒋洁敏和公安部副部长李东生等多位国务院部委的领导班子成员先后落马。政知道（微信ID:upolitics）注意到，随后的几次廉政工作会议，很多时候，新闻联播报道画面中，讲话的李克强比不讲话的老王表情更严肃。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
