证监会主席刘士余国家统计局局长宁吉 新京报讯 （记者金 ）3月29日，国务院办公厅发布关于调整中国人民银行货币政策委员会组成人员的通知，同意刘士余、宁吉 担任货币政策委员会委员。调整后的央行货币政策委员会组成人员仍为15人。新任证监会主席刘士余、国家统计局局长宁吉 为新入选的委员，接替肖钢和王保安。据悉，货币政策委员会组成单位的调整，由国务院决定。其中，中国人民银行行长、国家外汇管理局局长、中国证券监督管理委员会主席为货币政策委员会的当然委员。货币政策委员会其他委员人选，由中国人民银行提名或者中国人民银行向有关部门提名，报请国务院任命。目前，央行货币政策委员会主席为人民银行行长周小川。2016年2月20日，证监会原主席肖钢正式卸任，中国农业银行董事长刘士余正式就任证监会第8任主席。2016年2月26日，国家发改委副主任宁吉 担任国家统计局局长、党组书记。而此前一个月，前任王保安刚刚落马。自2月20日接任新主席以来，刘士余的“首秀”选择在两会期间。3月5日，他在接受央视采访时表示，首要任务就是监管，而他的监管思路也很明确：依法监管，从严监管，全面监管，只有监管才能保证改革的措施顺利实施。3月12日的十二届全国人大四次会议记者会上，刘士余给市场吃下几颗定心丸：注册制必须搞，但不能“单兵突进”、今后市场连续失灵时仍应果断出手、未来几年不具备推行熔断基本条件、未来较长时间内中证金不会退出等。截至昨日收盘，沪指收于2919.83点，相比刘士余接任前的2860.02点，一个月上涨2%。(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：工作人员在宁夏银川申通快递公司分拣中心分拣快件。新华社记者 李然 摄参考消息网3月30日报道 在北京，一家卖母婴产品的网店为了获得买家“包装严密”的好评，每个月使用近2万米的胶带包装。快递包装产生的大量垃圾引起注意，专家呼吁成立回收体系。据台湾“中央社”网站3月29日报道，北京印刷学院青岛研究院副院长朱磊说，以2015年的快递业务量推算，初步预计去年大陆消耗了塑料编织袋29.6亿个、塑胶袋82.6亿个、包装箱99亿个、胶带169.5亿米、避免撞击的缓冲物29.7亿个。根据大陆邮政局资料，去年大陆的快递服务业务量总计206.7亿件，年增48%。报道称，大陆网购发达，快递业迅速成长，大量累积的垃圾也成为问题。有消费者只是买了一瓶乳液，但收到货时，首先得撕开层层胶带，打开快递纸箱后拿出包装商品的塑胶袋，再拿掉用胶带包裹着的气泡垫，最后才看到巴掌大小的玻璃瓶。报道称，包装材料繁多，但是大多数的快递公司或电商都没有回收计划。快递用的胶带和填充泡沫等，往往连收废品的人都不要，只得直接扔掉。对于快递公司来说，回收二手纸箱利润很薄，通常也不会花人力和物力去回收。朱磊认为，快递公司应以“仓配一体化”避免过度包装，并建立标准化的快递包装。中国快递协会前副秘书长邵钟林也呼吁，快递包装材料应尽可能使用可回收、容易分解的材质，并鼓励用户重复使用包装材料。
习近平同捷克总统泽曼举行会谈两国元首共同宣布建立中捷战略伙伴关系新华社布拉格3月29日电（记者王朝文陈贽孟娜）当地时间29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。双方积极评价两国关系发展，就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。两国元首一致同意，将中捷关系提升为战略伙伴关系，推动中捷关系再上新台阶。习近平指出，捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一，两国和两国人民友谊源远流长。当前，中捷关系已经进入春华夏实的时候，发展势头积极向好，双方高层交往密切，经贸等各领域合作蓬勃发展。中方愿同捷方一道，珍惜中捷关系来之不易的良好局面，巩固中捷传统友谊，增进双方政治互信，推动两国务实合作取得更多新成果，使中捷友好事业薪火相传。泽曼表示，捷中两国人民传统友好，近年来两国贸易投资发展迅速。中国已成为欧盟重要经贸合作伙伴。捷方愿深化同中方政治互信和互利合作，继续为推动中国同中东欧国家合作发挥积极作用，并致力于成为中方进入欧盟的大门和交通、物流、金融枢纽。两国元首达成多项重要共识，一致决定建立中捷战略伙伴关系，寻求更广泛共同利益，开展更深层次合作。双方同意继续发挥高层交往的引领作用，密切政府、立法机构、政党、地方等各级别、多层次、宽领域的磋商和对话。深化政治互信，坚定支持对方核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展。加强在重大国际和地区问题上的协调配合，共同致力于推进世界和平、发展、合作。双方同意加强中国“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，共同编制中捷合作规划纲要，作为指导今后一段时期两国务实合作的框架。加强机械、汽车、航空等制造业领域产能合作；深化金融、核能、中医药、航空运输、产业园区合作，构建全方位互联互通；推进电子商务、通信、智能工业、纳米、环保等新兴领域创新合作，打造两国经贸合作新的增长点。双方同意扩大各领域人文交往，发展民心相通工程，深化教育、旅游、地方、体育等合作，扩大互派留学生规模，为双边关系长期稳定发展夯实社会基础。双方同意推动中欧全面战略伙伴关系发展和落实“中欧合作2020”战略规划，为中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设作出积极贡献。支持尽早谈判达成中欧双边投资协定。双方一致认为，中国－中东欧国家合作与中欧全面战略伙伴关系相辅相成。双方同意坚持互尊互助互利精神，深化利益融合；努力实现中国－中东欧国家合作同“一带一路”建设的全方位对接，推动中欧互联互通合作，为促进亚欧互联互通多作努力；要深化人文交流。会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，并见证了电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域双边合作文件的签署。习近平和泽曼共同会见了记者。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。两国元首还共同会见中捷冰球、足球少年运动员，同他们亲切交谈，鼓励他们为两国体育交流作出贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者王梦遥）持有居住证的外地人在居住地办事将更加方便。昨日，公安部发布公告，自今年4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，居住证持有人可以在居住地申请办理因私出入境证件。措施实施后，居住证持有人（登记备案的国家工作人员除外）可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级（含）以上地方人民政府公安机关出入境管理部门提交普通护照、往来港澳通行证及签注（深圳一年多次“个人旅游”签注除外）、往来台湾通行证及签注（赴台定居除外）申请。其他申请材料与当地户籍居民一致。公安部有关负责人表示，这一举措将使异地工作、学习、生活的申请人不必往返奔波于居住地和户籍地之间。今年1月1日起施行的《居住证暂行条例》规定，公民离开常住户口所在地，到其他城市居住半年以上，符合有合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读条件之一的，可以按规定申领居住证。按规定，居住证持有人在居住地享受按照国家有关规定办理出入境证件等多项便利。异地申办出入境证件时，证件审批部门仍为申请人户籍所在地的公安机关，但居住地公安机关出入境管理部门代为接收申请材料，并制发出入境证件。公安机关出入境管理部门在受理申请后的30日内签发出入境证件。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月29日电（记者白洁 骆 ）29日，国家主席习近平在布拉格会见捷克众议院主席哈马切克。习近平强调，中捷两国和两国人民有着深厚的传统情谊，也有着长期良好的合作基础。我们两国经济互补性强，当前双边关系进入了全面发展的快车道。中捷加强经贸、产业、人文等各领域合作，正当其时，正当其势。中方视捷克为中国在中东欧地区的重要合作伙伴，我们愿同捷方一道，牢牢把握两国关系发展大方向，结合“一带一路”加强双方发展对接，继续拓展双方互利合作，不断夯实两国民意基础，推动中捷关系持续健康稳定发展。习近平指出，中国全国人大和捷克议会众议院在各自国家政治生活中发挥着重要作用。加强双方沟通和交流，有利于增进两国人民友谊和信任，为推动两国关系发展营造良好氛围。希望两国立法机构在治国理政、立法监督等方面加强交流对话，为促进双边关系发展和务实合作积极建言献策，牵线搭桥，贡献更多正能量。哈马切克表示，捷中友谊源远流长，发展对华关系是捷克外交优先方向，我们对习主席此访期间捷中建立起战略伙伴关系深感高兴。捷中经贸、产业、医药、旅游、航空、环保、文化等领域合作为两国人民带来实实在在好处。捷方高度评价中方的丝绸之路经济带倡议，愿在这一框架下，积极参与中国－中东欧国家合作，并努力推动欧中关系发展。捷克众议院愿加强同中国立法机构的交流，为深化捷中友好合作作出努力。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
布拉格城堡盛装迎客，伏尔塔瓦河畔披上中国红。国家主席习近平对捷克共和国的国事访问丰富多彩，成果丰硕，为中捷关系注入新动力，为中国-中东欧合作树立了新典范。捷克地处欧洲心脏地带，是“一带一路”沿线重要国家，捷克对于推动中国－中东欧国家合作（“16+1合作”）具有重要战略地位。习主席此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，也是习主席2016年第一次出访欧洲，意义重大，影响深远。捷克当地媒体称习主席的访问为“历史性访问”，路透社称之为“里程碑式访问”。捷克方面对习主席的访问高度重视，鹰狮战机护航在西方国家极为罕见，布拉格城堡的欢迎仪式更是出现了三个“首次” 首次使用总统府三号院举行欢迎仪式，首次安排了军队方队和警察方队，鸣响21响礼炮是捷克50多年来第一次。这些打破常规的高规格接待和精心设计，体现了东道主的诚意和匠心。习主席抵达布拉格的第一天，捷克版“庄园会晤”正式上演 捷克总统泽曼特邀请习主席前往自己的私人官邸拉尼庄园，习主席成为首位到拉尼庄园做客的外国国家元首。庄园阳台上挥手致意、庄园草坪散步交谈、共同种下银杏树、家宴品啤酒 这都是载入中捷关系史册的经典时刻。近年来习主席与泽曼总统数度会晤，布拉格之旅两国领导人的密集交往书写了中捷友好的新篇章，向外界传递出中捷友好绵长久远、历久弥新的强烈信号。布拉格城堡的正式会谈更是成果丰富，习主席和泽曼总统宣布中捷两国建立战略伙伴关系，标志着中捷关系迎来新起点、进入新时期。此外，两国还签署涉及经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议，这必将为中捷合作注入新动力。习主席布拉格之旅表明，当前是中捷关系发展最快、成果最多的时期，是中国与中东欧地区合作深化的最好时期，是中欧关系发展的最好时期。展望未来，习主席提出的“加强政治互信、加强战略对接、加强经贸合作、加强人文交流、加强区域合作、加强中欧合作”六点希望，奏响了中捷关系时代强音。流淌不息的伏尔塔瓦河将永远铭记中捷关系史上这一难忘的时刻。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者黄颖 实习生郭锰）昨日，国家发改委印发《加快城市停车场建设近期工作要点与任务分工》（以下简称《分工》），明确了20个重点任务以及相应分工负责部门和完成时限。其中明确，今年6月前，推动单位、小区、个人利用自有空间建设停车场的相关举措。今年6月前开放单位等停车位措施今年1月，国家发改委等7部委联合发布了《关于加强城市停车设施建设的指导意见》（以下简称《意见》），部署了加强城市停车场建设解决居民停车难的工作。昨日，国家发改委发布了《加快城市停车场建设近期工作要点与任务分工》，将《意见》分解出了20项重点任务，以今年6月、12月和明年12月为节点，确定了各部委和各地政府的工作要点和分工。其中，对于加快停车场建设方面，要求各地政府要在今年6月前结合城市具体情况，制定相应的推动实施细则。其中包括降低停车场建设运营主体和投资规模的准入标准，并要求各种政策措施应具体化、可操作。同样要求在今年6月出台的，还有推动单位、小区、个人利用自有空间建设停车场的相关举措。据悉《意见》中曾提出，鼓励企事业单位、居民小区及个人利用自有土地、地上地下空间建设停车场，允许对外开放并取得相应收益。另外，在今年12月底之前，各地政府要完成对城市停车资源状况摸底调查,建立停车基础数据库，实时更新数据,并对外开放共享。明年12月前完善差别化停车收费在政府与社会资本合作建设停车场、筹集资金等配套措施方面，《分工》也要求各地政府在明年年底前完善。《分工》还要求在明年12月前，各地政府要明确停车场的分布布局，具体是要以居住区、大型综合交通枢纽、城市轨道交通外围站点、医院、学校、旅游景区等特殊地区为重点，在内部通过挖潜及改造建设停车场，并在有条件的周边区域增建公共停车场。在完善停车收费、发挥价格杠杆方面，《分工》中明确，要在明年12月之前，完善差别化停车收费措施，发挥价格杠杆作用。根据《意见》，具体措施包括逐步缩小政府定价范围，由社会资本与政府共同投资的新建停车设施，要遵循市场规律和合理盈利原则协商确定收费标准，由政府相关部门依法监管。对于路内停车等纳入政府定价范围的停车场，则要健全政府定价规则，并根据区位、设施条件等推行差别化停车收费。如何在停车领域引入咪表、并与互联网融合发展方面的措施，也要求各地政府在公安部、交通部等领导下，在明年12月前拿出方案。(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
香港街头自拍。香港超市自拍。3月29日，香港铜锣湾书店股东李波再次现身香港。有香港媒体报道称，29日中午，李波在英皇道闲逛，行为与一般港人无异，相信李波本人的生活已趋于平静。据澎湃新闻获悉，目前李波配合调查工作进展顺利。3月28日下午4时左右，李波再次回到香港，与家人团聚。29日上午，李波先后前往恒生银行、北港商业大厦处理个人事务。随后其到英皇道逛街，李波一路不时用手机玩自拍，看上去很开心。李波发信息称，“回家的感觉真好，回公司整理了一下，逛逛街，去了银行，到超市买了些零食，自由自在，没有人干扰，生活一切如常，真开心!感谢大家这阵子对我和家人的关怀，感激不尽!”去年底，李波为配合调查“桂敏海案”，解决香港铜锣湾书店和员工的问题，在朋友帮助下偷渡入境内地配合调查。在内地期间，其针对自己“被失踪”的舆论炒作，多次发声，表示自己是以证人身份自愿到内地配合调查，处于安全自由的状态，希望回港后过平静生活，不要被外界干扰。返港后，李波又多次重申，不想被人关注，只是想做个普通人，请媒体不要再追访他，放他和他的家人一马，该说的已经说过，我说的都是事实，再问多一千次，事实也是这样。李波还表示，如还有媒体和人员纠缠、骚扰他的家人，将寻求香港警方帮助。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。 新华社记者 兰红光 摄据新华社电 当地时间29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。两国元首一致同意，将中捷关系提升为战略伙伴关系，推动中捷关系再上新台阶。捷克致力于成为中方进入欧盟大门习近平指出，当前，中捷关系已经进入春华夏实的时候，发展势头积极向好，双方高层交往密切，经贸等各领域合作蓬勃发展。中方愿同捷方一道，珍惜中捷关系来之不易的良好局面，巩固中捷传统友谊，增进双方政治互信，推动两国务实合作取得更多新成果，使中捷友好事业薪火相传。泽曼表示，捷方愿深化同中方政治互信和互利合作，继续为推动中国同中东欧国家合作发挥积极作用，并致力于成为中方进入欧盟的大门和交通、物流、金融枢纽。两国元首达成多项重要共识，一致决定建立中捷战略伙伴关系。双方共同编制中捷合作规划纲要双方同意继续发挥高层交往的引领作用，密切政府、立法机构、政党、地方等各级别、多层次、宽领域的磋商和对话。深化政治互信，坚定支持对方核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展。加强在重大国际和地区问题上的协调配合，共同致力于推进世界和平、发展、合作。双方同意加强中国“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，共同编制中捷合作规划纲要，作为指导今后一段时期两国务实合作的框架。加强机械、汽车、航空等制造业领域产能合作；深化金融、核能、中医药、航空运输、产业园区合作，构建全方位互联互通；推进电子商务、通信、智能工业、纳米、环保等新兴领域创新合作，打造两国经贸合作新的增长点。支持尽早谈判达成中欧双边投资协定双方同意扩大各领域人文交往，发展民心相通工程，深化教育、旅游、地方、体育等合作，扩大互派留学生规模。双方同意推动中欧全面战略伙伴关系发展和落实“中欧合作2020”战略规划，为中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设作出积极贡献。支持尽早谈判达成中欧双边投资协定。双方同意坚持互尊互助互利精神，深化利益融合；努力实现中国-中东欧国家合作同“一带一路”建设的全方位对接，推动中欧互联互通合作，为促进亚欧互联互通多作努力；要深化人文交流。会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，并见证了电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域双边合作文件的签署。■ 揭秘中国有哪些伙伴关系？中国与大国之间关系分为三种，伙伴关系、结盟关系，以及非结盟非伙伴关系。根据友好程度递进等因素，主要分为：伙伴关系、全面伙伴关系、合作伙伴关系、全面合作伙伴关系、战略伙伴关系、战略合作伙伴关系、全面战略伙伴关系、全面战略合作伙伴关系、全面战略协作伙伴关系等。这其中，“战略”指的是在双边或多边国际事务中，在重大国际和地区问题上有交集，关系重要，领域高端，这也意味着两国关系的一大提升。除双边关系的提升外，两国签署的众多合作协议无疑也是亮点。此前，外交部部长助理刘海星在吹风会上透露，中捷双方将签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议。据媒体报道，习近平与泽曼在会见中，共同见证了电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域双边合作文件的签署。目前，这些合作协议的细节尚未对外披露，但泽曼此前曾对媒体表示，中国与捷克所签署的协议，预计将为捷克带来高达39亿美元的中国投资。 新京报记者 颜颖颛■ 行程庄园会晤做客捷总统乡间官邸 共浇友谊树当地时间28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。下午5时许，习近平抵达泽曼乡间官邸拉尼庄园，泽曼在门前热情迎接。两国元首一同前往主楼2层阳台，欣赏庄园风光。雨后初霁，拉尼庄园绿草如茵。随后，两国元首一同在庄园中散步交谈，参观刚刚修缮一新的玻璃花房。泽曼对习近平来捷克进行国事访问表示热烈欢迎。古朴典雅的拉尼庄园在月色映衬下格外幽静。两国元首进行了2个多小时的会晤，就中捷关系、中欧关系等重大问题深入交换意见。习近平强调，中捷建交60多年来，尽管国际风云变幻，我们两国也都各自经历了风风雨雨，但友谊和合作始终是中捷关系发展的主流。特别是近年来，双方高层往来密切，务实合作不断深化，人文交流丰富多彩，两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。2015年，双方签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，奠定了良好基础。站在新的起点上，展望未来，我们有责任继往开来，共同传承和发展好中捷友好关系，使之历久弥新，不断焕发新的活力。泽曼表示，捷克和他本人高度重视对华关系，把推动捷中双边关系发展、扩大捷中各领域务实合作作为优先方向，对当前两国关系取得的巨大进展感到十分高兴。相信习近平主席这次访问将增进捷中政治互信，为两国交流合作提供新的机遇。会晤前，两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗，他们共同为树苗培土、浇水。习近平表示，前人栽树，后人乘凉。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。希望两国始终从战略高度、以长远眼光看待和把握双边关系发展大局，让中捷关系和两国传统友谊像我们共同浇灌的这株树苗一样，不断茁壮成长。欢迎仪式用捷克语“战士们好”问候士兵29日，习近平出席捷克总统泽曼在布拉格总统府举行的隆重欢迎仪式。初春的布拉格，阳光明媚，绿草如茵。春光下的总统府，旌旗招展，鲜花绽放，等待着中国贵宾的到来。当地时间上午10时许，习近平抵达总统府3号院。旗手沿红地毯整装列队。泽曼在军乐队前迎接习近平。两国元首面向总统旗站立，军乐队奏中捷两国国歌，鸣礼炮21响。习近平在泽曼陪同下检阅仪仗队，仪仗队由捷克军队和总统府警卫部队组成。检阅毕，习近平用捷克语问候捷克士兵“战士们好”，捷克士兵齐声响亮回应“好”。两国元首登上检阅台，共同检阅分列式。 据新华社电(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月29日电（记者骆 蒋国鹏）29日，国家主席习近平在布拉格会见捷克参议院主席什捷赫。习近平强调，中捷两国传统友好。建交以来，友好和合作始终是双边关系的主旋律，两国人民友谊在相互交流中日益牢固和加强。中方愿同捷方携手努力，密切高层交往，加强战略对接，充分发挥优势互补，深化经贸、产业、旅游、文化、体育等领域合作，加大人文交流，在战略伙伴关系这一新起点上，推动双边关系在新时期得到更大发展。习近平指出，立法机构交往是两国关系的重要组成部分，中捷关系深入发展离不开两国立法机构大力支持和积极参与。两国立法机构要完善和拓展现有交流机制，密切各层级友好往来，加强立法、监督、治国理政等方面经验交流，推动经贸、人文等领域互利合作，为巩固中捷关系民意基础、推动中捷关系发展作出更大贡献。什捷赫表示，中国经济社会发展成就令人钦佩，捷中两国合作潜力巨大。习主席此次对捷克国事访问，将提升两国关系，推动双方经贸、旅游、文化等合作深入发展。捷克参议院愿同中国相关机构密切交流，增进相互了解，共同努力为深化捷中关系作出贡献。王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：第二届中国质量奖颁奖大会今天在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：谨向中国质量奖获奖组织和个人表示热烈祝贺！质量发展是强国之基、立业之本和转型之要。各地区、各部门要大力实施质量强国战略，坚持改革创新，加强政策引导，把提升质量作为推动供给结构、需求结构升级的重要抓手，为加快发展新经济、培育壮大新动能、改造提升传统动能提供有力支撑；同时，要强化监督管理，健全质量标准，严厉打击各类质量违法行为，维护群众健康安全和合法权益。各行各业要向获奖组织和个人学习，弘扬工匠精神，勇攀质量高峰，打造更多消费者满意的知名品牌，让追求卓越、崇尚质量成为全社会、全民族的价值导向和时代精神，为促进经济“双中高”、全面建成小康社会作出更大贡献！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
两国元首在捷克总统的官邸庄园里种下一株来自中国的银杏树苗供图/新华习近平此行收到了捷克总统赠送的礼物：皮鞋（正装、休闲、运动）三双、水晶一套 供图/央视新闻官微当地时间29日，国家主席习近平在布拉格同捷克总统泽曼举行会谈。双方积极评价两国关系发展，就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。两国元首一致同意，将中捷关系提升为战略伙伴关系，推动中捷关系再上新台阶。习近平指出，捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一，两国和两国人民友谊源远流长。这是我担任中国国家主席以来首次访问中东欧国家，也是中国国家元首自两国建交以来首次访问捷克。当前，中捷关系已经进入春华夏实的时候，发展势头积极向好，双方高层交往密切，经贸等各领域合作蓬勃发展。中方愿同捷方一道，珍惜中捷关系来之不易的良好局面，巩固中捷传统友谊，增进双方政治互信，推动两国务实合作取得更多新成果，使中捷友好事业薪火相传。泽曼表示，捷中两国人民传统友好，近年来两国贸易投资发展迅速。中国已成为欧盟重要经贸合作伙伴。捷方愿深化同中方政治互信和互利合作，继续为推动中国同中东欧国家合作发挥积极作用，并致力于成为中方进入欧盟的大门和交通、物流、金融枢纽。会谈后，两国元首共同签署了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》，并见证了电子商务、投资、科技、旅游、文化、航空等领域双边合作文件的签署。两国元首还共同会见中捷冰球、足球少年运动员，同他们亲切交谈，鼓励他们为两国体育交流作出贡献。要点两国元首达成哪些共识？两国元首达成多项重要共识，一致决定建立中捷战略伙伴关系，寻求更广泛共同利益，开展更深层次合作。建立政府间战略对话机制双方同意继续发挥高层交往的引领作用，密切政府、立法机构、政党、地方等各级别、多层次、宽领域的磋商和对话。为发展和深化两国战略伙伴关系，双方致力于建立政府间战略对话机制，为两国关系未来发展做出规划。为此，双方决定建立中华人民共和国和捷克共和国政府间合作委员会（外交部长或副部长级）。委员会会议轮流在中国和捷克召开。深化政治互信，坚定支持对方核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展。加强在重大国际和地区问题上的协调配合，共同致力于推进世界和平、发展、合作。深化金融、核能等方面合作双方同意加强中国“一带一路”倡议同捷克发展战略对接，共同编制中捷合作规划纲要，作为指导今后一段时期两国务实合作的框架。加强机械、汽车、航空等制造业领域产能合作；深化金融、核能、中医药、航空运输、产业园区、农业合作，构建全方位互联互通；推进电子商务、通信、智能工业、纳米、环保等新兴领域创新合作，打造两国经贸合作新的增长点。中方欢迎捷方希望成为中东欧地区金融中心的意愿，双方愿进一步加强两国金融合作，视情推动在双边贸易和投资中使用本币结算，探讨在捷克设立人民币业务清算机制的可行性。进一步支持中国传统医学在捷克共和国和中东欧地区的传播、推广和应用，支持中捷中医中心的不断建设和发展。扩大互派留学生规模双方同意扩大各领域人文交往，发展民心相通工程，深化教育、旅游、地方、体育等合作，扩大互派留学生规模，拓展影视、智库、媒体等新兴领域合作，为双边关系长期稳定发展夯实社会基础。双方同意推动中欧全面战略伙伴关系发展和落实“中欧合作2020”战略规划，为中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设作出积极贡献。支持尽早谈判达成中欧双边投资协定。双方一致认为，中国－中东欧国家合作与中欧全面战略伙伴关系相辅相成。双方同意坚持互尊互助互利精神，深化利益融合；努力实现中国－中东欧国家合作同“一带一路”建设的全方位对接，推动中欧互联互通合作，为促进亚欧互联互通多作努力。据新华社行程做客总统乡间官邸 共植中国银杏树苗当地时间28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。下午5时许，习近平抵达泽曼乡间官邸拉尼庄园，泽曼在门前热情迎接。这是泽曼总统私人官邸首次迎来外国领导人。两国元首一同前往主楼二层阳台，欣赏庄园风光。雨后初霁，拉尼庄园绿草如茵。随后，两国元首一同在庄园中散步交谈，参观刚刚修缮一新的玻璃花房。两个多小时的庄园会晤古朴典雅的拉尼庄园在月色映衬下格外幽静。两国元首进行了两个多小时的会晤，就中捷关系、中欧关系等重大问题深入交换意见。习近平强调，中捷两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。站在新的起点上，展望未来，我们有责任继往开来，共同传承和发展好中捷友好关系，使之历久弥新，不断焕发新的活力。泽曼表示，捷克和他本人高度重视对华关系，把推动捷中双边关系发展、扩大捷中各领域务实合作作为优先方向，对当前两国关系取得的巨大进展感到十分高兴。相信习近平主席这次访问将增进捷中政治互信，为两国交流合作提供新的机遇。习近平指出，中国一贯支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣、团结、稳定的欧盟。中国愿同欧盟及欧洲各国加强合作，共同为世界和平与发展作出积极贡献。泽曼表示，捷克是中国在欧盟内可以信赖的伙伴，愿充分发挥自身作用和影响，为促进欧中关系、中国同中东欧国家关系作出自己的贡献。“你赠我苹果，我赠你银杏”两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗，他们共同为树苗培土、浇水。习主席告诉泽曼，银杏在北方很适宜生长，寿命很长，中国人有句话叫“前人栽树后人乘凉”，要看长远的作用。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。希望两国始终从战略高度、以长远眼光看待和把握双边关系发展大局，让中捷关系和两国传统友谊像我们共同浇灌的这株树苗一样，不断茁壮成长。“你赠我苹果，我赠你银杏，这些都是友谊的象征。”去年泽曼总统在访华时，曾向习近平赠送了苹果树。习近平告诉他，那棵树长得很好。用捷克语问候士兵“战士们好”29日，习近平出席捷克总统泽曼在布拉格总统府举行的隆重欢迎仪式。初春的布拉格，阳光明媚，绿草如茵。春光下的总统府，旌旗招展，鲜花绽放，等待着中国贵宾的到来。当地时间上午10时许，习近平抵达总统府3号院。旗手沿红地毯整装列队。泽曼在军乐队前迎接习近平。两国元首面向总统旗站立，军乐队奏中捷两国国歌，鸣礼炮21响。习近平在泽曼陪同下检阅仪仗队，仪仗队由捷克军队和总统府警卫部队组成。检阅毕，习近平用捷克语问候捷克士兵“战士们好”，捷克士兵齐声响亮回应“好”。两国元首登上检阅台，共同检阅分列式。综合新华社、央视新闻揭秘银杏树苗如何“海选”成国礼？习近平昨天做客捷克总统泽曼的私人官邸，在庄园草坪上，两国元首共同种下了一棵从中国带过去的银杏树苗。不过，一株树苗送出国门可不是一件简单的事情，品种是否适合对方种植，是否有好的寓意，这些都是需要考虑的因素。北京青年报记者了解到，此次作为国礼的银杏树苗就是从数千棵树苗中经过3轮的选拔而挑中的。象征意义与成活率都考虑在内一颗树苗慢慢长成参天林木的过程就宛如两国关系发展的历程。外交部礼宾司原代司长鲁培新告诉北青报记者，赠送树苗首先是两国关系友好的象征，世界范围内的其他国家也广泛使用这一方式。树种的选择则要考虑多个方面，包括独特性、象征意义、成活率等。这次送给捷克的银杏树就具备上述国礼的特征。因为在国内常见，人们容易忽略银杏的珍贵。银杏树被称为“活化石”，是“冰川世纪”后幸存下来的古老植物，也是仅存的银杏类物种，更为中国特有。此外，银杏树树龄绵长，可达千百年，耐力超群。苏东坡有名句称：“四壁峰山，满目清秀如画。一树擎天，圈圈点点文章。”银杏树以其苍劲的体魄、清奇的风骨而受到文人骚客的钟爱。一周前接到准备树苗的任务鲁培新介绍称，按照惯例，树种选择和运送一般由我国林业部门完成。具体到这次送往捷克的银杏树苗，北青报记者了解到，是由国家林业局的国际合作部门负责实施的。北京林业大学博士生导师铁铮教授在接受北青报记者采访时表示，此番选苗的具体工作由北京林大林业科技股份有限公司（以下简称“北林科技”）实施。他告诉北青报记者，北林科技于3月22日接到准备银杏树苗作为国礼的任务。数千棵树苗中选出一株为了确保树苗的成活率，北林科技的工作人员和专家们在数千颗树苗里“海选”出30棵，对这30棵树苗仔细查看、优中选优，遴选出5棵优质树苗，再对其进行技术处理后，组织专家反复评价，最后3棵树苗从中“胜出”。至此，工作还没有结束，要让这3棵树苗获得植物检疫合格证书，然后，还要把树根洗净，因为往境外运送不能携带土壤，只能用丝绵蘸水进行特殊包装。先行运至驻捷克大使馆在习近平主席到访捷克前，这3株树苗先行送至中国驻捷克大使馆。最后，有一株成为最终的国礼，由两国元首共同栽种，成为两国友谊的象征。一般作为国礼的树苗都不宜太大，要经历一定时间的缓苗期以适应当地的环境。铁铮介绍称，这株银杏树苗大约两米高，地面上直径约3厘米。去年，捷克总统泽曼访华时，也是将一株苹果树苗作为礼物。如今，在两国各自生长着彼国的树木。苹果树当然不是捷克特有的植物品种，然而，捷克人将苹果树视为合作的象征。泽曼曾表示，“我这次带来一棵苹果树苗送给习近平主席，希望它能够在中国生根、开花、结果。”此番种下银杏树后，习近平也说了一句话，“中捷两国共同浇灌友谊之树。”文/本报记者 岳菲菲延伸中国都与谁“树苗外交”？北青报记者梳理发现，中国多次将树苗作为国礼赠送他国，也不止一次收到过其他国家赠送的树苗。那么，那些友谊使者们现在都是什么样呢？习近平澳洲种玉兰树苗成州府内合影“景点”在澳大利亚塔斯马尼亚州，一株玉兰树替中国担任着友谊使者的角色。2014年11月18日，习近平和彭丽媛应塔斯马尼亚州朗塞斯顿市斯科奇－欧克伯恩小学16名小学生的邀请，前往该州“赴约”。在当地，习近平同塔斯马尼亚州代州督布洛一道种下一棵玉兰树苗，孩子们为树苗浇水。北青报记者从州政府官网上了解到，州府对市民开放，可以预约参观。这株树苗种植在州政府内的茵茵草地上，看起来生长得不错，去年11月，双方高层官员在到访州府时还参观过这株树苗。树苗前如今摆放有纪念铭牌，人们纷纷在树苗前合影留念。莫迪访华送菩提树苗保存在西安植物园 目前生长良好去年5月，中国还收到过访华的印度总理莫迪赠送的菩提树苗。北青报记者了解到，菩提树苗暂时由西安植物园养护。西安植物园园林室的高姓工作人员表示，目前，这株树苗由科研人员进行精心养护，并不对外展出，“树苗长得很好”。据其介绍，菩提树是南方植物，怕冷，西安植物园特意根据菩提树的生长习性制定了详细的养护规范，由专业人员培育养护。尼克松总统访华赠红杉友好“使者”在中国成功引种中美之间也有过不止一次的“树苗外交”，中国的水杉品种在美国落地生根，而美国的红杉也在中国成功引种。2013年6月，首次庄园会晤时，美国总统奥巴马和习近平在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园散步期间，曾坐在一把红杉做成的长椅上稍事休息，奥巴马稍后则把这把长椅送给习近平。送椅子这么实用的礼物在外交场合并不多见，不过，这把定制的椅子是由加州名贵的红杉制成。围绕红杉，中美之间有过美好的故事。1972年美国前总统尼克松访华时，将几株加州红杉树苗作为礼物赠送给中方，种植在杭州植物园。此后，加州红杉树已在中国一些省市成功引种，成为中美友谊的象征。去年9月23日，习近平曾在访美参观微软期间向全球创新交流学院赠送水杉树苗。据介绍，水杉也是中国特有的树种，曾被认为早已绝灭，而中国植物学者1941年在四川首次发现这一闻名中外的古老珍稀树种。中国赠墨西哥榆树七根插条培育出林荫大道2013年6月，习近平在墨西哥城接受该市市长曼塞拉授予的城市钥匙。中墨之间“再续前缘”。在谈话中，习近平还提到了墨西哥的一条林荫道。据国际在线记述，上世纪70年代，墨西哥总统埃切维里亚访华时，随团的一位企业家胡安对北京路边的榆树表现出浓厚兴趣。两天后飞机要离开中国时，中方将包装得好好的七根榆树插条和一张详尽的英文说明书赠予墨方。胡安先生非常感动，也非常意外，没想到他本人已经把这件事忘了，而周总理还记着呢。从此，这些树苗落户墨西哥，如今已经长成参天大树。那条栽满榆树的道路被命名为“周恩来林荫道”。文/本报记者 岳菲菲
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图 中新社发 刘关关 摄 中新社北京3月29日电(记者 刘辰瑶)随着中国石油化工集团公司(以下简称“中国石化”)2015年业绩29日晚间公布，中国“三桶油”去年年报全部出炉。在国际油价暴跌的影响下，中国油企利润均大幅下降，更有企业难逃“史上最惨业绩”。根据中国石化29日公布的业绩报告，按照国际财务报告准则，中国石化2015年实现营业额及其他经营收入为2.02万亿元(人民币，下同)，同比下降28.6%；实现经营收益为570亿元，同比下降22.4%。其中，净利润为324亿元，下降约30.2%。中国海洋石油总公司(以下简称“中国海油”)本月24日发布财报，2015年实现净利202.5亿元，同比下降66.4%。中国石油天然气集团公司(以下简称“中国石油”)23日的2015年年报显示，按照国际财务报告准则，实现归属于母公司股东净利润355.17亿元，同比下降66.9%。根据测算，该净利仅为2014年的三分之一，为上市以来的最低。对此，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强接受中新社记者采访时表示，“三桶油”利润暴跌主要受累于国际油价走低和国内需求不足。“中国石油去年的业绩是最差的，因为上游业务比较多，其次是中国海油。中国石化业务主要集中在下游，受国际油价影响比较小。”林伯强表示。记者留意到，“三桶油”利润集体跳水，还拉低了中国中央企业2015年全年的利润总额。国务院国资委主任肖亚庆今年“两会”期间透露，去年中央企业整体利润出现了负增长，负增长6.9%。剔除石油价格的影响后，去年央企总利润是增长7.5%。林伯强认为，尽管“三桶油”利润出现下跌，但相较国际大型油企的亏损程度，中国油企的生存环境相对不错，这与体制分不开。他表示，成品油“地板价”的设定能在一定程度上保护中国油企的利益。据了解，国家发改委1月13日宣布将对国内成品油价格机制设置调控上下限。当国际油价低于40美元时，汽、柴油最高零售价格不降低。对于国际油价2016年走势，林伯强预计，“到年底会有小幅回升，但从国内需求来看，‘三桶油’的日子或许更加严峻”。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽今天与省部级领导干部提高城市规划建设管理能力研讨班学员进行座谈。张高丽表示，习近平总书记在中央城市工作会议上的重要讲话，系统分析了城市发展面临的形势，深刻阐明了做好城市工作的指导思想、总体思路、重点任务。李克强总理对做好城市工作作出了具体部署，提出了明确要求。我们要认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持以人民为中心的发展思想，坚持人民城市为人民，尊重城市发展规律，用科学态度、先进理念、专业知识规划建设管理城市，努力开创我国城市发展的新局面。张高丽强调，要科学制定和严格执行城市规划，创新规划理念，改进规划方法，加强空间开发管制，防止“摊大饼”式扩张，充分发挥规划的调控、引领和刚性约束作用，积极开展“多规合一”试点。要认真贯彻“适用、经济、绿色、美观”的建筑方针，精心策划设计中轴线、天际线和城市建设风格色彩，切实加强城市设计和建筑管理，划定保护范围和建设控制带，更好地延续历史文脉，塑造各具特色的城市风貌。要把加强城市基础设施建设与当前扩大有效投资、稳定经济增长有机结合起来，扎实推进城市地下综合管廊和海绵城市建设，加快城镇棚户区和危房改造，全面增强城市综合承载能力。要把创造优良人居环境作为中心目标，牢固树立“绿水青山就是金山银山”的意识，大力开展生态建设，加强污染防治和环境保护，把好山好水好风光融入城市，努力把城市建设成为人与自然和谐相处的美好家园。要推进城市管理体制改革，创新城市治理方式，落实好户籍制度改革方案和居住证制度，大力建设智慧城市，提高市民文明素质，提升城市治理现代化水平。科学制定规划后要立法，严禁随便改变。切实把安全工作落实到城市工作和城市发展各个环节各个领域，提高城市应急管理能力，形成全天候、系统性、现代化的城市安全保障体系。张高丽要求，各地区各部门要按照“三严三实”要求，求真务实，真抓实干，切实加强组织领导，搞好协同配合，强化监督检查，把城市规划建设管理工作抓实抓好抓出成效。杨晶出席会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者赵鹏）昨天，审计署经济责任审计司透露，中央经济责任审计工作部际联席会议第六次全体会议传出消息，去年我国首次开展对省委书记和省长的同步审计。同时，去年，全国共对3万多名党政领导干部和国企领导人员进行经济责任审计，查出与被审计领导干部负有直接责任的问题金额2800多亿元。 据介绍，去年有800多名被审计的领导干部及相关人员被移送司法和纪检监察机关处理，也有4000多名干部通过审计澄清了一些问题和情况。全国近300名领导干部受到降职、撤职等处分。同时，有5000多篇报告和信息受到各级党委政府批示，5万多条建议被采纳，促进完善了相关制度。 联席会议还审议通过了《2016年经济责任审计工作指导意见》。会议强调，今年，审计工作要注重把主观故意和过失违规区分开来；把制度规定不明确和明知故犯违反制度区分开来；把制度规定不适用改革发展需要与改革创新中的先行先试区分开来，既不能以现在的制度规定去衡量过去的问题，也不能以过时的制度规定去衡量当前的改革创新事项。 要大力推进审计监督全覆盖，加强对经济责任审计规划和计划的统筹安排，既要突出年度审计重点，又要保证在一定周期内逐步实现有深度、有重点、有步骤、有成效的全覆盖。 此外，还要加大对重大政策措施落实情况的跟踪审计，促进政令畅通；加大对体制机制性问题的揭示和反映力度，促进深化改革；加大对经济运行中风险隐患的审计力度，维护国家经济安全；加强对扶贫、卫生、教育、就业、社会保障等民生资金和项目的审计，维护和保障民生；加大资源环境审计力度，推动绿色发展；加大对党政主要领导干部的经济责任审计力度，促进依法行政；加强公共资金绩效审计，促进提质增效；加大对重大违纪违法问题的揭示力度，促进廉政建设。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月29日电中国政府网29日公布了《国务院办公厅关于调整中国人民银行货币政策委员会组成人员的通知》。通知说，经国务院领导同意，现就调整货币政策委员会组成人员通知如下：同意刘士余、宁吉 担任货币政策委员会委员。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强28日致电巴基斯坦总理谢里夫，对巴基斯坦遭受重大恐怖袭击事件表示慰问。李克强总理在慰问电中表示，惊悉贵国拉合尔发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡，而且其中多数是妇女和儿童。我谨代表中国政府，对遇难者表示深切哀悼，向伤员和遇难者家属表示诚挚慰问。中国坚决反对一切形式的恐怖主义，将一如既往坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家安全稳定、打击恐怖主义所作的不懈努力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月29日电（记者胡浩）世界卫生组织驻华代表处29日在京就近日引发社会关注的非法经营疫苗事件召开新闻发布会时指出，中国疫苗的生产管理达到国际水平，希望能够进一步扩大计划免疫的范围。世界卫生组织驻华代表处扩大免疫组负责人兰斯博士表示，中国疫苗的生产并没有问题，此次暴露出来的问题出现在二类疫苗的配送和供应上。因此，需要加强对二类自费疫苗的监管。同时，兰斯博士解释，未按规定温度范围内存储的疫苗或过期疫苗不会产生毒性，因此人们几乎不可能因为接种了这样的疫苗而患病。“减毒活疫苗的不当存储可能会使疫苗效力衰减失去活性，而对于灭活疫苗来说，存储不当可能导致蛋白质的降解，但是他们都不会产生额外有毒的物质。”兰斯博士解释。但是，如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。世界卫生组织建议，一是要全面彻底调查，追查这些疫苗的销售和使用流向，找到剩余疫苗并进行控制，确定发生这些问题的原因并采取行动避免事件重演；二是向家长和公众告知有哪些潜在风险；三是指导公众和家长如何确认孩子是否接种了过期或者不当储存的疫苗，如果孩子接种了这些疫苗，家长该怎么办。世界卫生组织提醒，若接种了过期疫苗或不当储存疫苗，应当重新接种。然而，如果儿童已经过了该疾病的风险年龄，就不用重新接种，也不用检测。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。世界卫生组织同时建议，中国的国家免疫规划应将包括流感嗜血杆菌结合疫苗、脊髓灰质炎灭活疫苗、肺炎／脑膜炎疫苗、肺炎球菌疫苗和轮状病毒疫苗等5种疫苗纳入扩大免疫，这样既可确保中国儿童受益于这些疫苗本身，又能将此类疫苗纳入严格管理的政府分发系统。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月29日电 中华人民共和国和捷克共和国29日发表了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。联合声明全文如下：中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明（2016年3月29日）应捷克共和国总统米洛什 泽曼邀请，中华人民共和国主席习近平于2016年3月28日至30日对捷克共和国进行国事访问。这是两国建交67年以来，中国国家元首首次访问捷克共和国，对双边关系发展具有重要历史意义。访问期间，习近平主席同米洛什 泽曼总统举行会谈，同参议院米兰 什捷赫主席、众议院扬 哈马切克主席和博胡斯拉夫 索博特卡总理举行会见。双方就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方强调中捷传统友谊和长期友好关系。两国在深化友好关系的过程中建立起了政治互信，使双方能够定期、开放地交换意见。深化中捷友好合作关系是双方的共同愿望，符合两国和两国人民的根本利益。双方重申，愿按照1999年《中华人民共和国政府和捷克共和国政府联合公报》、2005年《中华人民共和国政府和捷克共和国政府联合声明》和2014年《中捷外交部新闻公报》精神，继续深化双边合作以及尊重各自核心利益和重大关切。双方在相互尊重、平等相待基础上，遵循《联合国宪章》确定的互不干涉内政原则，尊重彼此发展道路和内外政策。双方表达了确保两国关系长期稳定发展的意愿。捷克重申坚持一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。双方一致认为，当前中捷关系深入发展，政治互信不断增进，各领域合作成果丰硕。鉴此并着眼于未来发展，在尊重两国共同参与的国际条约所规定义务的基础上，双方决定建立“战略伙伴关系”。在此框架下：一、双方强调高层交往对双边关系发展的引领和塑造作用，致力于保持高层密切往来势头，加强政府部门、立法机关、省州和地方政府部门之间的友好交往。双方将在2014年两国外交部签署的谅解备忘录基础上继续加强两国外交部门合作，就双边关系及共同关心的问题保持密切沟通，加强合作。二、为发展和深化两国战略伙伴关系，双方致力于建立政府间战略对话机制，为两国关系未来发展做出规划。为此，双方决定建立中华人民共和国和捷克共和国政府间合作委员会（外交部长或副部长级）。委员会会议轮流在中国和捷克召开。三、双方致力于在中方提出的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”框架下共同推动双边合作。双方将以两国政府签署的共建“一带一路”谅解备忘录为基础，加强“一带一路”与各自发展战略和政策协同，开展和深化互利合作，实现双方和平、可持续发展和共同繁荣。双方将签署《中华人民共和国政府和捷克共和国政府关于共同编制中捷合作规划纲要的谅解备忘录》，并尽快编制完成规划纲要，筹备其项下的重大项目。四、双方决定按照2004年《中华人民共和国政府与捷克共和国政府经济合作协定》，充分发挥两国政府间经济联委会机制的宏观指导作用，推动扩大贸易规模和双向投资，促进双边贸易平衡发展。双方将为双向投资创造公平透明、积极友善的政策环境，致力于解决企业界有关市场准入和法规方面的关切。双方将共同努力，保护在捷中国企业和在华捷克企业的知识产权。双方愿继续鼓励和支持各自企业赴对方国家投资并为对方企业在各自国家开展业务提供便利和支持。双方致力于加强在汽车、航空、机械等制造业领域的产能合作，发展纳米、医药、生物技术等高科技领域合作，探讨通过三方合作等方式拓展民用核能领域合作。双方将共同努力，加强中小企业合作，鼓励双方企业探索开展第三方合作。五、中方欢迎捷方希望成为中东欧地区金融中心的意愿。双方愿进一步加强两国金融合作，视情推动在双边贸易和投资中使用本币结算，探讨在捷克设立人民币业务清算机制的可行性。双方鼓励和支持两国银行在已有法律和监管标准基础上并遵循平等相待和互惠原则互设子行、分支机构和开展业务，双方鼓励两国金融机构为贸易和投资合作提供融资支持和金融服务。六、双方表达鼓励、发展和促进在科学、创新、现代科技领域合作的意愿，重点关注新材料、生物科技、纳米技术、环保技术等领域的应用研究和实验开发合作。七、中方将捷克共和国视为欧洲地区，特别是中东欧地区重要的战略合作伙伴。双方宣布将加强互联互通合作，包括交通基础设施建设、直航、物流、交通运输等，双方注意到该领域合作的巨大潜力。八、双方宣布，将在《中华人民共和国国家卫生计生委和捷克共和国卫生部关于医疗卫生战略合作的谅解备忘录》框架下继续加强医疗机构、医疗院校和医药企业间的多层次、宽领域互利务实合作。双方将进一步支持中国传统医学在捷克共和国和中东欧地区的传播、推广和应用，支持中捷中医中心的不断建设和发展。九、双方宣布进一步加强农业合作的意愿，包括农业科技、生态农业、食品加工和农业贸易等领域。十、双方重申，愿在平等和相互尊重的基础上，共同致力于促进和保护人权。十一、双方愿意继续加强在文化、教育、体育、旅游等人文领域的交流合作，扩大互派留学生规模，拓展影视、智库、媒体等新兴领域合作。双方鼓励民间机构积极参与推动双边关系。十二、为扩大当前双方人员往来和旅游业发展规模，中捷两国致力于按照相关法规提供一切可能的签证便利措施。十三、双方致力于推动中欧全面战略伙伴关系发展和落实“中欧合作2020”战略规划，为中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设作贡献。双方将继续推动中欧开展各领域对话、交流与合作，支持“一带一路”倡议与欧洲投资计划的领域对接。双方均倡导自由贸易，反对贸易保护主义，主张通过对话协商解决贸易争端。双方支持尽早完成一份雄心勃勃的、全面的“中欧投资协定”。十四、双方将共同努力，在深化中欧全面战略伙伴关系的同时推进中国－中东欧国家合作走向更高水平。双方一致认为，中国－中东欧国家合作与中欧全面战略伙伴关系相辅相成，是对中欧关系的有益补充。中方赞赏捷方为推动中国－中东欧国家合作发展做出的贡献，支持捷方在机制下的地方、卫生、人文等领域发挥更加重要的作用，欢迎捷方表达希望承办一次中国－中东欧国家领导人会晤的愿望。十五、双方主张遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，愿加强在联合国及其他国际组织中的合作，共同致力于推进全球与地区的和平、安全、人权、发展，推进国际合作和和平解决可能威胁国际和平与安全的争端。十六、双方谴责并反对一切形式的恐怖主义，强调打击恐怖主义和极端主义需要更加强有力的国际合作，进一步努力消除恐怖主义和极端主义的政治、经济和社会根源。本声明于二○一六年三月二十九日在布拉格签订，一式两份，每份均用中文和捷克文写成，两种文本同等作准。中华人民共和国主席捷克共和国总统习近平（签字）米洛什 泽曼（签字）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：纪念陈丕显同志诞辰100周年座谈会29日在京召开。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江出席座谈会，并在会前会见了陈丕显同志亲属。陈丕显同志曾任中国共产党第十二届中央委员会书记处书记，中央政法委员会书记，第六届全国人大常委会副委员长，原中共中央顾问委员会常务委员。中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱在座谈会上回顾了陈丕显同志追求真理、不懈奋斗的光辉生涯，并强调要继承老一辈无产阶级革命家的光荣传统，开拓进取、扎实工作，为全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗。李源潮出席座谈会，王晨主持座谈会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京晨报讯（记者 何欣）记者从公安部获悉，自2016年4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，居住证的持有人可凭本人身份证和居住证，向居住地的县级以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申办因私出入境证件。 持居住证可办理的因私出入境证件主要包括普通护照，往来港澳通行证及签注（深圳一年多次“个人旅游”签注除外）以及往来台湾通行证及签注（赴台定居除外），其他申请材料与当地户籍居民一致。公安部此举旨在贯彻落实《居住证暂行条例》，保障居住证持有人享有与当地户籍居民同等的出入境权益。 公安部有关负责人介绍，公安部委托居住证持有人居住地的公安机关出入境管理部门代其户籍地公安机关出入境管理部门接收申请材料，并制发出入境证件。出入境证件申请仍由居住证持有人户籍地公安机关出入境管理部门审批。公安机关出入境管理部门将在受理申请后的30日内签发出入境证件。 而被告知不予签发出入境证件的申请人，依法享有在户籍所在地申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。对于弄虚作假骗领出入境证件的申请人，公安机关将依法处理。 该负责人说，为居住证持有人提供在当地申办出入境证件的便利，使异地工作、学习、生活的申请人不必往返奔波于居住地和户籍地之间，这是公安部贯彻执行国务院办公厅关于简化优化公共服务流程，方便基层群众办事创业的具体措施，也是进一步推进出入境管理改革创新的重要工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月29日电中华人民共和国和捷克共和国29日发表了《中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明》。联合声明全文如下：中华人民共和国和捷克共和国关于建立战略伙伴关系的联合声明（2016年3月29日）应捷克共和国总统米洛什 泽曼邀请，中华人民共和国主席习近平于2016年3月28日至30日对捷克共和国进行国事访问。这是两国建交67年以来，中国国家元首首次访问捷克共和国，对双边关系发展具有重要历史意义。访问期间，习近平主席同米洛什 泽曼总统举行会谈，同参议院米兰 什捷赫主席、众议院扬 哈马切克主席和博胡斯拉夫 索博特卡总理举行会见。双方就中捷关系、中欧关系、中国－中东欧国家合作及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方强调中捷传统友谊和长期友好关系。两国在深化友好关系的过程中建立起了政治互信，使双方能够定期、开放地交换意见。深化中捷友好合作关系是双方的共同愿望，符合两国和两国人民的根本利益。双方重申，愿按照1999年《中华人民共和国政府和捷克共和国政府联合公报》、2005年《中华人民共和国政府和捷克共和国政府联合声明》和2014年《中捷外交部新闻公报》精神，继续深化双边合作以及尊重各自核心利益和重大关切。双方在相互尊重、平等相待基础上，遵循《联合国宪章》确定的互不干涉内政原则，尊重彼此发展道路和内外政策。双方表达了确保两国关系长期稳定发展的意愿。捷克重申坚持一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。双方一致认为，当前中捷关系深入发展，政治互信不断增进，各领域合作成果丰硕。鉴此并着眼于未来发展，在尊重两国共同参与的国际条约所规定义务的基础上，双方决定建立“战略伙伴关系”。在此框架下：一、双方强调高层交往对双边关系发展的引领和塑造作用，致力于保持高层密切往来势头，加强政府部门、立法机关、省州和地方政府部门之间的友好交往。双方将在2014年两国外交部签署的谅解备忘录基础上继续加强两国外交部门合作，就双边关系及共同关心的问题保持密切沟通，加强合作。二、为发展和深化两国战略伙伴关系，双方致力于建立政府间战略对话机制，为两国关系未来发展做出规划。为此，双方决定建立中华人民共和国和捷克共和国政府间合作委员会（外交部长或副部长级）。委员会会议轮流在中国和捷克召开。三、双方致力于在中方提出的“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”框架下共同推动双边合作。双方将以两国政府签署的共建“一带一路”谅解备忘录为基础，加强“一带一路”与各自发展战略和政策协同，开展和深化互利合作，实现双方和平、可持续发展和共同繁荣。双方将签署《中华人民共和国政府和捷克共和国政府关于共同编制中捷合作规划纲要的谅解备忘录》，并尽快编制完成规划纲要，筹备其项下的重大项目。四、双方决定按照2004年《中华人民共和国政府与捷克共和国政府经济合作协定》，充分发挥两国政府间经济联委会机制的宏观指导作用，推动扩大贸易规模和双向投资，促进双边贸易平衡发展。双方将为双向投资创造公平透明、积极友善的政策环境，致力于解决企业界有关市场准入和法规方面的关切。双方将共同努力，保护在捷中国企业和在华捷克企业的知识产权。双方愿继续鼓励和支持各自企业赴对方国家投资并为对方企业在各自国家开展业务提供便利和支持。双方致力于加强在汽车、航空、机械等制造业领域的产能合作，发展纳米、医药、生物技术等高科技领域合作，探讨通过三方合作等方式拓展民用核能领域合作。双方将共同努力，加强中小企业合作，鼓励双方企业探索开展第三方合作。五、中方欢迎捷方希望成为中东欧地区金融中心的意愿。双方愿进一步加强两国金融合作，视情推动在双边贸易和投资中使用本币结算，探讨在捷克设立人民币业务清算机制的可行性。双方鼓励和支持两国银行在已有法律和监管标准基础上并遵循平等相待和互惠原则互设子行、分支机构和开展业务，双方鼓励两国金融机构为贸易和投资合作提供融资支持和金融服务。六、双方表达鼓励、发展和促进在科学、创新、现代科技领域合作的意愿，重点关注新材料、生物科技、纳米技术、环保技术等领域的应用研究和实验开发合作。七、中方将捷克共和国视为欧洲地区，特别是中东欧地区重要的战略合作伙伴。双方宣布将加强互联互通合作，包括交通基础设施建设、直航、物流、交通运输等，双方注意到该领域合作的巨大潜力。八、双方宣布，将在《中华人民共和国国家卫生计生委和捷克共和国卫生部关于医疗卫生战略合作的谅解备忘录》框架下继续加强医疗机构、医疗院校和医药企业间的多层次、宽领域互利务实合作。双方将进一步支持中国传统医学在捷克共和国和中东欧地区的传播、推广和应用，支持中捷中医中心的不断建设和发展。九、双方宣布进一步加强农业合作的意愿，包括农业科技、生态农业、食品加工和农业贸易等领域。十、双方重申，愿在平等和相互尊重的基础上，共同致力于促进和保护人权。十一、双方愿意继续加强在文化、教育、体育、旅游等人文领域的交流合作，扩大互派留学生规模，拓展影视、智库、媒体等新兴领域合作。双方鼓励民间机构积极参与推动双边关系。十二、为扩大当前双方人员往来和旅游业发展规模，中捷两国致力于按照相关法规提供一切可能的签证便利措施。十三、双方致力于推动中欧全面战略伙伴关系发展和落实“中欧合作2020”战略规划，为中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系建设作贡献。双方将继续推动中欧开展各领域对话、交流与合作，支持“一带一路”倡议与欧洲投资计划的领域对接。双方均倡导自由贸易，反对贸易保护主义，主张通过对话协商解决贸易争端。双方支持尽早完成一份雄心勃勃的、全面的“中欧投资协定”。十四、双方将共同努力，在深化中欧全面战略伙伴关系的同时推进中国－中东欧国家合作走向更高水平。双方一致认为，中国－中东欧国家合作与中欧全面战略伙伴关系相辅相成，是对中欧关系的有益补充。中方赞赏捷方为推动中国－中东欧国家合作发展做出的贡献，支持捷方在机制下的地方、卫生、人文等领域发挥更加重要的作用，欢迎捷方表达希望承办一次中国－中东欧国家领导人会晤的愿望。十五、双方主张遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，愿加强在联合国及其他国际组织中的合作，共同致力于推进全球与地区的和平、安全、人权、发展，推进国际合作和和平解决可能威胁国际和平与安全的争端。十六、双方谴责并反对一切形式的恐怖主义，强调打击恐怖主义和极端主义需要更加强有力的国际合作，进一步努力消除恐怖主义和极端主义的政治、经济和社会根源。本声明于二○一六年三月二十九日在布拉格签订，一式两份，每份均用中文和捷克文写成，两种文本同等作准。中华人民共和国主席捷克共和国总统习近平（签字）米洛什 泽曼（签字）(新华社)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山29日在北京会见了蒙古国人民党主席、国家大呼拉尔副主席米 恩赫包勒德率领的蒙古人民党代表团。刘云山说，中蒙关系近年来保持良好发展势头，两国政治互信、经贸合作和人文交流不断深化。不久前闭幕的中国全国“两会”以新发展理念为引领，对未来五年我国经济社会发展作出规划和部署。中国始终坚持开放、合作、共赢的发展，为世界各国发展带来良好机遇。中国共产党愿与蒙人民党一道，以两党建党95周年为契机，加强高层交往，深化治党经验交流，促进各领域务实合作，推动中蒙关系不断向前发展。恩赫包勒德说，中国共产党与蒙人民党始终保持良好关系，中共执政理念对蒙人民党有重要启示。中国的“十三五”规划为蒙中合作带来了机遇，希望双方加强党际交流，深化蒙中各领域合作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
写这稿子时，政知圈其实挺惭愧。成天给圈友刨时政的料，却对这个重要的岗位关注不够。政知君说的是省委巡视办主任这个职位。现在对此印象深刻，是因为最近两则人事任命的消息，一是内蒙古自治区党委巡视办主任刘惠升任党委常委、政法委书记，一是湖北省委巡视办主任张曙拟任武汉市委常委、市纪委书记。来头不小一般情况下，省委巡视办主任是正厅级设置，不过政知圈想说的是，这个职位来头可不小。怎讲？老王很早就说了，中央巡视组是代表党中央去巡视的。中央巡视工作领导小组以及办公室，那是肩负中央重托。按这个道理，省委巡视工作领导小组可是肩负着省委交给的重要职责，巡视工作是要专门向省委“五人小组”汇报的。具体负责常务工作的巡视办有多重要，都明白了吧。现在各省的巡视办是个啥情况？今年年初一份报告透露，十八大以来，各省份为巡视办增编80余人，目前共有人员编制约300人，已有28个省份巡视办主任由正厅级干部担任。三大来路以前政知圈总觉得，当官得麾下干将如云才有感觉，不过现在恐怕得换脑筋了。各省巡视办如此重要，不过编制并不多，目前17个省份巡视办人员编制10人以上。谁能主管这个精干而又重要的机构？那得是组织上信得过又好用的人。政知圈大体捋了一下，眼下各省巡视办主任主要三大来路：一是省纪委副书记或常委兼任。比如刚要调离的湖北省委巡视办主任张曙，三年前是以省纪委常委身份兼任巡视办主任，跟他兼任情况类似的还有福建的游学萍、河南的张战伟、浙江的胡志权、甘肃的李苏芬；还有以纪委副书记身份兼任的，像湖南上一任巡视办主任胡奇、江苏的黄继鹏、河北的董云鹏都是如此。二是从地级市纪委书记中选任。像前不久被政知圈（微信ID：wepolitics）同行密切关注的升任副部的内蒙古自治区党委巡视办主任刘惠，就是从乌海市纪委书记岗位上调进的。跟他一样的像天津的李大勇，原先是北辰区纪委书记；黑龙江的李洪斌，原佳木斯纪委书记；江西的彭光华，原赣州市纪委书记；广西的罗建文，原河池市纪委书记；贵州的李景辉，原黔西南州纪委书记等等。上述两类都还是从纪检系统里选人，而且不少纪委副书记，也是从地级市纪委书记中产生的。接下来要说的第三类，则是来自系统外的。比如原来的甘肃省委巡视办主任吴明明，曾以省委组织部副部长的身份兼任；宁夏自治区党委巡视办主任李捍国，是从国土资源厅党组副书记（正厅级）任上调过来的。不过，政知君目力所及，这样的例子还不太多。上升空间跟其他许多厅官相比，省委巡视办主任可低调太多。近些年除了一些视察调研，罕有他们的消息。不少人的简历，也是因为任前公示才得以披露。而此前一些巡视办主任的仕途，乍一看也没有太特别的地方。有的在纪委机关里调整，如2013年8月起任湖南省委巡视办主任的卞鹰，今年1月份以省纪委副书记、巡视办主任的身份接受媒体采访；上个月离任的广东省委巡视办主任曾超鹏，如今的身份是省纪委副书记。也有到地方任职的，如原甘肃省委组织部副部长兼巡视办主任吴明明，后来调任金昌市纪委书记。而这两天公示的湖北省委巡视办主任张曙，拟任武汉市委常委、市纪委书记。张曙到巡视办任职不过3年，就派往副省级城市担任常委，虽然是平级调整，但也得到重用也是相当明显的。当然了，更让人关注的巡视办主任是刘惠，他的仕途轨迹真是“非典型”。此前长期在供销总社任职，2010年作为厅官被中组部选派到地方任职。同批选派的供销总社厅官有两位，一位是他，另一位是邹天敬。在迈出西单办公楼之前，两人均在供销总社有着颇有才干的口碑。刘惠不过，当年到地方，两人起点真不算高：正厅级干部、担任副厅级职务、在正处行政区域任一把手。当时邹天敬去山西太原任市委常委、迎泽区委书记，刘惠则到内蒙古呼和浩特任市委常委、新城区委书记。刘惠和邹天敬在供销总社任职时，现任内蒙古自治区党委书记王君曾当过他们一年多的领导。王君2006年底从江西进京，先后任供销总社党组副书记、书记，2008年3月调任国家安监总局局长。当时刘惠担任供销总社合作指导部部长、邹天敬担任经济发展部部长。2010年，两人同时到地方任职。邹天敬到太原时，当年的老领导王君已是山西省长；刘惠在内蒙古工作两年后，王君调到该自治区担任一把手。2013年12月，刘惠调任乌海市委副书记、纪委书记。8个月后，调进巡视办担任主任。此后，自治区反腐不断向纵深开掘，好些贪官先后落马。今年1月，刘惠升任自治区党委常委，3月，兼任政法委书记。政知圈多说一句，他现在还兼着巡视办主任呢。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间3月28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。新华社记者 鞠鹏 摄2016年3月28日，国家主席习近平正式访问捷克。此次访问是中捷建交以来中国国家主席首次对捷克进行的国事访问。纵观中捷关系67年的发展，可以说近几年是发展最快、势头最良好的一段时期。2015年11月，捷克总理索博特卡访华，中捷签署了共同推进“一带一路”建设的政府间合作谅解备忘录。捷克总统泽曼也分别在2014年和2015年访华。双边贸易额在2015年达到了110亿美元，合作领域也从农业、制造业等扩展到核电、金融、科技等。习主席的此次访问也将在已有成果的基础上，成为进一步巩固双边关系、增加政治互信的重要推动力。首先，两国发展战略的对接将成为中国打造“一带一路”的重要手段。《中国－中东欧国家合作中期规划》明确指出，“16+1合作”将努力推动重要的国别和区域项目。捷克目前正在大力打造“多瑙河 奥得河 易北河”三河跨国运河工程（简称三河工程）。这一工程将为中欧和西欧互联互通的一部分。而中国在成功收购希腊比埃雷夫斯港并打造匈塞铁路后，能够将来自中国以及其他国家的货物运往中欧腹地。同时，中国也在探索如何能够进一步打通向西的物流通道。多瑙河、奥得河、易北河等河流贯穿欧洲，同时也已经设有良好的港口，这可成为中国进入西欧的另一通道。同时，欧盟多瑙河战略也为双方对接提供了第三方合作的可能性。鉴于此，两国可在河运领域开展进一步的合作，进一步拓展中欧之间的互联互通。其次，良好的中捷关系也将成为深化“16+1合作”的重要组成部分。在2015年举行的第四次中国－中东欧国家领导人会晤上，各方联合发布了《苏州纲要》。文件中明确表示2016年，中国将以伙伴国身份参加捷克布尔诺国际机械博览会。捷克也将举办中国投资论坛。同时，捷克也在过去几年加大在卫生和中医领域与中国的合作。2015年，捷克在布拉格举行了首届中国－中东欧国家卫生部长论坛，以及成立了首家中医中心。这些成果不仅是中捷双边合作的成果，同时也为中国与16国提供了另一个深化合作的平台。此外，这一合作也具有带动和示范效应，鼓励其他中东欧国家积极参与，并开拓符合自己国家国情的特色合作领域。总之，中捷两国在“一带一路”的合作前景广阔，不仅能够促进中欧间的互联互通，同时也能够继续深化“16+1合作”。而一个良好的“16+1合作”也将成为中国进入欧盟市场的重要跳板，并为“一带一路”对欧布局提供更多保障。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原副总参谋长王建平上将目前已调任中央军委联合参谋部副参谋长中央军委机关由原四总部调整组建为15个职能部门之后，官方陆续披露了新组建的中央军委联合参谋部领导人事方面的信息。据《解放军报》法人微博“军报记者”消息，中央军委副主席许其亮3月29日上午在八一大楼会见了来访的尼泊尔军队参谋长拉简德拉 切特里，中央军委联合参谋部副参谋长王建平等参加了会见。上述官方新闻报道显示，原副总参谋长王建平上将已调任中央军委联合参谋部副参谋长。出生于1953年12月的王建平是河北赞皇人，曾长期于武警部队服役，先后担任过武警部队副参谋长、参谋长、副司令员、司令员等职，并于2014年调任副总参谋长。此次军改中，中央军委机关由4个总部改为15个职能部门。其中，新组建的军委联合参谋部主要履行作战筹划、指挥控制和作战指挥保障，研究拟制军事战略和军事需求，组织作战能力评估，组织指导联合训练、战备建设和日常战备工作等职能。组建以来，中央军委联合参谋部领导已相继被媒体公开披露。其中，中央军委委员、原总参谋长房峰辉上将任军委联合参谋部参谋长，原副总参谋长孙建国、戚建国、乙晓光、王建平任军委联合参谋部副参谋长。此外，原广州军区司令员徐粉林也已赴军委联合参谋部任职。（来源：澎湃新闻记者）(澎湃新闻网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间3月28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。会晤前，两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗。新华社记者 兰红光 摄3月28日，国家主席习近平乘专机抵达布拉格，开始对捷克共和国进行国事访问。习近平强调，我期待同泽曼总统等捷克领导人广泛接触，深入交换意见，通过此访加深两国人民传统友谊，增强中捷政治互信，拓展两国务实合作，为中捷关系未来发展奠定良好基础。这确实是一次历史性访问，创造了“三个第一”。中捷建交67年来，中国国家元首第一次访问捷克，习近平作为国家主席第一次访问中东欧国家和2016年第一次出访欧洲。正因如此，捷克各界反应热烈，欢迎远道而来的中国客人，比如捷克最大的私人传媒集团美狄亚发行人亚罗米尔 绍库普说，“习主席来访，是我们的一件大事。”中捷关系近年来看似波澜不惊，不温不火，实则不断升温，已步入快车道。有个例证是，去年9月3日上午，中国举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会，捷克总统泽曼是唯一一位出席“9 3”庆典的欧盟国家元首。这种“捧场”，不同寻常，若不是中捷交好，特别是对中国人民在世界反法西斯战争中作出的巨大牺牲和重大贡献表示认同，泽曼是不可能迎着阻力出席盛典的。说到中捷关系步入快车道，这是两国的广泛共识，也是实际图景。比如，中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴。2015年中捷双边贸易额达110亿美元。更重要的是，随着中捷关系持续走好，中捷各领域合作将更加深入，这也是中捷两国人民的心声。日前，捷克前总理伊日 帕劳贝克接受采访时就坦言，“过去两年两国政府和企业在经贸领域已经开展了很多实质性合作，但与我们两国的实际需求相比还远远不够。”伊日 帕劳贝克还坚信：“习近平主席此次访问必将拓展更多合作领域，深化更多合作项目，推动捷中关系驶入发展快车道。”在群芳争艳的欧洲，捷克似乎不那么显眼，又常常被忽视。其实，作为中东欧地区传统工业强国，捷克的综合国力不容小觑，在16个中东欧国家中，捷克经济最为发达。捷克是世界银行和欧盟认定的发达欧盟成员国。更重要的是，捷克所处的地理位置值得关注。捷克地处欧洲心脏，西邻德国，北接波兰，无论是在地理上、还是政治上都位于东西欧交界处。中国 中东欧国家合作（“16+1合作”）正在不断推进，在这一过程中，捷克所扮演的角色之重要，不言而喻。值得一提的是，去年11月，捷克总理索博特卡访华，中捷双方签署了共同推进“一带一路”建设的谅解备忘录，这是中国与中东欧国家签署的首份“一带一路”谅解备忘录。近年来“向东看”的捷克，向中国表达出的善意让整个中国都能感受得到。中捷两国的关系正处于历史上的最好时期。捷克总统泽曼如是称。习主席访捷所带来的里程碑意义，让人畅想，除了引领中捷两国和两国人民越走越近，还能为中国 中东欧国家合作以及中欧关系更上一层楼奠定根基。（一水）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月29日电（记者张玉清、张汨汨）按照中央军委命令，中国空军1架伊尔－76飞机于29日下午飞抵韩国仁川机场，执行接迎在韩第三批志愿军烈士遗骸回国任务。 中国空军新闻发言人申进科介绍说，按照任务计划，这架伊尔－76飞机将于3月31日上午将志愿军烈士遗骸接至沈阳桃仙机场。飞机进入中国领空后，空军两架歼－11战机升空护航，用空军特有的方式向志愿军忠烈致敬。 2014年3月28日，空军首次派出两架国产新型战机，对接迎437具在韩志愿军烈士遗骸的民航客机进行护航。2015年3月20日，空军首次派出伊尔－76飞机将68具在韩志愿军烈士遗骸接迎回国。（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法制晚报讯(记者 张鑫)今天零时，国内成品油调价窗口开启。但由于国际油价未达到发改委设置的“地板价”，本轮调整再度搁浅。这也是国内油价调整“五连停”。隆众、卓创资讯等机构监测显示，本轮调价呈现上调预期，汽柴油上调幅度在10元/吨左右。不过据发改委信息，截至3月27日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。根据定价机制新条款，本次汽柴油价格不作调整。这已是国内油价调整连续第五次搁浅，下一次调价窗口将在4月12日24时开启。隆众石化网分析师李彦表示，近期国际原油期货价格行至40美元附近，然而成品油测算挂靠的原油现货价格并未全部触及每桶40美元，导致本轮调整搁浅。李彦分析称，4月的冻产会议仍有可能会带来利好预期，但产油国内部分歧重重，若无实质性举措出台，则后市油价仍面临下行风险。且单凭心态层面的利好，当前价位继续上冲已显乏力。“当国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元的‘地板价’时，国内油价将不再下调，所以预计下一轮成品油调价仍可能搁浅，不排除出现‘六连停’的局面。”李彦说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，山西省纪委对省经信委原总工程师、党组成员杨永辉，太原市阳曲县委原书记吕荣对抗组织审查等严重违纪问题进行通报。通报提出，经审查，杨永辉严重违反政治纪律、严重违反中央八项规定精神、严重违反组织纪律、严重违反廉洁纪律、严重违反生活纪律、严重违反国家法律法规规定，对抗组织审查，接受可能影响公正执行公务的宴请活动，不按规定如实报告个人有关事项，长期借用国企车辆，包养情妇，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益，索取、收受财物折合共计1582.17万元。吕荣严重违反政治纪律、严重违反组织纪律、严重违反廉洁纪律、严重违反国家法律法规规定，对抗组织审查，长期参与迷信活动，在干部选拔任用等方面为他人谋取利益、收受财物，收送礼金，违规从事营利活动，利用职务上的便利在企业经营等方面为他人谋取利益，收受财物折合共计1506.97万元。通报指出，杨永辉、吕荣身为党员领导干部，心无党性、目无党纪，对党不忠诚不老实，特别是在组织已经掌握其严重违纪问题、多次找他们谈话的情况下，不是相信组织、依靠组织，主动交代自己的问题，而是心存侥幸、执迷不悟，违背誓言，通过串通造假、转移赃款、伪造证据等手段，干扰、妨碍、对抗组织审查，妄图瞒天过海、蒙混过关，在侥幸心理作祟下放弃了组织多次给他们主动谈清问题的宝贵机会，完全丧失了一名共产党员的起码品格，最终被开除党籍、开除公职，移送司法机关。通报要求，全省各级党组织和广大党员干部要从中汲取深刻教训，切实引以为戒。第一，增强“四个意识”，坚决做到对党绝对忠诚。牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，时刻牢记对党的承诺，经常重温党章和入党誓词，始终坚定入党时的初衷，把对党忠诚体现在时时事事处处，知行合一、表里如一，做到爱党、信党、护党、跟党走。第二，把政治纪律摆在首位，带动其他纪律执行到位。始终把政治纪律和政治规矩放在第一位，严格对照检视修正自己。深入学习贯彻廉洁自律准则和党纪处分条例，内化于心、外化于行，以严明的政治纪律带动其他纪律挺起来、严起来，执行到位。第三，坚持宽严相济、区别对待，督促引导党员干部坚定跟党走信念。准确把握党的政策，运用好“四种形态”，对相信组织、依靠组织，主动通过组织解决问题、继续紧跟组织干事创业的干部，要最大限度地体现党的政策。对不接受组织挽救、不警醒悔过、对抗组织审查的，一查到底，一律从严从重处理，决不姑息。(山西省纪委)(中央纪委监察部网站)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
13名律师联名致信国务院，呼吁尽快公开问题疫苗的流向和受波及的接种点名单，采取补救措施；贯彻履行施打者的风险告知义务；完善异常反应报告和监测制度【财新网】（记者 盛梦露）在广东执业的律师王胜生是一位母亲，在家哺乳尚未满岁的婴儿。她的孩子正按国家计划免疫的要求接种疫苗，其中包括二类的自费疫苗。王胜生本人也曾在近年内接种过自费乙肝疫苗。山东疫苗非法经营案被媒体曝光后，她才惊觉，“原来疫苗有这么多风险，我都不知道”。据官方消息，目前，国务院已批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组和工作督查组，并坦言“随着案件调查的不断深入”，本案已经“暴露出一些深层次问题”作为一名律师，王胜生花了几个晚上，在孩子入睡后，找资料、写文章，试图向政府提出可行的建议，以保护公民在疫苗接种方面的知情权和救济权。2016年3月29日，包括王胜生在内的13名律师联名致信国务院，提出了《关于在疫苗犯罪案中保护公民知情权和受救济权的要求》（下称联名信）。联名信中，这批律师提出了多数公民在疫苗案爆发后产生的疑问 如何知道自己是否接种了问题疫苗？怎么检测疫苗是否有效、如何补种、费用谁担？为何接种前未被告知相关风险？为何五年来监测系统未能起到预警作用？对于已有的疫苗伤害，该如何救济？涉案的庞某卫在5年之中，非法低价购进、销售存在过期和变质风险的疫苗超过200万支，并在缺乏冷链的条件下，售往全国各地。据目前掌握的信息，祸及24省。但包括世卫组织在内的许多专业机构都出面安抚民心，强调接种过期或不当储存的疫苗“安全风险非常低”，应不会产生“任何额外的副作用和毒性反应风险”。但这批未保冷疫苗最大的风险，即丧失本应具有的防疫功能，将大量接种者暴露在病毒的伤害之下。这也是王胜生最担心的，她不知道孩子和自己曾经接种的疫苗是否失效，是否需要补种。由此，联名信中建议有关部门，立即公布庞氏母女两次涉案里已侦查到的购入问题疫苗的接种单位名单，并根据侦查进展及时更新名单；并在此范围内，尽快进行接种有效性检查和对接种无效者“补种”。由于还存在大量未被追踪到的问题疫苗，联名信建议，政府应对上述范围外，自愿进行相关检查的公民提供信息支持和一定补助。此外，联名信呼吁，“庞氏疫苗犯罪案接下来侦查直至宣判，在不影响侦查的情况下都要全程向公众公开”。食药监局、卫计委、公安部应“就本部门发现的问题或困难做详细报告，就接下来的预防和救济部署做详细阐述”。直到媒体曝光，王胜生才知道，自己和孩子都暴露在疫苗的风险之下。而依据法律，这些风险需在接种疫苗前，由施种方履行告知义务。王胜生回忆起，当她带孩子去接种疫苗时，“接种机构多强烈推荐收费的二类疫苗，给出理由有：发放的免费疫苗根本不够；没有（或暂时没有）免费的疫苗、只有收费的疫苗；有些甚至说只有进口的；全部都说收费的疫苗质量比免费的好，且副作用小”，“但都不说副作用是什么”，王胜生说，在她接受疫苗接种过程中，“基本疫苗风险都没口头或公告栏告知过”，她也从未亲自签过知情同意书。常年从事医疗纠纷诉讼的律师卓小勤表示，一般而言，产品的说明义务在于疫苗生产厂家。但由于生产厂家并不直接面对接种人群，因此只要正确制作产品说明书，不隐瞒相关风险，就可以免责。而接种疫苗属于医疗行为，疫苗生产厂家将接种风险告知医院后，执行疫苗接种的医师，还需要和患者签署知情同意书，并履行风险告知义务。但其他事件中的疫苗不良反应受害者家属、上海市市民华秀珍表示，目前在疫苗注射前，注射方往往并未尽到风险告知义务，媒体对此的报道也很少。对此，联名信中建议，应“立即在接种点的明显位置公布‘安全疫苗’知识；免费和收费疫苗的区别类知识；接种同种但不同品疫苗的自由选择权知识；疫苗接种反应知识，尤其是明确公布每种疫苗接种的疑似不良反应征兆及处置措施和具体的救济途径，且该知识必需根据医学发展持续更新”。“应该把信息充分告知，将选择权交给家长”，王胜生说。由于接种二类疫苗是自费、自愿行为，所以在接种前，公民除了有知情权，还有选择权。相关权益若要落实，疫苗异常反应报告和疫苗监测制度是最重要的制度基础。卓小勤告诉财新记者，疫苗的品类不一定是越新越好。当一种疫苗投入使用得越久、不良反应暴露得越多，就能对现有疫苗进行淘汰。为此，需要建立疫苗异常反应的监测制度，收集大规模人群中的相关信息。有了监测数据后，厂家就需要在说明书上把可能的风险写出来，使公众对此知情。但现状是，中国的疫苗异常反应报告和监测制度远未完善。2005年，中国参照世界卫生组织要求建立了不良反应报告系统（AEFI），覆盖面从最初的10个省逐年扩大，报告的不良反应病例总数到2012年增加至近10万例。到2005年，中国才加速建立全国范围的AEFI（疑似预防接种异常反应）检测系统；2009年，该系统才扩展到所有省份，并逐级向县镇村一级下延。但报告机制仍不完善。2010年发布的《全国疑似预防接种异常反应监测方案》要求，对“疑似接种异常反应”只接受医疗机构、接种单位、疾病预防控制机构、药品不良反应监测机构、疫苗生产企业、疫苗批发企业及其执行职务的人员的报告登记，疫苗受种者不在此列。但在实际中， “临床医生没有动力报告（疑似异常反应），厂家更不会往脸上抹黑，最终只有极少数得到确认”， 卓小勤称。对此，联名信表示，现行的报告制度设计，监测不到中国“接种异常反应”的实情，应把“疫苗受种者”也纳入报告体系。王胜生认为，有了这样的机制，更容易发现问题，例如在庞案中，如果早在五年前，一些“疫苗受种者”能集中反映疫苗无效情况，或将能尽早启动调查。此外，中国关于疫苗不良反应的信息公开机制也尚未形成。王胜生作为律师，曾接触到一些疑似疫苗异常反应受害者的家属。一个深圳的父亲，他的大女儿因服用糖丸（口服的脊灰减毒活疫苗）产生不良反应，二女儿出生后，这位父亲不敢让她再吃糖丸，但心里矛盾，又害怕她感染脊灰疾病。王胜生认为，是相关信息的缺失让公民处于对未知的恐惧中。像上述家属所面临的选择，需要更多的公共讨论来协助厘清；但讨论的基础是要有大量的公开数据。但卓小勤表示，中国的信息公开制度不完善，“基础研究、临床试验中的不良反应症状资料不公开，找不到公开的渠道”，“厂家往往拿偶合事件推脱责任”。2014年1月，中国疾控中心主任王宇曾对财新记者表示，卫生部门考虑建立定期向公众公开疫苗异常反应数据的制度，“这不是保密的信息，只不过目前没有这个机制”。华秀珍表示，根据相关法律法规，省级卫计部门就有定期公开疫苗监测信息的义务，但“目前还没有看到，媒体也没有报道”。这次山东疫苗大案被曝光后，2016年3月24日在卫计委、食药监总局和公安部三部门召开的联合发布会上，食药监总局表示，这批疫苗出现安全性问题的概率较低，且从国家监测系统报告来看，过去五年未发现疑似不良反应增多的情况。但被国家监测系统录入的数据是否完整？不同类疫苗具体的风险比例有多高？王胜生质疑，对公民而言，目前这些仍是无解的问题。法律和自由讨论是最终保障人们总希望疫苗既能保护所有接种者，又没有任何风险，但现实是 疫苗并不完美。如何尽可能地减少损害？一方面需要成熟的赔偿处理机制；另一方面，则需要更大范围的公众知晓权和公开讨论。现实中，怀疑自身受疫苗之害的家属群体往往走上漫长的上访、索赔道路。其中一大原因即在于：现行规定下，对异常反应的救助有限，而中国对疫苗异常反应的鉴定处理机制仍不完善。2005年发布的《疫苗流通和预防接种管理条例》中规定，“因预防接种异常反应造成受种者死亡、严重残疾或者器官组织损伤的，应当给予一次性补偿。”但对于严重残疾、需要终身医护的受害者，该规定则显得不尽合理；此外，《条例》规定，预防接种异常反应争议发生后，卫生部门既是受害者索偿的对象，又是责任认定和裁判方，其公平性受到质疑。在美国，疫苗损害问题也曾引发公众的不满和忧虑，最终催生了疫苗损害的赔偿立法。美国在1986年出台了《国家儿童疫苗损害法案》，建立了一套全国性的计划，用以发展新疫苗，提高疫苗质量，并对因疫苗受伤或死亡的受害者给予赔偿。1988年，美国国会通过并实施《疫苗伤害赔偿程序》，赔偿的最高额度可达数十万美元，包括医院检查费、护理费、劳动力损失费、律师费、精神损害费等。美国的《国家儿童疫苗伤害法案》列出了一个疫苗伤害清单，这些疫苗出售时要缴纳一定税收，以此作为救济基金的来源。从1989年法案实施到2008年12月1日间，全美共有1063位受害者获得赔偿。上海金融与法律研究院执行院长傅蔚冈认为，该制度保证了疫苗的供给，稳定了疫苗的成本，同时还建立和维护了一个简洁、确定而又有效的赔偿机制。他认为，接种疫苗引发的事故是现代社会存在的公共风险，其解决不但需要沟通，更需要法律保障。疫苗受害者家属华秀珍则盼望更多的信息公开和公共讨论。她认为，媒体对疫苗风险的报道太少。她称，“这是因为官方考虑到疫苗是公共卫生问题，如果扩大负面影响、影响民众信心，将导致疫情扩大”。但华秀珍质疑，“隐瞒和打压真的能解决问题吗？”她表示，如果选择开诚布公，政府能以此契机改善不规范的环节，增强措施保护疫苗受害者，将使更多人受益。在疫苗损害事件时有发生的情况下，华秀珍期待，像美国这样检讨疫苗损害、披露不良反应信息、允许舆论透明报道和公开讨论的做法，能够成为今后中国的常态。如今，王胜生已托人把联名信寄送到国务院办公厅，并抄送公安部、国家卫计委、食药监总局，她说，“我们需要一个改善的环境”，尽管在公开信息中，山东疫苗大案至今还未发现产生任何严重致病后果，但王胜生等人仍认为，预防措施是必须的，“我们生活在这个国度，孩子还要在这个国家成长，希望他是健康的、不受伤害的”。王胜生说，作为一个普通公民和母亲，只有政府在疫苗安全方面做得更好一些，才能给她安慰和信心。 (财新网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
#跟着习主席去捷克#【习近平出席捷克总统举行的欢迎仪式】29日，习近平出席捷克总统泽曼在布拉格总统府举行的欢迎仪式。军乐队奏中捷两国国歌，鸣礼炮21响。习近平在泽曼陪同下检阅仪仗队。检阅毕，习近平用捷克语问候捷克士兵“战士们好”，捷克士兵齐声回应“好”。（杜尚泽）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 记者3月29日从公安部获悉，为贯彻落实《居住证暂行条例》，公安部决定自2016年4月1日起，在全国实施居住证制度的县级以上城市，施行居住证持有人在居住地申办因私出入境证件的便民措施。该措施实行后，异地工作、学习、生活的申请人不必往返奔波于居住地和户籍地之间。居住证持有人可凭本人居民身份证、居住证向居住地的县级以上地方人民政府公安机关出入境管理部门申请办理普通护照，往来港澳通行证及签注(深圳一年多次“个人旅游”签注除外)以及往来台湾通行证及签注(赴台定居除外)，其他申请材料与当地户籍居民一致。据公安部有关负责人介绍，公安部委托居住证持有人居住地的公安机关出入境管理部门代其户籍地公安机关出入境管理部门接收申请材料，并制发出入境证件。出入境证件申请仍由居住证持有人户籍地公安机关出入境管理部门审批。公安机关出入境管理部门将在受理申请后的30日内签发出入境证件。被告知不予签发出入境证件的申请人，依法享有在户籍所在地申请行政复议或者提起行政诉讼的权利。对于弄虚作假骗领出入境证件的申请人，公安机关将依法处理。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月29日电（记者王丰丰）29日，国家主席习近平出席捷克总统泽曼在布拉格总统府举行的隆重欢迎仪式。初春的布拉格，阳光明媚，绿草如茵。春光下的总统府，旌旗招展，鲜花绽放，等待着中国贵宾的到来。当地时间上午10时许，习近平抵达总统府3号院。旗手沿红地毯整装列队。泽曼在军乐队前迎接习近平。两国元首面向总统旗站立，军乐队奏中捷两国国歌，鸣礼炮21响。习近平在泽曼陪同下检阅仪仗队，仪仗队由捷克军队和总统府警卫部队组成。检阅毕，习近平用捷克语问候捷克士兵“战士们好”，捷克士兵齐声响亮回应“好”。两国元首登上检阅台，共同检阅分列式。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席欢迎仪式。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月26日，《法制晚报》记者走访了梅华路上多个有轨电车站点，看到有轨电车停在梅华路中间，两边路段的交通状况良好李嘉（资料图）法制晚报讯 3月23日10点，中纪委网站公布原广东省委常委、珠海市委书记李嘉涉嫌严重违纪被查，紧接着，第二天上午，广东省委迅速宣布由原广东商务厅厅长郭元强任珠海市委书记。今年52岁的李嘉1987年自中山大学毕业后，仕途一直离不开共青团系统及梅州、珠海两地。他在广东省委常委班子中年纪最轻，此前仕途备受瞩目。李嘉在梅州工作的8年，是梅州经济迅速发展的时期。调任珠海后李嘉升至广东省委常委，主政期间力推各种大型项目，其中饱受诟病的有轨电车就是其中之一。《法 制晚报》记者采访了解到，除了当地市民的不满，当地多名政协委员、人大代表也在当地两会等场合提出质疑。原定 2014年11月通车的有轨电车，向公众承诺的运行时间一拖再拖，至今“仍处于调试阶段，暂不具备对乘客服务条件”。此外，记者还了解到，2014年3月李嘉在珠海市南屏镇调研时，多名村民拦道向其反映问题，事后5村民被抓，时间最长的被刑拘3个多月。主政梅州与市长不合 下属难办事李嘉在相当长时间内被广东本埠人士视为“明日之星”，1987年自中山大学电子系毕业以后，从中山大学团委干事做起，一路做到共青团广东省委副书记，前后在共青团系统里工作16年。值 得注意的是，李嘉在2000年至2003年期间任广东团省委副书记时，时任团省委书记是万庆良。两人同事3年后离开广东团省委。当年3月，万庆良调任揭阳 市委副书记、代市长；李嘉则在两个月后调往万庆良的“大本营”梅州，任市委副书记、组织部长，而后逐步攀升至梅州市委书记。梅州是广东省省辖地级市，位于广东省东北部，地处闽、粤、赣三省交界处，客家人的聚居地之一。广州一长期跑时政领域的媒体人表示，梅州虽然经济条件排名广东倒数，但却盛产官员，在广东官场上不乏势力。李嘉任职梅州市委书记后，和他一起搭配的市长是朱泽君。到梅州之前，朱泽君曾是广东省某领导秘书，之后又长期主政广东省增城市（现为广州市增城区）。“书记市长两人有矛盾不合已经是公开的秘密。”梅州市宣传系统一退休干部告诉《法制晚报》记者，朱泽君工作作风强势，梅州很多大事都由他拍板做决定。朱泽君觉得李嘉当市委书记之前也没有什么政绩，并不把他放在眼里。两人很多意见不统一，也让梅州市委市政府很多部门的干部表示事情难办：“书记说这样办，市长说那样办，我们怎么办？”“大家以为李嘉是示弱，实际从后来看，他的发展目标根本不是在梅州。”该宣传系统退休干部说。调任珠海后 原梅州市长送联横批“嘉福” 2012 年年初，朱泽君对李嘉的态度突然来了个“180°大转弯”，开始处处表现出对李嘉的尊重，在大会小会上提“贯彻李书记的指示精神”。在2012年1月两人 更是联合给梅州网民发出新春拜年信，鼓励网友多“拍砖问政”，期待网友为“梅州的发展助威‘打帖’、加油‘给力’，同创富庶，hold住美丽，网住幸 福”。2012年2月，李嘉被广东省委宣布调任至珠海任职市委书记。到珠海不到一年，李嘉更是被提拔升为广东省委常委，跻身省部级官员行列。此前，珠海市委书记并不是省委常委。李嘉一走，朱泽君马上接任他成为市委书记。值得注意的是，原本与李嘉不合的朱泽君还专门请人撰联一副，送给李嘉。上联是“情系嘉应红色土地谋绿色崛起”，下联是“胸怀九州百岛明珠焕多彩神奇”，横批“嘉福”。这个对联内容和照片也被发在《梅州日报》头版上。记 者了解到，当时就有一老干部提出批评，称李嘉和朱泽君两人“迎来送往是人之常情，官员不能免俗，本来无可非议。可是干部正常的工作调动，为何披上‘政务活 动’的面具，成为增厚个人政治资本的工具，成为编织关系网的用具，成为相互抬高身份的饰具，成为愚弄人民群众的道具，还冠冕堂皇地登上党委机关报。” 没想到几年后，两人相继落马。主政珠海 力推有轨电车饱受诟病“此 人乏善可陈，我早就看出来他会折戟，果然如此！”3月23日中纪委通报李嘉落马的消息后，珠海律师吴华（化名）就在朋友圈发出了这条消息。在吴华看来，李 嘉在珠海最大的败笔就是主政期间力推的有轨电车项目。吴华曾作为市民代表参加该项目的听证会，并在会上表示坚决反对。2013年9月8日，珠海有轨电车一号线首期工程正式动工，同时对所在的梅华路进行改造，全长8.9公里设12个站点，总投资26亿元。此后，李嘉曾多次到项目现场视察调研。而项目从动工开始，质疑声就不断。法制晚报记者在珠海采访过程中询问市民十余人，无一例外都对该项目提出批评。据《羊城晚报》报道，2013年1月份召开的珠海市两会上，珠海市政协委员、市台胞台属联谊会副会长游海燕更是直言政府有轨电车项目未让市民有充分的知情权和话语权，届时会不会“花了大价钱但得不到社会好评，甚至令人感到资源浪费”？游海燕向媒体记者表示，当时规划有轨电车路线的时候，并没有邀请本地的交通专家来研究方案，路线选择是邀请了外地专家来决定的。游海燕表示，有轨电车的使用者是珠海的市民，应该要让有轨电车的真正使用者来说话，否则“很难体现当地民众的需求，也说明了政府在重大项目决策的科学性与民主性上的缺失”。另据当地媒体报道，有轨电车动工之初，城建集团表示将“边施工边通车”，会在施工的同时保留双向四车道通行，几个月之后，却突然宣布要全封闭施工，不少市民在不堪修路之扰的同时，认为政府出尔反尔，失信于民。数次延期仍未运营根 据官方计划，珠海有轨电车一号线首期工程项目要在2014年航展（2014年11月）前通车。之后推迟到2015年10月。2015年11月25日，珠海 市交通局局长黄文忠表示，原定于10月份试运行的有轨电车1号线首期工程，由于供电技术尚存攻克难关，导致时间上往后推迟了。今年1月，官方又称，梅华路 有轨电车1号线预期3月份对公众大面积开放试乘。“有轨电车1号线未能按预定时间通车”一事被写入了今年的珠海市政府工作报告中。 报告称，“梅华路有轨电车1号线没有按预定的时间投入运营，主要是对项目技术应用的成熟度论证不充分。对此，市政府承担主要责任。我们将以此为鉴，进一步 提高重大公共决策的民主化和科学化水平。”“投资这么重大的项目，工期竟然一拖再拖，承诺一次次成为空话，政府公信力严重受损，作为市委书记，李嘉有不可推卸的责任。”珠海一退休干部对记者直言。3月26日，《法制晚报》记者走访了梅华路上多个有轨电车站点，目前电车仍未运营。站点显眼位置都贴着珠海城建现代交通公司的“温馨提示”公告，落款时间为2016年1月11日。公告称，“近期，我司正组织开展各设备系统的功能测试和列车速度的运行试验，列车及车站各设备系统仍处于调试阶段，暂不具备对乘客服务条件。正式试运营时间我司会通过媒体渠道向市民发布，敬请关注。村民对其下跪表达诉求2014年3月，李嘉在珠海市香洲区南屏镇调研时，遇到了村民下跪表达诉求的情况。珠海市香洲区南屏镇十二村是开发程度较高的村镇，近几年因为土地建设开发，村民和当地村集体因为土地问题产生矛盾纠纷。不少村民常在路边拉横幅表达诉求，希望引起官方注意。今年32岁的周健文就是其中之一。珠海市香洲区南屏镇十二村多名村民下跪向李嘉反映诉求（视频截图）珠海市香洲区南屏镇十二村多名村民下跪向李嘉反映诉求，左图画圈处为原珠海市委书记李嘉（视频截图）周健文告诉法制晚报记者，2014年3月18日下午3点左右，他看到几个领导模样的人出现在屏北二路的海事码头附近的一艘游船上，路边停着几辆面包车及中巴车。船上的人上岸后，周健文一眼就认出了领头的是广东省委常委、珠海市委书记李嘉，“经常在电视上、报纸上都可以看到。”随后，多名村民也赶到现场。“李嘉对村民说，让他们把材料拿过来，交给他秘书。但村民们都没有带材料，他便直接上了大巴车。”这时，周健文跑到大巴车边，直接跪下说，“我们的土地没了，你帮帮我们吧，帮帮我们吧……”法晚(微信ID：fzwb_52165216)记者从现场视频看到，周健文跪着对着李嘉一直说着话，附近有数位村民也跪在一旁。李嘉身旁站着多名领导模样的中年男子，其中一人指着周健文嘴里说着什么。现场太吵杂在视频里听不清交谈内容。“李嘉和我说，再不起来我就抓你”，周健文告诉法晚记者，听到这话后站起来赶紧离开现场。多名村民称听到李嘉在现场讲的这句话。视频显示，周健文站起来离开后，李嘉伸着右手食指指着周健文走的方向，并朝该方向快步走去，路过视频拍摄者身边时，用左手按下拍摄者的手机。另一段视频显示，李嘉最终没有上中巴车，而是被人护着进入了一辆黑色小车，离开了现场。下跪村民被刑拘 检方认定罪轻不起诉事发后，包括周健文在内的5名村民因为涉嫌聚众扰乱交通秩序罪，先后被警方刑拘。被抓的5个村民中，最短的被刑拘了一个多月，时间最长的是周健文，被刑拘3个多月才获释。珠海市香洲区检察院对周健文作出的《不起诉决定书》显示，公安机关移送审查起诉认定的事实共有5个部分，前4项在其他场合反映诉求情况，第5项则是“拦路下跪事件”。该决定书称，“周健文冲到市委、市政府工作人员乘坐的中巴前下跪，和其他村民堵住中巴车”、“导致该路段大量机动车无法正常行驶，该路段交通严重堵塞，路上聚集大量围观群众，严重扰乱了该地段的政策交通秩序。”检察院曾两次退卷补充侦查，最后认定公安机关认定的1至4起犯罪事实不清、证据不足，不符合起诉条件。对于第5起事实，经该院审查认为，周健文伙同他人、聚众破坏交通秩序，抗拒、阻碍国家治安管理工作人员依法执行职务，情节严重，其行为触犯我国《刑法》第二百九十一条之规定，构成聚众扰乱交通秩序罪，鉴于被不起诉人周健文犯罪情节轻微，有认罪、悔罪表现，根据刑诉法第一百七十三条第二款规定，决定对周健文不起诉。其他4个村民的不起诉决定书显示，吴瑞文、吴卫华两人构成聚众扰乱交通秩序罪，郭枝荣、樊沛堂两人因其他事构成妨害公务罪，鉴于其犯罪情节轻微以及有认罪、悔罪表现，检方均作出不起诉决定。“有水平的领导是不会这么干的。”珠海一了解此事的法律工作者对记者直言，遇到村民拦路上访反映问题诉求，作为领导安排相关部门处理了解诉求就好，如果动用公安抓人，实际只会让基层的矛盾更加激化。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国政府日前任命解晓岩担任中国政府叙利亚问题特使。问：你能否介绍中国政府任命叙利亚问题特使是出于什么考虑？答：当前，叙利亚问题解决进入关键节点。在国际社会共同努力下，停火协议总体得到落实，人道救援不断推进，叙政府和反对派重启了日内瓦和谈。中方作为安理会常任理事国，一直为推动叙问题妥善解决发挥积极的建设性作用。中方主张政治解决是叙问题的唯一出路，联合国应为叙问题解决发挥主导作用。中方支持联合国秘书长叙问题特使德米斯图拉的促和努力，提出中方有关解决叙问题的思路和举措，并积极向叙及其周边国家提供人道主义援助。中方任命叙问题特使，目的就是要更好地发挥劝和促谈作用，更加积极地贡献中国智慧和方案，更加有效地加强同有关各方沟通协调，为推动叙问题最终妥善解决继续发挥建设性作用。解晓岩特使是资深外交官，经验丰富，曾任中国驻伊朗大使、驻埃塞俄比亚大使兼驻非盟代表，熟悉中东事务，相信他能很好地履行职责。问：中方曾任命中东问题、非洲事务和处理中缅事务的亚洲事务特使，你能否确认这是中方首次任命叙利亚问题特使？答：是的。这是中国政府首次任命叙利亚问题特使。问：昨天塔斯社发表了对朝鲜外相李洙墉的采访。李洙墉表示，因为美国的行动导致朝鲜半岛面临大规模战争危险。中方对此有何评论？答：半岛不能生战生乱，这是中方的明确立场。当前朝鲜半岛局势高度敏感复杂，我们希望各方保持冷静和克制，不要采取相互刺激的行动，也不要发表相互刺激的言辞，共同维护朝鲜半岛的和平稳定。当前的紧张局势也表明，必须寻求解决朝鲜半岛核问题的根本办法，标本兼治，综合施策。我们呼吁有关各方积极考虑中方提出的实现半岛无核化与停和机制转换“双轨”并行推进的谈判思路，为实现东北亚长治久安共同作出努力。问：日本今天起开始实施新安保法，正式解禁集体自卫权。中方对日政策将受到怎样的影响？答：近日我们多次就相关问题表明了立场。由于历史原因，亚洲邻国和国际社会对日本在军事安全方面的动向保持高度关注。我们希望日方能够切实汲取历史教训，走和平发展道路，在军事安全政策上慎重行事，多做有利于地区和平稳定的事情。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月29日电 据最高人民检察院网站消息，日前，内蒙古自治区人民检察院经审查决定，依法对内蒙古自治区兴安盟行署原副盟长步进来(副厅级)涉嫌受贿犯罪立案侦查。案件侦查工作正在进行中。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。3月28日，国家主席习近平正式开启对捷克的首次国事访问，这也是中捷两国建交67年来中国国家元首对捷克的首次访问。捷克方面高度重视习近平主席的来访，高规格的礼宾接待在诸多方面都创下了捷克共和国成立以来的首次。再往前看，3月21日《习近平谈治国理政》研讨会就曾在捷克首都布拉格举行，“一带一路”、中国梦、中国经济发展、中国国家治理能力等都引发了捷克政要和学者的热议。在参观“复兴之路”展览时，习近平主席提出了实现中华民族伟大复兴的中国梦。在十二届全国人大一次会议闭幕会重要讲话中，习近平主席再次阐释了中国梦的本质内涵：实现中华民族伟大复兴的中国梦，就是要实现国家富强、民族振兴、人民幸福。在国内国际不同场合，习近平主席更是反复阐释中国梦的内涵和真谛：中国梦同世界各国人民追求幸福生活的梦想相通，不仅造福中国人民，而且造福各国人民。就习近平主席提出的构建“一带一路”重要倡议来说，其涉及沿线国家40多亿人利益，为沿线国家和地区创造了一个共赢局面。经合组织全球关系主任彭图里就对“一带一路”战略给予高度评价：“这项国际性战略将极大地方便参与国的交流，并降低交通成本，对重振世界经贸交流将起到重要作用。”再加上中国 中东欧国家合作（“16+1合作”）政策框架，尽皆体现了中国共赢、包容、对话、平等、互利原则。一花独放不是春，百花齐放春满园。捷克议会众议院副主席菲利普就认为，习近平主席提出的中国梦不仅为中国人民创造财富，也有利于全世界。中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克也是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，此次习近平主席访问期间还将与捷克总统泽曼亲自签署中捷两国建立战略伙伴关系的文件，进一步扩大双方在文化、教育、影视、旅游、卫生等领域交流，让中捷人民更多地享受到合作共赢带来的红利。捷克地处欧洲中心，是中东欧开放的前沿窗口。中捷合作如能取得长足的、突破性的发展，将对中国同中东欧合作起到带动和示范作用，由此又体现出习近平主席提出的“命运共同体”理念。数据显示，截至2016年1月，习近平主席上任以来已经在各类讲话中74次提及构建“命运共同体”的理念。秉承“命运共同体”理念，中国着力与包括捷克在内的世界各国合作共赢、共同发展，而这也是中国梦能够赢得世界赞同的根源所在。事实上，既然生活在同一个地球村，也就应该牢固树立命运共同体意识，顺应时代潮流，把握正确方向，坚持同舟共济，推动世界发展不断迈上新台阶。博鳌论坛期间，澜沧江-湄公河合作首次领导人会议召开，中国就曾携手五国打造澜湄国家命运共同体；李克强总理主旨演讲中也倡议筹建亚洲金融合作协会，倡导举办亚洲文明对话大会。再加上先前主办世界互联网大会、筹建亚投行等等，已经充分诠释出中国的大国责任和担当。“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”在世界多极化、经济全球化、社会信息化深入发展的今天，各国也已形成你中有我、我中有你的“互嵌”式关系结构。习近平主席就曾多次指出：“世界繁荣稳定是中国的机遇，中国发展也是世界的机遇”。在新的历史时期，中国对内坚持全面深化改革，对外坚持走和平发展道路，推进全方位对外开放，这不仅能够造福中国人民，而且可以造福世界各国人民，实现中国梦与世界梦互融共生。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月29日电 据国家食品药品监督管理总局网站消息，近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检粮食及粮食制品，食用油、油脂及其制品，水果及其制品等3类食品206批次样品，抽样检验项目合格样品202批次，不合格样品4批次。总体情况：食用油、油脂及其制品50批次，不合格样品1批次，占2%；水果及其制品45批次，不合格样品3批次，占6.7%；粮食及粮食制品111批次，未检出不合格样品。其中，不合格情况如下：京东叁佰陆拾度电子商务有限公司销售的标称北大荒营销股份有限公司委托黑龙江省九三农垦金豆有机油脂有限责任公司生产的有机大豆油苯并[a]芘检出值为15.9 μg/kg，比标准规定(不超过10μg/kg)高出59%。安徽省合肥市长丰县岗集镇百润发超市销售的标称南京金瑞食品有限公司生产的奶油葡萄干霉菌检出值为12000CFU/g，比标准规定(不超过50CFU/g)高出239倍。海口龙华源春盛商行销售的标称海南文昌椰江食品有限公司委托文昌市东中椰品厂生产的椰子片二氧化硫残留量检出值为455mg/kg，比标准规定(不超过355mg/kg)高出30%。天猫鸿琛旗舰店销售的标称海南鸿琛工贸有限公司生产的芒果干环己基氨基磺酸钠(甜蜜素)检出值为3.0g/kg，比标准规定(1.0g/kg)高出2倍。对上述抽检中发现的不合格产品，生产企业所在地黑龙江、江苏、海南等省食品药品监管部门已责令企业查清产品流向，召回不合格产品，并分析原因进行整改；经营单位(包括第三方平台)所在地北京、浙江、安徽、海南等省(市)食品药品监管部门已要求有关单位立即采取下架等措施，控制风险，并依法予以查处。查处情况于2016年5月31日前报国家食品药品监督管理总局并向社会公布。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社北京3月29日电 (叶秋 )中国外交部发言人洪磊在29日的例行记者会上宣布，中国政府已于日前批准任命解晓岩出任叙利亚问题特使。他表示，中方任命叙问题特使将为推动叙问题最终妥善解决继续发挥建设性作用。有记者问，你能否介绍一下中国政府任命叙利亚问题特使是出于什么考虑？洪磊回应称，当前，叙利亚问题解决进入关键节点。在国际社会共同努力下，停火协议总体得到落实，人道救援不断推进，叙政府和反对派重启了日内瓦和谈。他表示，中方作为安理会常任理事国，一直为推动叙问题妥善解决发挥积极的建设性作用。中方主张政治解决是叙问题的唯一出路，联合国应为叙问题解决发挥主导作用。中方支持联合国秘书长叙问题特使德米斯图拉的促和努力，提出中方有关解决叙问题的思路和举措，并积极向叙及其周边国家提供人道主义援助。洪磊指出，中方任命叙问题特使，目的就是要更好地发挥劝和促谈作用，更加积极地贡献中国智慧和方案，更加有效地加强同有关各方沟通协调，为推动叙问题最终妥善解决继续发挥建设性作用。据了解，解晓岩特使是资深外交官，经验丰富，曾任中国驻伊朗大使、驻埃塞俄比亚大使兼驻非盟代表，熟悉中东事务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者李丹丹)3月29日上午，世界卫生组织就中国疫苗事件召开记者会。世卫组织驻华办事处免疫规划项目组组长兰斯医生表示，世卫组织建议中国政府把流感疫苗、灭活脊髓灰质炎疫苗(IPV)等五种二类疫苗列入一类疫苗之中。根据中国在2005年6月施行的《疫苗流通和预防接种管理条例》，中国政府把疫苗分为一类疫苗和二类疫苗两种。其中一类疫苗由政府出资统一采购并免费逐级配发，意味着民众可以免费接种;二类疫苗则由民众自费接种。而此次疫苗事件则暴露出二类疫苗在分发渠道中存在的疏漏。建议政府免费提供流感疫苗兰斯医生表示，世卫组织建议中国政府把b型流感嗜血杆菌疫苗(Hib)、轮状病毒疫苗、灭活脊髓灰质炎疫苗(IPV)、流感疫苗以及肺炎球菌疫苗这五种二类疫苗纳入一类疫苗。这意味着世卫组织建议中国政府出资统一采购以上五类疫苗并免费逐级配发，民众可以免费接种。兰斯医生表示，中国政府曾经两次扩大免疫计划。疫苗不仅保护生命也能减少经济损失。孩子不用去医院就可以预防一些疾病，这降低了医疗体系的费用和成本。新京报(微信公号ID：bjnews_xjb)记者查询世卫组织官网获悉，b型流感嗜血杆菌(Hib)能引发脑膜炎和肺炎。截至2014年底，Hib疫苗已在192个国家推行。Hib三剂疫苗的全球覆盖率估计为56%。区域之间差异很大。在美洲区，估计覆盖率达到90%，而在西太平洋区和东南亚区仅分别达到21%和30%。而轮状病毒(rotavirvus)是在全球幼儿中造成严重腹泻病的最常见病因。截至2014年底，轮状病毒疫苗已在74个国家推行，全球覆盖率估计为19%。此外，肺炎球菌(pneumoniae)性疾病包括肺炎、脑膜炎，发热性菌血症以及中耳炎、鼻窦炎和支气管炎。截至2014年底，肺炎球菌疫苗已在117个国家推行，全球覆盖率估计为31%。中国多地将推广IPV疫苗兰斯医生透露，灭活脊髓灰质炎疫苗(IPV)将很快在中国各地全部推出。在中国，为了预防儿童其感染脊髓灰质炎病毒，政府把“糖丸”(OPV，脊灰减毒活疫苗)纳入一类疫苗，免费提供。然而，“糖丸”中的脊灰病毒毒性并没有被完全灭活，很低比例的儿童有可能因为服用“糖丸”反而感染脊灰病毒，带来严重的不良反应，甚至导致伤残。根据世界卫生组织的官网信息，脊灰(俗称小儿麻痹症)是一种传染性很强的病毒性疾病，可导致不可逆转的瘫痪。2014年，全球约有86%的婴儿接受过三剂脊灰疫苗接种。脊灰被定为全球消灭目标，除三个国家(阿富汗、尼日利亚和巴基斯坦)外该病已在所有国家得到遏制。2015年12月起，中国在包括吉林在内的部分省份进行脊灰疫苗使用策略调整，将IPV纳入国家免疫规划，下一步将在全国范围内推行。目前，我国在安徽省等地进行脊髓灰质炎(简称脊灰)疫苗使用策略调整试点工作，将脊灰病毒灭活疫苗(IPV，肌肉注射接种)纳入国家免疫规划。今后，安徽省适龄儿童首剂脊灰疫苗由口服改为注射，即实施1剂IPV加3剂脊灰减毒活疫苗(OPV，口服接种，俗称糖丸)的程序。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
针对当前半岛局势，外交部发言人洪磊在今天(29号)的例行记者会上表示，半岛不能生乱生战是中方重要努力方向，希望各方尽快启动谈判，实现半岛长治久安。洪磊表示，当前半岛局势高度敏感复杂，希望各方在当前形势下，能够保持冷静克制，不要采取相互刺激的行动，也不要发表相互刺激的言辞，来维护朝鲜半岛的和平稳定。外交部发言人洪磊：“半岛不能生乱生战是当前中方的一个重要努力方向。我们愿意与各方共同作出努力。同时，当前紧张局势也表明，必须寻求解决半岛核问题的长久的办法，我呼吁有关各方，对中国提出的将推进无核化和停和机制转换两轨的谈判并行推进的主张，就寻求半岛长治久安的办法尽快启动有关谈判。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央广新媒体特约评论员 | 周潜之 3月28日至30日，中国国家主席习近平开始对捷克进行国事访问。此次访问具有历史性意义 这是中捷建交67年来，中国最高领导人首次访问捷克，也是习主席作为国家元首首次访问中东欧国家。 对于捷克这个国家，很多中国人都不陌生。年长者还记得新中国成立初，一批又一批捷克专家、工程师对我国建设提供过援助；年轻人熟悉的足球明星内德维德、切赫都来自捷克，当然还有斯柯达
汽车；而卡夫卡、米兰 昆德拉更是被文学爱好者所熟悉；《好兵帅克》《鼹鼠的故事》等影视作品也在中国经久不衰。在捷克也有一大批熟悉中国文化的汉学家，对中国这个遥远的东方古国充满向往。 中国和捷克的友谊是有传统的，这是两国民众之间互相熟悉的基础。捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一。这么多年过去了，两国在各自道路上都实现了快速发展。而随着中国经济向全世界延伸，世界越来越感受到，在全球一体化的大背景之下，想绕开中国已经是不可能。对于捷克也是，中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克也是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴。此时，撇开意识形态成见，寻求彼此之间的利益契合点，不仅符合捷克的国家利益，更符合两国未来的长远发展。于是，我们就看到，在中捷在两国领导人的亲自推动下，短短两年时间，捷克与中国的关系的潜力就得到充分释放。 数据显示，截至2015年底，中方对捷投资由两年前的2亿美元猛增到16亿美元，捷克对华投资总额达到18亿美元。去年双方签署了共建“一带一路”合作协议，捷克成为中国在中东欧地区的重要合作伙伴。友好的大门一旦打开，对于双方来说，将会是越来越多机会展现在眼前，异彩纷呈，超乎想象。 28日开始，央视开始播放中捷合拍动画片《熊猫和小鼹鼠》，让小鼹鼠这一经典卡通形象活跃在了中华大地上。这部动画片的开头是这样的：小鼹鼠特别喜欢它的中国产毛绒玩具熊猫和和（一点也不奇怪，毕竟中国生产全世界75%的毛绒玩具），出于强烈的好奇心，他开始不断挖洞，沿着丝绸之路一直来到中国，见到了活的熊猫和和，并和它一起快乐的生活。这就像是一个隐喻，现实何尝不是如此？中国已经成为世界工厂，中国文化产品出口全世界第二，但世界上很多国家和人民对于中国的认识还仅仅停留在产品标签上的“made in china”，世界需要认识标签之外的真实中国。 中国需要更多的发展机会，世界也需要一个更有合作潜力的中国。有媒体报道称，近三年来，习近平主席出访达20次，全部行程相当于环绕地球飞行10圈。中国的产品走向世界，中国的贸易走向世界，中国的外交也应在世界拥有一片天地。而这一片天地的开拓，需要越来越多像捷克这样朋友，秉承务实友好的态度，放下偏见，展望未来，共同开创合作共赢的国际关系新篇章。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月29日电 国家主席习近平28日致电巴基斯坦总统马姆努恩 侯赛因，对巴基斯坦发生重大恐怖袭击事件表示慰问。习近平主席在慰问电中表示，惊悉贵国拉合尔发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示深切的哀悼，向受伤者和遇难者家属表示诚挚的慰问。中国反对一切形式的恐怖主义，对这一恐怖袭击事件予以最强烈的谴责。中方坚定支持巴基斯坦打击恐怖主义、维护国家稳定、保护人民生命安全。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：专家呼吁严打“港独政党”：突破了“一国两制”底线 【环球时报综合报道】公然鼓吹“港独”的“香港民族党”28日宣布建党，被香港舆论批评其严重违反《基本法》和“一国两制”。 据新加坡联合早报网报道，“香港民族党”召集人陈浩天28日召开记者会宣布该党正式成立。“六个主张”被写入党纲，包括“建立独立和自由的香港共和国”;捍卫港人利益;巩固香港民族意识，确立香港公民的定义;支持并参与一切有效抗争;废除未经港人授权的《基本法》，香港宪法必须由港人制订;建立支持香港独立的势力，在经济、文化、教育各方面成立以香港为本位的组织和政治压力团体，奠定自主的势力基础。至于“香港民族党”的最终目标，是“建立独立自主的香港共和国，脱离中国殖民暴政，令港人重回正常生活”。 深圳大学港澳基本法研究中心的张定淮教授28日在接受《环球时报》采访时说，“香港民族党”要建立所谓的“香港共和国”，不仅是一种违法行为，而且突破了“一国两制”的底线，是一起严重的政治事件，必须通过法律严厉打击，同时在政治上也要对其进行严厉谴责和警告。(于名)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
记者近期在东中西部10余省份调研了解到，当前钢铁、煤炭、有色等行业产能过剩矛盾进一步加剧，一些企业完全沦为靠借债维持生存的“僵尸企业”，而部分困难企业“犹抱琵琶半遮面”，不愿上报真实情况，甚至刻意隐瞒财务状况，背后隐藏的风险不容忽视。业内认为，推进供给侧结构性改革，当务之急 是化解一些行业严重的过剩产能，以“托底+改革”有效释放风险，通过“断臂求生”实现新旧动能转换。产能过剩加剧催生“僵尸企业”记者调研发现，去年以来，我国煤炭、钢铁等行业产能过剩矛盾进一步加剧，一些企业完全沦为靠借债维持生存的“僵尸企业”。产能严重过剩的煤炭行业遭遇断崖式的价格下跌后，出现了全行业亏损。记者在煤炭大省山西调研了解到，从2014年7月起，山西煤炭行业出现连续亏损。根据有关统计，去年前三季度，山西煤炭企业亏损70多亿元。山西省钢铁行业协会提供的信息显示，当前山西绝大多数钢铁企业处于亏损和严重亏损状态，20多家重点企业已有7家全面停产，其余企业大多处于限产运行的“失血性”生产之中，部分企业负债率过高，连续多年亏损。除煤炭、钢铁、有色等重化工行业外，造船等领域的产能过剩也还没有完全消化。2015年以来，我国已有多家造船企业破产。南通中远船务有限公司副总经理庄 建军对记者表示，现在船企倒闭得很多，尤其是民营船厂，造船能力过剩的问题十分突出，预计将有约40%的船企会被淘汰。越是产能过剩的困难行业，资金越成为稀缺资源。记者调研发现，产能严重过剩行业受资金链紧张影响，财务成本大幅上升，由于担心银行断贷、抽贷，不少经营困难企业“犹抱琵琶半遮面”，不愿上报真实情况，甚至刻意隐瞒财务状况，形成“不确定性”风险。为了防止银行断贷造成资金链断裂，在煤炭、钢铁等行业，财务作假的现象普遍存在。全国工商联冶金企业商会原名誉会长赵喜子说，70家国有钢铁企业中，仅有 10家左右是略有盈利，其余全部是亏损，可不少钢铁企业的财务报表显示的却是“盈利”。“比如一家钢铁企业报表显示盈利20亿元，结果我们调查发现，这些 钱是通过卖资产得来的，企业把这笔收入‘做’成了‘盈利’。”“煤炭企业还有三五年的困难日子，很多企业可能挺不过今年。”一位不愿透露姓名的大型煤炭企业负责人告诉记者，“企业去年报表上显示盈利5000万元，其实是做的‘假账’，实际上亏损10亿元以上，为了防止银行抽贷，把以前节余的资金做到账里去了。”中部某省一家大型钢铁企业负责人说，以前企业一年期以上贷款占60%，现在只占5%至6%，而且利率还上浮了20%至30%。“现在企业资产负债率超过80%，主要靠银行贷款维持运转，如果有一笔银行贷款发不下来，公司就可能出现资金链断裂。”“很多企业不愿意被上报，估计‘僵尸企业’的实际数量可能数倍于上报的数量，这些企业主要集中在煤炭、有色等行业。”某地级市经信委行业管理科负责人介绍称。据赵喜子介绍，当前我国钢铁行业银行负债1.3万亿元，还有2万亿元非银行负债，在钢铁行业去产能过程中，这些负债极易形成债务风险。“尤其是民间借贷，债务信息不明，三角债、多角债充斥其中，对于这类不确定的风险，需引起高度关注。”“僵而不退”只因未到绝境处记者调研发现，在煤炭、钢铁等产能严重过剩行业，存在大量亏损企业、“僵尸企业”，这些企业为了生存不惜恶性竞争，降价销售，陷入“生产越多、亏损越多”的恶性循环。“钢材只要生产出来还是能卖得出去，只是价格太低，亏本赚吆喝”。一大型钢铁集团相关负责人告诉记者，2015年我国钢材出口达到1.1亿吨以上，同比增长20%以上，这说明钢材的市场需求依然很大。一些煤炭大省甚至存在“越亏损越超采”的怪现象，一些企业负责人反映，不论开采与否，矿井的维护成本都是“刚性”的，为了“摊薄”这些成本，维持现金流，一些企业就尽可能多开采。越是大企业、现代化水平高的企业，超采情况越严重，有的煤矿实际产能比设计产能多出好几倍。这种反常超采，不仅进一步加剧了煤炭市场下行压力，还导致资源浪费。从记者调研了解到的情况看，“僵尸企业”之所以不愿退出，主要是还没被逼到绝境，产品还有一定市场空间，资金链还没有断裂，有的国有企业甚至还能从银行获 得贷款，有的企业欠薪欠税欠材料费，僵而不死。此外，银行债务风险、就业压力、财政税收等因素，都制约着“僵尸企业”的退出，无论是企业本身，还是地方政 府、银行，都想再扛一段时间，“不愿意自己先死”。受访人士普遍认为，只有果断处置“僵尸企业”，才能让产能过剩行业正常发展，但在处置“僵尸企业”过程中，必须厘清政府与市场的界限。政府应着力化解“市场失灵”类过剩矛盾，把握好时机节点，避免行政过度干预、“出力不讨好”。工信部产业政策司相关负责人认为，产能过剩是市场经济的常态，但当前我国一些行业出现的严重产能过剩，单靠市场已经无力化解，因此要分析哪些行业过剩是市场形成的，哪些行业的产能过剩是非市场因素形成的，对“市场失灵”类过剩，政府要出台措施着力化解。以“托底+改革”有效释放风险受访专家认为，产能过剩问题在发达国家已有处置先例，我国需结合自身实际，探索中国特色的去产能路径，妥善化解产能过剩矛盾。首先，完善“托底”政策，引导“僵尸企业”有效退出。记者调研发现，不同类型“僵尸企业”退出时的风险点各有不同，国有企业集中在职工下岗失业带来的社会 风险，而民营企业更多是资金链断裂带来的金融风险。针对这些风险特点，各级政府需提前制定好“托底”预案。“比如在债务清算方面，政府要通过法律程序优先 确保30万元以下的债权人利益，将企业退出带来的社会风险要尽量降低。”河北省冶金行业协会副会长宋继军说。其次，健全配套政策，制定可操作性强的实施细则。基层干部反映，一些化解产能过剩的文件由于缺乏操作细则，在地方落实效果欠佳。例如国家虽然鼓励企业兼并 重组，但在审批、税收、土地转让等方面都缺乏明确政策，给基层操作带来很大困难。“兼并重组是化解产能过剩的重要途径，可审批时间长、交易成本高，我们感 觉企业没什么积极性。”浙江省经信部门一位干部说。一些企业负责人也表示，希望在税收、土地、资金等方面出台“含金量”高的政策。再次，抓住“窗口期”推进改革，从源头上破解产能过剩症结。从调研情况看，当前产能过剩矛盾在国有企业表现得更为突出。一些国企负责人反映，国有企业因其 体质机制原因，效益普遍不如民营企业，当前经济下行、企业困难正是推进国企改革的“窗口期”，希望政府能够加速国企改革，从体制机制上破解产能过剩难题。(经济参考报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
马英九（右）29日主持“经国厅”揭牌典礼。（台湾“中央社”/孙仲达 摄）中新网3月29日电 据台湾《中时电子报》报道，为彰显蒋经国对台湾及青年的贡献，台湾地区领导人办公楼将3楼大礼堂命名为“经国厅”。马英九29日上午在命名揭牌典礼致词时，推崇蒋经国对台湾三方面重大贡献，包括解除戒严以及解除报禁、党禁等。继去年11月12日将台湾地区领导人办公楼2楼大厅命名为“中山厅”，同时也将2楼与3楼两厅舍命名为“渭水厅”及“铭传厅”之后，如今再将大礼堂命名为“经国厅”。出席揭牌仪式的，还包括台湾地区副领导人吴敦义、国民党主席当选人洪秀柱、蒋经国之子蒋孝勇遗孀蒋方智怡以及她的公子蒋友松、蒋友青、前“立委”蒋孝严夫妇等遗眷，典礼并播放蒋经国纪念影片。马英九表示，蒋经国一生关心青年、重视青年、培育青年，“经国厅”的命名规划，早在去年就开始办理。他说，追随蒋经国7年，8年来主张“以台湾为主、对人民有利”也是言传自蒋经国。马英九强调，蒋经国当时推动老兵返乡，是让两岸从战争走向和平、冲突走向和解的关键。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
还记得和谐号穿越居庸关花海的美照吗？这列曾爆红的“开往春天的列车”屡次被摄影发烧友逼停，景区暂被封闭。“如果大家都文明赏花，也许不至于落到如此地步吧。”春暖花开之时，不少市民又回想起了去年，S2火车穿越居庸关花海时的美景。于是，不少喜欢摄影的朋友都憋着今年去那儿拍几张好片子。不料赶到居庸关时，却发现山路已暂时封闭。3月28日上午，记者与居庸关村委会取得联系，证实了山路暂时封闭的消息。工作人员告诉记者，当地生长的杏花、山桃花一直都很茂盛，清明前后，正是花期，今年也不例外。因拍照的人站得太近，火车被逼停的情况确有发生。今年清明前夕，来的游客比去年多了几倍，很多人在山上拍照时还吸烟，在这个干燥季节，给森林防火带来了极大的隐患。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者袁国礼）记者昨天从国家质检总局获悉，针对近期发生的大型游乐设施相关事故，国家质检总局下发通知，要求各地严查无证制造、未经检验和使用登记投入使用大型游乐设施的行为。庙会等活动中如果有大型游乐设施等特种设备，未经设备检验和使用登记，不得投入使用。两起事故致两人死亡据国家质检总通报，近期，河北、河南发生两起大型游乐设施相关事故。2月15日，河北省容城县贾光村庙会上，一乘客饮酒后强行乘坐海盗船,从海盗船摔下，经抢救无效死亡。2月22日，河南省渑池县仰韶广场庙会上，一乘客在乘坐高空揽月时，安全压杠根部焊缝断裂，致使乘客从高处坠落，经抢救无效死亡。两起事故涉及大型游乐设施均为无生产单位、无制造许可的个人自制产品，使用前未办理安装告知、监督检验和使用登记等。没收三无产品要处理针对这两起事故，国家质检总局近日下发通知，指出庙会等活动中使用的大型游乐设施流动性强，违法违规使用等问题较突出，各地质监部门应联合有关部门强化庙会等活动中大型游乐设施安全监管。按照“谁审批谁负责、谁主办谁负责”的原则，提请当地政府明确庙会等活动的监管部门和监管职责，对活动中有大型游乐设施等特种设备使用的，监管部门应监督主办单位按照特种设备有关法律法规进行设备检验和使用登记等。活动中有大型游乐设施等特种设备，如果没有按照特种设备有关法律法规进行设备检验和使用登记，不得投入使用。国家质检总局要求各地质监部门，加强对大型游乐设施制造企业的监督检查，对制造企业集中的地区，重点检查是否存在无证制造、超范围制造、转借许可证等违法行为。对查实存在无证制造、未经检验和使用登记投入使用等违法违规行为，要依法坚决打击、严肃查处。涉嫌犯罪的，按程序移交司法机关。对依法没收的三无产品，应进行去功能化处理，消除事故隐患。国家质检总局还表示，部分中小型游乐园运营使用单位安全意识不强，维护保养能力不足，安全管理混乱，近年来发生多起大型游乐设施事故，各地质监部门应以中小型游乐园为重点，强化现场监督检查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
人民网北京3月29日电 据国防之声报道，伴随着“改革强军主题教育活动”日前在海军正式拉开帷幕，海军机关调整改革顺利完成，数百名机关分流干部坚决服从改革大局，打起行装，前往战区、舰队机关和重大工程建设一线报到，以实际行动拥护和支持改革。 从机关到一线 机关干部登上永暑礁 刘志源中校已在海军政治部机关工作了7个年头。近日，接到调整分流命令后，他迅速整理交接手头工作，打起行囊。两天后，刘志源和全家吃了一顿团圆饭，拥抱了随军5年的妻子刘圣爱，擦干9岁的女儿刘钰涵的眼泪，踏上南下的飞机。他的新岗位在南沙永暑礁上。 刘志源说，从首都到边疆，从机关到基层一线，从家属随军到两地分居，这些都需要重新调整和适应。面对改革强军的时代召唤，作为一名党员，一名军人，就是要以党和军队的事业为重，自觉服从组织安排，克服困难，在最需要的岗位上实现人生价值。 与刘志源一样，这次改革中，海军机关有40多名机关干部被分流到某重大工程建设一线任职，有300多名机关干部分流到战区、舰队机关工作，在急需专业岗位上继续发挥自身优势。 在海军今年的改革强军主题教育中，海军政治委员苗华上将表示，在改革涉及到进退走留的时候，这些调离海军，尤其是调离北京的同志，让海军党委领导非常感动，他们接到命令坚决服从，背起行装就出发。虽然大家都有很多实际困难，有的老婆孩子刚刚搬到北京，但当被要求离开北京、离开机关时，他们二话不说，体现出很高的党性觉悟。“越是这个时候，越能看出一名同志的党性修养、思想觉悟、人品官德。” 报道称，深化国防和军队改革，既是凤凰涅 、浴火重生的历史选择，也是顺应时代、强军兴军的必由之路。面对精简整编、利益调整，强有力的思想政治工作无疑是改革成败的基础。南海舰队某基地先后经历4次重大调整、3次重大转型，尤其是2012年以来，先后撤并转改和新组建单位共26个，广大官兵在进退去留、利益得失等各种考验面前，以绝对忠诚的政治品格，出色完成了调整改革任务。 基地驻西沙某护卫舰大队政治处主任党培伟表示，对基层一线舰艇部队而言，对改革比较深的体会可以用三句话概括：编制有增有减，人员有聚有散，思想有喜有盼。“不管改革进行到什么阶段，军舰永远是我们水兵的家。我们将在强军目标的引领下，不断把自己锻造成‘保卫三沙、倚剑天涯’的蓝刃尖兵！” 找准问题 让改革强军教育有的放矢 在“新体制、新职能、新使命”大讨论上，从基地领导到机关干部，大家结合岗位实际，结合改革进程，分析出40多个制约战斗力生成的矛盾与问题，也梳理出20多个官兵的关注与期盼：指挥体系会不会更复杂化、战区管理和军种管理间会不会冲突、如何让部队战斗力越来越强、如何增强军人的职业荣誉感和自豪感、军官职业化是否有具体政策、如何培养保留人才和骨干等等。 找准思想问题，教育才能有的放矢。基地通过搞好座谈交流、个别谈心、网上互动、跟踪分析问卷，对思想倾向进行梳理分类、一一列单，开展领导谈心、学习互助、思想互动，切实做到人人解扣子，步步有实效，依托政工网开设的网络课堂，人人都是教育者，人人可以受教育。 “把教育资源挖掘出来了，把教育主体突出出来了，把教育的思想问题引发出来了，把每个官兵的聪明智慧和热情激发出来了。”南海舰队某基地政委卓怡新如是说。 报道称，随着国防和军队改革进一步深入，利益涉及面更广，需要克服的矛盾困难更多，官兵的思想更加活跃。为此，海军党委提出，改革强军主题教育也要从查找思想问题上拉开序幕，坚持精准发力、精准组织、精准实施。 苗华表示，一定要坚持在学深悟透习主席系列重要讲话精神上下功夫，这是抓好主题教育的根本指导，也是主要内容。对思想教育的效果绝不否定，对思想教育存在的一些问题也绝不回避。要精准搞好教育，从查找问题上拉开帷幕，坚持问题牵引、问题导向。海军机关第一阶段编制调整搞得很顺利，有三条经验：一是坚持用习主席和中央军委决策为依托统一大家思想；二是抓的早；三是实事求是地关心、回应大家的实际困难，公平公正。
