正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：国民党促蔡英文一并说明家族产业 勿“挤牙膏”中新网3月29日电据台湾《联合报》报道，台湾地区领导人当选人蔡英文兄嫂主导的富钛公司昨天(28日)发出声明，将岛内投资交付信托、未来不在岛内新增投资。国民党文传会主委林奕华、国民党“立委”曾铭宗均表示，蔡英文的家族事业还涉及哪些产业应一并对外说明，不能再以挤牙膏式回应外界；前“立委”邱毅更质疑，富钛在昨天社会聚焦于女童命案、“中研院院长”翁启惠将返台的前夕发声明的时间点。林奕华表示，蔡英文愿符合社会期待、将富钛持有的浩鼎股票悉数交信托机构，以不影响市场方式全权处分出清，应予肯定；但很遗憾“议题吵到哪、回应到哪”，何况是被爆料后才被动公开说明。曾铭宗及邱毅都表示，目前仅富钛投资部分交付信托，其家族有无其他投资也应一并说明。毕竟，目前只有富钛被查到持有浩鼎股票，其他的公司或个人呢？总不能等外界查到才要信托。邱毅更直言，如未公布蔡英文家族投资全貌，这份声明根本是在愚弄大众、毫无意义，无法厘清蔡英文家族是否利用其他管道持有生技股票。曾铭宗说，声明盼主管机关尽速公布浩鼎借券名单、查察内线交易，检调本来就在查办，讲这些意义不大；目前要厘清的问题是，富钛何时投资浩鼎、原因何在？取得价格为何？投资后有无出售情形等。邱毅表示，蔡英文很早就说家族投资要信托，富钛声明也指18日就信托，却为何选在昨晚才对外声明？翁启惠后天就要赴“立法院”报告，据他所知翁今天将从岛外搭机返回、难以知悉岛内消息，外界当然会怀疑是否有利用声明与翁“隔空串证”之嫌？由于现行法令针对领导人当选人、其家人亲属现有投资的公开及管理、将来投资的限制等并无规范，曾铭宗说，此次争议涉及到严肃的道德与法律问题，假设涉及道德问题，“该道歉的要道歉”；若是法律问题，就让检调调查清楚、由法院做最佳判断，不要泛政治化、模糊焦点。林奕华说，民进党应支持国民党团提出的台湾地区领导人不当财产调查处理条例，让未来的领导人都一体适用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报驻越南特约记者 白勉】“越中将和平友好地处理海洋争端”，越南新闻网28日以此为题报道说，中国国务委员兼国防部长常万全应邀于26日至28日访问越南。与前段时间媒体上渲染的紧张气氛不同，中越军方高层传递出积极信号。越南在国防部为中国防长举行了隆重的欢迎活动。越南《青年人报》28日报道称，27日上午，两国防长就南海问题交换了建设性的意见。双方一致认为南海争端已经影响到两国关系，需要通过和平谈判，依照国际法理和规则，以及两国领导人之前已取得的共识解决双方争端。该报说，越中一致同意两国军队要保持克制，管控好局势，不威胁使用武力，杜绝冲突发生，共同维护两国、地区和世界和平、稳定、合作及利益。不久前，有越媒报道称，该国渔船在“越南水域”被中国船只拦截。越南首都河内14日还曾爆发小规模的反华游行。这些都没能影响中越两军高层交流的友好氛围。越通社报道称，3月28日至31日，第三次越中边境国防友好交流活动在越南谅山省和中国广西壮族自治区举行。越南国防部副部长阮志咏在接受越南《人民军队报》采访时说，今年的交流活动包括边境高层会晤，信息交换，总结两军边境合作结果，划定后续时间的主要合作内容等。“陆地边境交流活动有助于推动两国全面战略合作伙伴关系，旨在逐步解决海上分歧，”他说，在举行方式上，双方一致认为今年比往年更好。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：世卫组织：中国民众没必要赴海外打疫苗新京报快讯(记者李丹丹)3月29日上午，世界卫生组织就中国疫苗事件召开记者会。世卫组织驻华办事处免疫规划项目组组长兰斯医生表示，中国民众没有必要赴海外打疫苗，世卫组织对中国疫苗生产许可有信心。兰斯医生表示，有一些中国父母很担心中国的疫苗质量而选择去香港接种。如果发生这样的情况，是因为他们是对大陆的疫苗失去信心。“我们认为家长不用到海外接种疫苗，应该对中国的疫苗有信心。”世卫组织在记者会上重申对中国疫苗有信心。兰斯医生再次表示，世卫组织对中国疫苗的生产和许可是有信心的。目前中国管理疫苗的国家监管部门已经在2010年和2014年通过世卫组织的评估，符合所有国际监管标准，包括能够确保使用现行的药品生产质量管理规范。他表示，一类疫苗和二类疫苗是在这种高质量的监管体系下生产的，这一疫苗事件和生产并没有关系，它主要是和疫苗的储存与分发有关。中国疫苗事件曝光后，世卫组织快速回应是否未经过严格的调研?对此，兰斯医生回应称，目前尚未看到影响到世卫组织结论的情况，我们认为世卫组织给出的评估是公正的。在事件开始的阶段，一些人在网上和社交媒体传播虚假信息，这会吓到家长。我们希望能够尽早把信息传播给公众，不能等到政府调查结束之后再对外公布。此外，兰斯医生在记者会上重申，不当处理的疫苗不会产生毒性，不会产生危险，只是本身不会产生免疫力，这与毒性反应是完全两个问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。人民网北京3月28日电（记者 杨芳）国务院第四次廉政工作会议3月28日召开，李克强总理发表重要讲话。本届政府自2013年3月26日召开首次廉政工作会议以来，历次会议内容均被视为国务院施政的重要风向标。此次会议也不例外。除了批评“鸡生蛋、蛋生鸡”的审批怪圈阻碍企业发展，李克强还在会议上引用《左传》中的“仕而废其事，罪也”，以此强调“庸政、懒政、怠政必须继续坚决加以整治”。“为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败。”李克强强调，“国务院将继续开展大督查，该处理的处理，让能者上、庸者下、劣者汰，决不允许占着位子不干事。”以权力“瘦身”为廉政“强身”历数前三次廉政工作会议，被称为本届政府改革“开门第一件大事”的简政放权均是重中之重，3月28日召开的会议也不例外。在会议上，李克强用“源头防腐”来重申简政放权的重要性。他首先列出了一份2015年简政放权成绩单：取消和下放311项行政审批事项，彻底终结非行政许可审批，取消调整70%国务院部门行政审批中介服务事项，压减职业资格44%，中央政府定价项目减少80%。“以减权限权促源头反腐，以权力‘瘦身’为廉政‘强身’。”李克强指出。他为今年的简政放权系列工作划出重点：要再砍掉一批国务院部门行政审批，削减一批中央指定地方实施的行政审批事项，再取消三分之一以上企业登记前置审批；坚决砍掉一切无谓证明和繁文缛节，创新服务方式，全面推行一个窗口受理、一站式办理、一条龙服务；还要求有关部门和单位要及时调整相关规定，与“三证合一”、“一照一码”改革相衔接，真正实现“一证走天下”。在此次廉政工作会议上，李克强还透露，今年将全面推开“两随机、一公开”监管，检查对象、执法检查人员随机抽取产生，检查情况和查处结果及时向社会公开，防止任性检查和人为干扰，减少监管部门寻租空间，让监管对象不敢心存侥幸。以清单“明规矩”有效打破寻租腐败“潜规则”除了力促“简政放权、放管结合、优化服务”系列改革，李克强在3月28日的会议上还强调，推动政务公开透明是防止腐败的重要前提。“坚持以‘公开为常态、不公开为例外’推进行政决策公开、执行公开、管理公开、服务公开和结果公开，让人民更好地了解政府、支持政府、监督政府。”李克强指出。他表示，今年要重点做好制晒清单工作，全面公布地方政府权力清单和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。清单之外无权力，清单之内必须为。以清单“明规矩”有效打破寻租腐败“潜规则”。李克强还要求全程监控公共资源交易，做好以下三项工作：交易平台尽快“建起来”，今年6月底前各地区完成市场整合和平台建设；电子系统尽快“联起来”，力争今年底前建成国家公共资源电子交易系统；交易数据尽快“用起来”，运用大数据加强监测并及时查处。让能者上、庸者下、劣者汰在此次廉政工作会议上，强化督查问责机制更是李克强总理再三部署的重头戏。“已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。”他说。李克强举例，去年国务院大督查发现，有的省份一个工程项目，中央补助资金早在2013年就已经安排，按照计划去年就该完工，结果去年5月份项目还尚未开工。“这说明庸政、懒政、怠政现象仍然不可低估。必须继续坚决加以整治。”李克强强调，对发现问题的要拉出清单，加大问责力度，对贯彻中央决策精神贯彻不力的、重大政策落实不到位、影响社会经济发展主要目标完成的，要该约谈的约谈、该处理的处理、该通报的通报，并追究主要责任人和相关责任人的责任。另一方面，李克强认为，在强化问责机制的同时也要完善激励机制，对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。李克强最后强调，反腐倡廉必须坚持全面从严治党，各级领导要坚持“一岗双责”，做到业务工作和廉政建设“两手抓、两促进”。国务院相关部门要高度重视和配合做好中央巡视工作，按要求抓好自查自纠，对发现的问题严肃认真整改。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报记者 魏莱】《以色列时报》28日报道称，以色列与中国已达成新的双边签证合作意向，以色列将给予商务或旅游为目的的中国公民颁发10年多次往返签证，中国也将给予以色列公民对等待遇。以驻华使馆新闻发言人裴俐28日向《环球时报》记者证实了这一消息，并透露说，这项“史无前例”的以中双边签证新政预计将于以色列当地时间29日正式签署。《以色列时报》称，中国国务院副总理刘延东将于当地时间周二抵达耶路撒冷，主持中以创新合作联委会第二次会议。双方预计在此期间签署10年期多次往返的签证合作协议。该报说，目前每年约3万人次中国人赴以旅游或者访问，预计3年内，中国赴以旅游或访问人数将达到10万人次。裴俐告诉《环球时报》记者，这个签证政策是“独一无二”的，因为以色列没有与任何其他国家签署过类似的“如此友好”的签证合作协议。这意味着中以友好往来以及人民之间的友谊会继续深化并发展到新高度。中以有关部门还需要几星期的时间来落实和细化有关执行层面的工作。今年4月，中国海南航空公司将开启从北京到特拉维夫的直航。届时，这项10年期的多次往返签证政策应已“顺利落地”。此前已有美国和加拿大给予中国公民10年多次往返签证政策。今年初，韩国宣布向符合条件的中国公民签发有效期达10年的签证。今年6月1日，新加坡也将加入这一行列。《澳大利亚人报》28日称，该国去年宣布推出中国公民赴澳多次入境的10年签证。虽然还没到最后阶段，但签证费预计需1000澳元。该国旅游部长说，计划减少中国游客的签证费用。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间3月28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。会晤前，两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗。新华社记者 兰红光 摄中国日报网3月29日电 （信莲）3月28日到30日，中国国家主席习近平对捷克展开为期三天的访问。这是两国建交67年来，中国国家主席对捷克的首次访问。据外媒报道，习近平访问捷克，带去了新一轮的经贸合作机会。中捷两国之间将掀起新一轮的商业浪潮。捷克布拉格电台报道称，捷克总统泽曼表示，习近平的本次访问有望掀起中国对捷的第二轮投资浪潮。捷克总统发言人也说：“第二轮中国投资总额可能达到450亿克朗（约合121亿元人民币）。正式签署协定之后，有关细节会对外公布。”中国对捷克第一轮投资约有100亿克朗，涉及酿酒、航空、旅游、媒体、体育等领域。捷克“Roklen投资集团”的分析师卢卡斯 科万达欢迎中方投资。他说，捷克经济稳定，欢迎国际投资，通过开拓潜在的投资机会，实现盈利。捷克的经济高增长率、低失业率都反映了这一点。捷克没有经历过金融地震，政治环境也很稳定。而香港南华早报则称，捷克希望投资运河项目，连通多瑙河、奥得河、以及易北河。中捷双方首期将共同投资10亿欧元（约合73亿元人民币），开凿运河，改善捷克交通。目前，中国是捷克在欧盟以外最大贸易伙伴，中捷双边贸易总额达到110亿美元（约合716亿元人民币）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
湖北日报讯 （记者严运涛、通讯员黄纪）“巡视组来了，有人举报我，纪委在查我，我每天担惊受怕睡不着，今天终于下定决心来主动交代问题，争取组织上从轻从宽处理。”昨日，团风县纪委透露，在省委巡视组震慑下，该县2名局长主动到司法机关投案自首。去年10月，省委第六巡视组进驻团风开展巡视工作。今年2月，巡视组向团风反馈巡视情况，向团风县纪委交办问题线索387件。团风县委高度重视，成立16个信访调查组迅速开展调查。该县一方面对重点人员、重点领域、重点问题实施精准出击，另一方面倒逼违纪者主动交代问题。对主动交代问题的，县纪委向相关单位提出从轻、减轻处理建议，并积极帮助解决其生活上的有关问题，让主动交代问题者有“看得见”的激励，同时感召其他有关问题的党员干部主动交代。团风县纪委书记丁晗说，自首的两名“问题局长”是巡视整改工作开展以来第一起主动自首的案件，说明反腐震慑作用正在形成。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 昨日，国务院公布《全国社会保障基金条例》（下称《条例》），5月1日起施行。《条例》明确国有资本划转社会保障基金，同时规定全国社保基金理事会负责投资运营社保基金，并可按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营全国社会保障基金。主要用于应对人口老龄化保障支出2000年8月，全国社会保障基金设立，16年来，通过财政拨款等方式不断充实，加上投资收益，截至去年底，基金规模已达15085.92亿元。社会保障基金不同于社会保险基金，作为国家社保储备基金，主要用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。《条例》明确，基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成。在2001年财政部和原劳动保障部颁布的《全国社会保障基金投资管理暂行办法》中，曾规定全国社会保障基金用于证券投资基金、股票投资部分不得高于投资比例的40%。此次《条例》规定，全国社会保障基金可在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产。北京大学财经法研究中心主任刘剑文表示，《条例》对股市产生的利好将于近日会显现。审计署每年至少对基金审计一次基金如何投资？《条例》规定，全国社会保障基金理事会应当审慎、稳健管理运营全国社会保障基金。国务院法制办相关负责人介绍，由于基金不同于养老保险等现期需要支付的基金，短期内不发生支出，更适合开展中长期投资。该负责人介绍，在基金监管方面，《条例》明确各监管部门的职责权限，加强对投资管理人、托管人的监督，强化对基金的审计，同时完善了基金公开制度。《条例》明确提出审计署每年对基金进行审计，审计结果向社会公布。此外，《条例》对投资管理人、托管人的违规行为也明确了法律责任。其中明确，泄露因职务便利获取的全国社会保障基金未公开的信息，利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关交易活动；以及侵占、挪用或者违规投资运营全国社会保障基金等行为，将没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款，没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并处10万元以上100万元以下罚款。■ 焦点1 划转国资是否会影响国企积极性？此次《条例》明确规定了国资将划转社保基金。如何划转？刘剑文表示，可以通过股权、现金，也可以通过实物等方式划转，最有可能的是将国有企业特别是上市公司划转股权。为什么国资划转是划转到社会保障基金而不是直接划转给养老保险基金。华东师范大学终身教授桂世勋解释，社会保障基金的建立就是为了提高未来基本养老保险基金的抗风险能力的。“社保法中明确规定，国有企业、事业单位职工参加基本养老保险前，视同缴费年限期间应当缴纳的基本养老保险费由政府承担。基本养老保险基金出现支付不足时，政府给予补贴。这不同于城镇职工基本医保的以支定收的筹资模式，也不同于城乡居民基本养老保险的积累制模式。”桂世勋表示，划转国资进入社保基金本身就是为了在未来老龄化程度加重，缴费职工减少，退休人员大幅增加的情况下，保证养老保险的支付安全。那么，划转国资进入社会保障基金会不会打击国企的积极性？桂世勋解释，我国企业职工基本养老保险改革是1997年国务院颁发关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定后实施的，此前企业职工及用人单位均未缴纳过基本养老保险费，而是作为“视同缴费”来对待。“虽然从全国来看这些职工在1998年以前没有缴纳过基本养老保险费，但也为企业发展作出过贡献，企业应该把一部分股权划转给全国社保基金，履行这个责任。”桂世勋表示。2 境外投资主要有什么项目？《条例》明确全国社会保障基金可按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营。境外投资会选择哪些投资项目？刘剑文表示，基金投资可以配合国家发展战略，在“一带一路”战略以及亚投行这些稳妥的和有固定回报的项目中选择投资。“同时，我们国家也有很多优势的行业，比如核电、高铁。”刘剑文表示，境外投资有多种形式，还可以到国外的公司里参股。不过，他也提出国外投资要坚持审慎态度，注意控制风险。据悉，年均收益达到8.82%，超过通胀率6.47个百分点，再加上此次《条例》明确了投资范围，允许基金境外投资。刘剑文认为，未来整个基金的规模和投资结构都会发生变化。“这会给社会一个信号，就是社保基金未来的投资是以目前稳健和有回报的投资作为基础的，过去的投资没有因为通胀而贬值，实现了保值增值，《条例》公布投资策略后，将再次给社会以积极的信息。”刘剑文说。3 社保基金投资如何防范风险？《条例》明确提出全国社会保障基金要“在保证安全的前提下实现保值增值”。国务院法制办有关负责人介绍，在控制风险方面，《条例》明确基金的投资范围、种类和比例；提出完善基金的风险管理和内部控制制度。《条例》规定，全国社会保障基金理事会要制定风险管理和内部控制办法；制定基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估并集体讨论决定。同时，基金管理运营情况要定期向国务院有关部门报告。将基金委托投资的，要从符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构中选任基金的投资管理人、托管人，并对其进行考评。刘剑文表示，《条例》还提出社保管理部门、外汇管理部门、证监和银监机构的职责，形成一个系统的安全保障，一旦出现投资有亏损倾向，有关部门可以调整基金投资方向和投资幅度。(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
当地时间3月28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。新华社记者 鞠鹏 摄【熊猫观察原创】2016年3月28日至30日，中国国家主席习近平应邀对捷克进行为期三天的国事访问。这是中捷建交67年来，中国最高领导人首次访问捷克，也是习近平担任国家主席后第一次访问中东欧国家。当前中国与欧洲，特别是中东欧国家关系处于寻求新定位和新合作增长点的关键时期，意义特别重大。捷克是最早承认并与新中国建交的国家之一。建交67年来，两国关系日益紧密，人民友谊不断加深。尽管中间有波折，出现过一些阻碍发展正常关系的因素，但是两国关系总体向好。特别是近十年来，两国关系始终保持良好发展势头，无论是政治还是经贸关系，都是几年上一个新台阶，目前已经达到崭新高度。中捷关系发展至今，可谓水到渠成。中国和捷克同为转型国家，双方经济互补性强，都秉持和平发展与互利互惠的国际合作。在过去二十多年中，双方经济合作涉及诸多领域，经贸额呈高速增长态势。捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，中国是捷克在欧盟以外的最大贸易伙伴。2015年中捷双边贸易额达110亿美元。捷克还是中国企业在中东欧地区主要的投资目的地之一，中国对捷投资总额超过7亿美元，占中国对中东欧16国投资总额的14%。捷克还是“一带一路”建设在中东欧地区的重要节点，是连接中国与欧盟合作的桥梁，还是中国 中东欧合作“16+1”的重要成员。该机制是今后中国与中东欧国家在“一带一路”框架下开展互利合作的重要平台。当前，中捷关系的亮点之一是双方民间友好的基础十分扎实。中国民众对捷克并不陌生，一大批捷克文学、绘画、音乐、电影作品为中国民众所熟知。当前，富裕起来的中国游客对这个美丽的中欧国家认同度很高，很多人愿意去捷克观光旅游，探寻古老而深厚的捷克文化。习主席中东欧的首访选择了捷克，彰显出捷克在中国外交战略中的重要地位，体现出中国与包括捷克在内的中东欧国家一道在政治、经济、安全和文化等领域不断深化合作，推动各国在“一带一路”建设框架下凝聚共识、加强务实合作、促进共同繁荣的良好意愿。习主席访问期间，中捷双方有望签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域的多个合作协议，这些成果将促进中捷双方继续扩大经贸往来，为两国民众带来更多互利合作。正如习主席出访前于3月26日在捷克《权利报》发表的署名文章《奏响中捷关系的时代强音》中指出的，此次访问及其取得的成果将“奏响中捷关系时代强音，共同创造中国 中东欧国家合作以及中欧关系更加美好的明天”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
上周五，上海、深圳接连发布楼市新政，给限购政策“紧了紧”。目前，北上广深4地，究竟哪里限购最严？南都数据通过梳理各城政策为您对比。结果显示，自“沪九条”后，上海取代北京成为北上广深“最严”，不仅非沪籍购房社保年限提高至5年，而且二套房首付不低于五成、非普通住宅不低于七成，更特别的是，不结婚不给买房。相对之下，尽管北京也要求外地人社保年限在5年，但在二套房的贷款上，则是首付五成便可。而广州和深圳，目前对外地人购买社保的年限要求是3年，对二套房在还清贷款的前提下，广州首付三成、深圳首付四成。北京中原地产首席分析师张大伟认为，“深圳和广州对户籍的约束比较宽松。比如深圳一个本科生就可以落户，那在落户转为本地户籍后，很快就可以不受外地人三年社保的约束；而北京和上海目前对落户是非常之严格的，每年的入户指标都非常有限”。值得一提的是，在过去五年中，北上广深四个城市除广州以外，其它三城都涨翻天。比如北京，除了2012年相对微降2.82%以外，此后三年每年的一手住宅房价涨幅都超过10%。上海则是从2014年以后进入飞涨阶段，2014年和2015年的同比涨幅分别是12.59%、18.82%。最夸张的是深圳，仅2012年出现小幅微跌0 .41%，此后每年涨幅超过10%，去年的房价更是比前年大涨39.43%，而广州这五年的涨幅都在5.08%以内，去年房价仅比2014年微涨0 .17%。实际上，具体到郊区楼盘和一些二手楼，它们的房价在2013年底至2014年上半年，是出现下跌的。深圳中原地产董事总经理郑叔伦表示，虽然深圳的新政相对“温柔”但也有一定威力。“因为深圳之前涨得比较厉害，加上新政出来，观望的客户增多了。接下来一段时间，深圳整体的成交量会有一定的回落，预计量跌价稳会延续一段时间”。张大伟预计，接下来北京和广州都可能出现相应的楼市新政，但由于北京政策此前就偏紧，可能会出一个“温和版”。合富辉煌首席分析师黎文江则认为，“估计广州会出一个应对省政府的文件表态”。其表示，广州与深圳不同，广州有2400万平方米的建筑面积(含商业)库存，且在三年内要去掉1800万的库存，预计广州会出一个关于如何消化这1800万库存的措施。由于广州这些年房价基本原地踏步，加上广州的人口还有很大空间，“所以广州对外来人购房限制应该不会比深圳更严格”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。随着案件调查的不断深入，暴露出一些深层次问题，为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法律法规，完善疫苗生产、流通、接种全过程监管制度，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组，即日起全面开展案件调查、处理工作，并提出完善疫苗监管工作意见。部门联合调查组由食品药品监管总局局长毕井泉任组长，卫生计生委、公安部、监察部、食品药品监管总局负责同志任副组长，中央宣传部、中央网信办、最高人民检察院派员参加。调查组下设专家委员会。国务院同时成立工作督查组，对调查工作进行全程督查指导。督查组由国务院副秘书长丁向阳同志任组长，在国务院的领导下开展工作，调查及督查结果将及时向社会公布。>>相关世卫组织自费疫苗应加强监管京华时报讯(记者潘珊菊)近日，山东非法疫苗案发生后对于疫苗的安全性引起了社会关注。对此，世卫组织驻华代表施贺德博士发表文章表示，疫苗事件表明中国需加强自费疫苗的监管。施贺德指出，世卫组织和联合国儿童基金会在2014年和2015年评估了中国扩大免疫规划的管理系统，结果表明，中国具备很强的有效管理疫苗的能力。此次疫苗事件揭露的问题起因于自费疫苗的分发未遵循相同的高标准。中国扩大免疫规划系统是全球最好的系统之一。施贺德称，这是有事实依据的：由于接种乙肝疫苗，超过99%的中国儿童避免感染慢性乙肝；16年前，中国消除了脊髓灰质炎；麻疹的发病率比疫苗前时代降低了99%。这些成就应能提振公众的信心。自费市场流通的疫苗对于儿童健康也是至关重要的。部分疫苗实际上仅在中国自费疫苗市场上流通。世卫组织建议国家免疫规划能涵盖这些疫苗，包括肺炎/脑膜炎疫苗、肺炎球菌疫苗和轮状病毒疫苗。这既确保中国儿童受益于这些疫苗本身，又能将此类疫苗纳入严格管理的政府分发系统。中国有关卫生部门和警方正在调查这起疫苗转售事件，表明中国政府对本事件的重视程度。世卫组织与开展调查的有关卫生部门始终保持紧密联系，并为其提供全力支持。“尽管如此，本次事件说明中国需着力加强疫苗管理法规的全面实施。具体来说，自费疫苗的分发应严格遵守与扩大免疫规划疫苗同样的严格标准，杜绝此类事件再次发生。”施贺德说。>>链接关于疫苗的那些传言传言1改善个人卫生和环境卫生就能远离疾病，没有必要进行接种疫苗。错世卫组织说，虽然改善个人卫生、勤洗手并使用洁净饮用水能保护人们远离传染病，但无论环境多么清洁，许多传染病依然能够传播。如果不接种疫苗，一些已经不常见的疾病，如脊髓灰质炎和麻疹，会很快重新出现。传言2疫苗尚有不为人知的若干具有危害性的长期副作用，疫苗接种甚至可致人死亡。错世卫组织说，疫苗非常安全。对疫苗的大多数反应，如胳膊酸痛或轻度发热，通常都是轻微和暂时的，出现严重健康问题的情况极为罕见。疫苗所带来的益处远远大于风险；没有疫苗，会出现更多的伤害和死亡。传言3预防白喉、破伤风和百日咳的联合疫苗和预防脊髓灰质炎的疫苗会导致新生儿猝死综合征。错世卫组织说，疫苗的使用与新生儿猝死之间并不存在因果联系，只是两者可能正好时间重合，是同时偶发的关系。不要忘记这4种疾病都是致命性的，婴儿如不进行接种预防，就会面临极大的死亡或严重残疾的风险。传言4疫苗可预防疾病在我所在的国家几乎已经消灭，所以不必再进行疫苗接种。错世卫组织说，尽管疫苗可预防的疾病在许多国家已不常见，但引发这些疾病的传染性病原体依然还在世界的某些地方传播。例如在西欧，自2005年以来，麻疹疫情就曾发生在奥地利、比利时、丹麦、法国、德国、意大利、西班牙、瑞士和英国的未接种人群中。个人应通过疫苗接种为公共健康尽一份力。据新华社电(京华时报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
辽宁舰甲板解放军专家曾说，“中国航母不是宅男”。辽宁舰服役已数年，除了几次网上有据可查的出海以外，辽宁舰似乎在公众视野中“销声匿迹”了。不过最近曝光的一系列有关辽宁舰的照片显示，它确实没有当“宅男”，而是在我们不知道的时间和地点默默训练。比如此图，注意辽宁舰着陆跑道中间的黑印，这是舰载机着舰时轮胎留在上面的残渣痕迹，跑道用得越久，痕迹就越多，这一大片痕迹足够说明辽宁舰在拍摄照片的时候就已经进行过大量的着舰测试。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月28日电（记者 霍小光 王丰丰）当地时间28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。下午5时许，习近平抵达泽曼乡间官邸拉尼庄园，泽曼在门前热情迎接。两国元首一同前往主楼2层阳台，欣赏庄园风光。雨后初霁，拉尼庄园绿草如茵。随后，两国元首一同在庄园中散步交谈，参观刚刚修缮一新的玻璃花房。泽曼对习近平来捷克进行国事访问表示热烈欢迎。习近平指出，这是我担任中国国家主席以来首次访问中东欧国家，也是中国国家元首自两国建交以来首次访问捷克。中国和捷克虽然相距遥远，但两国友好交往历史源远流长，两国人民心灵相连、情谊相通。我期待通过这次国事访问，同你就两国关系和双方共同关心的问题广泛交流、深入探讨，进一步推动双边关系迈上新台阶。古朴典雅的拉尼庄园在月色映衬下格外幽静。两国元首进行了2个多小时的会晤，就中捷关系、中欧关系等重大问题深入交换意见。习近平强调，中捷建交60多年来，尽管国际风云变幻，我们两国也都各自经历了风风雨雨，但友谊和合作始终是中捷关系发展的主流。特别是近年来，双方高层往来密切，务实合作不断深化，人文交流丰富多彩，两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。2015年，双方签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，奠定了良好基础。站在新的起点上，展望未来，我们有责任继往开来，共同传承和发展好中捷友好关系，使之历久弥新，不断焕发新的活力。泽曼表示，捷克和他本人高度重视对华关系，把推动捷中双边关系发展、扩大捷中各领域务实合作作为优先方向，对当前两国关系取得的巨大进展感到十分高兴。相信习近平主席这次访问将增进捷中政治互信，为两国交流合作提供新的机遇。习近平指出，中国一贯支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣、团结、稳定的欧盟。中国愿同欧盟及欧洲各国加强合作，共同为世界和平与发展作出积极贡献。泽曼表示，捷克是中国在欧盟内可以信赖的伙伴，愿充分发挥自身作用和影响，为促进欧中关系、中国同中东欧国家关系作出自己的贡献。会晤前，两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗，他们共同为树苗培土、浇水。习近平表示，前人栽树，后人乘凉。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。希望两国始终从战略高度、以长远眼光看待和把握双边关系发展大局，让中捷关系和两国传统友谊像我们共同浇灌的这株树苗一样，不断茁壮成长。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。新华社记者 饶爱民 摄据新华社电 3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。 李克强提出三点要求：一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节。要推进政务公开，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检查。要加强政府诚信建设，提高政府公信力。二是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。■ 解读历次廉政会议都说了啥？自2013年3月26日起，国务院已经召开了4次廉政工作会议。这4次会议都说了些什么？有何共同点？简政放权“把该放权力放下去”记者梳理发现，“简政放权”在这4次廉政工作会议上都是重点部署的工作之一。从“下决心把该放的权力放下去”，到“取消下放审批事项，不仅要看数量，还要重质量”。到第三次会议时，李克强明确要求非行政许可审批要全部取消，推进行业协会商会与政府部门彻底脱钩。本次会议上，李克强再次表示要提高放权的“含金量”，除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。政务公开“让权力公开透明”“让权力公开透明，也是最有效的防腐剂。”李克强在第一次廉政工作会议上就表明政务公开的重要性。预算公开是政务公开的重要内容，随着每年廉政工作会议的召开，预算公开范围越来越大，公开内容越来越细。至第三次廉政工作会议，中央财政和部门预决算公开到功能分类的“项”级科目，并加强地方政府性债务管理。今年，李克强再次强调控“三公”经费，要求“政府带头过紧日子”。反腐倡廉“严防国有资产流失”第一次廉政工作会议上，李克强指出要依法促廉，让权力在法治的轨道上运行。如何依法促廉？至第二次会议时，明确提出加强反腐倡廉基础制度建设，把工程建设项目招投标、政府采购、国有土地使用权和矿业权出让等公共资源交易，纳入规范化、法治化轨道，领导干部不能插手干预。在本次会议上，李克强表示要强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。特别提到，要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。决策部署“完善激励和问责机制”对于重大决策的落实问题，李克强在第一次会议上就表示要加强对党中央、国务院重大部署落实情况的监督检查，把落实情况作为考核地方政府、部门和领导干部的重要内容。随后的三次会议也均对此作出明确要求，如“对中央重大改革发展决策落实情况，有关部门要制定具体督查计划，加大督查力度”等。今年，李克强强调，要继续完善激励和问责机制，除了继续开展大督查对敷衍塞责的严肃问责以外，还要强化正向激励机制。 新京报记者 沙璐(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员南方时论3月28日，国家主席习近平开始对捷克进行国事访问并赴美国出席第四届核安全峰会。这是中捷两国建交67年来中国国家主席首次访问捷克，也是习近平主席首次访问中东欧国家，还是今年首次出访欧洲、首次出席领导人峰会。因此，习主席此访具有里程碑式的重要意义。当前，中捷关系已进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。在过去短短两年时间里，两国高层交往十分频繁，习近平主席与捷克总统泽曼会晤了4次，就加强两国高层交往、深化战略互信、提升各领域交流合作水平达成广泛共识，为两国关系良好发展发挥了重要的引领作用。双方经贸投资空前活跃，中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，去年双方签署了共建“一带一路”合作协议，捷克成为中国在中东欧地区的重要合作伙伴。两国人文交流活力迸发，捷克已经成为中国游客憧憬和向往的旅游目的地，旅游合作已经成为中捷交流合作的一张亮丽“名片”，另外捷克几乎所有州市都与中国省市建立了合作关系。习近平主席此次访问，必将全方位推进中捷各领域互利合作，把中捷关系提升到新的高度，为两国人民带来更多福祉。捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家，中国发展同中东欧国家和欧盟间关系的重要窗口。4年来，中国 中东欧国家合作（“16+1合作”）本着相互尊重、互利共赢、包容开放的原则，建机制、搭平台、促合作，共同推动“16+1合作”逐渐步入成熟期和早期收获期。中国同中东欧国家开展共建“一带一路”合作以及中欧不断加强战略对接，为“16+1合作”汇聚了更为蓬勃的动力，开辟了更为广阔的空间。同时，中欧关系也正处于历史发展最好时期，在去年中欧建交40周年之际，双方决定推进“一带一路”倡议同欧洲投资计划等发展战略对接，组建中欧共同投资基金、互联互通平台等，进一步确立了中欧务实合作的新框架，为双方关系发展带来了前所未有的历史机遇。习近平主席此次访问，必将促进中欧各自发展战略对接和中国 中东欧国家合作，为中欧关系发展作出重要贡献。核安全是中国积极参与全球治理、履行国际责任与义务的重要领域，核安全峰会是凝聚核安全领域国际共识的重要平台。作为联合国安理会常任理事国，也是国际认可的核大国，中国国家元首出席峰会，充分体现了中方对核安全的高度重视，展现了中方与各国共同推进国际核安全体系建设、加强核领域全球治理的积极和建设性态度。在核安全峰会平台上，中国发挥的作用不可替代。2014年3月，习近平主席在第三届核安全峰会上首次提出理性、协调、并进的中国核安全观，倡导建立公平、合作、共赢的国际核安全体系，赢得各方赞誉。习近平主席此次峰会之行，必将再次展现中国作为负责任大国在核安全问题上的智慧与担当，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，提出加强全球核安全的实质倡议，使各国人民对实现持久核安全更有信心、对核能事业造福人类更有信心。核安全峰会不但是中国参与全球治理的平台，也是运筹双边外交的舞台。峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。虽然中美两国在半岛核问题和南海问题上有分歧，但双方合作的领域非常广泛，基础与韧性远远超过以往。而且，越是有问题、有分歧、有矛盾，越是需要两国领导人坦诚交换意见、深入交流沟通，做好中美关系的“加减法”，“用望远镜眺望中美关系的未来，而不是用显微镜放大中美关系中的问题”。同时，习近平主席还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。习近平主席此次峰会之行，必将为中美新型大国关系发展注入新动力，巩固和深化中国同有关国家的关系，并与参会各方密切合作，共同推动华盛顿峰会取得成功。从北京到布拉格再到华盛顿。在2016年全国两会之后，习近平主席的首次出访备受世界关注。“凡益之道，与时偕行。”我们期待并相信，习近平主席本次春日外交之旅将进一步深化各方务实合作，增进国际和平与安全，书写中国特色大国外交新篇章。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
忏悔人：刘富成原任职务：河北省赤城县县长、河北省沽源县县委书记涉案罪名：受贿罪、巨额财产来源不明罪判决结果：2013年12月24日，石家庄市中级法院判处其有期徒刑十七年，并处没收个人财产70万元。犯罪事实：2003年至2012年，刘富成利用职务便利，收受他人贿赂共计人民币738万元及金条4根(合计400克)，并有人民币556.36万元的财产不能说明合法来源。我自幼生长在农家，从政之初，我既有鲲鹏展翅的雄心，也有勤勉为民的愿望，但当我手握实权之后，各种诱惑便纷至沓来，让我忘记了初心。当人情、礼金率先突破我的防线后，我的思想便由清澈渐渐转为混沌，很快就产生了“塌方效应”。最终，由于疯狂追逐金钱、美色带来的快感，让我滑入了犯罪泥潭而无法自拔。2003年至2012年间，我先后担任河北省赤城县县长、沽源县县委书记，一些“朋友”贴了上来，社会上的老板们也围绕在我身边，和我称兄道弟、亲密无间。在开始收受贿赂时，我还心中忐忑、寝食难安。随着不断受贿，渐渐心安理得。女儿出嫁、父亲去世、我出国考察，前来的“地产大腕”“企业大亨”都奉上厚礼，表达对我的“深情厚谊”。仅办理家中婚丧之事，我就收到了礼金约250余万元。商人们都把我家的婚丧事当成了给我送礼的好机会。他们慷慨解囊并非由于我个人的魅力，而是因为我手中的权力，只要靠上我这棵“大树”，他们在沽源县经营的项目就能一路绿灯，打败竞争者，赚得盆满钵满。在沽源县干部人事调整中，我具有绝对权力，县里一些干部也多在年节前后给我送礼。先后有数十名干部给我送上了厚礼，总数达180余万元。我“投桃报李”安排干部职务，不讲党性原则，更不衡量德才使用干部，给沽源县党的事业带来了重大损害。我女儿买房尚缺215万元购房款，我就向一位在沽源投资房地产的老板透露了这个信息，他心领神会，立即为我交齐了这部分款项。我背叛了和自己相濡以沫多年的妻子，一个老板的独居妹妹成了我的情妇。当她和我说她要买房资金不足让我帮忙时，为了取悦于她，我就找到受我“恩惠”的开发商，“拿”了300万元给她。直到案件审判阶段我才知道，情妇拿到钱后并未购房，而是将200万元放入银行买了理财产品，其余100万元放贷，到案发时她已获利50万元。受过党多年的教育，我怎么会不知道自己的行为是违法呢？这些礼金交接时要避人耳目，是只能在阴暗处操作的违法犯罪行为。但我周围朋友“亲如兄弟”的氛围，让我存在侥幸心理，这种心理让我一错再错。我受贿索贿、私生活不检点的行为，都无疑将自己绑在了历史的耻辱柱上。我现在才认识到，在诱惑与法度之间行走，重要的是要懂得自制、知晓轻重，经得起各种考验，希望我的惨痛教训能用以警醒后人。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯据中国政府网消息，《全国社会保障基金条例》已经2月3日国务院第122次常务会议通过，现予公布，该条例自2016年5月1日起施行。条例明确，全国社会保障基金理事会负责全国社会保障基金的管理运营，应当坚持安全性、收益性和长期性原则，在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产。>>投资有啥规矩？投资坚持安全性长期性原则条例明确了全国社会保障基金的管理运营要遵循的相关规定。其中包括，全国社会保障基金理事会应当审慎、稳健管理运营全国社会保障基金，按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营全国社会保障基金。投资运营全国社会保障基金，应当坚持安全性、收益性和长期性原则，在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产。此外，全国社会保障基金理事会制订全国社会保障基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估，并集体讨论决定。还应当制定风险管理和内部控制办法，在管理运营的各个环节对风险进行识别、衡量、评估、监测和应对，有效防范和控制风险。风险管理和内部控制办法应当报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门备案。>>管理人有何责任？违规者最高可罚5倍违法所得按照条例规定，全国社会保障基金境内投资管理人、托管人违反相关规定的，由国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构责令改正，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并处10万元以上100万元以下罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，暂停或者撤销有关从业资格，并处3万元以上30万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。条例规定，任何单位和个人不得侵占、挪用或者违规投资运营全国社会保障基金。国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况实施监督；发现存在问题的，应当依法处理；不属于本部门职责范围的，应当依法移送国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构等有关部门处理。□背景链接社会保障基金达15085亿国务院法制办负责人介绍，2000年8月，经党中央批准，国务院设立全国社会保障基金，作为国家社会保障储备基金，用于我国人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂，由全国社会保障基金理事会负责管理运营。16年来，通过财政拨款、国有资本划转等方式不断充实基金，加上投资收益，截至2015年12月底，全国社会保障基金规模已由设立时的200亿元发展到15085.92亿元，累计投资收益额为7133.34亿元，年均投资收益率为8.82%，超过同期年均通货膨胀率6.47个百分点。□解读与社会保险基金不是一回事国务院法制办负责人表示，《条例》规定的全国社会保障基金与社会保险基金不是一个基金。全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。在投资运营上，坚持安全性、收益性和长期性原则；由于短期内暂不发生支出，更适宜开展中长期投资。社会保险基金是为了保障公民在年老、疾病、工伤、失业、生育等情况下获得物质帮助而建立的，主要由用人单位和个人缴费构成，包括基本养老保险基金、基本医疗保险基金、工伤保险基金、失业保险基金和生育保险基金，用于公民养老、医疗、工伤、失业、生育等各项社会保险待遇的当期发放。因此，社会保险基金对投资风险的控制要求更高，投资范围较窄，投资运营活动限定条件更多。国务院2015年8月印发的《基本养老保险基金投资管理办法》对基本养老保险基金的投资运营作了规范。造成损失依法担责为条例亮点武汉科技大学金融与证券研究所所长董登新分析认为，全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂，事关重大。即将于5月1日生效的《全国社会保障基金条例》与此前颁布的《全国社会保障基金投资管理暂行办法》，为全国社会保障基金提供了一个完整的法治体系。董登新强调，此次颁布的全国社会保障基金条例虽然只有简短的五章，但它明确了全国社会保障基金的性质、作用、运行管理、监督机制及法律责任。其中法律责任方面是一个亮点，未来如果出现违反相关条例规定，给全国社会保障基金造成损失的，也将依法承担赔偿责任。或成为提振股市的一剂良药108度资本创始人叶峰表示，条例5月1日施行，这是规范全国社会保障基金的管理运营，加强对全国社会保障基金的监督，在保证安全的前提下实现保值增值的一大举措。其中明确提出全国社会保障基金理事会应当审慎、稳健管理运营全国社会保障基金，按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营全国社会保障基金。这对于提振股市应该是一剂良药。叶峰表示，伴随着条例对于基金投资管理人、托管人等事项的进一步明确，对于整个市场的规范也起到关键的作用。以往投资者对于“风险可控”“多种投资方式”、“只是部分投资”等知识的了解的同时，更对把部分社会保障基金用来投入股市充满强烈期待。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
撰文 | 邹春霞 编辑 | 傅凝陕西省长谁接？一天前陕西全省领导干部大会留下的疑问，一天后有了答案。3月28日上午，陕西省委副书记胡和平以省政府党组书记身份参加省政府会议。如果不出意外，胡和平将接替已出任省委书记的娄勤俭，成为陕西省省长。省长接书记，副书记接省长。上一个周末，河南与陕西两省先后调整一二把手，都是这个路子。略有不同的是，河南新省长人选是黑龙江来的副书记。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）粗略一数，2014年以来已有10个省份党政一把手变动，都什么规矩呢？书记多半要“三步走”省委书记是一地的最高长官，如何才能成为这样的一把手？最常规的路径是“三步走”，即先当上某个省份的专职副书记，经一定时间锻炼，晋升为该省份的省长（直辖市市长或自治区主席），当书记到龄或因其他原因卸任时，作为班子里的二把手，省长当然最有机会接任。各位局友肯定知道，在地方最重要的就是省级党委领导班子，排名一般是这样：省委书记、省长、省委专职副书记及其他常委。其中，省委书记、省长都为正部级，专职副书记与其他常委同为副部级。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）把现有31位书记的履历梳理了一遍，发现：山西的王儒林、内蒙古的王君、辽宁的李希、吉林的巴音朝鲁、黑龙江的王宪魁、上海的韩正、浙江的夏宝龙、湖北的李鸿忠、广东的胡春华、海南的罗保铭、贵州的陈敏尔、云南的李纪恒、西藏的陈全国、甘肃的王三运、青海的骆惠宁等15位书记，在成为一把手之前均经过专职副书记和省级行政主官两个岗位的锻炼。当然同是晋升，省长升任书记和副书记升任省长还是不同的。两者同由有关部门考察、动议，经中央政治局及其常委会酝酿并通过，但书记由中央直接任命，省长则是先作为代省长或省长候选人，经省人大有关程序转正。副书记也不都能递补为省长省级党政一把手都有调整的6个地方，不少都是本地顺接。比如安徽。2015年6月，原书记张宝顺因年龄原因卸任，时任省长王学军接任。6天后，时任省委专职副书记李锦斌出任省政府党组书记，第二天即被任命为副省长、代理省长，一个月后扶正。陕西与安徽类似。原书记赵正永到今年3月满65岁，3月27日，中组部副部长姜信治宣布其不再担任书记，原省长娄勤俭接任。3月28日，专职副书记胡和平被曝已出任省政府党组书记，后续仍将有新任命。胡和平上述是书记、省长均为顺接，还有的省部分情况类似。如仅调整省长的四川、江苏，四川原省长魏宏违纪被免后，副书记尹力接任；江苏原省长李学勇到龄卸任后，副书记石泰峰接任。值得一提的是，这两位副书记此前也都是“京官”，前者曾任卫计委副主任、后者曾任中央党校副校长。另外如辽宁、吉林、贵州、云南等4地均书记空缺后，都是由时任省长递补。较为特殊的天津，原书记孙春兰赴中央统战部任职后，由市长黄兴国代理书记一职。只是这些地方空缺出来的省长职位不是由本省专职副书记填补。就算新省长是外来的，一般也都要先被任命为省级副书记。如陈求发从湖南省政协主席任上履新辽宁，蒋超良从中国农行空降吉林、陈豪从全国总工会空降云南、孙志刚从国家卫计委空降贵州都是如此。因为每个省份配备的两名副书记中，有一个由省长兼任。谁能一步到位当上书记如果都是常规路径的话，官员很难流动，青年才俊也很难出头。所以打破常规很重要。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）就拿最近变动的河南、陕西、甘肃这几个省的情况来举例。先说书记。河南、陕西的新书记此前均担任省长，再往前呢？两人都是由中央部门空降。谢伏瞻担任河南省长前，曾先后担任国家统计局局长、国务院研究室主任，用“国务院智囊”形容他比较合适，在担任国家统计局局长之前，他长期在官方智囊机构国务院发展研究中心工作。谢伏瞻娄勤俭在赴陕西任职之前，曾长期在工信部工作，2010年“外放”，六年内在陕完成副省长到省长再到省委书记的仕途晋升，3年一个台阶。安徽的王学军与两人类似，任安徽省长前，曾任国务院副秘书长、国家信访局局长。也有人从中央到地方，一步到位成一把手的。比如孙政才，2012年11月由吉林省委书记转任重庆市委书记，当初是以农业部部长出任吉林省委书记的；新疆的张春贤，从交通部长任上空降湖南，担任省委书记，后转战新疆，出任自治区党委书记。与之类似的如福建省委书记尤权（此前任国务院常务副秘书长、国办机关党组副书记）、四川省委书记王东明（此前任中央编办主任）、广西自治区党委书记彭清华（此前任中央政府驻港联络办主任），宁夏自治区党委书记李建华及山东省委书记姜异康（此前均任国家行政学院党委书记、副院长）。当上省长都有哪些路径？再说省长。虽然官方的任命还没出，但河南、陕西、甘肃三地的新省长已无悬念。政知局（微信ID:bqzhengzhiju）觉得需要特别说明的是甘肃，林铎由辽宁省纪委书记调任甘肃省委副书记，刘伟平不再担任省委副书记，另有任用。刘伟平还有一个身份是省长，这番调整应该不难明白。陈润儿、胡和平、林铎这三个人中，陈润儿、胡和平都算是经历专职副书记岗位锻炼后走上省长岗位的。此前的四川新任省长尹力、江苏新任省长石泰峰也都是如此。陈润儿曾在黑龙江担任专职副书记三年，胡和平从2015年4月担任陕西省委专职副书记至今，马上也有一年时间。只有林铎，可能从辽宁省纪委书记未经过渡直接被任命为省长（当然要经人大程序）。不过也并非没有先例，现任江苏省委书记罗志军，当初就是从南京市委书记任上直接出任江苏省省长的。陈润儿当然，接任省长的，除了专职副书记，还有进入常委班子的副省长。除了前面提到的娄勤俭，有过这种经历的书记也不少。河北省委书记赵克志，当初是以江苏省副省长的身份接任贵州省长，后从省长晋升省委书记，并在周本顺落马后救火河北，担任河北省委书记。接替赵克志出任贵州省委书记的陈敏尔，与赵克志非常相像，从浙江省副省长到贵州省长再到贵州省委书记。除此外，还有已经说过的“空降”，可能来自中央和国家机关，也可能来自央企。“老干部”的春天今年有“中期调整”之说，从2月底到现在就有十余个省份的省级党委领导班子发生变动。比变动更有意思的是人事布局中的新人们，政知局（微信ID:bqzhengzhiju）注意到，许多新星都有自己的特点。“不唯票、不唯分、不唯年龄、不唯GDP”这是十八后提出的好干部标准。继去年履职的干部如贵州省省长孙志刚（61岁）、新疆自治区主席雪克来提 扎克尔（61岁）、辽宁省省长陈求发（60岁），更多“老干部”得到重用，比如最近的陈润儿、林铎。湖南人陈润儿3年前离开生活了五十多年的湖南，北上黑龙江。如今，59岁的他又来到另一个陌生的地方 河南，担任一省行政长官。与陈润儿类似，2010年7月，林铎离开待了三十多年的北京，先后担任黑龙江哈尔滨副市长、市长、市委书记；2014年8月，58岁的他调任辽宁省纪委书记；2016年，在刚刚满60岁的这个月，他又迎来新的仕途。其他副省级干部到这个年龄，是要准备退休的，如果他继续在纪委书记任上，可以63岁退休。此次若接任省长，退休年龄至少可再后延两年。短时间内数地辗转好像是这些新人们的共同之处。最近的四年内，林铎辗转了黑龙江、辽宁、甘肃三地。而胡和平2013年11月离开清华校园，不到3年的时间，辗转了北京、浙江、陕西三地，陕西省长将是他在地方的第三个职位。值得一提的是，这位前清华党委书记此前搭档的校长为陈吉宁，而陈已于2015年出任环保部部长，成为最年轻的内阁成员。一个班子的书记、校长双双晋升正部，有媒体称之为“中国政坛一道独特的风景线”。资料 | 人民网地方领导党政资料库等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月28日电（记者霍小光 王丰丰）当地时间28日，国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。下午5时许，习近平抵达泽曼乡间官邸拉尼庄园，泽曼在门前热情迎接。两国元首一同前往主楼2层阳台，欣赏庄园风光。雨后初霁，拉尼庄园绿草如茵。随后，两国元首一同在庄园中散步交谈，参观刚刚修缮一新的玻璃花房。泽曼对习近平来捷克进行国事访问表示热烈欢迎。习近平指出，这是我担任中国国家主席以来首次访问中东欧国家，也是中国国家元首自两国建交以来首次访问捷克。中国和捷克虽然相距遥远，但两国友好交往历史源远流长，两国人民心灵相连、情谊相通。我期待通过这次国事访问，同你就两国关系和双方共同关心的问题广泛交流、深入探讨，进一步推动双边关系迈上新台阶。古朴典雅的拉尼庄园在月色映衬下格外幽静。两国元首进行了2个多小时的会晤，就中捷关系、中欧关系等重大问题深入交换意见。习近平强调，中捷建交60多年来，尽管国际风云变幻，我们两国也都各自经历了风风雨雨，但友谊和合作始终是中捷关系发展的主流。特别是近年来，双方高层往来密切，务实合作不断深化，人文交流丰富多彩，两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。2015年，双方签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，奠定了良好基础。站在新的起点上，展望未来，我们有责任继往开来，共同传承和发展好中捷友好关系，使之历久弥新，不断焕发新的活力。泽曼表示，捷克和他本人高度重视对华关系，把推动捷中双边关系发展、扩大捷中各领域务实合作作为优先方向，对当前两国关系取得的巨大进展感到十分高兴。相信习近平主席这次访问将增进捷中政治互信，为两国交流合作提供新的机遇。习近平指出，中国一贯支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣、团结、稳定的欧盟。中国愿同欧盟及欧洲各国加强合作，共同为世界和平与发展作出积极贡献。泽曼表示，捷克是中国在欧盟内可以信赖的伙伴，愿充分发挥自身作用和影响，为促进欧中关系、中国同中东欧国家关系作出自己的贡献。会晤前，两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗，他们共同为树苗培土、浇水。习近平表示，前人栽树，后人乘凉。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。希望两国始终从战略高度、以长远眼光看待和把握双边关系发展大局，让中捷关系和两国传统友谊像我们共同浇灌的这株树苗一样，不断茁壮成长。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
28日，国家主席习近平乘专机抵达布拉格，开始对捷克共和国进行国事访问。 新华社记者 兰红光 摄据新华社电 3月28日，国家主席习近平乘专机抵达布拉格，开始对捷克共和国进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入捷克领空时，捷克2架鹰狮战机升空护航。当地时间下午2时许，专机抵达布拉格机场。习近平步出舱门，受到捷克外长扎奥拉莱克、总统办公厅主任米纳日等热情迎接。习近平向捷克人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中捷两国和两国人民友好交往源远流长。捷克已经成为中国在中东欧地区重要合作伙伴，在欧盟内的好朋友、好伙伴。当前，两国关系发展步入快车道，各领域交流合作蓬勃开展，并在中国-中东欧国家合作框架内开展良好合作，为推动中欧关系发展发挥了重要作用。习近平强调，这是我首次以国家主席身份访问中东欧国家，也是两国建交67年来中国国家主席首次访问捷克。我期待同泽曼总统等捷克领导人广泛接触，深入交换意见，通过此访加深两国人民传统友谊，增强中捷政治互信，拓展两国务实合作，为中捷关系未来发展奠定良好基础。■ 日程赴拉尼城堡做客 栽种“友谊苹果树”当地时间28日下午，泽曼将邀请习近平前往自己的私人官邸拉尼城堡做客。届时，两人将共同栽种一棵象征中捷友谊的苹果树，并共同揭幕一块纪念牌匾。拉尼城堡被花园环绕位于距布拉格以西约30公里的拉尼城堡，是捷克总统的私人官邸，也被称为捷克总统的“夏宫”。捷中友好合作协会主席德沃吉克此前在接受媒体采访时表示：“在拉尼城堡，中捷两国元首将有机会促膝长谈，品尝捷克的美食美酒，并且会共同种植友谊之树。”拉尼城堡是一座巴洛克式风格的建筑，被花园环绕。虽然城堡不对外开放，但环绕城堡的花园开放，供游客参观。关于这座城堡的记载，最早可以追溯到1392年。当时，拉尼城堡只是一幢木房子。到了十六世纪末，神圣罗马帝国的鲁道夫二世买下了这个村庄，并把原始的城堡改造成了文艺复兴式的简单猎宫。此后，经过几代城堡主数不清的改建工程，拉尼城堡终于变成了现在的模样。一战后，奥匈帝国的统治结束，捷克首位总统马萨里克买下了拉尼城堡，自此，拉尼城堡成为了历任捷克总统的夏宫。两国元首种友谊之树根据安排，两国元首会在拉尼城堡共同种下一棵友谊之树，“此前从未有外国领导人得到过这样的礼遇。在私人会面中，双方将会共同种植一棵苹果树。”德沃吉克透露。其实，2014年泽曼访华时，就曾赠给习近平一棵苹果树苗作为特别礼物。泽曼于2015年表示：“我去年访问中国时，赠送了习主席一棵苹果树苗，今年见面时他告诉我，他在精心地培育这棵树。我们要共同栽种相互合作的苹果树，让它深深地植下根，让苹果树获得长久的生命力。”“植树传友谊”，已经成为各国领导人外访期间，一种比较常用的礼宾形式，象征两国人民友谊地久天长，树种选择多以常青树为主。有时是携带本国特有树种到受访国落地生根，有时则是直接栽种当地品种。记者梳理发现，三年来，习近平在出访期间，曾至少6次同受访国领导人共同种下友谊树，包括澳大利亚、比利时、巴基斯坦、英国、土库曼斯坦和白俄罗斯。 新京报记者 黄颖 颜颖颛■ 分析“开先河”访捷克有哪些重要意义中国与捷克建交67年来，这是中国国家主席首次对捷克进行国事访问。这次访问对于两国关系而言，有哪些重要意义？中国社会科学院学部委员周弘对新京报记者表示，这次访问，在很多方面具有标志性的意义。从双边关系发展的角度来说，中国与中东欧国家，通过“16+1”这个机制，合作发展得很快，到了一个需要高层互访的时候。同时，泽曼总统对中国很友好，而首访，无疑需要一个非常好的氛围。记者梳理发现，近年来，中捷两国互动频繁，捷克总统泽曼上任以来已两次访华。习近平在捷克媒体发表的署名文章中表示，“两年内，我同泽曼总统4度会面，就加强两国高层交往、深化战略互信、提升各领域交流合作水平达成广泛共识。”泽曼在接受采访时也表示，中捷两国的关系正处于历史上的最好时期。从经贸合作的角度来说，周弘认为，捷克区位优势突出，位于欧洲的核心，在中东欧地区，也是一个核心。捷克是传统的工业强国，与德国一样，是第一代工业国，有很多传统优势。所以捷克在经济上与中国有很多互补，有很多合作机遇。数据显示，中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴。此外，在文化领域，中国与捷克也可以开辟许多合作渠道。对于中国的“一带一路”倡议，作为沿线重要国家的捷克也表示大力支持。周弘表示，捷克表态比较积极，看准了中国这个机会。它“向东看”，而中国与捷克相互回应，战略对接，在“一带一路”合作中有很多潜力值得挖掘。 新京报记者 颜颖颛你所不知道的捷克布拉格，整座城市都是“世界遗产”捷克共和国位于欧洲中部，东连斯洛伐克、南邻奥地利、西接德国、北毗波兰，有“中欧花园”之称。捷克共和国原属于捷克和斯洛伐克联邦共和国。1992年12月31日捷斯联邦解体。1993年1月1日起，捷克成为独立主权国家。布拉格是捷克的首都和最大的城市，作为欧洲最美的城市之一，在这里人们可以见到从11世纪到21世纪几乎所有的建筑形式，标志性建筑布拉格城堡被誉为欧洲十大古堡之一，迄今已有千年历史。布拉格是第一个整座城市被指定为世界文化遗产的城市，在面积只有900公顷的城市核心区，国家级历史保护文物多达2000多处。在布拉格的老城区，有着数百年历史的老房子林立两旁，没有文物保护部门的许可，房子的屋顶、外墙、装饰甚至是墙体颜色都不能有任何变动。据媒体报道，近几十年来，捷克凭借雄厚的工业积累和低于欧盟平均水平一半的劳动力成本，再次成为欧洲的制造业中心，捷克的飞机制造、化工、玻璃制造、啤酒酿造在世界上都处于领先水平。捷克人非常喜爱啤酒，捷克甚至超过德国，成为年人均啤酒消费量最多的国家，每个人一年喝掉的啤酒约有162公升。捷克的浪漫气息离不开生活在这片土地上的人。出生在布拉格一个犹太家庭的卡夫卡是表现主义文学的先驱，他的代表作《变形记》是不朽的经典。捷克人米兰 昆德拉以布拉格为背景写下了《生命不能承受之轻》，自此，世界更了解布拉格。新中国成立后，当时的捷克斯洛伐克是与中国最早建交的国家之一。1956年，捷方向中国赠送了可耕10万亩土地的农业机械，国务院便批准在河北沧州建立农场，周恩来总理将其命名为“中捷友谊农场”。除了农场，动画片《鼹鼠的故事》中那只可爱的鼹鼠，更是很多中国人童年的记忆，这部动画片正是来自捷克。它于上世纪80年代被引入中国，鼹鼠咯咯的笑声陪伴了很多孩子的成长。 新京报记者 王梦遥(新京报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社布拉格3月28日电 (记者 蒋涛)当地时间28日，中国国家主席习近平在布拉格拉尼庄园同捷克总统泽曼举行会晤。下午5时许，习近平抵达泽曼乡间官邸拉尼庄园，泽曼在门前热情迎接。两国元首一同前往主楼2层阳台，欣赏庄园风光。雨后初霁，拉尼庄园绿草如茵。随后，两国元首一同在庄园中散步交谈，参观刚刚修缮一新的玻璃花房。泽曼对习近平来捷克进行国事访问表示热烈欢迎。习近平指出，这是我担任中国国家主席以来首次访问中东欧国家，也是中国国家元首自两国建交以来首次访问捷克。中国和捷克虽然相距遥远，但两国友好交往历史源远流长，两国人民心灵相连、情谊相通。我期待通过这次国事访问，同你就两国关系和双方共同关心的问题广泛交流、深入探讨，进一步推动双边关系迈上新台阶。古朴典雅的拉尼庄园在月色映衬下格外幽静。两国元首进行了2个多小时的会晤，就中捷关系，中欧关系等重大问题深入交换意见。习近平强调，中捷建交60多年来，尽管国际风云变幻，我们两国也都各自经历了风风雨雨，但友谊和合作始终是中捷关系发展的主流。特别是近年来，双方高层往来密切，务实合作不断深化，人文交流丰富多彩，两国关系已经进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。2015年，双方签署共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，奠定了良好基础。站在新的起点上，展望未来，我们有责任继往开来，共同传承和发展好中捷友好关系，使之历久弥新，不断焕发新的活力。泽曼表示，捷克和他本人高度重视对华关系，把推动捷中双边关系发展、扩大捷中各领域务实合作作为优先方向，对当前两国关系取得的巨大进展感到十分高兴。相信习近平主席这次访问将增进捷中政治互信，为两国交流合作提供新的机遇。习近平指出，中国一贯支持欧洲一体化进程，乐见一个繁荣、团结、稳定的欧盟。中国愿同欧盟及欧洲各国加强合作，共同为世界和平与发展作出积极贡献。泽曼表示，捷克是中国在欧盟内可以信赖的伙伴，愿充分发挥自身作用和影响，为促进欧中关系、中国同中东欧国家关系作出自己的贡献。会晤前，两国元首在庄园里种下一株来自中国的银杏树苗，他们共同为树苗培土、浇水。习近平表示，前人栽树，后人乘凉。银杏树象征友谊长存，寓意中捷友好绵长久远。希望两国始终从战略高度、以长远眼光看待和把握双边关系发展大局，让中捷关系和两国传统友谊像我们共同浇灌的这株树苗一样，不断茁壮成长。王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京3月29日电 雨后初霁，布拉格郊区的拉尼庄园绿草茵茵。刚刚抵达捷克进行国事访问的习近平主席应邀前来做客，泽曼总统私人官邸迎来首位外国领导人。庄园草坪上，两国元首走到一棵银杏树苗前，共同培土、浇水。习近平说，中捷两国共同浇灌友谊之树。（据新华社“新华国际微博”）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李克强在国务院第四次廉政工作会议上讲话。中国政府网据新华社电昨天，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政府和国务院各部门要持续深化改革、严格依法行政、注重源头反腐，不断把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入，为实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局提供保障。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山应邀出席会议。以权力“瘦身”为廉政“强身”李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。面对今年我国发展困难和挑战增多的形势，要做好打硬仗的充分准备，坚持一手抓改革发展，确保经济运行在合理区间，一手抓反腐倡廉，坚决惩处重点领域腐败和整肃庸政懒政怠政，以新的成效促进经济平稳发展和社会和谐稳定。砍掉一切无谓证明和繁文缛节李克强提出三点要求：一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。要深化“放管服”改革，提高放权“含金量”、增强监管有效性、突出服务主动性。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节，使企业和群众办事更方便快捷。要推进政务公开，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检查。要加强政府诚信建设，提高政府公信力。土地使用权矿业权出让全程监控李克强提出的第二点要求是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
进入捷克境内后，捷克派出鹰狮战机为习近平的专机护航。人民日报京华时报讯当地时间昨天下午2点左右，国家主席习近平乘专机抵达布拉格，开始对捷克共和国进行国事访问。这是中捷两国建交67年来中国国家主席首次访问捷克。当习近平乘坐的专机进入捷克领空时，捷克2架鹰狮战机升空护航。当地时间下午2点许，专机抵达布拉格机场。习近平步出舱门，受到捷克外长扎奥拉莱克、总统办公厅主任米纳日等热情迎接。习近平向捷克人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中捷两国和两国人民友好交往源远流长。捷克已经成为中国在中东欧地区重要合作伙伴，在欧盟内的好朋友、好伙伴。当前，两国关系发展步入快车道，各领域交流合作蓬勃开展，并在中国－中东欧国家合作框架内开展良好合作，为推动中欧关系发展发挥了重要作用。习近平强调，这是我首次以国家主席身份访问中东欧国家，也是两国建交67年来中国国家主席首次访问捷克。我期待同泽曼总统等捷克领导人广泛接触，深入交换意见，通过此访加深两国人民传统友谊，增强中捷政治互信，拓展两国务实合作，为中捷关系未来发展奠定良好基础。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻捷克大使马克卿也到机场迎接。在结束对捷克的国事访问后，习近平还将赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会。■前瞻动画足球等文体外交将成亮点提起捷克，不少人首先会想到动画片《鼹鼠的故事》，上世纪80年代进入中国的可爱鼹鼠成为一代中国人童年的美好回忆。在出访前期，习近平在捷克《权利报》发表署名文章也提到《鼹鼠的故事》，作为最早进入中国的动画片，小鼹鼠憨态可掬、善良勇敢的卡通形象深受中国广大少年儿童喜爱，也见证着中国与捷克有着深厚的友谊基础。《鼹鼠的故事》最早产生于1956年的布拉格，由捷克艺术家米莱尔创作，而小鼹鼠的确为中捷两国合作找到了更多突破，开启了一段“鼹鼠外交”。昨晚，中国与捷克共同创作的国际合拍动画片《熊猫和小鼹鼠》在中央电视台少儿频道《动画梦工厂》栏目开播，据悉，近期也将在捷克电视台播出。除了小鼹鼠外，捷克也是体育强国，足球和冰球是捷克最受欢迎的运动，两者在国内都有许多球迷。其中足球享有第一运动的美誉，历史上捷克曾经涌现过大量的世界级巨星，包括欧洲足球先生获得者帕维尔 内德维德等。捷克国家足球队球风硬朗，是世界足坛中东欧流派的代表之一。据捷克媒体报道，习近平访问捷克期间，当地将会举行有中国球队所参加的赛事和训练，球员将有机会和习近平进行面对面的交流。此次国际青年足球锦标赛将于当地时间29日在布拉格举行，正处于习近平访问第二天，届时将有来自捷克、中国、意大利等国的16个球队参赛。捷克政企界均盼搭上中国快车据中国商务部统计，2015年，中捷贸易额达110亿美元，创历史新高。捷已成为中国在中东欧的第二大贸易伙伴。中方对捷投资16亿美元。长虹、华为、中兴、北车等大公司纷纷入捷投资。捷在华投资亦呈增长。斯柯达
汽车公司发展良好，在华销量已占全球四分之一。中国现代国际关系研究院欧洲所研究员王莉分析，捷克积极参与中国与中东欧合作，推动与“一带一路”倡议对接，将成为中国在中东欧地区的重要伙伴。捷克属于外向型经济体，出口对经济的贡献率高达80%，外贸总额超过三分之二靠欧盟。欧债危机曾对捷造成冲击。为减少经济过度依赖欧盟市场带来的脆弱性，寻求经济新增长点，近年捷克政府大力拓展外部市场，中国是捷经济合作力度最强的国家之一。王莉表示，最近几年，捷克从政府到民间都认识到需要搭上中国发展的“快车”，主动拥抱中国投资，进军中国市场，实现战略对接。当前，捷紧邻西欧的地理优势，良好的工业基础，在光学、纳米、空间、信息及生物等领域具备的技术优势，为双方深入合作提供了良好的条件。捷克政治家与企业家普遍认为，一些正在规划中的项目将会得到落实，如华信集团购买捷J&T集团股份，向捷最大私人媒体集团注资等等。在基建项目方面，如在卡罗维发利，中国将通过合作改造当地基础设施，推动中国游客到访，共同振兴当地温泉旅游业。■行程捷克总统私邸将首迎外国元首据了解，习近平抵达布拉格当晚，捷克总统就在其私人官邸拉尼庄园举行私人晚宴欢迎习近平。据捷克媒体报道，此次习主席访捷将受到高规格接待，中捷元首将在位于首都中心的布拉格城堡总统官邸及捷克总统郊外的私人官邸拉尼庄园两度会晤，习主席也将成为首位获邀前往捷克总统私人官邸的国家元首。布洛克式的拉尼城堡，一直是捷克共和国总统的乡间别墅，也称之为夏宫。距布拉格市中心30公里，安插在希沃拉特森林深处，环境优美，总统经常会选择夏季来这里办公度假，城堡所在的拉尼镇虽然只有1000多户居民，但却见证着捷克的政治历史。位于小镇入口可以看到捷克斯洛伐克第一任总统马萨里克的雕像。马萨里克买下了拉尼城堡，他非常喜欢这座城堡，并最终在这里去世。悠久的历史，优美的田园风光，令拉尼小镇受到历任总统的喜爱。不仅马萨里克总统在这里居住十几年，现任捷克总统泽曼也把这里视为自己的家。据了解，拉尼城堡仅在第一任总统的诞辰和忌日才对公众开放。捷克总统发言人奥夫查切克表示，双方还将讨论签署战略伙伴关系协议。他将此协议称为“具备可持续性的战略承诺”。“承诺”意味着“我们互愿达成战略伙伴关系”。>>分析捷克用人情味表达对华友好外交部公共外交咨询委员会委员陈明明表示，捷克和捷克总统本人非常重视对华关系，相比其他中东欧国家态度也更为积极。去年9 3阅兵期间，捷克总统作为唯一的欧盟国家领导人出席中国的抗战胜利70周年纪念活动，充分肯定了中国在二战中的作用，此次习近平专门去捷克出访一定意义上也是对他去年来华规格的认可。中捷双方的礼尚往来，同时也是释放了一个信号，中国对中东欧国家的友好都会有积极回应。作为一个大国形象，摆出一种姿态，捷克愿意在发展对话关系中迈出很大的步子，中方在这方面是给予高度认可的。从更广泛的层面来讲，中捷之间的高度互动也给其他国家起到一种示范作用。外国领导人通过邀请来访元首到家中做客，这是一种习惯性做法，用以体现两国友好关系，更体现总统个人对发展对华关系的重视和承诺，用充满人情味的方式来表达对中国的感情。陈明明指出，此次中捷双方将对两国关系重新定位，建立战略伙伴关系，这将为中捷双边乃至中国与中东欧国家关系开拓出更广阔的前景，但在中捷关系步入新的发展阶段之初，这种伙伴关系还需要双方精心培育、倍加呵护。■看点战机护航一般只针对特殊朋友当习近平乘坐的专机进入捷克领空时，捷克空军两架鹰狮战斗机升空护航。为何是鹰狮战机护航？在国际交往中，战斗机护航含有怎样的礼遇？陈明明接受京华时报记者采访表示，受访国用战机为来访的其他国家领导人专机护航，主要出于外交礼遇的考虑，护航战机从领空开始迎接，对来访领导人来说是一种最高级别的接待，体现了捷克领导人高度欢迎和尊重习近平的到来。一般只有对盟友和特殊朋友才会有这种高规格接待。护航飞机通常要求是双数，具体数量则根据本国实力来进行，并无硬性要求。同时，据外交部前礼宾司司长鲁培新介绍，护航的时间一般15-20分钟左右。护航的战斗机距离专机很近，“飞行员都可以和我们招手”。>>链接1 护航鹰狮是枭龙的竞品作为第四代战斗机，鹰狮战机（JAS-39）为瑞典萨博
公司开发，用以取代Saab-37战斗机，在战机世代上属于第四代战斗机。JAS-39首飞于1988年，现已服役于瑞典、捷克、匈牙利等国空军。鹰狮战斗机为集战斗、攻击、侦察于一体的多功能战斗机。在续航距离的妥协、汰换运用上的容易性与高效能低价位的实现，使得其成为当今世界最具关注度、最畅销的轻型战斗机，且和中国与巴基斯坦共同研制的FC-1战斗机定位相同，亦为FC-1枭龙战斗机在国际上最大的竞争对手。>>链接2 战机护航照曾成为国礼京华时报记者统计发现，习近平出访时外国战机为专机护航已成为一种常规礼仪。在出访沙特、巴基斯坦、委内瑞拉、荷兰和比利时等国时，这些国家都曾起飞本国最先进的战机为习近平的专机护航。2014年3月，习近平访问荷兰、比利时时，对方也都曾派出两架本国最先进的F16战机专机护航。2014年7月20日，习主席出访南美国家委内瑞拉时，委内瑞拉空军出动了两架苏－30战机护航。去年4月，习近平访问巴基斯坦时，巴方甚至派出8架由中巴联合研制的枭龙战机，排成两边对称的雁翅阵型，为习近平专机护航。其中6架参与编队护航，另外两架则作为后备。在访问中，巴基斯坦还将枭龙护航专机的照片作为国礼赠送给习近平。最近一次是今年1月19日，习近平访问沙特阿拉伯，作为今年中国外交的第一场重大行动。进入沙特领空后，沙特派出4架F15战机升空，为习近平专机护航。本版采写京华时报记者潘珊菊(京华时报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网福州3月28日电 (贺华锋)福建省人民检察院28日通报，福建省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对福州市国有房产管理中心原党组书记、主任任志强(正处级)决定逮捕。 目前案件侦查工作正在进行中。 此前1月5日，福州市人民政府免去任志强福州市国有房产管理中心主任职务。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报综合报道】当地时间28日下午，中国国家主席习近平踏上了布拉格的土地，开始对捷克进行为期3天的国事访问。这是中捷建交67年来，中国最高领导人首次访捷，也是习近平主席首次访问中东欧国家。专机进入捷克领空时，捷空军两架战机升空护航。之后，习近平前往捷克总统泽曼的私人官邸拉尼庄园，他也成为首位获邀前往捷克总统私人官邸的外国元首。“捷克铺上红毯迎接中国主席首次来访”，路透社28日以此为题称，习近平周一开始对捷克进行国事访问，促进两国经贸合作。这是对捷克总统泽曼加强与中国战略合作努力的重大认可。2013年当选总统以来，泽曼一直积极推动加强与中国和俄罗斯的合作，热情超过了对北约和欧盟这两个合作伙伴。习近平此访是中国国家主席首次到访捷克，双方将举行经济论坛，并签署中国在捷克投资的相关协议。捷克人口1060万，中国是捷克第三大贸易伙伴，双边贸易额约210亿美元。习近平上周六在捷克《权利报》发表署名文章指出：“中捷双方应该适时提高双边关系定位，坚持从战略高度和长远角度看待双边关系。”28日下午，当习近平乘坐的专机进入捷克领空时，捷克空军两架鹰狮战机升空护航。捷克外长扎奥拉莱克和总统办公厅主任米纳日等到机场热情迎接。随后，习近平前往泽曼的私人官邸拉尼庄园，出席私人晚宴。根据捷方公布的安排，29日，泽曼将在总统府三号院，也就是总统府内院，为习近平举行正式欢迎仪式，这在捷克也是首次。欢迎仪式上，不仅有礼仪兵，还首次安排军队方队和警察方队，并鸣放21响礼炮，这是50多年来第一次。泽曼日前接受采访时表示，他与习近平主席已经建立深厚的友谊，彼此已经产生很好的“化学反应”，此次特别邀请习近平到他的私人宅邸做客，“在家里轻松叙谈，更有利于催生新的化学反应”。俄塔社28日称，捷克将习近平来访视为重大事件，给予高度重视。泽曼是促进捷中关系发展的倡导者，他之前曾访问中国，强调深化两国关系的重要性，希望将两国关系提升到战略伙伴水平。香港《南华早报》称，在首访中东欧国家期间，预计习近平将把中捷关系提升到战略合作伙伴关系水平，并在贸易、基础设施、金融、医疗、航空、文化等领域签署约20项合作协议。这是中国国家元首首次访问捷克，也是2013年以来习近平与泽曼的第五次会晤。泽曼是去年出席中国抗战胜利日阅兵的唯一欧盟国家元首，这发出了他与捷克前任总统有所不同的信号，说明他在向中国靠近。经济合作也是捷克媒体最看重的一点。捷新社报道称，捷克是习近平此次出访行程中唯一一个欧洲国家。访问期间，双方将签署一系列双边合作备忘录。泽曼近日表示，此访将带来价值450亿捷克克朗(约合120亿人民币)的中国投资。布拉格广播电台报道称，第一位访问捷克的中国国家主席不会空手而来，双方将签署一系列重大商业合作协议，一些协议条款已经细化落实。像习近平这样重量级人物的访问，礼宾内容自然少不了，但此访更有商业的一面，在长期落后于邻国波兰和匈牙利后，捷克希望能从中国投资蛋糕中分到更大一块。捷克旅游局预计2016年到访捷克的中国游客将超过35万人次，去年这一数字为28.5万人次。“习近平此访将成为两国加强合作的梦想时刻”，新加坡亚洲新闻台称，习近平到访前，捷克政府列出对应中国“一带一路”倡议的项目清单，旨在加强这个内陆国家与亚洲、非洲以及欧洲其他地区的互联互通。捷克政府顾问德沃吉克说：“习近平主席来访对我来说是一个梦想时刻。”《南华早报》援引专家的分析称，双方讨论的一个重点可能是“一带一路”倡议。捷克是“一带一路”沿线的重要国家。去年11月，捷克成为中东欧地区第一个签署“一带一路”合作备忘录的国家。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“我特请李岚清同志组织挑选了45首世界著名歌曲，推介给中国的艺术家们和从事其他对外交往活动的同志们参考。”政知圈（微信ID：wepolitics）看到，在近日出版的《世界著名歌曲45首》书中，江泽民这样写下序言。都曾是中央政治局常委，一个是前中共中央总书记，一个是曾主管教育、科技等领域的国务院副总理，退休十余年的江泽民和李岚清，依旧有不少“同框”的画面，“同框”的往事。8年前江泽民为李岚清的书题词早在2008年，江泽民就曾为李岚清的书题过词。那年11月，经中央批准，李岚清为纪念改革开放30周年撰写的《突围 国门初开的岁月》书开始发行，李岚清说，他写那本书的目的，是希望读者特别是青年更好地了解对外开放的历史，珍惜对外开放来之不易的成果。在本书中，江泽民的题词：“改革开放是我国发展史上的重大转折，我们要沿着邓小平同志为中华民族开创的这条道路坚持不懈地奋勇前进。”但其实，政知圈发现，退休后的江泽民和李岚清，“同框”合作的机会更多是在文艺领域。江泽民恢复名曲失传歌词 李岚清一起研究推敲在上述李岚清挑选的45首歌曲中，包含了托塞利的《小夜曲》，而这首曲子背后，还有一段不为人知的故事。2010年夏天，李岚清接到江泽民的电话，问他是否有托塞利《小夜曲》的英文歌词，后来，李岚清就通过国内外各种渠道进行查找，虽然找到了2个版本的英文歌词，但都不是当年在国内流行的那个版本。这首歌是江泽民当年上大学期间经常吟唱的歌曲，但此后其英文歌词失传。“这样一首曾为人们广为传唱的名曲，其英文歌词的失传无疑是件憾事。所幸江泽民同志至今还能用英语基本完整地吟唱这首歌曲。”李岚清撰文这样表述，于是，江泽民默写出了英文歌词。为了恢复失传的托塞利《小夜曲》的英文歌词，江泽民曾遍访京沪等地音乐学院、过去的老同学、老教授等，后来又与人共同追忆，再三推敲、几经修改后，终于在2010年8月，把《小夜曲》的中英文给了李岚清。但这并不是结束，当他们请一位歌唱家试唱时，发现还是不一样。于是，江泽民与李岚清还一起研究推敲，由江泽民示范吟唱全曲，并进行录音，经过多次反复才终于成功，找回了一首失传的优美的英文歌词，还增添了一首新的中文版歌词。江泽民请李岚清找《Moonlight and Shadows》歌谱在歌曲方面，除了托塞利的《小夜曲》，还有一首《Moonlight and Shadows》，顺便提一句，也收编在近日出版的《世界著名歌曲45首》中。在2012年2月25日，江泽民给李岚清写信，“六十几年前的一首老的英语歌曲《Moonlight and Shadows》，至今歌词和曲调我仍记得，但歌谱我找了多年都没有找到。最近才找到两张英语版本的老唱片，发现歌词与我记忆的完全一致，但曲调与当时传唱的不完全一样，即使这两张唱片之间也有差别。现将这两张唱片及我吟唱的录音一并附上。烦请帮我再查找一下歌谱，以便弄清究竟是怎么一回事？”在接到江泽民的信后，李岚清听了江泽民的录音和唱片，他试图在利用互联网找到曲谱，但未得。后来，他请人在美国的音乐网站帮忙查找，找到了歌谱，但与江泽民记忆中的有所出入。之后，李岚清给一位著名英语教授打电话，才终于找对了人，后来，江泽民、李岚清与其他人一起，最终整理恢复了当年传唱而后来失传的版本。为成立国家博物馆(微博)，李岚清“搬出”江泽民政知圈注意到，除了歌曲，江泽民和李岚清的“文艺”交情，还有下面的故事。在2014年10月3日，江泽民曾视察国家博物馆，在参观完国博后，江泽民曾挥笔写下题词“建设世界一流国家博物馆”。视察时，李岚清也曾陪同。但说起国家博物馆，也有一段江泽民与李岚清的往事。当年因为国家博物馆面积太小，文化部曾要求扩建人大会堂对面的博物馆，但因当时那里有中国历史博物馆和中国革命博物馆两个厅局级单位，意见很难统一，即便后来李岚清建议两个博物馆合并成立国家博物馆，统一实施扩建工程，但还是很难落实。后来，李岚清便向江泽民说明了成立国家博物馆和扩建的事情，江泽民表示支持，于是李岚清便对江泽民说，“那就请您题写个馆名吧。”江泽民当即应允。拿着江泽民的题词，李岚清告诉文化部通知两家博物馆负责人开会，展示了江泽民“中国国家博物馆”的题词，并宣布两馆合并，国家博物馆才正式成立。“要不这么办，可能还在扯皮，耽误工作。”李岚清对媒体感叹，“别看是国家领导人，解决问题有时不得不用超乎寻常的办法。”“爱好文艺，才会有创新思维”2012年12月21日晚上，由一些退休和在职的高级干部、高级知识分子、高级军官组成的“三高”乐团在国家大剧院进行了汇报演出，江泽民和李岚清曾“同框”出席观看。政知圈了解到，当时，为了组建这个乐团，李岚清还捐出了自己的工资收入。这些已退国家领导人，为什么致力于歌曲等文艺推广？“我想告诉玩电脑的青年，你们不要只是玩游戏，还可以玩篆刻，这可以提高文化修养，激发创造精神，你只有爱好文艺以后，才会有创新思维，因为每一个文艺作品都不能重复，一天到晚在考虑创新。”在2012年3月李岚清篆刻书法素描艺术展在广西民族博物馆开幕时，他曾如是说。资料 | 新华网 人民网 南方周末 中国新闻周刊等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
应捷克共和国总统泽曼邀请，国家主席习近平3月28日抵达布拉格对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来我国国家元首第一次访问捷克，是习近平作为国家主席第一次访问中东欧地区国家，亦是习主席2016年第一次出访欧洲。此次访问将开启中捷关系的新篇章，具有里程碑意义。捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家，也是“一带一路”沿线重要国家，捷克对于推动中国－中东欧国家合作（“16+1合作”）具有重要战略地位。访问前夕，习主席在捷克《权利报》发表题为《奏响中捷关系的时代强音》的署名文章，为中捷关系未来发展指明了方向。访问期间，习主席将同捷克领导人就双边关系、“一带一路”建设、“16+1合作”、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换看法，中捷双方将签署多个合作协议。人们相信，中捷关系将迎来历史新机遇，“16+1合作”以及中欧关系将获得新动力。（作者系中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室副主任徐秀军 漫画作者王东杰）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月20日，新加坡儿童阅读纪念李光耀活动宣传材料。（图片来源：新华社） 原标题：李光耀女儿反对“膜李”  过去一个多星期，新加坡各地举办各种形式的纪念活动，缅怀一年前逝世的建国总理李光耀。不过，一些“英雄式膜拜”令李光耀的女儿李玮玲感到不适。她说，父亲生前坚决反对个人崇拜，如果还在世，会反对这种做法。 新加坡前总理吴作栋对此表示赞同。国会议长哈莉玛 宾特 雅各布则表示“言重了”，认为纪念活动旨在治愈民众失去李光耀的伤痛，团结国家和社会。 【拒绝个人崇拜】 李光耀去年3月23日逝世，享年91岁，新加坡同月29日为他举行国葬。 李光耀逝世一周年之际，新加坡各地从本月起举办100多场活动，包括追思会、诗歌朗诵、植树和健走，缅怀这位“国父”。 本月21日，新加坡《海峡时报》头版刊登一篇文章，题为《我们的父亲，我们的国家，我们的旗帜》，配图是一幅近两人高的李光耀画像，由110名青年用4877块代表新加坡国旗红白两色的橡皮擦拼成。 李玮玲与父亲李光耀。（图片来自互联网） 对此，李玮玲25日在社交网站个人主页上发表日志说，这一活动“用心良苦”，“却令我畏缩”。她相信父亲如果在世，会反对这种“英雄式膜拜”。 李玮玲强调，李光耀“坚决反对个人崇拜和任何任人唯亲的迹象”。 她提醒说：“任何崇拜行为都可能导致反作用，使下一代新加坡人以为我父亲做事的动机是为了名利或创建一个朝代。” 李玮玲表示，综观各项纪念活动，她怀疑人们投入时间、精力和资源筹备的这些活动能否真正有益于新加坡，有益于新加坡人。她同时质疑，李光耀离开仅仅一年，一些人尚未从去年哀悼的沉重心情中走出，是否有必要举行逝世一周年纪念活动。 “或许，我们应当留出一些空间，让一些觉得去年父亲去世后的活动不足以表达敬意的人抒发他们的情感，”李玮玲说，“但纪念李光耀的更好方式，是我们一起为了新加坡和新加坡人福祉而努力工作。” 【并非大唱赞歌】 新加坡荣誉国务资政、前总理吴作栋赞同李玮玲的看法。 新加坡《今日报》27日援引吴作栋的话报道：“我跟李光耀认识有40年左右，我清楚他的情感……他会更愿意我们思考他的价值观，思索他为新加坡作的贡献，为今后建设新加坡奠定基础。” 吴作栋在参加一场纪念活动时说，他也不赞成人们用高调的方式纪念李光耀。李光耀生前一直放眼未来，希望生活一如往常，“实际上，他希望自己百年之后新加坡人的生活变得更好。这是纪念他的最好方式。” 2016年3月23日，新加坡荣誉国务咨政吴作栋出席博鳌亚洲论坛。（新华社记者郭程摄） 国会议长哈莉玛则认为，正在进行的众多纪念活动并不是要给李光耀唱赞歌。她说，今年是李光耀逝世一周年，考虑到李光耀逝世给国家带来的巨大悲痛，这些活动有助于抚平人们的心灵。 这名女议长说，如果年年举办纪念活动，或者活动旨在展示对李光耀的崇拜，把他请上神坛，“那的确过头了”，“李光耀生前从不需要搞这些，现在还在世的话也不会准许”，“只是，他活着的时候就是国家团结的巨大象征，死后依然是”。 “当今世界正被冲突和教派矛盾撕碎，在李光耀逝世周年时缅怀他，有助于提醒我们他所珍视的价值观，帮助我们保持团结，”哈莉玛说。 【更应重视“遗产”】 一些政治分析师指出，对新加坡年轻人来说，纪念李光耀的最好方式是学习和研究他的政治遗产。 3月23日，一名新加坡妇女点燃蜡烛，缅怀一年前逝世的建国总理李光耀。（图片来源：新华社） 南洋理工大学拉惹勒南国际研究院副教授阿兰 钟（音译）认为，全球化正给新加坡带来“史无前例”的压力，如果纪念活动只是对李光耀的一生表达崇敬，只是沉浸在过去，可能会分散人们对当前挑战的注意力。 南洋理工大学李光耀公共政策学院助理教授吴俊杰（音）说，各种纪念活动无疑是出自好意，但更重要的是深入思考李光耀以及建国领袖们为之奋斗的目标。 吴俊杰说，相比个人品性，人们更应该关注他们坚持的价值观和信念，包括多元文化主义、唯才是用和人尽其才的制度以及公平正义。（记者胡若愚，编辑惠晓霜、王晶，新华国际客户端报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据外媒报道，缅甸移民局近日在网站上发布了一则通告，批准缅甸掸邦北部大勐稳（Tarmoenye）的几万名华人加入缅甸籍。坊间传闻此次入籍的大勐稳族华人，数量从六万到十几万不等。那么，这一行动背后有什么意义，又会如何影响未来的中缅边境状况？我们采访了前著名战地记者、香港天溯智库总裁，也是我们第一期视频快闪沙龙的主讲嘉宾 邱永峥老师。提要：先简单说一下，此次在缅甸获准入籍的华人群体是掸邦北部大勐稳族，缅甸的130余少数民族之一。资料显示，十八世纪中叶，一名姓段的华人土司跟随缅甸国王征讨泰国，立下战功，被封为大勐稳的世袭土司。其后代即为勐稳族。虽然该族世代保持汉族的习俗，与缅北的果敢族有几分相似。但自缅甸政府军同缅甸共产党的军队于缅北作战期间，就始终站在政府军的一边。1、侠客岛：缅甸国内少数民族众多，但是一直被差别对待，那么获得公民身份与没有获得公民身份，差距有多大？邱永峥：在缅甸，身份证分好几种。直接表现是用不同颜色的身份证，区别出了不同的政治和社会待遇。比如，一等是享有完全国民待遇的 ，有投票权、有护照、有接受教育权利的红色卡。这个卡大概有我国身份证的两个大，外面有塑封的卡片。依次往下推还有粉色，二等公民。白色的卡相当于临时居住证，没有投票权、没有护照等等。最末等的，只能证明有这么个人而已。所以说，实际上缅甸现有的体系，确实把人分成三六九等。虽然同在一个国家内，即便祖宗三代都在这里居住，但只要拿不到红卡，就肯定不能享受完全国民的待遇。这样分成几等，从比较大的方面说，就是按种族来划分的。缅族基本都是红色；持有其他非完全国民待遇的身份证的，往往是其他少数民族的人。2、侠客岛：所以，一些少数民族，即使在缅甸生活非常久，也可能仍无法获得国民身份是吧？邱永峥：是的，这很典型。比如我们熟悉的果敢族，也就是我们说的汉族，他们实际从明代之后就在缅甸居住，是明代旧臣的后代了。这也是在缅甸行政区域内住了好几百年，但是缅甸，一直不承认他们，不允许他们叫“汉族”。而我们今天提到的勐稳族实际上也是汉族。住了几百年，也不被缅甸承认是国民，更不可能拿到国民身份证。这一点确实很特别。缅甸作为多民族国家，缅族是主导民族，人数最多，影响最大，在政治上有绝对影响力。缅族的民族主义情绪比较浓，对少数民族的平等待遇上，政治进步会比较慢一点。所以也导致了缅甸境内少数民族武装林立，到目前为止也还看不到完全和平希望。至少现在看，作为执政主体的缅族在民族问题上包容性还不够大。3、侠客岛：那在这么多少数民族中，现在勐稳获准入籍了，并且说愿意以缅族身份登记。这背后可能并不单纯吧，是否有什么政治背景的影响？邱永峥：可以这么说。其实任何一个缅甸境内的少数民族，都愿意获得清晰明了的身份认同，也想享受公平的待遇。其实之前也有一些少数民族融入缅甸的主体社会，比如像若开族，总体说是实现了和缅族社会的完全融合。也有其他少数民族是实现了这个目标的。而勐稳族是从二战结束到现在为止，一直想要加入主流社会。但比较罕见的是，他们愿意牺牲本族的特点。在政治立场上，始终和缅甸军方站在一起。在缅共时期，非常坚决地站在政府那边，攻击缅甸共产党的部队。从缅共时期之后，几十年间也是一直站在缅甸政府军那边，跟其他少数民族武装对抗。这个可以理解成他们为了获得中央政府、缅甸主体民族的承认，一直在作出很大的努力。这种努力不仅是政治上的、军事上的，甚至是牺牲了本民族文化。加入缅甸主体社会后，甚至连身份证上，都专门标明是“缅族”，那就意味要把“根”、把华夏民族的痕迹都抹掉。这个确实罕见。缅甸的身份证上，有一项信息包含的就是会注明父亲、祖父等的民族，像勐稳族这全部放弃还是罕见的，完全抹掉了原来的痕迹。4、侠客岛：那这样的一种选择，也不会获得所有勐稳人的认同吧？邱永峥：这个肯定会有。缅甸移民局公布消息之后，很多缅甸华人也会说连祖宗都不要了，要这个身份又有什么意思。实际上缅甸大部分少数民族还是融入社会主流，但是他们并没有放弃掉自己的民族来源。所以我认为，缅甸移民局包括一些外媒，把这件事情拿出来说，还是有一些新的政治考量的。5、侠客岛：所以这背后缅甸方面的政治考虑是什么呢？邱永峥：缅甸民盟上台之后，很多人认为是实现了民主。但是在这个大背景之下，缅甸两个“权力中心”，也就是老派政治力量跟民盟为主的政治力量还在博弈，而且这个博弈在相当长时间内都会存在。民盟最大的政绩是全社会的支持，甚至包括少数民族都对民盟有很大期待。在这种情况下，缅甸军人集团要靠的就是解决民族问题，实现整个国家实际意义上的统一。要实现这一点，到目前为止缅甸军主要靠打。跟果敢民族打，跟若开解放军一直作战等等。这其实就是想告诉缅甸百姓，我们很重要，为国家的民族统一在积极努力。但是这一招已经被证明并不成功。因为损失也很大，不但没有灭掉少数民族武装，反而越打越多。在这种情形下，动武不行了，现在又改变策略，“谁听话给谁好处”。因为勐稳一直是跟缅甸军任政治势力站在一起，给勐稳族全面公民权利，也是吴登盛政府的最后一招。这就是缅甸军人集团在告诉缅北的少数民族武装力量，你只要真的跟我好、跟我实现和平，我给你糖吃，给你好处。这是拿勐稳族全面实现公民权利这件事，来引诱其他少数民族武装放下枪支，坐到谈判桌上来。这是一个很好的筹码。6、侠客岛：那西方媒体来炒作此事，他们有什么意图么？邱永峥：因为这件事情对缅甸军方有利，同时也对缅甸民盟有利。民盟上台后，少数民族武装问题也非常重要，如果不能实现和平，民盟也很难干下去。缺少执政经验的民盟，身边实际上有一大帮西方的顾问团队，这些人不断在经济问题、少数民族问题上给缅甸政府出招。在少数民族问题上的建议，就是伸橄榄枝。这对边境上的一些少数民族武装力量还是很有诱惑力的。他们其实几代人，几百年来，一直在民族认同、国家认同上处于混沌的状态。那如果给予他们完全国民待遇，当然是很诱人的。另一方面的西方还有政策建议是，你只要放下武器，我让你在联邦政府的平台上发挥作用。针对中缅边境不同的少数民族武装状况，他们抛出不同橄榄枝。这个招数比以前要高明很多。一旦实现让缅北的少数民族全部名义上放下武器，那就意味300多年来，缅甸中央政府第一次实现对缅北地区的实质控制，也意味着缅甸的武装力量在近2000多公里的中缅边境上，完全实现驻扎和布防。7、侠客岛：那这未来对中国会有什么影响么？邱永峥：有些人认为缅甸国防军跟少数民族武装不打了，炮弹也不会落在中国境内了，对我们的“一带一路”、油气管道等项目有帮助。但这种论调是比较理想的一种，它建立在缅甸对中国高度认同的基础上。要缅甸不会接受美国、日本等国的挑唆，缅军也不会联合日军、美军到中国西南边境来。在排除所有的这些“不会”之后，这样的理想才是可能的。但实际上，所有武装力量归缅甸中央政府之后，是不是会朝有利中国的方向走，这其中不定因素是很大的。一旦这种不定因素受其他国家挑唆，缅甸在中缅边境上做些事情，我们就被动了，要知道缅甸跨境民族的影响力可以辐射到中国国内100公里。8、侠客岛：那中国政府应该采取什么样的方式来应对呢？邱永峥：中国肯定是希望中缅边境没有战火。所以中国可以利用很强的几点优势：一个是中国的经济实力众所周知，那么可以帮助缅甸全力发展经济。目前缅北地区的经济发展是缅甸最快的。那么我们可以帮助缅北地区发展得更快。只要一个地区的经济发展成为样板，自然向心力就产生。比如缅北成了缅甸的香港，大家就会认为中国的引力很强。第二，缅甸的跨境民族，跟大中华的文明一脉相承。文化交流跟血缘一样，是斩不断的。所以可以在文化交流上加大力度，像佤族、果敢族的孩子，在缅甸初中上完后就无处可去了，他们有非常强的意愿回中国接受教育，那么我们为什么不能帮助这些少数民族的文化教育建设呢？比如可以派人支教。这对跨境少数民族、对缅甸也都有益。所以可做的事情还是很多。
问：据报道，巴基斯坦东部城市拉合尔一个公园27日遭到爆炸袭击，迄已造成至少69人死亡，300余人受伤。死伤者多为妇女儿童。中方对此有何评论？ 答：我们对巴基斯坦拉合尔市发生恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡深感震惊和悲痛，对这一极其残忍的恐怖行径予以最强烈谴责。中方向遇难者表示沉痛哀悼，向受伤人员和遇难者家属表示深切慰问。值此艰难时刻，我们与巴基斯坦人民站在一起，将继续坚定支持巴政府和人民为打击恐怖主义、维护国家稳定和人民安全所作的不懈努力。  问：日本启用了在与那国岛上的一座新雷达观测站，这一观测站位于钓鱼岛附近。你是否认为此举是针对中国？ 答：中方在钓鱼岛及东海问题上的立场是明确的、一贯的，我们维护钓鱼岛主权的意志坚定不移。我们希望日方多做对地区和平与稳定有利的事，而不是相反。  问：日本政府将于明天正式实施新安保法。中国对此有很多担忧的声音，具体担忧的是什么？新安保法实施后，中国政府是否有可能调整对日政策？ 答：亚洲邻国和国际社会之所以对日本军事安全相关动向一直表达关切，是因为历史原因。我们希望日方切实汲取历史教训，坚持走和平发展道路，在军事安全政策上慎重行事，多做有利于增进与邻国互信、有利于地区和平稳定的事情。  问：中国政府正在采取哪些措施打击在中国的国际洗钱网络？美联社今天报道称，中国正在成为国际洗钱中心。中方对此有何评论？ 答：中国政府高度重视打击洗钱这一严重犯罪活动。中国政府签署、批准并执行联合国反洗钱和反恐融资的国际公约和决议，在这一领域积极开展国际合作。我们在这一问题上的立场、政策坚定不移。中国过去不曾是、现在不是、将来也绝不会是所谓的国际洗钱中心。  问：由中印尼企业联合体承建的印尼雅加达至万隆高铁项目5公里先导段近日实现全面开工，项目推进取得重要进展。此外，泰方表示，泰将修建从曼谷至呵叻府段高铁，项目将购买中方列车并使用中方铁路技术和信号系统。中方如何看待与两国开展铁路合作的前景？ 答：合作建设中印尼雅万高铁项目和中泰铁路项目，是中国同有关国家本着互惠互利、合作共赢的原则达成的重要共识，双方有关部门一直就落实好上述项目保持着密切沟通。希望双方继续密切配合，确保有关项目顺利实施，早日发挥其经济和社会效益，促进沿线国家经济发展、人员交流和地区互联互通，造福本地区人民。  问：美国共和党总统参选人特朗普近日接受媒体专访时表示，若当选为总统，将不反对韩国与日本发展核武器，并会考虑将驻当地的美军撤回。中方对此有何评论？ 答：我们注意到有关报道，也注意到这只是一种假设性的说法。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强：以权力“瘦身”为廉政“强身”】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，去年取消和下放311项行政审批事项，彻底终结非行政许可审批，取消调整70%国务院部门行政审批中介服务事项，压减职业资格44%，中央政府定价项目减少80%。以减权限权促源头反腐，以权力“瘦身”为廉政“强身”。【李克强：公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，2015年政府加大财政预算公开力度，中央部门预算、“三公”经费预算和部门决算全部公开，政府采购、机关运行经费、公务接待批次及人数等内容首次在决算中向社会公开。【李克强：除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要再砍掉一批国务院部门行政审批，削减一批中央指定地方实施的行政审批事项，再取消三分之一以上企业登记前置审批。除涉及安全和环保事项外，投资项目强制性评估评审一律取消。【李克强：今年要全面推开“两随机、一公开”监管】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要全面推开“两随机、一公开”监管，检查对象、执法检查人员随机抽取产生，检查情况和查处结果及时向社会公开，防止任性检查和人为干扰，减少监管部门寻租空间，让监管对象不敢心存侥幸。【李克强：以清单“明规矩”打破寻租腐败“潜规则”】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，今年要重点做好制晒清单工作，全面公布地方政府权力清单和责任清单，在部分地区试行市场准入负面清单制度。清单之外无权力，清单之内必须为。以清单“明规矩”有效打破寻租腐败“潜规则”。【李克强：各级政府必须把诚信施政作为重要准则】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上强调，治国理政，无信不立。一些地方政府不按合同办事，说变就变，让企业无所适从。各级政府必须把诚信施政作为重要准则，以徙木立信之态取信于民，带动全社会诚信意识的树立和诚信水平的提高。【李克强：为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上说，为政不廉是腐败，为官不为也是变相腐败。“仕而废其事，罪也。”庸政懒政怠政必须继续坚决加以整治。国务院将继续开展大督查，该处理的处理，让能者上、庸者下、劣者汰，决不允许占着位子不干事。【李克强：要全程监控公共资源交易】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会议上要求全程监控公共资源交易：交易平台尽快建起来，今年6月底前各地区完成市场整合和平台建设；电子系统尽快联起来，力争今年底前建成国家公共资源电子交易系统；交易数据尽快用起来，运用大数据加强监测并及时查处。【李克强：严厉打击食品药品、公共安全等领域违法犯罪行为】李克强总理28日在国务院第四次廉政工作会上说，什么问题突出就着力解决什么问题，特别是要严厉打击食品药品、公共安全等领域违法犯罪行为，严肃查处相关失职渎职和腐败，确保人民群众健康和生命安全。同时要及时公布有关信息，回应社会关切。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
现场图【新华社快讯】国家主席习近平当地时间28日下午抵达布拉格，开始对捷克进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入捷克领空时，捷克空军两架战机升空护航。这是中捷两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问。(新华社)新华社布拉格3月28日电（记者王义 孟娜）3月28日，国家主席习近平乘专机抵达布拉格，开始对捷克共和国进行国事访问。当习近平乘坐的专机进入捷克领空时，捷克2架鹰狮战机升空护航。当地时间下午2时许，专机抵达布拉格机场。习近平步出舱门，受到捷克外长扎奥拉莱克、总统办公厅主任米纳日等热情迎接。习近平向捷克人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平指出，中捷两国和两国人民友好交往源远流长。捷克已经成为中国在中东欧地区重要合作伙伴，在欧盟内的好朋友、好伙伴。当前，两国关系发展步入快车道，各领域交流合作蓬勃开展，并在中国－中东欧国家合作框架内开展良好合作，为推动中欧关系发展发挥了重要作用。习近平强调，这是我首次以国家主席身份访问中东欧国家，也是两国建交67年来中国国家主席首次访问捷克。我期待同泽曼总统等捷克领导人广泛接触，深入交换意见，通过此访加深两国人民传统友谊，增强中捷政治互信，拓展两国务实合作，为中捷关系未来发展奠定良好基础。王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。中国驻捷克大使马克卿也到机场迎接。在结束对捷克的国事访问后，习近平还将赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政府和国务院各部门要认真贯彻习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，落实中央纪委六次全会部署，持续深化改革、严格依法行政、注重源头反腐，不断把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入，为实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局提供保障。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，国务院副总理汪洋、马凯，国务委员郭声琨、王勇出席会议。国务委员杨晶主持会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央书记处书记赵洪祝应邀出席会议。李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。面对今年我国发展困难和挑战增多的形势，要做好打硬仗的充分准备，坚持一手抓改革发展，确保经济运行在合理区间，一手抓反腐倡廉，坚决惩处重点领域腐败和整肃庸政懒政怠政，以新的成效促进经济平稳发展和社会和谐稳定。李克强提出三点要求：一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。要深化“放管服”改革，提高放权“含金量”、增强监管有效性、突出服务主动性。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节，使企业和群众办事更方便快捷。要推进政务公开，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检查。要加强政府诚信建设，提高政府公信力。二是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。李克强强调，反腐倡廉必须坚持全面从严治党，各级领导要坚持“一岗双责”，做到业务工作和廉政建设两手抓、两促进。国务院相关部门要高度重视和配合做好中央巡视工作，按要求抓好自查自纠，对发现的问题严肃认真整改。监察部、水利部和安徽省政府主要负责人在会上发言。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，高等教育出版社出版了工具图书《世界著名歌曲45首》，收录了意大利、法国、德奥、英美、俄罗斯等国家的著名歌曲。“政事儿”注意到，这本书所收录的曲目，是由中央政治局原常委、国务院原副总理李岚清组织挑选的，而交给李岚清挑选曲目这个“任务”的，则是江泽民。江泽民还为这本书写了序，透露了他的初衷：“我们在国际交往中，如能了解一些对方的文化，则会大大拉近彼此的距离，更容易获得相互认同，取得事半功倍的效果”;“出于这个考虑，我特请李岚清同志组织挑选了45首世界著名歌曲，推介给中国的艺术家们和从事其他对外交往活动的同志们参考，希望有助于他们在国际交往中能提高对彼此文化的尊重，增加对不同文化认同，增强彼此友谊和交流的效果”。江泽民在序言中还表示，把中国优秀文化介绍给全世界，同时也要学习和了解外国的先进文化，这对促进我国与世界各民族之间交流和增进友谊具有重大意义。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)发现，音乐只是江泽民的爱好之一，江泽民还有很多其他方面的才艺，在书法方面有很深的造诣，还擅长赋诗作词，并且熟练掌握多门外语。“江泽民是学理工的，毕业后不久就从事行政工作，他多才多艺，这真应了扬州自古多才子的俗语了。”由香港中华儿女出版社出版的《平民领袖》一书写到。书法幼时接受了大量书法训练据《江泽民传》记载，江泽民幼年时期就已开始接受中国传统文化启蒙教育，自识字起，父亲就要求他每天背诵一篇中国古典文学文章，还要练习书法。江泽慧(江泽民妹妹)评述说：“我们家可以说是书香门第，一贯致力于学习求知，并酷爱文学艺术。我们家在读书做人方面的良好家风，一直是代代相传的。”书中称：7时岁，江泽民进入扬州远近闻名的琼花观小学上学，学校的课程设置兼顾了现代和传统两方面。其中，传统课程部分围绕四艺 文学、音乐、书法和中国象棋，这些都成为江泽民为之钟情一生的爱好。在这里，江泽民还接受了大量的书法训练。“政事儿注意到，官方曾于1991年发布了江泽民在中南海练习书法的图片。江泽民曾经5次为母校扬州中学题词，最近一次是2012年，扬州中学建校110周年，江泽民题词：“树人堂下教书育人桃李多芬芳，奋进路上建功立业中华更昌盛。”1998年访日时，在下榻的札幌花园饭店，江泽民向北海道知事赠送了一条他亲笔书写的“以德为邻”的书法条幅，江泽民说：这是他昨夜12点赶写出来的，这条幅象征着中国人民与北海道人民要世世代代友好下去。作诗曾作七绝一首赠卡斯特罗“政事儿发现，江泽民不仅喜爱书法，还喜爱赋诗作词。2001年2月在“博鳌亚洲论坛”成立大会上，江泽民向“论坛”赠诗一首：万泉气象新，水阔晚风纯。四海群贤聚，博鳌更喜人。时隔一个多月，也就是2001年4月13日，在古巴进行国事访问会见古巴国务委员会主席卡斯特罗时，江泽民向他赠送了亲笔书写的七绝一首：朝辞华夏彩云间，万里南美十日还。隔岸风声狂带雨，青松傲骨定如山。又过了一个多月，同年5月17日至24日，江泽民在安徽考察工作期间登上黄山，赋诗一首《登黄山偶感》：遥望天都倚客松，莲花始信两飞峰。且持梦笔书奇景，日破云涛万里红。“政事儿”注意到，喜爱书法和诗文的江泽民，藏书颇丰。据《平民领袖》一书记载，古今中外名著，经史文哲，天文地理，江泽民的藏书少说也有五六千册。工作人员为他做了好几个书橱，原以为足够他摆放的，结果还是堆砌得满满当当的。江泽民在上海工作期间，市委大院里，藏书最多者，首推嗜书如命的汪道涵，其次，要数江泽民。音乐精通吹拉弹唱“政事儿”了解到，江泽民至少掌握七门乐器：二胡、笛子、吉他、钢琴、小提琴、管风琴、木琴等。江泽民在上海工作期间，二胡演奏家闵惠芬病愈后筹备一场演出，江泽民来到排练厅看望她，还顺便拿起她手中的二胡，拉起刘天华的《病中吟》。闵惠芬惊讶地问：“江市长，你怎么拉得这么好?”江泽民说：“解放前我搞学生运动时，经常排练一些活报剧，就拉二胡伴奏。一晃三十多年了，现在手指也硬了。”2000年5月11日，江泽民在杭州西子宾馆观看了玉环籍笛子演奏家蒋国基的演奏后，即兴用笛子演奏了一曲《梅花三弄》。1997年10月访美时，江泽民在檀香山用夏威夷吉他弹奏了《向夏威夷问候》，并邀州长夫人即兴演唱。1995年，江泽民曾在赫尔辛基闻名欧洲的岩石教堂里即兴用管风琴弹奏《黄水谣》。据《平民领袖》记载：1989年冬天某日，在中南海，见到天降瑞雪，江泽民准备忙里偷闲，即兴弹奏一曲，他走出办公室，来到另一间屋子里，面对依墙而立的那架钢琴，露出了愉快的微笑。“这是一架聂耳牌钢琴，立式的。说起这架钢琴还有一段故事，那还是在上海工作的时候，由于他非常喜欢音乐，自己也能弹一手弹琴，多年来一直想买一架钢琴，可是因为家里人口多，生活开销大，存钱不多，一直未买成。为了满足丈夫多年的梦想，有一天，王冶坪咬咬牙下定决心，把到期的存折全拿出来，又向在上海的亲戚借了点，凑足两千元，这才买了一架聂耳牌立式钢琴，使丈夫多年来的一桩心愿得以变为现实”。“政事儿”注意到，江泽民不仅掌握多门乐器，还爱戏曲、爱唱歌。《江泽民传》记述，学生时代结束后，江泽民一直很喜爱京剧、越剧、昆曲等传统艺术，经常吟唱《捉放曹》、《四郎探母》;还喜爱世界各国的著名抒情曲，无论是西班牙语的《鸽子》，还是意大利语的《我的太阳》，江泽民都用原版的语言演唱。1999年12月底，江泽民一家20多口人团聚在中南海江泽民的家中。联欢会上，从歌剧、老民歌到当代的流行歌曲，每个人都表演节目，江泽民则演唱了京剧、抗日战争歌曲，如《黄河颂》。他还唱了20世纪50年代的苏联民歌以及30年代大学时期学会的美国歌曲。外语至少掌握8门外语江泽民究竟掌握了几门外语?“政事儿”统计的结果显示：至少8门。公开资料显示，江泽民精通英语、俄语，能够用流利、娴熟的英语与外宾直接对话，能够用英语和俄语写作。2001年10月20日，江泽民以中国轮值国主席的身份主持亚太经合组织(APEC)领导非正式会议，他讲话使用的是英文。第二天，江泽民在亚太经合组织第九次领导人非正式会议上发表题为《加强合作，共同迎接新世纪》的重要讲话，宣读《领导人宣言》等等，使用的都是英文。1998年访问俄罗斯科学院西伯利亚分院时，江泽民用俄语演说，值得一提的是这次演讲都是科技题材，包括“脱氧核糖核酸双螺旋结构”等专业术语。2001年访俄，在莫斯科大学，他又用俄语作了40分钟的演讲。据《平民领袖》一书记载：有一次江泽民与上海的大学生对话，有学生大谈美国的《独立宣言》如何如何，江泽民说：“你仔细读懂了《独立宣言》没有?我倒是可以用英语把《独立宣言》都背出来。”有一年，工作人员为他订了《华盛顿邮报》等几份英文报纸。他提出还想看一份俄文报纸，工作人员又补订了《真理报》。除了英语、俄语，江泽民还精通罗马尼亚文、法文、德文、日文。据媒体报道，江泽民喜爱罗马尼亚著名诗人埃米内斯库的作品，《你为什么还不来?》、《望星》等诗都能背诵。后来访问罗马尼亚时，他即兴背诵了《你为什么还不来?》，并即兴用钢琴弹起罗马尼亚古曲《妈妈昨夜把家还》。访法时，在爱丽舍宫欢迎宴会上，江泽民用法语致祝酒词;2006年，上海交大成立110周年，他回到母校，听说管理学院学生朱莉丽刚在法国刚完成了两年学业，就用法语问“你会法语吗?”，两人随后就用法语交谈。2002年在柏林出席德国经济亚太委员会举行的宴会，江泽民用德语讲话，还脱稿即席朗诵了歌德的诗歌《中德四季晨昏杂咏》中的一段:“暮色徐徐下沉，景物俱已远遁。长庚最早升起，光辉柔美晶莹!......此时在那东方，该有朗朗月光”。“政事儿”(微信ID：gcxxjgzh)注意到，除了上述6门外语，江泽民还会西班牙语、乌尔都语。2001年访问古巴时，步下舷梯，与卡斯特罗情拥抱后，江泽民就用西班牙语问候“Gracias.Cmoestás，miviejoamigo(谢谢。你好吗?老朋友)”。随后的会谈中，他用西班牙语做了五分钟的开场白，在欢迎宴会上，他还用西班牙语演唱了《鸽子》，向卡斯特罗赠送七绝诗朗诵时用也是西班牙语。1976年4月，江泽民曾带领专家组到巴基斯坦检查援助项目，在这里工作了六周。巴方给他排了个司机，但司机只会讲乌尔都语，江泽民在短短时间内初步掌握了乌尔都语。20年后，与巴国领导人会晤时，江泽民讲了几句乌尔都语，让巴基斯坦报纸分外激动。文艺家“朋友圈”“读金庸的政论文章，有些地方能引起共鸣”据《平民领袖》记载，博学多才，琴棋书画样样精通的江泽民，在上海工作期间，经常亲自过问和关心艺术家的个人生活。他担任上海市长期间，曾获布达佩斯国际声乐比赛大奖的上海著名女歌唱家胡晓平，准备赴纽约曼哈顿音乐学院深造。是不是让她出国?上海有关方面意见不一。江泽民获悉后说：“艺术没有国界，艺术家则是有祖国的。胡晓平不管走到哪里，她都是中国的歌唱家。”“政事儿”注意到，走上国家领导人岗位后，江泽民也时常与文化艺术界人士交流。1993年3月，他曾会见金庸，以金庸小说做了开场白：“你的小说在内地有很多读者，许多领导人也很爱看。我没有仔细阅读过，但翻阅过，知道你的小说中包含了丰富的历史知识、地理背景、中国文化传统、人情风俗等等。”江泽民还特地请人把金庸的社评作了英文翻译，并提到读金庸的政论文章，有些地方能引起共鸣。金庸事后回忆，江泽民还谈了一连串的中外文艺作品，其中包括《雅典的泰门》。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：3月28日，国务院召开第四次廉政工作会议，中共中央政治局常委、国务院总理李克强发表讲话。他强调，地方各级政府和国务院各部门要认真贯彻习近平总书记在十八届中央纪委六次全会上的重要讲话精神，落实中央纪委六次全会部署，持续深化改革、严格依法行政、注重源头反腐，不断把政府系统党风廉政建设和反腐败工作推向深入，为实现全面建成小康社会决胜阶段良好开局提供保障。中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽，国务院副总理汪洋、马凯，国务委员郭声琨、王勇出席会议。国务委员杨晶主持会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山，中共中央书记处书记赵洪祝应邀出席会议。李克强指出，过去一年，各级政府坚持标本兼治，加强正风肃纪，有力促进了反腐倡廉工作。特别是持续推进简政放权，严格管权管钱，以权力“瘦身”为廉政“强身”、为发展增力。但一些地方、部门、国有企事业单位和金融机构反腐倡廉制度不健全，少数干部不作为、不会为、乱作为，重点领域及群众身边的腐败问题不容忽视。面对今年我国发展困难和挑战增多的形势，要做好打硬仗的充分准备，坚持一手抓改革发展，确保经济运行在合理区间，一手抓反腐倡廉，坚决惩处重点领域腐败和整肃庸政懒政怠政，以新的成效促进经济平稳发展和社会和谐稳定。李克强提出三点要求：一是继续转变政府职能，依法管好权用好权。要深化“放管服”改革，提高放权“含金量”、增强监管有效性、突出服务主动性。再砍掉一批部门或指定地方实施的行政审批事项。更大限度减少政府核准的企业投资项目，放权给市场。除涉及安全和环保外，投资项目强制性评估评审一律取消。再取消三分之一以上企业工商登记前置审批，扎实推进“证照分离”试点。全面推开“双随机、一公开”监管，强化线上线下一体化监管。砍掉一切无谓证明和繁文缛节，使企业和群众办事更方便快捷。要推进政务公开，全面公布地方政府权力清单和责任清单，对行政事业性收费、国家职业资格等实行目录管理，年底前国务院进行检查。要加强政府诚信建设，提高政府公信力。二是完善激励和问责机制，确保重大决策部署落实。强化工作责任机制。已确定的重大政策、改革举措、工程项目，要做到事事有人抓、有人负责。强化督查问责机制。国务院今年要继续开展大督查，各地区各部门对督查发现的问题要限期整改，对敷衍塞责的要严肃问责。强化正向激励机制。对真抓实干的地方和干部，加大奖励支持力度，鼓励从实际出发竞相抓发展、干事业，让能者上、庸者下、劣者汰。对探索中的失误，只要是出于公心，应视情予以宽容，汇聚共同推动发展的强大合力。三是强化制度监管，聚焦重点推动反腐倡廉。要管好用好政府的“钱袋子”，重点做好减财政专项、降资金库存、控“三公”经费，政府带头过紧日子。严查侵占挪用贪污专项资金行为，把钱更多用到保民生、补短板、增后劲的“刀刃”上。要全程监控土地使用权和矿业权出让、工程项目招投标、政府采购等，年内力争建成电子交易系统，使公共资源交易更加规范透明。要创新和加强国资国企监管，严防国有资产流失。要改革完善金融监管体制，防范金融违规违法和腐败行为。李克强强调，反腐倡廉必须坚持全面从严治党，各级领导要坚持“一岗双责”，做到业务工作和廉政建设两手抓、两促进。国务院相关部门要高度重视和配合做好中央巡视工作，按要求抓好自查自纠，对发现的问题严肃认真整改。监察部、水利部和安徽省政府主要负责人在会上发言。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社昆明3月28日电 记者从28日召开的第十二届云南省政府第四次廉政工作电视电话会议上了解到，云南省2015年共有5800余名公职人员受到党纪政纪处分，其中600多人被开除公职。 云南省省长陈豪介绍，云南始终保持惩治腐败的高压态势，坚决查处政府系统党员干部违纪行为，严肃查处了谢新松、林耘 、彭辉、张志军等人，2015年全省共有5800余名公职人员受到党纪政纪处分，其中600多人被开除公职。 围绕稳增长促发展、鲁甸地震灾区恢复重建、“五网”建设等重大决策部署，云南进一步加大督查、监察力度，有效确保了政令畅通和工作落实。同时，持续推进政府系统反“四风”各项工作，严厉整肃庸政、懒政、怠政行为，全年问责各级干部2924人，有力地推动了政风行风转变。 尽管反腐斗争取得了一定的成绩，但陈豪说，云南政府系统党风廉政建设和反腐败斗争形势依然严峻复杂，表现为少数领导干部纪律规矩意识淡薄，权力行使失去制约，贪污受贿，滥用职权；一些干部在正风反腐高压下，产生了只要不出事、宁可不干事的错误思想，为官不为，慵懒散漫；腐败现象易发多发的土壤和条件依然存在，尤其是在一些重点领域、关键环节违纪违法行为仍然易发多发等。 陈豪表示，反腐倡廉是政府全面履行职能、做好各项工作的重要保证。2016年，云南将继续保持惩腐高压态势，严厉整治为官不为。“坚持有腐必反、有贪必肃、违纪必究。”陈豪说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
第667号《全国社会保障基金条例》已经2016年2月3日国务院第122次常务会议通过，现予公布，自2016年5月1日起施行。总理 李克强2016年3月10日全国社会保障基金条例第一章 总则第一条为了规范全国社会保障基金的管理运营，加强对全国社会保障基金的监督，在保证安全的前提下实现保值增值，根据《中华人民共和国社会保险法》，制定本条例。第二条国家设立全国社会保障基金。全国社会保障基金由中央财政预算拨款、国有资本划转、基金投资收益和以国务院批准的其他方式筹集的资金构成。第三条全国社会保障基金是国家社会保障储备基金，用于人口老龄化高峰时期的养老保险等社会保障支出的补充、调剂。第四条国家根据人口老龄化趋势和经济社会发展状况，确定和调整全国社会保障基金规模。全国社会保障基金的筹集和使用方案，由国务院确定。第五条国务院财政部门、国务院社会保险行政部门负责拟订全国社会保障基金的管理运营办法，报国务院批准后施行。全国社会保障基金理事会负责全国社会保障基金的管理运营。第二章 全国社会保障基金的管理运营第六条全国社会保障基金理事会应当审慎、稳健管理运营全国社会保障基金，按照国务院批准的比例在境内外市场投资运营全国社会保障基金。全国社会保障基金理事会投资运营全国社会保障基金，应当坚持安全性、收益性和长期性原则，在国务院批准的固定收益类、股票类和未上市股权类等资产种类及其比例幅度内合理配置资产。第七条全国社会保障基金理事会制定全国社会保障基金的资产配置计划、确定重大投资项目，应当进行风险评估，并集体讨论决定。全国社会保障基金理事会应当制定风险管理和内部控制办法，在管理运营的各个环节对风险进行识别、衡量、评估、监测和应对，有效防范和控制风险。风险管理和内部控制办法应当报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门备案。全国社会保障基金理事会应当依法制定会计核算办法，并报国务院财政部门审核批准。第八条全国社会保障基金理事会应当定期向国务院财政部门、国务院社会保险行政部门报告全国社会保障基金管理运营情况，提交财务会计报告。第九条全国社会保障基金理事会可以将全国社会保障基金委托投资或者以国务院批准的其他方式投资。第十条全国社会保障基金理事会将全国社会保障基金委托投资的，应当选择符合法定条件的专业投资管理机构、专业托管机构分别担任全国社会保障基金投资管理人、托管人。全国社会保障基金理事会应当按照公开、公平、公正的原则选聘投资管理人、托管人，发布选聘信息、组织专家评审、集体讨论决定并公布选聘结果。全国社会保障基金理事会应当制定投资管理人、托管人选聘办法，并报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门备案。第十一条全国社会保障基金理事会应当与聘任的投资管理人、托管人分别签订委托投资合同、托管合同，并报国务院财政部门、国务院社会保险行政部门、国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构备案。第十二条全国社会保障基金理事会应当制定投资管理人、托管人考评办法，根据考评办法对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金的情况进行考评〖评结果作为是否继续聘任的依据。第十三条全国社会保障基金投资管理人履行下列职责：（一）运用全国社会保障基金进行投资；（二）按照规定提取全国社会保障基金投资管理风险准备金；（三）向全国社会保障基金理事会报告投资情况；（四）法律、行政法规和国务院有关部门规章规定的其他职责。第十四条全国社会保障基金托管人履行下列职责：（一）安全保管全国社会保障基金财产；（二）按照托管合同的约定，根据全国社会保障基金投资管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；（三）按照规定和托管合同的约定，监督全国社会保障基金投资管理人的投资；（四）执行全国社会保障基金理事会的指令，并报告托管情况；（五）法律、行政法规和国务院有关部门规章规定的其他职责。第十五条全国社会保障基金财产应当独立于全国社会保障基金理事会、投资管理人、托管人的固有财产，独立于投资管理人投资和托管人保管的其他财产。第十六条全国社会保障基金投资管理人、托管人不得有下列行为：（一）将全国社会保障基金财产混同于其他财产投资、保管；（二）泄露因职务便利获取的全国社会保障基金未公开的信息，利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关交易活动；（三）法律、行政法规和国务院有关部门规章禁止的其他行为。第十七条全国社会保障基金按照国家规定享受税收优惠。第三章 全国社会保障基金的监督第十八条国家建立健全全国社会保障基金监督制度。任何单位和个人不得侵占、挪用或者违规投资运营全国社会保障基金。第十九条国务院财政部门、国务院社会保险行政部门按照各自职责对全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况实施监督；发现存在问题的，应当依法处理；不属于本部门职责范围的，应当依法移送国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构等有关部门处理。第二十条国务院外汇管理部门、国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照各自职责对投资管理人投资、托管人保管全国社会保障基金情况实施监督；发现违法违规行为的，应当依法处理，并及时通知国务院财政部门、国务院社会保险行政部门。第二十一条对全国社会保障基金境外投资管理人、托管人的监督，由国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构按照与投资管理人、托管人所在国家或者地区有关监督管理机构签署的合作文件的规定执行。第二十二条审计署应当对全国社会保障基金每年至少进行一次审计。审计结果应当向社会公布。第二十三条全国社会保障基金理事会应当通过公开招标的方式选聘会计师事务所，对全国社会保障基金进行审计。第二十四条全国社会保障基金理事会应当通过其官方网站、全国范围内发行的报纸每年向社会公布全国社会保障基金的收支、管理和投资运营情况，接受社会监督。第四章 法律责任第二十五条全国社会保障基金境内投资管理人、托管人违反本条例第十六条、第十八条第二款规定的，由国务院证券监督管理机构、国务院银行业监督管理机构责令改正，没收违法所得，并处违法所得1倍以上5倍以下奉；没有违法所得或者违法所得不足100万元的，并处10万元以上100万元以下奉；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员给予警告，暂停或者撤销有关从业资格，并处3万元以上30万元以下奉；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第二十六条全国社会保障基金理事会违反本条例规定的，由国务院财政部门、国务院社会保险行政部门责令改正；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第二十七条国家工作人员在全国社会保障基金管理运营、监督工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第二十八条违反本条例规定，给全国社会保障基金造成损失的，依法承担赔偿责任。第五章 附则第二十九条经国务院批准，全国社会保障基金理事会可以接受省级人民政府的委托管理运营社会保险基金；受托管理运营社会保险基金，按照国务院有关社会保险基金投资管理的规定执行。第三十条本条例自2016年5月1日起施行。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月28日电山东济南非法经营疫苗系列案件发生后，党中央、国务院高度重视，责成有关部门和地方彻查涉案疫苗的流向和使用情况，依法严厉打击违法犯罪行为，完善监管制度，落实疫苗生产、流通、接种等各环节监管责任，堵塞漏洞，保障人民群众生命健康。有关部门和地方密切配合，立即开展了案件查办和处置工作。 随着案件调查的不断深入，暴露出一些深层次问题，为进一步督促查清案件，严惩不法分子，依法依规追究相关人员责任，并进一步建立健全监管机制、完善法律法规，完善疫苗生产、流通、接种全过程监管制度，国务院批准组织山东济南非法经营疫苗系列案件部门联合调查组。即日全面开展案件调查、处理工作，并提出完善疫苗监管工作意见。部门联合调查组由食品药品监管总局局长毕井泉任组长，卫生计生委、公安部、监察部、食品药品监管总局负责同志任副组长，中央宣传部、中央网信办、最高人民检察院派员参加。调查组下设专家委员会。 国务院同时成立工作督查组，对调查工作进行全程督查指导。督查组由国务院副秘书长丁向阳同志任组长，在国务院的领导下开展工作，调查及督查结果将及时向社会公布。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
四川省公安厅官方微博截图山林火灾现场3月28日22时许，四川省公安厅官方微博发布一则情况通报：近日，多家外媒炒作张平（原籍四川省西充县，现居德国）其父亲张某某以及两名弟弟被公安机关拘留一事。经核查，2016年3月26日下午，张某某一家（10余人）在西充县扶君乡罐子垭村6组烧香祭祖，因擅自使用明火引发山林火灾，过火面积约40亩。经广大干部群众和消防官兵一个多小时的奋力扑救，将山火扑灭。目前，西充县公安局对张某某及其两个儿子依法开展进一步调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
胡和平 53岁的胡和平，又迎来了一个春天。最新消息，娄勤俭出任陕西省委书记后，省委副书记胡和平成为省政府党组书记。 自十八大上当选中央候补委员后，胡和平的仕途就进入快车道。3年多的时间里，他连换四岗，从清华大学党委书记到浙江省委组织部长再到陕西省委副书记，如今又进入省府工作。 长安街知事（微信ID:Capitalnews）发现，近年来，清华连续走出多位正部级大员，胡和平的前任陈希，目前担任中组部常务副部长，胡和平的“班子搭档”校长陈吉宁去年也“由学入仕”，执掌环保部。同一个班子里的校长、书记，双双提任正部，形成了中国政坛一道独特的风景线。 胡和平是老“清华”，从1980年起，在清华先后就读本科、研究生并任教。1992年，他到日本东京大学土木工程系攻读博士，后来还被该校赠予过年度Fellow称号，该称号可不是随便送的，而是专门授予在学术或教育上成绩突出的工科外籍校友。 在清华水木社区上，很多学生对这位老学长点赞有加，大家口口相传：正是由于胡和平在东京大学读博时表现出色，东京大学此后特别喜欢招清华的学生。 2011年，胡和平已经成为清华书记，也迎来了他个人和母校的一次重要时刻。当年4月24日，清华大学迎来百年校庆，作为校党委书记，胡和平在人民大会堂主持了颇具历史意义的庆祝大会。人一辈子有几个百年，一所大学有几个百年呢？这么大的事儿，让他赶上了！ 胡和平走上政坛的第一站，是接替蔡奇(微博)担任浙江省委常委、组织部长。党管人才，组织部长责无旁贷，懂得跟人才打交道颇为关键。2014年，在浙江省海外高层次人才联谊会上，也有留学经历的胡和平，谈起留学回国后的往事，一下子拉近了与大家的距离。 胡和平说，自己当时是停薪留职去日本留学的，“1992年去东京大学攻读三年博士，又在企业工作一年，当时正是日本经济最好的时候，薪资水平比较高。1996年底回到清华大学后的第一个月，打开工资条一看才300多元，我的硕士生导师就坐在身边，他对我说，咱们的工资水平还是比较低的。” 胡和平对留学归国人才寄予厚望，他说：“很多人从海外回来不单单是为了薪资，更是为了成就一番事业，实现人生价值。” 胡和平是北京选出的十八大党代表，也因担任清华党委书记多次出席北京市的活动，长安街知事（微信ID:Capitalnes）与他多有接触，他为人随和，谈论问题有条有理，也很有耐心，办起事来则是高效明快，绝不拖沓。 与胡和平同为十八大代表的刘宏，是首钢总公司的一名高级技工。在分团讨论时，他开玩笑地说到被高校拒之课堂外的故事：“我没有学历，就拿全国劳模证、全国技术能手证给他们看，还是不好使。我又跟他们说，我交学费，就听听课，不要证书还不行吗？也不行！” 对于技术工人缺少接受再教育机会的情况，胡和平听在心里，刘宏发言之后没两天，胡和平就牵线让刘宏和清华机械工程系的书记见面，并初步设想，清华学生可到首钢企业一线实习，首钢技工可进入清华学习理论。 2014年底，中央发布《2014-2018年全国党政领导班子建设规划纲要》，明确要求，“注重从国有企业、高校、科研院所等企事业单位领导人员中培养选拔党政领导班子成员。”纲要还指出，“在领导班子知识专业经历结构方面，重视充实熟悉现代工业、现代农业、现代服务业、新型城镇化、生态文明建设和信息化建设等方面工作的干部。”胡和平正是这样的学者型、专家型干部。 资料来源：财新、大公网、清华大学新闻网、中国共产党新闻网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月28日下午，东北特殊钢集团有限责任公司（下称“东北特钢”）发布公告称，该公司发行的2015年度第一期短期融资券“15东特钢CP001”由于未能筹措到足够的偿债资金，不能按期足额偿付，已构成实质性违约。这是地方性国企在公募市场上出现的债券违约首例。虽然此前债券市场已出现多起违约，但地方性国企最终都在地方政府的积极协调下化解了风险，有券商分析师称其为“不破金身”。3月25日晚间，东北特钢发布公告称，该公司发行的2015年度第一期短期融资券“15东特钢CP001”应于3月28日兑付。由于流动性紧张，本期债券本息兑付存在不确定性。主承销商国开行表示，在本次风险化解过程中，主承销已尽最大努力，但受突发事件影响，本期债券最终仍违约。后续处置，国开行表示，将督导发行人及时披露信息，并全力筹措资金，尽快召开债券持有人会议。资料显示，“15东特钢CP001”发行总规模为8亿元，债券利率为6.5%，发行期限1年，到期应付本息金额为8.52亿元。联合资信对东北特钢主体评级为AA，评级展望负面，债项评级A-1。董事长去世致兑付生变东北特钢表示：“受钢铁行业整体不景气影响，公司近期销售压力很大，库存商品增加，销售回款不及时。虽然公司采取措施加大了回款力度、降低库存，并通过多方渠道筹集资金，但是截止3月28日日终，公司未能筹集足额偿付资金。”除了行业不景气影响，东北特钢本期债券还因该公司董事长去世，临时兑付出现变故。3月25 日，东北特钢发布公告称，3月24日13时20分，大连市公安局接到报警，发现东北特殊钢集团有限责任公司董事长、党委书记杨华（男，53岁）在其居所上吊死亡。目前，有关部门正在开展调查工作。辽宁省委组织部已宣布由总经理张洪坤暂时代理集团全面工作。国开行在3月28日发布的公告中难得地披露了本次债券对付前“博弈”的过程。公告称，“债券到期前，我行多次向地方政府专题汇报，积极推动辽宁省政府和大连市政府多次召开协调会，研究债券兑付事宜，并取得一定进展。”3月18日，发行人曾发布正常的兑付公告。为此，国开行解释称，我行多次向企业提示风险，要求其多方筹措资金，并按照规定加强信息披露。3月18日下午，我行提示企业在偿债资金未完全落实情况下应审慎发布兑付公告， 但企业考虑到各方支持态度明确，仍公开发布了正常兑付公告。最终的兑付危机发生在东北特钢董事长去世后。国开行称，“3月24日晚，得知公司董事长意外死亡、先前初步确定的筹资方案暂时无法落实后，我行立即成立应急小组，启动应急预案。3月25日上午向交易商协会书面报备情况。致函东北特钢，要求继续筹措资金，同时加强信息披露。致函省里有关部门，继续争取支持。3月25日，紧急赶赴沈阳，于周末开展风险化解公司，相继拜访省市有关部门，配合研究风险化解方案”。违约或接踵而来在东北特钢的债务融资工具中，尚有9只债券在存续期，包括2只短期融资券、1只超短期融资券、4只定向融资券以及2只中期票据，共计63.7亿元。其中10亿元超短融“15东特钢SCP001”将于4月3日到期。光大证券(18.110, -0.56, -3.00%)固定收益首席分析师张旭表示，应关注多债项风险。多债项风险通常发生于超短融、短融、中票等交易商协会主管的券种中。在这类债券中，发行人可以一次注册，并在额度内多次发行。因此在某一时间点，单一主体通常会有多只未清偿的债券。当某只债券发生危机时，在地方政府和主承的协调下，危机也许可以勉强解决，但其后到期债券违约的概率会显著增加。从发行人的角度看，现金流状况的改善需要一定时间，很难在下期债务到期前恢复偿还能力。事实上，债务的频繁到期，必然会令发行人的状况更加恶化。从地方政府及主承销商的角度看，在处置首次偿还风险时已经支付了大量对价，因此在面对更加恶化的发行人以及不断到期的债务时，再次救助的意愿会显著下降。从其余债权人的角度看，在首次发生风险时，债权人往往没有足够的条件抽离资金。因此，出于博弈的考虑，部分债权人会尽力争取在后期债务到期前抽离，使得发行人的情况更加恶化。鉴于此，当首期债券发生风险时，后期债券发生风险的概率显著扩大。流动性压力较大公开资料显示，东北特钢的实际控制人是辽宁省国资委，其直接持有东北特钢46.13%的股权，又通过辽宁省国资经营公司间接持有22.68%的股权，共持有发行人68.81%的股权。此外，黑龙江省国资委和中国东方资产管理公司分别持有该公司14.52%和16.67%股份。招商证券固定收益研究团队此前的研报认为，目前地方国有企业的债券依然是市场主要选择，理由是认为地方政府能够协调好对企业的救助。东北特钢受辽宁省国资委的直接管理，作为北方最大的特钢企业，仍然出现短融兑付困难的情况，足以证明企业背后问题复杂。招商证券(17.320, -0.51, -2.86%)认为，东北特钢依然保持盈利，但应注意短期流动性风险。在钢铁行业景气度持续下行的背景下，东北特钢依然保持着盈利（虽然盈利不高），主要得益于公司生产品种为特钢，在军工、航空等领域有较强竞争力。此外，其盈利是建立在大连基地搬迁之后尚未提取折旧的基础上。在保持盈利的同时，东北特钢现金流一直承受很大压力，主要体现在两方面：一是资产负债率过高，近几年高达85%左右，其中短期债务占比近70%，短期偿债压力一直较大；二是公司的资金被占用情况较为严重，其他应收款近年一直在20亿以上，与之对比的是2015年9月公司的货币资金为54.8亿，且货币资金中受限比例较大。东北特钢旗下还有上市公司抚顺钢铁（600399.SH），不过，其持有的上市公司股份中96%已被质押，且上市公司的公司治理较为完善，因此从上市子公司获取支持的可能性较低。国开行3月28日的公告表示，受历史、行业和自身原因，东北特钢债务负担重，债务结构不合理。截止2015年9月末，公司资产总额为527.26亿元，负债总额444.73亿元，所有者权益为82.53亿元，资产负债率84.35%。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国家主席习近平于3月28日至30日对捷克进行国事访问并将于3月31日至4月1日出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席此访是中捷建交67年以来中国国家元首首次访问捷克，也是习近平主席对中东欧国家的首次访问，毫无疑问是一个具有里程碑意义的标志性历史性访问。此次访问，不仅充分彰显了中国对捷克和中捷关系的高度重视，也必将由此掀开中捷关系的新篇章，将双边关系推向新的高潮，推动中国 中东欧国家合作和欧中关系发展。近年来，中捷关系不断取得进步，高层交往日益频繁。特别是去年9月3日，捷克总统泽曼顶住美国、欧盟的压力，出席了中国反法西斯战争胜利70周年纪念的大阅兵活动，是唯一登上天安门的北约与欧盟国家元首，充分彰显了捷克重视发展对华关系的真诚友好意愿。2015年11月，捷克总统泽曼表示，相当期待中国国家主席习近平明年对于捷克的国事访问，捷克欢迎习近平主席的热情与真诚将会超过任何一个国家，并说道，“我唯一不能为习主席承诺准备的，就是他在英国乘坐过的金色马车，因为我们确实没有。但是他一定会得到在任何别的国家都没有感受过的，最真诚最友好的接待”。捷克何以如此重视发展与中国的关系？诚如捷克 中国经济合作协会主席拉迪斯拉夫 沙拉尔在接受人民日报全媒体平台记者采访时所说，过去很长时间捷克没有充分认识到中国即意味着发展机遇，因此错失发展良机。最近几年，捷克从政府到民间都认识到需要搭上中国发展的“快车”，应该主动拥抱中国投资、进军中国市场、实现战略对接、谋求共同发展，中捷高层互动加强，两国关系掀开崭新一页，经贸联系日益紧密，保持快速发展的良好势头。当前，中捷两国关系处于历史上发展最快、成果最多的新阶段。诚如捷克众议院议长哈马所说，目前中捷关系发展良好，堪称双方历史上的最好时期。捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，中国是捷克在欧盟以外最大贸易伙伴，2015年中捷双边贸易额达110亿美元。捷克还是中国企业在中东欧地区主要的投资目的地之一，中国对捷的投资总额已超过7亿美元，占中国对中东欧16国投资总额的14%。捷克是中东欧地区、欧盟重要国家，是“一带一路”沿线重要国家，同时也是欧洲传统工业强国，在汽车制造、航空等制造行业具有独特优势，中捷两国共建“一带一路”、加强产能合作具有高度的契合和优势互补性，合作前景广阔。此次习主席访问，双方将就双边关系、“一带一路”建设、中国－中东欧国家合作、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换看法，并签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议，无疑将为两国关系发展绘制新的蓝图，赋予两国关系友好新的内涵。人民日报全媒体平台记者在捷克采访时深切感受到，该国从政府到民众，都对习近平主席此次来访充满期待。他们认为，这次历史性访问必将助推中捷关系跃上一个新的台阶，中捷友谊之树将会枝繁叶茂。有理由相信，作为捷克贵宾，习主席此次历史性访问不仅将全方位推进中捷各领域互利合作，推动中捷关系提升到新的高度，而且也将促进中欧各自发展战略对接和中国－中东欧国家合作，为中欧关系发展注入强大动力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，河南、陕西、甘肃等省领导接连换人，高层人事布局看点十足。3月26日，谢伏瞻被任命为河南省委书记，陈润儿任河南省委副书记。次日，娄勤俭接替赵正永任陕西省委书记。今天（3月28日），辽宁纪委书记林铎转任甘肃省委副书记，甘肃省委原副书记刘伟平另有任命。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，谢伏瞻、娄勤俭、林铎都有过在京为政的经历。谢伏瞻从1986年到2013年间一直在中央工作，长期在国务院发展中心、国家统计局、国务院办公室任职，直到将近60岁的时候调任河南省委副书记，以高龄出京任职地方大员，谢伏瞻这样的仕途轨迹在官场中并不多见。谢伏瞻从2013年3月起，谢伏瞻任河南省委副书记，一年后兼任河南省长。谢伏瞻任职河南不久，便在郑州调研，并提出“郑州要为实现中原梦发挥更大作用”。其后，他的足迹几乎踏遍了河南所有地级市。就在前不久，3月23日，谢伏瞻还出席了李长春《中原大地奋进曲》河南新书座谈会并讲话。值得注意的是，谢伏瞻还是一名“学者型官员”，除了著有多部学术专著，长于经济治理的他曾获孙冶方经济科学奖、国家科技进步二等奖。并在1996年被国务院授予有特殊贡献专家称号，享受国务院颁发的政府特殊津贴。娄勤俭新任陕西省委书记娄勤俭在学术科研领域也成绩斐然，他曾长期在电子工业部工作，曾获部级科技进步特等奖、一等奖。“海运仓内参”（ID：hycplb）注意到，娄勤俭和谢伏瞻都毕业于华中科技大学（当时叫华中工学院），都曾长期在中央部委工作，其后转任地方大员。娄勤俭比谢伏瞻到地方任职早了3年，他在2010年9月任陕西副省长，2012年12月任陕西省委副书记，一个月后兼任陕西省长。如此看来，他和谢伏瞻的仕途轨迹确实有不少相似之处。林铎新任的甘肃省委副书记林铎虽然没在中央部委工作过，却也有长期在北京市任职的经历。从1982年11月起，林铎从北京市怀柔公路管理所一名普通政工员开始干起，仕途辗转北京市市政管委主任、北京市西城区委书记、黑龙江省哈尔滨市委书记、辽宁省委常委、省纪委书记等职。值得注意的是，林铎有过两段纪委工作的经历，1991年到1994年间，他曾任北京市公路局纪委书记，在2014年8月后也干过辽宁省纪委书记。在当前中央强力反腐的风潮下，地方纪委官员的角色相当吃重，干过京官、省城市委书记、省纪委书记的林铎得以任命为甘肃省委副书记，由此也可看出高层人事布局的“偏爱”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月28日报道 美媒称，在有13亿人口的国家当警察并抓捕跟你玩捉迷藏的嫌疑犯，可能是一项艰巨的任务。中国一所大学的研究人员找到了解决方法：开车找人。美国《华尔街日报》网站3月26日报道称，据中国官方媒体近日消息的显示，中国电子科技大学警用装备研究联合实验室的一个团队为警方开发了一款高科技车辆，它装备有人脸识别系统，可以在人群中识别出嫌疑犯。据《四川日报》报道，这款运动型多用途车23日在中国西南部城市成都首次亮相。这款车的车顶上装有360度全视角摄像头，可以自动扫描60米范围内的所有人脸。报道称，相关系统可以通过人的脸部对该人的性别、年龄、种族进行识别，并与警方已有的人脸数据库进行对比分析，如有匹配就提醒司机 这一切都是在车辆以最高时速可达120公里的行驶中做到的。警用装备研究联合实验室负责人殷光强说，只要能捕获人脸的四分之三，就可以进行身份识别。他补充说，这一系统还能识别出车牌信息和车辆型号，并按特征针对某一类人员进行筛选识别。尽管中国的国内安全预算与军事预算不相上下，警用设备产业也发展良好，但中国的警用车辆却很普通。正如殷光强所说的，中国大部分警用车辆都是按照警用需要简易改装的商用车辆。人脸识别技术曾经只能在科幻电影里见到，如今却越来越多地出现在世界各地的警察手中。尽管该技术在美国引发了关于隐私和其他问题的担忧，但人脸识别警车在中国似乎不会遭遇太多反对。展示这部警用车辆的电视画面显示，除了人脸识别功能，这部车辆还可以在它的39种警用设备中的任何一件丢失时提醒警官。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
光明日报讯 由李岚清同志组织挑选曲目的工具图书《世界著名歌曲45首》近日已由高等教育出版社出版。以下为江泽民同志为该书所作序言全文。 随着我国改革开放不断深化和综合国力显著提升，我国国际地位和影响力日益增强，与国际社会的交往也越来越频繁，文化交流就是其中重要的一个方面。用各种方式讲好中国故事，把中国优秀文化介绍给全世界，同时也要学习和了解外国的先进文化，这对促进我国与世界各民族之间交流和增进友谊具有重大意义。 文化的交流是心灵的沟通。我们在国际交往中，如能了解一些对方的文化，则会大大拉近彼此的距离，更容易获得相互认同，取得事半功倍的效果。帕瓦罗蒂等世界三大男高音访华时，就曾经演唱过精心准备的中文歌曲，一下就拉近了与我国观众的距离。由此想到，中国的艺术家越来越多地登上国际舞台，到国外推广和传播中华优秀文化艺术的同时，如果他们在适当的场合，能演绎一下对方的文化艺术，不仅体现对别国文化的尊重，也会使我国的艺术家更加受到对方的尊重，从而会进一步提高文化交流的效果。不仅文化交流时如此，其他交流时，可能也会起到类似的效果。 出于这个考虑，我特请李岚清同志组织挑选了45首世界著名歌曲，推介给中国的艺术家们和从事其他对外交往活动的同志们参考，希望有助于他们在国际交往中能提高对彼此文化的尊重，增加对不同文化认同，增强彼此友谊和交流的效果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
导读：27日，陕西省和河南省接连迎来了新任父母官 娄勤俭、谢伏瞻，纵观两个人的履历发现，他们均毕业于华中科技大学，所学为专业都为计算机，如此巧合，也不免引来众人围观。今天，腾讯新闻独家整理了现任31省省委书记（不包括港、澳、台]）的学习履历，发现：其中在职硕士最为普遍，占比71%；本科多为“985”、“211”院校；初始学历专业多为人文社科类，越往上越偏经济管理类。怎么才能当上大官，替皇帝分忧？这个问题历来都困扰着当朝的知识分子，孔子曾言，“仕而优则学，学而优则仕”。自古以来，知识分子，总以做官为做学问的最终归宿。到了当今社会，虽然选择多了很多，但对于不少人而言，做官依旧是其追求的理想职业，看看，今年山东公务员报考人数 比去年多了7成！那么问题来了，对于大多数人，如何才能做官，这其中第一个重要步骤几乎都是：上大学！在职硕士最普遍 占比71%在这31个省委书记中，除了第一学历查询不到的4个外，剩下的27个省委书记中，起始学历为专科的有3个，在职本科的有2个，普通本科22个。 31个省委书记中，有27个攻读了硕士学位，其中在职的有22个（包括中央党校学习经历），占比71%；在6个获得博士学位的官员中，在职的有4个。不仅反应了在职研究生的普遍性，从学历中也可以看出，具有硕士学位的比重最大。本科教育多为“985”“211”院校在27个可以查询到的初始学历的学校来看，985院校有8个（其中一个为复旦专科），211院校有8个，总共16个，占到59%的比例。由此可见，对于大部分官员而言，有一个好的基础教育也是极为重要的。当然，也有通过后天努力获得比较高的学位的，例如其中有3位官员出生于专科院校（包括复旦专科），但都在后期拿到了硕士学位；还有一个有意思的地方在于，从他们的初始学校看，师范类学校占了6个，由此可见，教育行业也是出产官员比较多的地方。初始学历多为人文社科类 越往上越偏经济管理类从27个省委书记的第一学历来看，在其本科及专科所学专业中，中文的最多，为8个，其次是经济学，6个，然后是工科专业，有5个，下面依次为教育、哲学、政治学、历史、管理和农学。可见，对于中央官员来说文学功底是不可或缺的。而从其研究生阶段所学专业来看，27个攻读研究生的省委书记，学习经济管理类的有18个（其中一个专业不确定），占比66.7%；而攻读博士学位的6人中，经济管理专业的有3个，占比50%。研究表明，党政一把手都具有经济学专业知识, 对促进区域经济增长有积极的作用。新晋省委书记：1人为博士 1人曾到哈佛访学值得注意的是，在这31人中，有2人从本科到研究生到博士都是全日制学历，为青海省省委书记骆惠宁，本科为安徽大学，所学专业为政治经济学，研究生位中国科学技术大学管理与工程专业，博士为中国人民大学经济学专业；而另外一位则是27日上任的新晋地方一把手 陕西省委书记娄勤俭，本科就读于华中科技大学工学院计算机科学和工程系外部设备专业，硕士为电子工业部第十五研究所计算机组织与系统结构专业学习，博士重新回到华中科技大学计算机科学与技术学院，就读计算机系统结构专业，获工学博士学位。娄勤俭这种从本科到博士均为全日制学历的，在现任官员中并不多见，可以说，是很难得。此外，还有2位省委书记有海外学习背景，现任湖北省委书记、省人大常委会主任李鸿忠在1999年7月曾在哈佛大学肯尼迪政治学院学习；另外一位也是新上任的河南省省委书记谢伏瞻，在2003年9至10月，在哈佛大学肯尼迪政府学院公共管理高级研修班学习。谢伏瞻有意思的是，河陕西、河南两省新上任的两位省委书记均毕业于华中科技大学。在美国，常春藤盟校组成的校友圈子，在政商两届具有举足轻重的影响力。过去中国官场就十分讲究同年、门生，现在的人们也很看重校友圈。从两位的晋升中也可看出，国家对官员的要求也越来越高，个人的文化修养和社会经验逐渐成为影响官位升迁的重要考量指标。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：习近平离京对捷克共和国进行国事访问并出席第四届核安全峰会 新华社北京3月28日电 国家主席习近平28日上午乘专机离开北京，应捷克共和国总统泽曼邀请，对捷克进行国事访问；应美利坚合众国总统奥巴马邀请，出席在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。陪同习近平出访的有：中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
世界经济互相渗透，高度融合，国内国际经济的联动效应已经影响到大国经济的各个环节。因此，“十三五”不仅是中国的，也是世界的，只有精准统筹国内国际两个大局，中国经济才能健康发展。习近平在十八届五中全会上对规划建议稿进行说明时指出：“坚持立足国内和全球视野相统筹，既以新理念新思路新举措主动适应和积极引领经济发展新常态，又从全球经济联系中进行谋划，重视提高在全球范围配置资源的能力。”习近平在主持中共中央政治局第二十八次集体学习时指出：“要坚持对外开放基本国策，善于统筹国内国际两个大局，利用好国际国内两个市场、两种资源，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理，同时坚决维护我国发展利益，积极防范各种风险，确保国家经济安全。”习近平以战略思维和全球视野，多次强调“统筹国内国际两个大局”，为全面建成小康社会决胜阶段的经济发展确定了一条必须遵循的重要原则。请随“学习中国”小编一起学习。图为：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。中央政治局主持会议。中央委员会总书记习近平作重要讲话。一、五大发展理念统领两个大局发展理念是发展行动的先导。落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念是关系我国发展全局的一场深刻变革。“十三五”时期，国内国际发展面临许多新情况新问题。必须坚持正确的发展理念，从更高层次统领两个大局。创新改变中国，创新改变世界。2013年9月30日，习近平主持中共中央政治局第九次集体学习时指出：“当前，从全球范围看，科学技术越来越成为推动经济社会发展的主要力量，创新驱动是大势所趋。”以创新发展统筹两个大局，就是要在国内国外两个层面上创新统筹方式方法，推进思路创新、机制创新和方法创新。2013年9月5日，习总书记在哈萨克斯坦访问时提出：“我们可以用创新的合作模式，共同建设‘丝绸之路经济带’，以点带面，从线到片，逐步形成区域大合作。”协调是持续健康发展的内在要求。习近平指出：“协调发展，统筹兼顾，推进城乡、区域、经济社会、人与自然发展，推进国内发展和对外开放。”以协调发展统筹两个大局，对内要加强协调和进一步打破条块分割，对外要加强部门协调和资源整合，实现内外协调、沟通、互补。十八届五中全会提出，“开创对外开放新局面，必须丰富对外开放内涵，提高对外开放水平，协同推进战略互信、经贸合作、人文交流，努力形成深度融合的互利合作格局。”“绿水青山就是金山银山”，绿色发展是实现经济持续健康发展，增强综合实力和国际竞争力的光明之路。以绿色发展统筹两个大局，对内要加快发展方式转型升级、加大环保执法力度、持续改善生态环境，对外要加强环境外交、气候外交，与世界各国共同推进绿色发展。习近平指出：“中国将继续承担应尽的国际义务，同世界各国深入开展生态文明领域的交流合作，推动成果分享，携手共建生态良好的地球美好家园。”开放是世界各国繁荣发展的必由之路。习近平指出：“人类的历史就是在开放中发展的。任何一个民族的发展都不能只靠本民族的力量。只有处于开放交流之中，经常与外界保持经济文化的吐纳关系，才能得到发展，这是历史的规律。”以开放发展统筹两个大局，要一以贯之地坚持并扩大对外开放，全面提升开放层次和水平，对内、对外同步开放，市场和资源双向开放。共享是中国特色社会主义的本质要求，也是世界人民的共同期盼。2015年9月28日，习近平在纽约联合国总部出席第七十届联合国大会一般性辩论时指出： “中国将始终做全球发展的贡献者，坚持走共同发展道路，继续奉行互利共赢的开放战略，将自身发展经验和机遇同世界各国分享，欢迎各国搭乘中国发展‘顺风车’，一起来实现共同发展。”以共享发展统筹两个大局，对内要打好脱贫攻坚战，实现教育公平、教育共享，保障平等就业创业的权利，形成合理有序的收入分配机制，做到社会保障全覆盖。对外要促进国际关系民主化和全球治理平等化，创造公平竞争的市场环境，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权。
2
