上海益森园艺用品有限公司原本以出口园林工具为主，目前逐步发展为拥有自主品牌优势的园林用品全系列供应商，产品在欧(洲)美(国)等地的连锁超市和园艺中心中建立了销售网络。
上海益森园艺用品有限公司负责人透露，拥有自主品牌的系列用品后，实现了境外中小型进口商一站式的采购优势，并在市场拓展中逐步强化了企业的议价权。(完)
中新社兰州4月27日电 (记者 南如卓玛)美国微软、迪士尼、霍尼韦尔、荷兰飞利浦、意大利费列罗、芬兰诺基亚、法国施耐德、英国渣打银行等15家世界500强跨国企业高管27日在兰州对接“一带一路”建设合作，与甘肃省官方洽谈产业合作项目。兰州新区受到跨国公司青睐。
当日，甘肃省副省长夏红民在兰州会见了跨国公司高管一行。
“甘肃是现代工业的摇篮，‘一五’时期国家重大工业建设项目多在甘肃，俗话说‘有油田的地方就有甘肃玉门人，有炼油的地方就有兰炼(兰州石化炼油厂)人。”夏红民说，但后来的发展中，甘肃落后于沿海省份，经济总量小、贫困人口多，然而“一带一路”使甘肃跃为开放的前沿阵地，带来了前所未有的发展机遇。
夏红民说，正是甘肃的落后和长期以来的“发展慢”可成为跨国企业新的“增长极”，具有很大的开发潜力，可承接发展饱和区域的产业转移。
美国安博公司中国区高级副总裁徐俊表示，过去，从甘肃向东货运，比沿海省份多了几千公里，如今向西开放、向中欧货运，甘肃比内陆其他省份少了这几千公里，具有很好的“通道优势”。该企业提出将在兰州新区“砸大钱”参与物流建设、开展跨境电商，并引进医药生物公司，同时助力甘肃精准扶贫工作。
美国微软公司中国区政府事务高级总监张文静表示，该公司愿意积极参与“一带一路”建设，看好兰州新区发展机遇，将在兰州新区投资大数据建设。
迪士尼公司则更关注西部地区孩子的教育问题，提出在甘肃开展公益事业。同时，商议将敦煌元素“搬入”迪士尼。
荷兰帝斯曼公司中国区政府事务高级总监王海燕说“此次考察后，发现兰州新区新材料研发、河西地区太阳能等，有很好的资源优势，公司将积极对接，在兰州新区可落地多个合作项目。”
为配合“一带一路”倡议，连接跨国公司与“一带一路”沿线省份，中国人民对外友好协会启动“彩虹桥二桥”项目，推动世界500强企业和丝路沿线地区开展经贸合作。
15家跨国企业高管还将考察甘肃张掖市。(完)
中新社北京4月27日电 (记者 邢利宇 陈小愿)国务院台湾事务办公室27日在北京举行例行发布会。发言人安峰山会中20余次提及“九二共识”，创今年新高；并就两岸共同打击电信诈骗犯罪、国台办与陆委会联系沟通机制能否持续等热点议题作出回应。
安峰山答问时强调，如果能够承认“九二共识”的历史事实，认同两岸同属一中的核心意涵，两岸就有了共同的政治基础，就可以保持良性互动。
他形容“九二共识”是两岸关系和平发展的基石和定海神针，并指出这是两岸关系现状的重要组成部分，否定这一政治基础势必导致两岸关系现状改变；坚持“九二共识”，两岸关系就可以行稳致远。
安峰山回答相关问题时还强调，大陆对台大政方针是明确、一贯的。大陆将坚持“九二共识”的政治基础，继续推进两岸关系和平发展。
安峰山答问时还多次强调反对“台独”分裂活动。对于台湾立法机构正在审议的“公投法”修订草案，安峰山说，我们坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，反对“台独”势力以任何名义、任何方式，包括以所谓的“公投”、“制宪”、“修宪”等方式把台湾从中国分裂出去。
对于台湾电信诈骗案是否会影响两岸民间交流，安峰山表示，对这件事情应该就事论事、将心比心。电信诈骗犯罪给两岸民众都带来了严重的财产损失和身心损害，但大陆对两岸民间交流的支持和鼓励的态度不会改变。
至于5月20日(台湾地区领导人交接日)后两岸司法合作能否继续，安峰山引述公安部有关负责人的话指出，加强执法合作、共同打击犯罪符合两岸人民的心愿，双方应共同努力。
发布会上，安峰山还提及，大陆经济发展和转型升级，为包括台商在内的广大企业提供了非常重大、良好的市场机遇。大陆将结合“十三五”规划纲要的全面实施，积极协助台资企业进行转型升级，同时，也协助台企以适当方式参与大陆的“一带一路”建设。
还有记者询问日前台湾苗栗大陆旅游团游览车翻覆意外伤者的情况。安峰山说，我们对遇难的台湾司机表示哀悼，对受伤的大陆游客和台湾导游表示慰问，也祝他们能够早日康复。
安峰山当天还透露，两岸合作编纂的《中华语文大辞典》大陆版的电子版将于今年7月发布，其纸质版将于2018年出版发行。(完)
中新网金华4月27日电 (见习记者章天启 通讯员 胡灿灿 金璐 周瑾)27日，记者从浙江金华市公安局婺城公安分局获悉，日前，有一名男子报警称有人杀人，然而男子提供的地址警方竟然查找不到。之后，警方找到该男子对其做进一步了解后发现该男子原来报的是假警，而报假警的原因竟然被别人欠了钱不还，宣泄心中不满。目前，该男子已被警方行政拘留。
“喂，派出所吗？这里有人杀人，你们快来！”电话的另一头传来一男子急促的声音。见状，民警问清地址后火速赶到了现场。
可谁料，这竟是一名醉汉自导自演的一出假警情。
报假警，这是为何？难道是朋友间的胡闹？还是无聊想找茬？其实不然……
4月25日晚18时许，婺城公安分局城北派出所接到一名男子的报警电话，称后城里119号有人杀人。来不及多想，值班民警迅速出警赶往案发地，但经查找，竟根本就没有“后城里119号”这一地址。
随即，民警拨打了该男子的电话，却已经关机。为了以防万一，民警找遍了辖区街道的所有119号，均未发现这样的情况。
期间，民警一直试图联系该男子，但电话依旧处于关机状态。大约过了半个小时，民警终于再次联系上报警的该男子。然而，面对民警的询问，该男子却支支吾吾说不清楚。这时，民警开始怀疑该男子可能是在谎报警情。于是，决定先找到其，再做进一步的了解。
可能是因为喝醉的原因，该男子如实地告知了自己所处的地址。后经过近一个小时的寻找，终于在五星路附近找到该醉酒报警男子。
经调查，该男子姓王，安徽人，今年55岁，现在金华务工。
王某表示，自己被人欠了很多钱，心中很是烦闷，为发泄心中不满，便大量的喝酒，并在醉酒后拨打了110报警电话，想通过报假警来进行宣泄。后经过批评教育，王某也认识到了自己的错误。
警方提示，根据《治安管理处罚法》第二十三条第一项规定，扰乱机关、团体、企业、事业单位秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的，处警告或者200元以下罚款；情节较重的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。
警方呼吁大家，不要乱报警，扰乱民警正常的工作，请把警力留给真正需要帮助的人！(完)
中新网北京4月27日电 (吴涛)“目前汽车电商成了颠覆的代名词，其实是概念被妖魔化。很多平台都没有搞清楚它的意义，以为在线卖几辆车就是汽车电商。”东风日产数字营销总经理张征在最近一次发布会上对汽车电商“开炮”。
张征表示，汽车电商目前存在四大怪象，第一是低价满天飞，5折车、低价车等概念层出不穷，但其实就是一个活动；第二是汽车电商很多交易是线下反线上，牺牲交易效率换来GMV(交易总额)；第三汽车后市场电商烧钱严重，烧来烧去，企业自己烧死了；第四是把电商当噱头，现在各大汽车主机厂都在做电商，但并不清楚什么叫做电商。
“电商是手段，它绝不是目的，它只是一种商业形式。不要为了电商而做电商，在网上卖几台车子就是电商了吗？绝非如此，我个人认为汽车电商是利用互联网的技术加快物权转移，如果你用互联网技术不能加快物权转移，只能叫营销手段。”张征说道。
那汽车电商究竟为何物？未来的的出路又在哪里呢？27日，由中国汽车工业国际合作有限公司和《Auto智驾》杂志共同主办的2016中国互联网汽车电商峰会上，中国贸促会汽车行业分会副会长杨琳表示，汽车电商日益成为汽车产业链的重要一环，未来将在智能网联、智能化方面拓展，创造更多营利点。
中国汽车流通协会副秘书长宋涛认为，汽车业电商目前并不存在所谓的终极模式，线上线下融合是大趋势，即在“互联网+”大背景下，会涌现各种电商形式。
以试驾为例，滴滴出行副总裁朱磊表示，汽车行业和互联网融合最核心的的东西是多方共赢状态，滴滴试驾与汽车厂商、经销商、媒体、第三方电商平台等合作，就形成了一个交易闭环。(完)
图为中国侨联顾问、中华妈祖文化交流协会副会长林兆枢为庙会启动仪式开锣。　林群华　摄
中新网湄洲岛4月27日电 (林群华 徐国荣 高亚成)纪念妈祖诞辰1056周年庙会启动暨升幡挂灯仪式27日上午在“妈祖故里”福建湄洲岛举行。中国侨联顾问、中华妈祖文化交流协会副会长林兆枢为庙会启动仪式开锣。
上午9时，伴随着各地进香团清道鼓乐声、34支民俗表演队的的民俗表演，纪念妈祖诞辰1056周年庙会启动暨升幡挂灯仪式在早已人声鼎沸的圣旨门广场拉开帷幕。紧接着，16位号手引领着12位护幡湄洲女，在悠扬的童声《妈祖》歌曲中缓缓拾级而上，依次就位。
伴着3声长号，全场众人目送着两面“天上圣母”幡旗和18盏红灯在旗手的引领下缓缓升起。中国侨联顾问、中华妈祖文化交流协会副会长林兆枢，中华妈祖文化交流协会常务副会长林国良、湄洲妈祖祖庙董事长林金榜、台湾高雄慈明宫主委黄土城及各地宫庙进香团等两岸妈祖信众在“天上圣母”幡下，同谒妈祖，共祈平安。
待幡旗和红灯飘扬在圣旨门广场上空，11名鼓手同时擂动。鼓过三通，一支民俗表演队跃入广场中央，上演金龙献瑞表演。随后，踩高跷、功夫扇、吉祥福等34支民俗表演队依次轮番上阵，为现场的香客游客表演民俗文艺节目。
农历三月廿三是海峡和平女神妈祖的诞辰日。据了解，此次妈祖诞辰以“馨香传承情满海丝”为主题，包括“天下妈祖回娘家”活动、升幡挂灯仪式、莆仙民俗庙会、“大爱妈祖”大型诗歌朗诵会、砗磲妈祖开光典礼、丙申年春祭妈祖大典、“拜五行妈祖、求五福好运”活动、“妈祖文化与海丝之路”学术沙龙等活动。
由于妈祖诞辰的到来，岛上人流量激增。今年“天下妈祖回娘家”期间，已有600多支进香团30多万人次赴祖庙谒祖进香。(完)
27日，世界首列商用型燃料电池和超级电容混合动力100%低地板现代有轨电车，在中车唐山公司下线。　翟羽佳　摄
中新网唐山4月27日电 (白云水 吴可超)在人们的思维定格中，拖着几根“大辫子”满街跑的有轨电车上空，永远布满了密密麻麻的电线。中国中车唐山公司生产的一款“新贵”有轨电车的下线，将使此现象成为永久的“城市记忆”。
27日，国家“十二五”科技支撑计划的重要成果，世界首列商用型燃料电池和超级电容混合动力100%低地板现代有轨电车，在中车唐山公司下线。这是该公司在有轨电车领域又一项重大创新，代表了该领域的世界最高水平。
中车唐山公司总经理周军年介绍，该公司与西南交通大学等科研院所历时四年多联合研发，该车具有零排放、无污染、低噪声、能源可再生、转化效率高等优势。车辆下线不仅解决了常规有轨电车需架设接触网、普通储能式有轨电车续航里程短等“瓶颈”问题，而且车载氢燃料电池能量密度高，整个反应过程最高温度不超过100℃，不产生氮氧化合物，唯一产物是水，做到了真正意义上的“无污染、零排放”环保标准，体现了科技与创新的高度统一。
周军年表示，该项技术产品有望把中国许多荒废的铁路线利用起来，稍加修缮就可以让氢燃料电池车顺畅运营，原来那些风能、潮汐能等不稳定的发电系统可以作为制氢的能源，众多作为工业副产品的氢气也可以聚集起来发挥作用。
据介绍，该公司对动力系统和整车进行了全新设计，动力、储能、制动、轮轴、风挡铰接等大部分设备和车体均为中国产，完全掌握了燃料电池控制、多源燃料电池混合动力系统能量管理、牵引网络控制等核心技术。首创了动力电池箱综合冷却、燃料电池系统余热利用等国际领先技术，完全满足轴重、加速度、平稳度、最高速度、载客量等指标。在车辆控制、节能和安全技术等方面达到世界最高水平，已申报中国发明专利50余项。
“燃料电池混合动力有轨电车采用2动1拖3辆编组，设乘客座位66个，残疾人轮椅区2个，最大载客量336人，可根据用户需求灵活调整编组和载客量。”中车唐山公司项目经理张健磊介绍，该车辆采用世界最先进的100%低地板技术，车厢地板距轨面高度仅0.35米，无需站台，乘客抬脚即可轻松搭乘。车辆曲线通过能力强，最小转弯半径仅19米，可沿现有城市道路直接铺设轨道，在地面行驶和停靠。车辆设置有无线wifi网络系统和无线数据传输系统，可以实现列车网络控制系统和地面服务器之间无线数据上传和下载，便于进行车辆状态监控和维护。
这列商用型有轨电车采用多套燃料电池、多套储能系统设计，一次快速加氢只需15分钟，可持续行驶40公里以上，最高运行时速70公里。
“我希望，不久的将来，中国的冬奥会主办城市之一的张家口能率先用上这列新车。”周军年表示，该有轨电车全线无接触网运营，不影响城市景观，也无需沿途设置充电站，工期短、无污染、零排放，线路整体建设成本比第三轨和储能式有轨电车每公里节省3000万元人民币以上，是世界上未来城市轨道交通的新选择。
氢燃料是全球新型清洁能源开发利用的主流方向之一，20世纪60年代开始用于航天领域。氢燃料电池通过氢与氧的直接电化学反应发电，反应终产物只有水和余热。(完)
中新网金华4月27日电(见习记者 章天启 通讯员 朱一红)27日，记者从浙江东阳市公安局吴宁派出所获悉，一名江西男子原本开开心心给朋友庆祝生日，可他的脾气实在是有些暴躁，在饭后去唱歌时，就因为KTV的老板没去敬酒让他很没面子，居然在包厢里发飙砸起东西来，最终，他为自己这一行为付出了巨大代价，沦为一个被警方上网通缉的逃犯。
现年33岁江西弋阳男子艾某在东阳混迹多年，在城区开投资公司做汽车抵押生意，虽说儿子都10岁了，可他脾气还和年轻时一样火爆，一发火就不计后果，终于有一天他的脾气给他带来了牢狱之灾。
2015年10月28日那天，是艾某一个好友的生日，那天晚饭，由他做东请那个好友和其他六七个朋友在饭店里酒足饭饱后，还觉得意犹未尽，于是一帮人就来到城区的一家KTV继续狂欢。
在包厢里，艾某借着酒劲耍起了大哥派头，服务人员稍不如意就大发脾气：“我记得我嫌当时服务员上酒速度太慢，我就发火了，骂过那些服务员。”
“后来就用烟灰缸或是酒杯将包厢内的电视机砸破了。因为电视机坏了，我们就让KTV里的人换了个包厢。”不仅如此，仅仅因为KTV的老板没去包厢向他们敬酒，觉得很没面子下不来台的艾某竟然恼羞成怒肆意发飙。
艾某说，由于当时老板没接他的电话，他在另一个包厢睡醒之后也说明过赔偿事宜，签单了包厢费，但没付过现金。
尽管承诺过及时去赔偿KTV的损失，但艾某就是没有实际行动，对民警的传唤也是根本不放在眼里：“吴宁派出所的民警打电话让我到派出所去一下，可能是中午也喝过酒的缘故，我在电话里和民警吵了起来，后来，我就不去管这个事了，派出所也没有去过，派出所打来的电话也不接了。”
后经有关部门鉴定，被艾某砸坏的那台惠普牌70寸液晶电视机损失价格为8300元。当年11月份，涉嫌寻衅滋事的犯罪嫌疑人艾某被东阳市公安局批准刑事拘留并上网追逃。
艾某事后尽管知道自己已经被上网通缉了，当他依然心存侥幸没有争取主动，而是一直东躲西藏。躲得过初一躲不过十五。4月22日深夜，吴宁派出所民警根据侦查，在城区白云街道龙新路将潜逃近半年的艾某一举抓获，并于4月23日将其执行刑事拘留。(完)
4月27日，兰州市公安局城关分局对外披露，该局铁路西村派出所在相关部门协助下，于近日侦破一起跨省贩毒大案，抓获涉毒人员3名，缴获毒品海洛因24.96公斤,涉毒汽车1辆，斩断了一条从云南向甘肃的跨省贩运毒品通道。图为：警方查获的贩运毒品大货车。　冯忠海　摄
中新网兰州4月27日电 (冯忠海 崔琳)兰州市公安局城关分局27日对外披露，该局铁路西村派出所在相关部门协助下，于近日侦破一起跨省贩毒大案，抓获涉毒人员3名，缴获毒品海洛因24.96公斤，涉毒汽车1辆，斩断了一条从云南向甘肃的跨省贩运毒品通道。
2016年4月初，铁路西村派出所获取涉毒线索：近期有人会通过长途货运汽车，从云南向甘肃兰州等地运输毒品。
城关警方当即成立专案组并兵分两路破案。一组侦查员赶赴昆明，靠前侦查；另一组侦查员蹲守兰州严密布控其他在兰涉毒人员。经过数日缜密侦查，专案组发现这是一个组织严密、分工明确的跨省贩毒集团。
办案民警介绍，该案主要成员在甘肃境内遥控指挥团伙成员，从云南向甘肃长途贩运大宗毒品，成员之间单线联络，行动十分诡秘。4月19日，远在云南昆明的侦查员向专案组报告称，甘J16XXX东风大货车有重大运输毒品嫌疑，两名疑似涉毒嫌疑人近日会运输大宗毒品从昆明返兰。
兰州市公安局为确保毒贩进入甘肃后的缉毒抓捕行动万无一失，遂制定详细行动方案，同时抽精干警力协助专案组开展抓捕。
4月23日，办案民警分两路开展工作，一路连夜赶赴甘南州碌曲收费站设伏，堵截运输毒品的甘J16XXX东风大货车；另一路赶赴临夏州，对专案组锁定的犯罪团伙主要成员实施抓捕。
当天下午17时许，专案组在甘南州碌曲收费站，将车号为甘J16XXX的东风大货车截获，当场在车内查获毒品海洛因69块，约重24.96公斤，抓获运输毒品的犯罪嫌疑人白某某(男，38岁，甘肃省东乡县人)、马某(男，37岁，甘肃省东乡县人)。
经就地突审，犯罪嫌疑人白某某、马某对他们从云南昆明向甘肃境内运输毒品的犯罪事实供认不讳。与此同时，已到达临夏州的另一路民警在一酒店内，成功抓获该贩毒团伙主要犯罪嫌疑人马某某(男，26岁，甘肃省东乡县人)。
目前，犯罪嫌疑人白某某、马某、马某某均被依法刑事拘留，案件在进一步审理中。(完)
中新网丽水4月27日电(记者 赵晔娇 实习生 王刚 通讯员 尹培燕)27日记者从浙江省丽水市庆元县法院获悉，近日庆元法院受理了一起妨害公务故意袭警案。该案中，丽水市缙云县江某等三人饮酒后路遇交警查酒驾，当事人便上前劝阻，最终动手袭警。随后袭警三名男子因涉嫌妨害公务罪被刑事拘留，目前正在排期开庭中。
据了解，江某与同乡赵某、蔡某、蔡文某都是缙云县人，曾一起来庆元县荷地镇种植茭白，并搭建了简易工棚用于居住。2015年7月，经村干部牵线，结识一位收购茭白的老板。茭白以较为适当的价钱被收购，四人都非常高兴。人逢喜事精神爽，几位一合计，打算请村干部和老板吃饭，以示感激，桌上把酒言欢，轮番进酒，蔡某不胜酒力提前回到工棚。
吃完饭已经是19时30分，江某驾驶自己的摩托三轮车搭乘赵某、蔡文某回工棚，想不到遇到庆元县公安局交警大队荷地中队进行夜间执勤检查。醉醺醺的江某等人看到路旁穿制服的交警，意识是查酒驾，顿时吓了一跳，酒也醒了大半，但躲避已经来不及了，只好根据交警的指示，把车停到一边。
车停好后，交警上前询问江某时，闻到一股酒味。随即要求江某进行酒精测试，车上的赵某和蔡文某见状赶紧下了车，上前请求交警放江某一马，并打电话给蔡某。
蔡某接到电话，立马赶到现场。这时，交警和赵某、蔡文某已经争执起来，交警想将江某带走进行血检。赵某、蔡某、蔡文某见状对执勤交警进行辱骂、推扯，江某趁此空隙，弃车逃离现场。见江某逃离，交警上前制止，三人仍然不依不饶，致使交警蔡某的胳膊、颈部等部位多处受伤，协警蔡某、张某的手臂等部位均有不同程度受伤。经鉴定，蔡某的人体损伤程度为轻微伤。
案发后，蔡某主动投案，并如实供述犯罪事实，赵某、蔡文某被刑拘，江某也被抓捕归案。随后庆元县人民检察院以应以妨害公务罪追究其刑事责任提起公诉。
目前，庆元法院已经受理该案，正在排期开庭中。(完)
中新社北京4月27日电 (记者 丁栋)中国社科院27日在北京发布的一份报告预计，2016年第一产业增加值将稳定超过6万亿(人民币，下同)，达到6.3万亿，实际增长3.5%，在国民经济中的比重下降到8.8%，比上年下降0.2个百分点。
27日在北京召开的中国农村经济形势分析与预测研讨会上，中国社科院农村发展研究所发布的农村绿皮书指出，2016年中国经济增长保持在中高速区间，农产品价格总水平可能有所下降，二者结合起来考虑，第一产业增加值在国民经济中比重可能继续保持下降态势。
据统计数据显示，2015年，中国农业农村经济总体稳定发展，第一产业增加值60863亿元，同比实际增长3.9%；按当年价格计算占国内生产总值比重为9.0%，按上年可比价格计算对国内生产总值的贡献率为5.2%。
报告指出，2015年，第一产业固定资产投资(不含农户)达到15561亿元，同比增长31.8%。预计2016年第一产业固定资产投资总额将达到1.6万亿元，比上年增长超过20%，在全社会固定资产投资中所占比重将上升到2.9%。
在农户固定资产投资方面，受城镇化，特别是农民工市民化的影响，农户固定资产投资呈现萎缩态势。2015年，农户固定资产投资10410亿元，比上年下降3.2%，在全社会的比重下降到1.9%。报告预计，2016年农户固定资产投资将下降到1万亿元，在全社会中所占比重下降到1.8%以下。
社科院农村发展研究所研究员李国祥在发布会上表示，现代农业不断推进，农业科技贡献率已达到56%，农作物机械化水平达到63%，畜禽规模化率达到54%，新型经营主体大约有250万家，合作社中超过70万家从事农产品生产加工销售一体化经营，一二三产业融合新型的城乡关系正在形成。(完)
原标题 放生不应成为一种随意的活动――全国人大常委会组成人员建议规范动物放生行为
新华社北京４月２７日电（记者刘羊D、崔清新）２７日，十二届全国人大常委会第二十次会议分组审议了野生动物保护法修订草案二审稿。全国人大常委会组成人员表示，应规范管理合法放生、禁止随意放生。
“不当的随意放生活动，既会破坏当地的生态系统平衡，甚至酿成生态灾难，也对被放生的动物本身造成伤害，随意放生就相当于杀生。”闫小培委员说，生态系统是一个很精密、相互关联的体系，随意地添加或者减少成分或改变各个部分之间的比例关系，都会对系统的稳定和健康造成危害。动物的放生行为应该是一种严格的、科学的、专业的活动，而不应该成为一种随意的、大众的、作秀的活动。
闫小培委员认为，放生不当，反害动物。如将热带动物放生到寒带，海洋性动物放生到淡水水域，无野外生存能力的饲养动物放生到野外等。这些都会直接导致被放生动物的死亡，可以说是好心做坏事。
此外，个人或者团体组织的大量野生动物放生活动，会促使贩卖野生动物的活动更加猖獗，间接地助长了非法野生动物交易和加剧了盗捕盗猎活动的产生，在捕猎、贩卖、放生、捕猎的运转过程中，导致更多野生动物的死亡。
分组审议时，一些委员建议增加禁止不规范放生规定的同时，增加相应的处罚规定。任茂东委员表示，有些人以借保护动物为名随意放生，给他人和其他动物造成了极大的伤害。放生的本意是保护动物的生命，但需要科学指导。
“目前受传统习俗和宗教文化的影响，社会上各种野外放生行为和活动屡见不鲜，这种放生活动缺乏科学指导和有效监管，所放生物种既有外来物种也有本土物种，其中不乏有毒、凶猛的野生动物，容易造成生态环境破坏及人民生命健康及财产的损失。”孙宝树委员也建议增加禁止随意放生本土野生动物的有关规定。
闫小培委员进一步表示，放生是一项专业性的工作，应该由野生生物保护专业机构实施，并且对放生的生态影响进行评估。
中新社武汉4月27日电 (记者 张芹)2016年亚洲羽毛球锦标赛(以下简称“亚锦赛”)27日进入第二个比赛日的争夺。李宗伟、林丹、谌龙等人气球星相继出场并晋级。
作为里约奥运前亚洲区最后一站积分赛，本届亚锦赛成为争夺奥运“入场券”的重要比赛，来自亚洲18个国家及地区的200余名运动员报名参赛。
卫冕冠军林丹在本届亚锦赛上的“首秀”并不轻松，面对印度尼西亚小将穆斯托法，林丹以2:1惊险取胜。决胜局中，双方比分胶着，一度战至18、19平，最终林丹以21:19锁定胜利。
