3
4
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
一家殡葬用品销售商拿出一款乳白色阿富汗玉的骨灰坛盒告诉记者，该骨灰坛盒进价4000元，该商户对外卖6000元，但在汉口殡仪馆曾售19800元 武汉华艺雕刻有限公司位于武汉市江汉区民主街47号，但随着其负责人窦方军的入狱，如今已人去楼空 3。汉口殡仪馆公示的收费标准 原标题：行贿殡仪馆馆长 垄断骨灰盒经营11年 法制晚报讯（记者 杨国华）进价不到1000元的骨灰坛盒身价一翻卖到3000元，进价4000元的阿富汗玉骨灰坛盒则加价近4倍卖到近2万，如此昂贵的“必需品”在殡仪馆畅销无阻，因为骨灰坛盒经营权被一家商户垄断，家属不得不为去世的亲人埋单。 而商户将垄断经营获得的暴利行贿给民政局领导、殡仪馆馆长以及其他官员，甚至按月“发工资”。 近日，法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者通过多方采访了解到，武汉市检察院侦办一起殡葬系统腐败窝案，武汉市民政局原副局长、三地6位馆长及3位副馆长涉案。从骨灰盒、棺材到火化炉经营，再到殡仪馆工程建设，多个环节都出现了行受贿现象。 一个匿名举报电话掀开了武汉市殡葬系统掩藏了十多年的黑幕。汉口、武昌、青山三家殡仪馆的负责人以及民政系统官员近20人被抓。 殡葬黑幕 民企老板垄断骨灰盒市场11年 长期以来，价格虚高的殡葬用品一直被人们诟病、质疑。 2003年，武汉市民政局开始对武汉市汉口殡仪馆的丧葬用品销售市场进行清理整顿。 汉口殡仪馆丧葬市场被整顿后，窦方军（另案处理）实际控制的武汉华艺雕刻有限公司实现了对汉口殡仪馆骨灰坛盒销售经营权的垄断，成为汉口殡仪馆唯一的骨灰坛盒供应商，直至2014年初，长达11年。 法院认定，其间，时任武汉市汉口殡仪馆内勤礼厅科科长的何远明帮窦方军协调关系，使华艺公司实现了垄断地位。2010年底至2014年初，何远明共收受窦方军现金40万元。 另一位帮窦方军取得汉口殡仪馆骨灰坛盒销售垄断经营权的是原武汉市殡葬管理部门官员胡三华。2000年2月，胡三华担任武汉市天原实业公司法定代表人，该公 司是集体企业，主营丧葬用品。2004年底至2013年下半年，胡三华分多次收受窦方军贿赂66万元，对他提供前述帮助。 每月给馆长发5万“工资”  法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者调查发现，在这起涉及人数众多的窝案当中，何远明、胡三华只是“小角色”。记者从武汉市检察机关获得的一份资料显示，2003年至2010年，原汉口殡仪馆馆长周金安，先后44次收受窦方军贿赂140万元。 2010年5月周金安卸任，窦方军又与汉口殡仪馆继任馆长陈德华达成私下约定，窦方军每月向其“进贡”好处费5万元，以维持其在汉口殡仪馆骨灰坛盒的独家销售权。从2010年7月至2013年12月，窦方军每月给陈德华送钱。 一位武汉市检察机关工作人员告诉记者，陈德华从窦方军处按月定期领取5万元好处费，就像领工资一样，觉得理所当然。 经检察机关统计，10多年来，窦方军为实现骨灰坛盒垄断销售，行贿总金额高达514万元，除了送给前述4人外，原汉口殡仪馆副馆长刘世豪、武汉市民政局社会事务处原处长戴建国、武汉市民政局原副局长刘友华等人都从窦方军处拿过好处费。 目前，武汉市民政局原副局长刘友华已被提起公诉，被指控受贿100多万元，公诉书建议法庭以受贿罪对其判处10年有期徒刑。 进价4000元卖19800元 骨灰盒加价近4倍 窦方军肯花巨资行贿，是因为汉口殡仪馆是个巨大的丧葬市场。资料显示，汉口殡仪馆是整个湖北省火化量最大的殡仪馆，承担着武汉市江岸、江汉、桥口、汉阳、东西湖、汉南六城区殡仪服务，年火化量达1.2万具左右。 武汉华艺雕刻有限公司位于武汉市江汉区民主街47号，但随着其负责人窦方军的入狱，如今已人去楼空。 办公楼的物业公司经理余先生告诉记者，武汉华艺雕刻有限公司两年前突然关门，据说是“惹上了麻烦”。 余经理说，窦方军平时很少与周边商户接触，“我听别人说他这个人能力很强，虽然是个卖骨灰盒的，但和官员关系处得好，买卖做得很大”。 刘强（化名）在汉口殡仪馆附近经营殡葬用品多年。他告诉记者，两年前窦方军垄断汉口殡仪馆骨灰坛盒销售的时候，汉口殡仪馆里卖的骨灰坛盒，没有低于千元的， 大部分都在三千元至两万元，甚至还有更贵的。那些年，其他销售商谁也没法把骨灰坛盒送进汉口殡仪馆销售，窦方军长期垄断，进价和卖价都是他们说了算。 “同一款进价不到一千块钱的骨灰坛盒，我这里卖1500块，他们最少要翻倍卖三千。一个800多块钱的骨灰坛盒，窦方军那里进价就一千八。因为要给殡仪馆的领导和其他人好处嘛，所以他得把他的产品价格提起来，这是规矩。” 另一家殡葬用品销售商拿出一款乳白色阿富汗玉的骨灰坛盒告诉法晚（微信ID：fzwb_52165216）记者，这个骨灰坛盒进价4000元，他对外卖6000元，但几年前，一模一样的东西在汉口殡仪馆的售价是19800元。 为让棺材进殡仪馆销售 行贿仨馆长 骨灰盒超高的价格，长期以来受公众诟病、质疑。但更多的人没有想到，除了骨灰盒，殡仪馆其他服务项目的经营同样有黑幕。判决书显示，汉口殡仪馆的负责人，除了收受贿赂帮企业垄断骨灰坛盒销售权，在殡仪馆纸棺的销售中，也收受企业老板贿赂。 纸棺，是火葬场用于焚化尸体用的纸棺材，将多层瓦楞纸用模具粘合而成，不需要任何木材，成本低、环保，单价在150元至600元之间。法院查明，为了能将自 己的纸棺送进汉口殡仪馆销售，2010年1月，武汉市福超康工贸有限公司负责人易某在向武汉市汉口殡仪馆销售纸棺过程中，为谋取不正当利益，向汉口殡仪馆 的相关人员行贿共计人民币17.5万元。 2010年，易某向时任汉口殡仪馆馆长的周金安行贿现金2万元；2011年至2014年，易某向时任汉口殡仪馆馆长的陈德华行贿现金14万元；2011年至2014年，易某向时任汉口殡仪馆副馆长的张伟行贿现金1.5万元。 殡仪馆搬迁 多官员采购火化炉受贿 民政局官员、殡仪馆的负责人，还从焚烧尸体的火化设备里捞黑钱。判决书显示，2007年至2014年，湖北省四二七科研所所长程某对武汉市销售殡葬火化设备 业务过程中，分别给予武汉市民政局、武汉市汉口殡仪馆、武汉市武昌殡仪馆、武汉市青山殡仪馆等单位相关主管人员财物共计46.2万元。 2010年9月，汉口殡仪馆搬迁工程开工。这项工程给殡葬口的官员带来生财“契机”。 法院查明，程某通过武汉市武昌殡仪馆原馆长结识了时任武汉市民政局副局长的刘友华，得知刘友华分管汉口殡仪馆整体搬迁项目火化炉设备采购招标工作。此后，程某为四二七所能承接上述工程，于2009年至2012年先后四次给刘友华现金2.6万元。 2012 年至2014年，程某代表四二七所参与竞标，最终承接了汉口殡仪馆整体搬迁项目高档双炕面台车式火化机设备采购及安装工程、尾气处理系统。为感谢汉口殡仪 馆馆长陈德华、副馆长刘世豪在承接上述工程及结算工程款中提供的帮助，程某给陈德华现金25万元，给刘世豪现金4000元。 法院判 决书还显示，2011年底，程某结识时任武汉市民政局社会事务处处长的戴建国，得知其系汉口殡仪馆整体搬迁一期建设项目工程指挥部副指挥长。此后，戴建国 在四二七所中标汉口殡仪馆火化炉施工安装业务和火化机尾气处理系统施工安装业务中提供了帮助，程某为表感谢，于2012年至2013年初先后给予戴建国现 金6000元。 采购尸体冷藏柜 殡仪馆馆长敛财20万元 除了火化炉，汉口殡仪馆的负责人还借招标采购尸体冷藏柜之机敛财。 2011年至2012年，杭州市新新制冷有限公司参与竞标汉口殡仪馆整体搬迁项目遗体冷藏柜及冷藏瞻仰棺采购及安装工程。其间，杭州新新制冷公司法定代表人张某与汉口殡仪馆时任馆长陈德华私下沟通投标价格，并承诺给陈德华好处费，从而使杭州新新公司中标。 判决书显示，中标后为表示感谢，2013年12月18日，张某在一宾馆内给予陈德华现金20万元。 2006年至2008年，四二七所所长程某代表该所参与竞标并承接汉口殡仪馆遗体冷藏柜及冷冻柜设备采购及安装工程。其间，程某向汉口殡仪馆原馆长周金安行贿现金8万元。 此外，在汉口殡仪馆整体搬迁项目中，殡仪馆负责人还借园林绿化工程收受贿赂。法院认定，2011年至2013年，某公司总经理李某为承接园林绿化工程，谋取 竞争优势，经集体研究后，代表单位从公司支取现金，向时任武汉市民政局社会事务处处长兼汉口殡仪馆整体搬迁一期建设项目工程指挥部副指挥长的戴建国、时任 汉口殡仪馆馆长兼汉口殡仪馆整体搬迁一期建设项目工程指挥部副指挥长的陈德华、时任汉口殡仪馆副馆长的刘世豪行贿共计35.8万元。 武汉殡葬系统贪腐窝案部分涉案人员 刘友华 武汉市民政局原副局长 戴建国 武汉市民政局原社会事务处处长 胡三华 武汉市殡葬管理执法队原队长 （已判：有期徒刑10年6个月） 周金安 原汉口殡仪馆馆长 陈德华 原汉口殡仪馆馆长 刘世豪 原汉口殡仪馆副馆长 张伟 原汉口殡仪馆副馆长 何远明 原汉口殡仪馆内勤礼厅科科长 （已判：有期徒刑10年） 周俊 原武昌殡仪馆馆长 王某 原青山殡仪馆馆长 李莉 原青山殡仪馆馆长 韩翠云 原青山殡仪馆馆长  刘德耀 原青山殡仪馆副馆长 受贿轨迹 殡仪馆馆长13年受贿60余万 《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）多方走访了解到，此次武汉市殡葬窝案，涉案人员众多，除汉口殡仪馆外，青山殡仪馆、武昌殡仪馆的多名负责人也涉案其中。 法院判决书显示，销售骨灰盒的窦方军除向汉口殡仪馆多名官员行贿外，还曾向武昌殡仪馆原馆长周俊行贿4万元；四二七科研所所长程某在销售殡葬火化设备过程中，也向周俊行贿现金7万元。而这两笔受贿对于周俊来说不过是“九牛一毛”。 从1998年开始任武昌殡仪馆馆长至2012年5月卸任，周俊13年间共受贿28次，共计60余万元，其中最大的一笔贿赂款30万元来自妻妹涂红兵。 涂红兵成立纸棺厂后，借助周俊的职权在武昌殡仪馆赚钱。但工厂刚成立几个月就被人举报到市民政局。为避嫌，周俊让涂红兵以他人名义成立了一家新厂，之后帮涂红兵逐步将其他竞争者排挤出局，使涂红兵成为武昌殡仪馆纸棺的独家供应商。 出于对周俊的感谢，2007年春节家人聚会时，涂红兵给了周俊5万元，并承诺之后每年给他5万元感谢费。 为帮忙妻妹拓展业务，身为武昌殡仪馆馆长的周俊，亲自向时任青山殡仪馆馆长的韩翠云3次行贿共计11万元。在韩翠云的关照下，涂红兵厂子的产品顺利进入青山殡仪馆。 韩翠云还帮助某建设集团承接武昌殡仪馆维修改造项目及青山殡仪馆骨灰寄存楼、遗体告别馆等工程，收受该企业项目经理李某8.8万元。 骨灰盒售卖、基建工程成权力寻租缝隙 法院还查明，2002年至2008年，青山殡仪馆馆长李莉利用全面管理青山殡仪馆行政、业务、财务等工作的职务便利，收受业务往来单位有关人员给予的现金24.5万元。 其 中，李莉先后5次收受武汉新八建设集团有限公司项目经理李某现金11万元，为李某在青山殡仪馆悼念厅、守灵房等多个工程项目的工程款结算等方面谋取利益； 收受骨灰盒供应商许某现金4万元，收受骨灰盒供应商郭某现金8万元，为其在骨灰盒销售、货款结算等方面谋取利益；收受某木雕厂法定代表人陈某现金1万元， 为其在殡葬用品销售、货款结算等方面谋取利益。 2003年至2014年，曾先后担任武汉市青山殡仪馆副馆长、青山殡仪馆副调研员、 武昌殡仪馆副调研员的刘德耀，利用管理基建、后勤保障的职务便利，先后31次收受建筑商贿赂，为建筑商们在青山殡仪馆的建设工程招标、施工、验收、结算中 提供帮助；先后7次收受青山殡仪馆馆长助理刘某及其妻子的贿赂，对其承包经营殡仪馆小卖部方面给予关照，以上受贿金额共计21.6万元。 落网过程 匿名举报虽“失实” 检察官循迹查真相  武汉殡葬黑幕的曝光，有一定的偶然因素。 2013 年12月，武汉市检察院反贪局接到匿名举报电话，有人称武汉市民政局负责基建的一位姓徐的处长，在汉口殡仪馆整体搬迁工程中受贿几百万。但反贪检察官一了 解，发现武汉市民政局负责基建的人中并没有“徐处长”，武汉市民政局的较高职位领导当中，只有一个姓徐的，但不分管基建，而是分管殡葬行业。 办案人员没有放弃，而是悄悄展开调查，使得武汉市民政系统这起特大窝案浮出水面。 第一个被抓的是汉口殡仪馆馆长陈德华。他被传唤到检察院后很快交代了受贿事实，案件缺口由此打开。 武汉市检察院反贪局先后启动两轮集中办案行动，抽调六个区检察院参战，展开持续一年多的专项行动，涉案人员悉数落网。 记者调查 民政系统内部官员称 出事是迟早的 记者调查发现，腐败窝案曝出前，汉口殡仪馆馆长陈德华、武汉市民政局副局长刘友华可能要“出事”的传闻，早已在民政局内部传开。 一位武汉市民政系统的官员私下告诉《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者，窝案被查之前，内部就已经在传这些人要“出事”，所以当这些人真被调查时，局里很多人一点都不觉得意外。 他认为，局里这些年项目和资金投入多，个别领导权力太大，本来就容易滋生腐败，加上近年来中央狠抓反腐，但这些人还不知道收敛，所以有些看不惯的人就举报 了。他称，“民政局副局长刘友华为人高调，平时对下属极为苛刻。陈德华被抓更不意外，别说不认识的人找他，就是熟人或同事去汉口殡仪馆办白事，也一样被 宰。他平常行事很高调，局里人都认为他出事是迟早的。” 武汉市领导公开批评民政系统腐败“最突出” 记者从武汉当地政法机关了解到，目前，只有何远明、胡三华等个别涉案人员的案件已经做出一审判决。其他大多数涉案官员的案件，仍处于调查阶段。据检方透露，由于这起窝案涉及人数众多且案情比较复杂，全部审理完毕还需一段时间。 武汉市纪检部门一位工作人员告诉记者，这起民政系统的特大窝案在武汉市震动很大，民政系统因此被武汉市委书记阮成发在一次工作会议上点名批评。 窝案发生后，武汉市民政局有关负责人表态称，武汉市民政部门将用制度规范殡葬行业，5万元以上经费支出需上局长办公会讨论。 另据媒体报道，在一场廉政座谈会上，武汉市民政局纪检组组长张萍宣布了一系列整改措施，其中包括一把手“五个不直接管”制度，即不直接管人事、财务、工程建设、物资采购、行政审批。 《法制晚报》记者在武汉市采访时，一位当地的民政部门官员向记者发短信称，窝案发生后武汉市民政系统在下大力气整治，形势有了很大改观，但如果将问题全部解决，还需一段时间。 汉口殡仪馆骨灰盒 目前最贵一万六 《法制晚报》（微信ID：fzwb_52165216）记者在汉口殡仪馆暗访时了解到，该馆目前销售的骨灰坛盒，价位以800多元至6000多元为主，但有一款产地南京、名为“盛世花园”的木质骨灰坛盒标价16000元。 记者咨询是否还有更便宜的，工作人员指着放在展示架最底层的一款瓷质骨灰坛盒告诉记者，这款卖200元。 “产地不同花纹不同，进价也不一样。但可以肯定的是，同样材质的骨灰盒，殡仪馆肯定比外边卖得贵很多。”一家殡葬用品店的经营者告诉记者，这两年，武汉市殡仪馆出了太多事，已经收敛了很多。 这位经营者说，尽管如此，多数人还是在殡仪馆里买骨灰盒，因为武汉市办丧事的人，多半会请“殡葬服务一条龙”的人操办，这些人一般都会建议丧户买殡仪馆里的骨灰盒，“这中间是有提成的”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2011年9月，合肥16岁少女周岩因交往中的矛盾，遭同学陶汝坤报复毁容。2016年3月22日，合肥市中级人民法院终审宣判周岩获赔180万元。虽然在高中遭遇了这样的事故，但周岩一直没有放弃上大学的梦想。从2013年开始，周岩在社会人士的帮之下进入北京的一所培训学校学习绘画，文化课也一直没落下。在一个学画画朋友的建议下，周岩开了一个卖化妆品的微店赚钱，经过大半年的努力，现在周岩的微店渐有起色。周岩觉得这四年多的时间，很多事情都在逐渐远去，对于曾经伤害自己的陶汝坤，“我觉得他不值得我去憎恨。我只是想让更多的人从我的事件中获得教训。”不再有恨，不代表创伤痊愈了，周岩期待法律会给自己最公正的裁决。周岩表示对恋爱依旧会有憧憬“可能大家对我有些误解，当年我的确是因为被追求不成而被报复，但这事跟爱情没关系，我不会因此畏惧爱情，我还是会期待遇到一个合适的人，和他恋爱、结婚。但现在我不想考虑这个问题，我只想先把画画学好，以美术生的身份早日考上大学。”（腾讯新闻《活着》报道）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯 去年7月，中办印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》。昨天，记者从北京市委组织部获悉，北京市近日发布《北京市贯彻〈推进领导干部能上能下若干规定（试行）〉的实施办法》（以下简称《办法》），在中央规定的基础上，明确了七种干部“下”的渠道。其中特别提到，为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务以及有更适合干部成长发展机会的，提供了“自然下”“自愿下”的渠道。严管同时还要保护干事创业据了解，《办法》明确了到龄免职（退休）、任期届满离任和任内调整、问责追究、不适宜担任现职干部调整、辞职辞退、无法正常履职调整、违法违纪免职等7种“下”的渠道，强调对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的干部，坚决进行组织处理。《办法》还进一步明确了到龄免职（退休）、辞职、健康原因调整等规定，为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务以及有更适合干部成长发展机会的，提供了“自然下”“自愿下”的渠道，在组织调整的同时兼顾干部个人意愿，积极引导干部群众正确看待“下”，破除“上荣下辱”“下必有错”等错误观念，推动形成干部能上能下、能进能出的良好氛围。同时，《办法》也强调，把严格管理干部和关心帮助干部结合起来，注意保护干部干事创业、改革创新的积极性，宽容改革探索中的失误，更加鲜明地树立用人导向，最大限度调动广大干部的积极性、主动性、创造性，激励他们更好地带领群众干事创业。篡改伪造履历干部将被问责《办法》还依据有关法律法规和政策规定，增加了履行意识形态工作职责不力、造成生态环境和资源严重破坏、篡改和伪造个人档案材料等方面的问责情形，违规经商办企业、任职试用期满考核不合格和年度考核评价不称职等方面的不适宜担任现职干部调整情形，对其他方面的具体情形也进行了适当分解细化，进一步突出从严要求、从严管理。此外，《办法》还提出，要建立健全推进领导干部能上能下工作责任制，党委（党组）承担主体责任，党委（党组）书记是第一责任人，组织（人事）部门承担具体工作责任。要严明工作纪律，不得搞好人主义，不得避重就轻、以纪律处分规避组织调整或者以组织调整代替纪律处分，不得借机打击报复；对推进领导干部能上能下工作不力的，应当根据具体情况，严格追究党委（党组）及其组织（人事）部门主要负责人和相关人员的责任。>>专家解读“自愿下”将利于解决困难问题国家行政学院教授汪玉凯昨天接受记者采访时说，中央制定的《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》关键在落实，北京市的《办法》规定得细致、明确，有利于确保落实执行中央政策不跑偏、不走样。记者发现，在干部“下”的渠道方面，中办文件明确了六种渠道，北京市的《办法》则规定了七种渠道，两相对比，多出来的是“辞职辞退”这一渠道。对此，汪玉凯表示，《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》，重点在“能下”，北京市在“下”的渠道上增加了“辞职辞退”，是依照公务员法及其配套法规、结合北京实际、创造性地执行中央“能下”的精神。在干部人事管理中增加一个“下”的选项，将会给一些困难问题提供解决办法。对于北京市《办法》在问责情形和不适宜任职干部调整方面增加的选项，汪玉凯表示，这将给公平公正操作提供依据，规定越具体、越明确，争议越少，越有利于实际操作。他说，篡改和伪造个人档案材料的问题，在全国带有普遍性。这几年，中组部加大对官员档案的清理，发现一些官员存在档案造假、更改履历等情形，以便让自己的履历更光鲜，明确对这类官员进行问责，具有很强的现实针对性。汪玉凯说，以前干部是能上不能下，下了就会被猜疑有问题。“上荣下辱”的荣辱观如果不改变，对干部制度改革会是很大的观念阻力。北京的《办法》给干部提供“自然下”“自愿下”的渠道，给全国做了示范。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王鹏清华大学国际关系研究院助理研究员 3月28日上午，国家主席习近平乘专机离开北京，应捷克共和国总统泽曼邀请，对捷克进行国事访问。这是他担任国家主席后第一次访问中东欧国家，也是今年农历春节后的首次出访，更是中捷建交67年来中国国家主席首次访捷。加上现在正值中捷为造福两国人民而加紧筹措进一步提升、落实“丝绸之路”经济带合作倡议的关键时刻，所以国内外民众和媒体对这次访问都寄予了极大的期待。 在很多国人眼中，捷克是东欧的一个小国。它既不像英、法、德那样曾经叱咤国际舞台、称雄一时，也不像瑞士、卢森堡那样平静而富饶。在很多老一辈中国人眼里，捷克命途多舛，这是因为当年的“布拉格之春”事件在他们记忆中留下了悲情的一幕。而对于打小就在星巴克、好莱坞、唐顿庄园中成长起来的年轻一代中国人，对这个遥远的、在英美主流文化大潮中缺席的陌生国度，就更是无感了。但是，我们今天要说的是另一个捷克，或者说是捷克真实的另一面：她的国美丽富饶，她的城美轮美奂，她的人心灵手巧、热爱生活，她的历史如伏尔塔瓦河一般悠久绵长，她今日的经济社会也在蓬勃发展，而她与同样阔步走于复兴道路上的东方古国的洲际合作，必将为丝绸之路的再度兴盛嵌上一颗“波西米亚明珠”。 近年来，中捷关系发展驶入快车道。习近平主席自上任至今已经与泽曼总统四度会面，这无疑使得两国高层交往、战略互信、各领域交流合作水平被提到新的高度。2015年年底，双方签署关于共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，为两国各领域交流合作开辟了更加广阔的空间。而捷克更以其优越的地理位置，成为“丝绸之路经济带”向西通往欧洲的战略支点国家。那么，为什么捷克对“丝绸之路”经济带的建设如此重要呢？这与该国的地理位置、自身经济社会发展条件，以及与我国长期以来的友好关系密切相关。 经济上，中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴。2015年，中捷双边贸易额达到110亿美元。中捷核电、金融、航空、科技、农业等领域合作日新月异，合作水平和规模不断提升。两国多家企业到对方国家投资兴业，业务发展迅速。两国在人文交流领域同样活力迸发。目前，捷克已经成为中国游客憧憬和向往的旅游目的地。2015年，来捷克旅游的中国游客总数突破30万人次，创历史新高。旅游合作已经成为中捷交流合作的一张亮丽“名片”。中东欧首家中医中心在捷克落户。中捷影视合作方兴未艾。中国将举办2022年冬奥会，为双方加强体育交流提供了良好机遇。 数据显示，相对其他东欧国家而言，捷克政府更加重视吸引外资，为此还给外商及投资企业提供国民待遇。这些优厚条件体现在与企业经营活动有关的各类法律法规中。该国还在税收、土地、员工培训等方面给予优惠和资助。不仅如此，捷克还对企业注册的审批程序进行简化，同时根据与他国签订的投资保护协定来确保外资企业的利润，及其资本的自由汇出。货币的自由兑换确保了企业的外汇平衡，于是进一步改善了捷克的投资环境。同时该国的立法程序也在逐步健全的过程中。 具体而言，综合考察投资环境及与中国的经贸联系，捷克的优势主要表现在四个方面。 第一，不限制外资的投资规模和所有制，为外资进入大开方便快捷之门。捷克的投资局隶属于该国工贸部。该局一直致力于向国外潜在投资者加大宣传，招商引资，并为已经在捷克开展业务的外国公司提供各类协助。捷克政府积极对待外国直接投资，重视外资在国民经济发展中的正面作用，尤其注重引导外资投向该国正致力于提升的高新技术产业和新兴产业。在投资形式上，根据捷克共和国《商业法》规定，外资在捷境内可以设立如下类型的公司并从事商业活动：有限责任公司、股份公司、普通合伙公司、有限合伙公司、外国公司分公司等。其中以有限责任公司（捷克文缩写为S.R.O.）和股份公司（A.S.）两种形式最为普遍：前者要求最低注册资本20万克朗，后者则为200万克朗。 第二，劳动力平均素质较高。总体而言，捷克的商业环境较好，工业和制造业实力雄厚，优越的地理位置、低廉的劳动力成本和有利于投资的立法框架，将使捷克今后继续成为外国投资者的主要目的地之一。捷克的国民教育水平在中东欧国家中排名较高，因而拥有较高素质的人力资源。数据显示，在所有经合组织成员国（OECD）中，捷克受过中等以上教育的居民比例超过美国、英国、瑞典等发达国家，高达六成。与之相比，捷克的平均工资水平却远远低于西方发达国家。因而该国高素质的劳动力以及相对较低的平均工资水平，为投资高附加值产品的生产与研发提供了较为充足的人力资源。 第三，基础设施完善，工业基础雄厚，信息技术发达。在捷克境内，铁路的分布密度高于欧盟国家平均水平。尤其是在2004年“柏林 布拉格 布尔诺 维也纳”高速铁路的现代化改造完工，将捷克与欧洲其他国家的经贸与人员往来水平提升到新的高度。目前，捷克还在推进连接布拉格与纽伦堡、慕尼黑、林茨、华沙等中东欧主要工商业城市的高速铁路-公路工程。目前捷克拥有超过500公里高速公路的交通体系，而且还在不断扩建中。在航空领域，捷克现在共拥有四个大型国际机场以及58个国内运输用机场。在二战前，捷克斯洛伐克就是欧洲重要的工业中心；冷战期间其枪支制造、军火产业在华约国家中都占有相当比重。目前，捷克在汽车、机械设备、化工、环保、能源等领域仍有雄厚的工业基础。正如捷克驻华大使所言，捷克在上述领域的传统优势与中国目前正在致力的“提高经济增长质量”国家战略目标不谋而合，因而两国有着巨大的合作潜力。在信息时代，各国都根据自己国情而采取相应的技术产业政策。据经合组织统计，目前捷克在信息产业领域的投入占该国GDP的比重已经高于欧盟国家的平均水平。可以预见，通讯和信息产业的不断升级与扩展，将进一步提升捷克的整体投资环境与经济发展水平。 第四，地理位置优越，辐射力强。捷克地处欧洲中心，自古以来就是连接东西欧市场的桥梁。如今的捷克也属于外向型经济国家，与其邻国德国、奥地利、斯洛伐克等结为重要贸易伙伴。加入欧盟更给捷克境内的厂商提供了超过4亿消费者的巨大市场。自1993年捷克独立以来，中捷两国的政治关系尽管也存在一定波折，但总体上二十多年来获得了长足的发展。两国经济关系逐渐加强，双边贸易和相互投资都稳步提高。其中，中国在双边贸易中长期保持顺差。 捷克作为欧盟成员国，其经济在最近十多年来实现稳步发展。该国工业基础在中东欧国家中较好，该国绝大多数产品质量和技术水平达到了欧洲先进水平。进入新世纪以来，捷克政府越来越意识到一个崛起的中国对捷克和欧洲而言不仅不是威胁，更是难得的机遇，因而有意带头推动欧中伙伴关系的进一步发展。捷克政界、商界和民间也普遍认为“搭上中国的经济快车对捷克非常重要”。 综上所述，对于我国正在推进的“一带一路”建设而言，捷克不仅能够提供贸易和投资的商机，还有可能成为中国资本与影响力进入欧洲腹地的窗口与跳板。我们期待着，随着这次习近平主席的出访，借着“丝绸之路”经济带复兴的东风，让中捷两国关系更上一层楼，让两国人民都能分享到合作的红利，让丝路之花在欧洲中心盛开。(中国网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月27日电近日，中共中央办公厅印发了《科协系统深化改革实施方案》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻执行。《科协系统深化改革实施方案》全文如下。科协是科技工作者的群众组织，是党领导下的人民团体，是党和政府联系科技工作者的桥梁纽带，是国家推动科技事业发展的重要力量。为深入贯彻习近平总书记有关重要讲话精神，切实增强科协组织的政治性、先进性、群众性，进一步密切与科技工作者联系，更好地发挥党和政府与广大科技工作者的桥梁纽带作用，根据中央全面深化改革的总体部署和《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》要求，现就科协系统深化改革提出如下实施方案。一、总体要求1．指导思想。科协系统深化改革，必须高举中国特色社会主义伟大旗帜，全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会以及中央党的群团工作会议精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，以有效增强政治性、先进性、群众性为目标，紧紧围绕“四个全面”战略布局明确改革方向和重点，按照走中国特色社会主义群团发展道路的总要求确定改革路径，把自觉接受党的领导、团结服务科技工作者、依法依章程开展工作有机统一起来，真正把科协组织建设成为对科技工作者有强大吸引力凝聚力、能够为党委和政府及社会各界提供不同形式高质量科技类社会化公共服务产品的中国特色社会主义群团，团结带领广大科技工作者为实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗。2．基本原则 加强政治引领。牢牢把握政治性这一灵魂，坚持党的领导，凝聚带领科技工作者勇担创新发展主力军重任，充分发挥创新作为引领发展第一动力和人才作为支撑发展第一资源的作用，紧紧围绕党和国家工作大局和中央全面深化改革的总体部署，不断强化科协系统深化改革的责任和担当，强化公共服务、当好桥梁纽带、夯实执政之基。 密切联系群众。准确把握群众性这个根本特点，把团结联系服务科技工作者作为科协组织的基本职能，坚持眼睛向下、面向基层，积极联系引导科技相关社会组织，健全基层组织，扩大有效覆盖，增强代表性，建立联系科技工作者长效机制，把科技工作者紧紧团结在以习近平同志为总书记的党中央周围。 突出问题导向。聚焦科协系统不同程度存在的脱离群众、组织松散、能力薄弱、庸懒散浮拖等现象，坚决从体制机制入手，下大力气铲除上述问题滋生的土壤，改进机关作风、释放学会活力，从根本上解决科技工作者与科协组织联系不亲、不紧等突出问题。 强化学会主体地位。突出学会治理这一科协改革的关键环节，以治理结构和治理方式现代化为目标，全面推进学会组织方式、运行机制和党建工作创新，提升学会创新和服务能力，切实增强学会在科协事业发展中的主体地位和作用。 坚持系统推进。强化顶层设计，以机关改革为切入点和引领，推动包括学会在内的整个科协系统的改革，科学谋划改革的整体推进和政策配套，注重学会改革和机关改革、科协系统上下改革的联动，加强各级科协组织落实改革任务的能力建设，推进工作平台和资源共享，充分发挥试点先行的示范功能，加快形成可复制的模式并稳步推广，形成系统效应。3．总体目标。通过深化改革，力争从根本上解决机关化、行政化、贵族化、娱乐化等脱离群众的突出问题，所属学会发展和服务能力显著提升，工作手段信息化、组织体系网络化、治理方式现代化迈上新台阶，科协组织的政治性、先进性、群众性更加突出，开放型、枢纽型、平台型特色更加鲜明，服务科技工作者、服务创新驱动发展战略、服务公民科学素质提高、服务党委和政府科学决策的能力明显增强，真正成为党领导下团结联系广大科技工作者的人民团体，成为提供科技类公共服务产品的社会组织，成为国家创新体系的重要组成部分，为更好地服务党和国家中心工作奠定坚实基础。二、改革联系服务科技工作者的体制机制增强科协组织的群众性，团结联系服务好科技工作者，必须切实克服“小众俱乐部”倾向，把眼光更多地投向基层，把力量更多地配置到基层，扩大基层组织覆盖面，构建畅通稳定的双向联系渠道，从体制机制上解决科技工作者与科协组织联系不亲、不紧的问题，发挥好党和政府联系科技工作者的桥梁纽带作用。1．提高科协领导机构中基层科技工作者代表比例，增强代表性和广泛性。扩大中国科协全国代表大会代表中一线人员的广泛性，来自企业、高等学校、科研院所、农村等基层一线科技工作者的比例由目前的58%提高至65%左右，45岁以下青年科技工作者不少于三分之一，同时注重吸收新经济组织、新社会组织、新型研发机构和战略性新兴产业的代表人物，减少领导干部所占比例。优化科协领导机构人员组成，来自基层一线的中国科协全委会委员比例由58%提高至70%左右，常委会委员比例由56%提高至75%左右。兼职副主席主要从不同行业领域有代表性的一线优秀科技工作者中产生，实行轮流定期驻会制度。从科研单位、高等学校和有关学术机构择优选拔一名书记处书记驻会工作，人事关系保留在原单位，职级不与书记处书记职务挂钩，原则上在中国科协要干满一届。2．深化科协机关改革，建立更直接服务基层的体制机制。改革中国科协机构设置，所属事业单位2016年年底前压缩至13个，事业编制2016年年底前精简至1120名左右。加大力量配备和服务资源向基层倾斜力度，在压缩撤并部分直属单位的基础上重组成立直接面向基层科技工作者服务的企业创新服务中心、全国“双创”服务中心、农村技术服务中心、创新战略研究院、国际科技交流中心、培训和人才服务中心等，机关各部门、各直属单位要突出服务基层一线科技工作者职能。3．拓宽干部交流成长渠道，培养有活力有能力的科技群团骨干。扩大中国科协机关与学会、地方科协的人员双向挂职交流规模与范围，科协机关和事业单位抽调一定数量干部到学会和学会联合体挂职锻炼，保留人事关系不变，任期一般不少于两年。机关留出10%－15%的局处级岗位，择优选拔科研单位、高等学校和学会的科技工作者或管理人员挂职，择优选拔一批学会和地方科协工作人员到中国科协挂职，定期轮换。建立科协干部直接联系科技工作者制度，与包括知名科学家在内的科技工作者广交朋友，经常深入基层听取意见建议。4．推动科协组织向基层延伸，扩大有效覆盖。推动科协组织向园区和企业延伸，采取单独组建、区域联建、行业统建、依托组建等多种方式，大力发展企业科协、园区科协或企业科协联盟等，重点在新经济组织建立科协，把创客之家等新型科技社团纳入科协，接长“手臂”、形成链条。推动科协组织向高等学校和科研院所延伸，鼓励支持高等学校建立科协，支持大学生科协活动，根据需要建立高等学校科协联盟，促进学科交叉融合。推动科协组织向农村延伸，鼓励支持乡镇依托农技站建立乡镇科普协会，促进农村专业技术协会转型升级，为农民提供精准的科技推广和科普服务。加大对科协基层组织的指导力度，建设全国科协基层组织网，拓宽基层一线科技工作者联系渠道，让他们更多地了解科协组织、认同科协工作、参与科协活动。抓紧出台加强县级科协工作的意见，强化对基层组织的业务指导。5．扩大有序承接政府转移职能试点工作，为科技工作者搭建更加广阔的工作平台。贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《中国科协所属学会有序承接政府转移职能扩大试点工作实施方案》，按照中央全面深化改革总体部署，进一步明确目标，突出重点，服务政府职能转变和简政放权改革。拓宽学会参与公共科技服务渠道，及时了解、准确把握政府职能转移趋势，引导学会积极参与政府购买服务市场竞争。紧紧抓住建立有效管用的监管体制机制这个关键，加强监管督查，及时对承接政府转移职能的学会进行风险评估，切实防止监管不到位，推动试点工作不断深化，做到让中央放心、让政府部门满意、让学会和科技工作者有积极性，为推进国家治理体系和治理能力现代化作出应有贡献。6．建设网上科技工作者之家，打造科技工作者的精神纽带和情感家园。准确把握科技工作者熟悉并习惯使用互联网的特点，加强建网、管网、用网工作，探索“互联网＋政策服务”的工作模式，开展网上“建家交友”活动，科协各级领导实名上网，直接听取科技工作者意见建议和呼声，提供政策服务，引导科技工作者依法维护合法权益，努力成为可亲可信、知心知意的“科技工作者之友”。针对科协以兼职人员为主的组织特点，引导兼职科技工作者自觉树立兼职不等于业余的意识，正确处理本职工作和兼职工作的关系，通过网络交流、视频会议等方式有效化解履职困难，加强工作联系。以学术交流为媒介，建设网上科技社团和科技社区，打造网络科技工作者联系服务平台，增强工作联系和情感交流。围绕做实做好“互联网＋科普”工作，充分发挥“科普中国”的品牌作用，引导和帮助科技工作者向社会公众普及科技知识，弘扬科学精神。依托老科学家学术成长资料采集工程建设中国最大的科技人物专题网站，打造中国科技工作者的精神殿堂和情感家园，着力塑造科技工作者之家的良好社会形象。7．改革人才服务机制，助力科技工作者成长成才。积极参与院士制度改革，努力提升作为两院院士推荐渠道的效能，扩大影响力。发挥好创新人才推进计划推荐渠道的重要作用，积极举荐科技领军人才和创新团队，推荐更多优秀中国科学家进入国际民间科技组织任职，联系服务好在华外国科技工作者，促进科教协同。推动青少年科学实践活动向人才发现和培养转型，做好青年人才托举工作，推动青年创新人才脱颖而出。加强科技队伍科学精神培育，推动科学道德与学术规范建设，在打击学术不端行为中发挥重要作用。探索设立“杰出科技人才”、“杰出工程师”等具有广泛公信力和社会影响力的科技界社会奖励，调动激发科技工作者创造活力和潜能。三、全面改革学会治理结构和治理方式学会是科协的组织基础，学会工作是科协的主体工作，科协系统深化改革，必须紧紧抓住所属学会这个牛鼻子，突出学会治理结构和治理方式改革这个重点，全面推进会员结构、办事机构、人事聘任、治理结构、管理方式改革，提升服务能力，加强国家级学会与地方科协的协同发展，从根本上解决凝聚力不够、活力不强、组织松散等突出问题，真正把学会做实做强做好。1．改革团体会员制度，突出科技工作者主体地位。抓紧修订《中国科学技术协会章程》，进一步完善科协团体会员制度，接受部分规模和影响较大、承认科协章程、工作积极主动的大型企业科协和高等学校科协作为中国科协团体会员。支持所属学会重点发展个人会员，鼓励单位会员中的科技工作者以个人身份加入学会，突出科技工作者的主体地位，强化学会的会员服务意识，密切与科技工作者的直接联系。探索建立科协会员分类服务和管理办法，明确不同类型会员的责任、权利、义务及审批程序，提供针对性的服务。2．深化学会治理结构改革，建设能负责可问责的中国特色现代科技社团。修改完善《中国科协全国学会组织通则（试行）》，指导各级学会加强组织建设，依照法律和章程独立自主开展活动。指导学会设立规模适中的理事会及常务理事会、权责明晰的监事会、实体化的秘书处，形成适合我国国情和学会发展规律的组织体制，理顺学会决策机构、执行机构、监督机构的关系。规范学会分支机构设置，加强分支机构管理，努力做到类型、数量合理适度，管理依法合规。推进学会秘书处实体化建设，建立办事机构挂靠单位动态调整机制，明确挂靠单位与学会权责关系，扩大无挂靠、无业务主管单位学会的试点范围，着力打造运转高效、规范有序的实体办事机构。3．健全完善学会治理方式，调动激发学会的创新热情和创造活力。指导学会研究制定务实高效、位阶有序的会议制度，督促学会领导机构按期换届，确保代表大会、理事会（常务理事会）、监事会依法依章程履职。优化学会领导人员构成，全国学会代表大会代表应主要为基层一线科技工作者，学会理事会理事四分之三以上、常务理事会常务理事三分之二以上应为基层一线科技工作者，提高中青年科技工作者比例。支持学会人事制度改革，扩大专职工作人员聘任制试点，实行理事会聘任秘书长制，推动秘书长职业化，通过社会公开招聘逐步建立一支政治素质高、专业能力强、工作作风实的专职工作人员队伍。逐步规范在职及退（离）休领导干部在学会兼职，明确兼职人员的责任和义务，及时调整不能正常履职的学会工作人员，调动激发兼职人员尽职尽责的积极性和主动性。完善学会办事机构管理制度，加强规范化建设，制定学会社会服务良好行为规则，为学会依法依章程办事提供制度保障。4．探索建立学会联合体，进一步提高凝聚力和权威性。适应学科分化细化和交叉融合并存的大趋势，鼓励学科相近、联系密切的学会成立学会联合体，推动面向大学科领域或全产业链的学会集群发展，促进成员之间的信息交流与资源共享，推动科技成果转化应用，承接政府转移职能，形成工作合力。加强党的建设，建立平等、民主的运行机制，确保学会联合体活动进入常态化、规范化轨道。加强对学会联合体的指导，及时总结成功经验和做法，发现和解决问题，创造有利条件，推动学会联合体健康有序开展活动。四、创新面向社会提供公共服务产品的机制保持和增强科协组织的先进性，最重要的是解决资源积累不足、专业化服务能力不强、平台支撑不力等突出问题，调动激发科技工作者的积极性主动性创造性，充分发挥科协组织在提供社会化公共服务产品方面的独特优势，团结带领广大科技工作者助力创新发展，为完成党的中心任务而共同奋斗。1．创新服务学术活动机制，优化学术环境。支持鼓励各级科协搭建高水平前沿学术交流平台，进一步优化学术会议结构，既要举办大型综合性学术活动，服务科技工作者开展跨学科多领域研讨交流的需求，又要主动聚焦前沿目标，适当提高小型前沿高水平专题交流活动的比重，提高学术交流的质量和水平，激荡自主创新的源头活水。深化科技期刊改革，坚持正确办刊导向，建立优胜劣汰机制，引进吸收一批在国际上有较高学术影响力的专家进入科技期刊编委和审稿人队伍，着力打造具有核心竞争力和国际影响力的一流科技期刊。以互联网思维深化学术交流方式创新，使面对面的学术交流和依托互联网的线上交流相互补充，增强时效性和针对性，提高学术交流的实效。2．创新服务科技成果转化机制，引导学会助力创新发展。积极探索“互联网＋创新创业”公共服务模式，联合科协系统力量加快建设“双创”服务云，建立互联互通的科技成果信息服务平台，促进资源整合，提高科技领域公共服务能力和水平。支持学会和地方科协积极参与实施创新驱动助力工程，及时总结创新驱动示范市的成功经验，引导学会创新资源融入产业链，服务大众创业、万众创新。依托学会建立发展一批产业协同创新共同体，特别是围绕京津冀协同发展、“一带一路”建设等国家战略以及重大科技专题、学科交叉前沿，加大协同创新力度，牵头成立区域性国际科技组织，促进战略性新兴产业发展。引导地方科协大力推进海外人才离岸创新创业基地建设，引导海外优秀人才和创新资源向国内流动，吸引动员更多海外优秀人才和团队来华创新创业。3．创新科学文化公共服务机制，建立普惠共享的现代科普体系。实施科普信息化建设工程，采用政府和社会资本合作（PPP）模式，搭建面向学会和地方科协的科普资源集成共享平台，共同开发适应社会需求、易于取用、便于传播的优质科普资源，大幅度增加科普资源供给。加大科普资源集成力度，推动中国特色现代科技馆体系建设，提升科技馆展品研发能力，促进科研机构、高等学校科普资源的开发开放，引进海外优质科普资源。建设中国科学文化传媒集团，整合中国科学技术出版社、科普出版社和科技导报社以及丰富权威的科技期刊资源，打造拥有海量信息的科学数据集团和内容供应商。支持地方科协搭建精准推送科普服务平台，创新科普公共服务产品供给模式，建立健全公民科学素质评价和共建责任制度，发挥基层综合性文化服务中心的平台作用，为社会公众提供多样化高质量的科普服务产品。4．创新党委和政府决策服务机制，建设开放高端科技创新智库。拓宽科协参与政治协商渠道，积极参与人民团体协商，规范协商内容、程序和形式，发挥好政协科协界委员作用，搭建服务科学民主决策的平台。打造小中心、大外围的科技社团智库体系，做实做强中国科协创新战略研究院，依托学会联合体柔性布局一批虚拟专业研究所，依托有条件的地方科协建设一批智库研究基地，积极推动中国特色高端科技创新智库相关建设工作，为我国科技创新提供智力支撑，加强业务联系与人员交流，努力把科技工作者的个体智慧凝聚上升为有组织的集体智慧。加强科技工作者状况调查站点建设工作，准确把握科技工作者的思想动态、规模结构、变化趋势等，及时反映科技工作者的意见建议和呼声，为党委和政府科学决策提供支撑。扎实开展第三方创新评估工作，树立品牌、扩大影响，发挥好对学会和地方科协的示范引领作用，服务创新驱动发展战略。扩大科协对外交流合作，发挥在人文交流中的生力军作用。五、加强对科技工作者的政治引领突出和增强科协组织的政治性，必须加强党的领导特别是学会党建工作，解决重业务活动、轻政治思想引领以及学会党组织覆盖和党建工作覆盖不广、工作层次水平不高等问题，通过建设强有力的学会党组织，切实履行好全面从严治党的主体责任，落实好全面从严治党要求，把科技工作者紧紧团结在党的周围，切实担负起团结带领广大科技工作者听党话、跟党走的政治任务。1．改革学会党建工作机制，扩大组织覆盖。明确学会党组织功能定位，着力扩大学会党组织的覆盖范围，始终把学会置于党的领导之下。在学会办事机构层面普遍建立基层党组织，发挥好党支部的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用；积极探索在学会理事会层面设立党委或党建工作小组，发挥好学会党组织的政治核心和保障作用；探索学会联合设立党组织，有效扩大党的组织覆盖，确保学会始终坚持正确政治方向。2．创新学会党组织运行机制，强化工作覆盖。创新学会党建领导体制，积极推动各级科协设立科技社团党工委，探索科协党组领导学会党的工作、科技社团党工委指导学会办事机构党建工作的新机制，理顺科协指导学会党建工作的体制机制。改革学会党组织的领导方式、工作模式和保障机制，以促进学会党员领导干部过双重组织生活、定期召开专题民主生活会、参与“三重一大”决策为突破口，强化党的领导，实现工作全覆盖。以开展“两学一做”学习教育为契机，深入实施“党建强会”计划，积极探索通过党建促进学会创新发展的新途径新模式，定期举办学会党建工作学习班、交流会，加强学会党建理论研究，增强学会负责人、办事机构工作人员党性修养，树立学会党建活动品牌。3．加强思想引领机制，不断保持和增强政治性。科协系统领导干部和广大党员要进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定政治立场，严守政治纪律和政治规矩，自觉把党的工作贯穿到科协工作的各个环节各个方面。密切关注、准确把握科技工作者的思想动态，有针对性地加强思想引领，面向基层一线科技工作者特别是青年科技工作者举办不同形式的国情研修班、读书班等，引导科技工作者坚定理想信念，自觉在思想上政治上行动上始终同以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，维护党中央权威。把为科技工作者提供政策服务作为科协的基本任务，及时宣传解读中央重大决策部署特别是科技创新决策部署，引导科技工作者把智慧和力量凝聚到党领导的中国特色社会主义事业上来。4．突出和增强先进性，引导科技工作者自觉践行社会主义核心价值观。面向科技界持续开展“作精神文明表率”活动，大力宣传事迹突出的基层一线杰出科学家和优秀工程师，树立科技界的精神文明标兵，发挥其在引领和促进社会好风尚中的表率作用。以学会和高等学校为重点持续加强科学道德和学风教育，建立健全科学研究诚信监督机制，加大对学术造假、成果剽窃等学术不端行为的调查公布力度，以真善美抑制假恶丑，不断提高思想觉悟和道德水平，通过营造风清气正的学术氛围，弘扬正气，增强凝聚力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新任捷克驻华大使贝德日赫 科佩茨基 央广网布拉格3月28日消息（记者张加宁）据中国之声《新闻纵横》报道，从今天（28日）到30日，国家主席习近平将对捷克进行国事访问。捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家。近年来，中捷关系保持快速发展的良好势头。习近平主席此访将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，也是习近平主席对中东欧国家首访和今年对欧洲国家的首访。中央台前方特派记者张加宁日前对新任捷克驻华大使贝德日赫 科佩茨基和前中国驻捷克大使、中国-中东欧国家合作事务特别代表霍玉珍进行了独家专访。  提到捷克，你会想到什么呢？对于很多中国人来说，捷克动画片《鼹鼠的故事》是童年温馨的回忆。在新任捷克驻华大使科佩茨基的官邸大厅一入口，记者就见到一只硕大的鼹鼠毛绒玩具。 科佩茨基一月底抵达北京后，就马不停蹄的到访了中国很多地方，而他印象最深的是有着60年历史的、当年由周恩来总理亲自命名的中捷友谊农场：“对于我来说，这真是个奇迹，上个世纪50年代的农场现在依然兴盛，这是两国之间合作非常有代表性的例子。我刚到任不久他们就邀请我去了，还请我看了当年第一批从捷克出口到中国的拖拉机。” 霍玉珍 捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一。曾在捷克学习、工作二十多年的前中国驻捷克大使霍玉珍，也对这个中捷友谊的象征印象深刻。 霍玉珍说，特点在于，我们和其他国家合作的友谊厂或者农场，都已经消失了，因为毕竟年代久远，只有这个仍然保持。现在那个地方修的很好，包括当年的那些技术员都有和人一样大小的塑像，摆在那个地方，说明我们中国人都不忘老朋友。 科佩茨基一个月前刚刚向习近平主席递交国书，正式担任驻华大使，可以说，习主席此次访问捷克，是科佩茨基上任以来的头等大事。科佩茨基说，习主席此访非常特别，因为这是两国建交67年来，中国国家主席首次对捷克进行国事访问。近年来两国关系又掀开了新的重要的一页，捷克的总统、总理和议会代表团这两年都曾访华，两国之间的政治对话和经济合作都在加强。我们希望习近平主席的这次具有历史意义的访问，将对两国未来在各个领域的合作发展起到重要的决定性作用。 那么，为什么中捷关系发展现在能够驶入快车道？霍玉珍认为，时间证明，中捷两国互有需要，合作才能双赢：“经过加盟入约以后这么多年，捷克也会感受到：完全把自己吊在欧盟这一棵树上可能还不够，也应该向东看。那么显然，中国曾经跟他们有这么良好的传统关系，而且现在双方最重要的互有需要。现在中国发展很快，包括高速公路、高铁，他们都是想象不到的。过去他们总觉得是他们向我们投资，现在恰恰相反，是中国人向他们投资，所以这样的话就是完全从经济自身的发展，有需要才能够有合作。” 中国已经连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴。中捷核电、金融、航空、科技、农业等领域合作日新月异，谈到这些，科佩茨基滔滔不绝，而让他兴奋还有在体育方面的合作：“中国已经赢得了2022年冬奥会主办权，而捷克在诸如冰球等冬季运动上处于世界一流水平，我们可以帮助中国运动员提高水平。当然我们在足球上已经有了一些合作，捷克最有名的球星内德维德去年和泽曼总统一起到中国访问，还跟习主席见了面。” 布拉格荟萃各式欧洲建筑 说到两国之间的人文交流，就不能不提旅游。2015年，到捷克旅游的中国游客总数突破30万人次，创历史新高。科佩茨基说，捷克的城市比如布拉格、没有在二战中受到损毁，大家都知道布拉格城内有欧洲各个时代不同风格的代表性建筑。 布拉格是全球第一个整座城市被指定为世界文化遗产的城市。在捷克工作生活多年的霍玉珍介绍说，对于这点，其实捷克人还有一句自嘲的话，可以说是笑中带泪。 “千塔之城”布拉格（记者张加宁摄于布拉格查理大桥塔顶） 霍玉珍说：“他们说我们以牺牲民族尊严来换得对世界文明的贡献，是指当年打仗的时候他们往往为了保存这些文化遗产，都投降。因此没有被打烂打坏，就保存下来了。在加入申根区之前，有记载捷克自己的国民有一千万，但是每年到这个国家来旅游的人超过一亿，也就是说十倍。它以前叫百塔之城，我们在学生时代也很淘气，就是站在高顶上去数，就只是哥特式的塔尖我们当时就数了有三四百个，所以也有人叫布拉格‘千塔之城’。” 此访也是习近平主席对中东欧国家首访和今年对欧洲国家的首访，谈到中国－中东欧国家合作（“16+1合作”）和“一带一路”合作，科佩茨基认为两者互补性很强：“‘一带一路’建设和‘16+1合作’这两者非常互补互利，比如说中匈塞铁路这样的项目，就是两者都需要的。捷克也认为“16+1合作”对中欧全面战略伙伴关系是非常有益的补充。” 霍玉珍也认为，16个中东欧国家虽然个体体量较小，但如果连在一起做成地区合作，将非常有助于整体发展。整个“一带一路”60多个国家当中，这16个国家全部在它的线上，因此我们说“16+1”与“一带一路”对接非常有条件，而且也适合这样的对接，因为它是很方便的，合作的平台比以前更宽了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
台湾《中国时报》今日刊发岛内资深媒体人文章 《我所认识的蔡英文》。作者以自己的亲历亲闻剖析蔡英文真实的性格特征与思想理念，并指出时至今日，蔡英文仍只用语意含混的“维持现状”回应“九二共识”，就怕“现状”一旦崩解，出现地动山摇的局面，盼望蔡能为2300万台湾的生民立命，为台湾的万世开太平，勿陷他们于万劫不复之地。 文章摘编如下： 本来我对蔡英文毫无认识，甚至不知她的存在，真正引起我对她注意的是已故的前“美国在台协会”会长李洁明，因为有一次李洁明和我谈起李登辉时，特别提到蔡英文。李洁明对蔡英文的形容，予我深刻的印象，他说；“那个小女人，是个非常坚决的‘台独’信仰者”。(That little woman is a very determined TIM believer.)起先我还有些将信将疑，但经过多年的观察，不得不佩服李洁明的犀利和先见之明。 我和蔡英文没有任何私交，也从来没有过互动，我对她的认识，仅限于职业性的采访过程中对她的观察。首先，她的冷静让我感到有些不可思议，我几乎从没看到她有任何情绪上的波动。她既不会动怒，也不会开怀大笑，我不知她是天性如此，还是后天经由抑制养成的习惯。总之，这样冷静，是一般常人所做不到的。 第二，我发现她似乎永远和人保持距离。譬如，我见过她许多次，也同桌吃过饭，可是我和她从来没有过任何私人的交谈和寒暄，连说声Hi或Hello都没有过。 假如我们在路上不期而遇，她对我完全视而不见，我是不会感到意外的。这一点，她和我所认识的其他民进党人非常的不同。在陈水扁执政时期曾经担任过“驻美副代表”的李应元和蔡明宪虽然也都是百分之百的“台独”信仰者，但他们都能和我进行有意义的谈话乃至辩论，而不伤和气；至于前“驻美代表”吴钊燮，任上几乎每个月都单独和我见面餐叙、交换意见，即使他卸任后也仍和我保持联系，我们的关系有点像哥儿们(buddy)，希望这段透露不至影响他在新当局的宦途，或有洪奇昌的遭遇。 也许蔡英文对我有戒心，故意和我保持距离，以策安全。这事出有因，多年前她在华盛顿的传统基金会演讲，由于她有伦敦政经学院博士的金字招牌，连大陆记者都慕名听讲并采访。我在她演讲过后，问了几个稍嫌尖锐的问题，可能使她心里不是很舒服，从此对我树起一把保护伞。 她对别人的态度是完全不同的。举例说吧，常在《中国时报》发表文章的杨力宇教授就对蔡赞不绝口，说她如何理性、务实，在陆委会主委任内实现了金(门)厦(门)两个口岸之间的“三通”可证明她绝非一成不变的基本教义派“台独”。蔡一度邀请杨成为民进党的终身党员，感于蔡的真诚，杨曾为之心动，不过为了保持他无党无派的超然学人地位，还是婉言谢绝了。 杨力宇对于蔡英文当选台湾地区领导人当然有所寄望，可是在蔡拒不承认“九二共识”，使两岸的未来充满了不确定和变量，杨不但失望也很忧心，以前对蔡的评价也动摇了。蔡不是说“台独”是台湾年轻世代的天然成分吗？与其说蔡的话在指台湾的年轻世代，不如说她是现身说法。“台独”不仅是她的天然成分，也可说是她的DNA。 蔡英文面对大陆一再要求她对“九二共识”表态却依旧不动如山，反要大陆展现更多的善意。我只能说她的“台独”信念坚如盘石，大有“吾心信其可行，移山填海之难，终有成功之日”之概。 “台独”的试金石是能否说纯正的“台语”(闽南话)，基本教义派的“台独”如过世的蔡同荣，是绝对不讲北京话的，可是蔡英文的北京话远比“台语”好，可见她受中华文化影响之深，所以我仍对她抱有一线希望。事实上，她去年6月间来华盛顿应试并做公开的演讲，我当时已看好她，认为她有“总统”相，也非常希望她当选后，能成为“台湾的尼克松”，但得到的只是语意含混的“维持现状”，直到现在依然如此，怕只怕现状崩解，出现地动山摇的局面。 衷心盼望蔡英文能为2300万台湾的生民立命，为台湾的万世开太平，勿陷他们于万劫不复之地。(王思羽）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
时下进入了人事密集调整季，河南书记和侯任省长刚亮相，邻省陕西亦出现了党政“一把手”变动。陕西省委书记赵正永年满65岁离任，省长娄勤俭接任书记。长安街知事发现，近一年来，共有4省省委书记到龄离任，全由省长接班。去年7月，辽宁省委书记王珉（已落马）和安徽省委书记张宝顺转任全国人大，辽宁省长李希和安徽省长王学军接任省委书记。今年3月，河南省委书记郭庚茂和陕西省委书记赵正永到龄离任，河南省长谢伏瞻和陕西省长娄勤俭接任。值得关注的是，这四位接班省长，均为中央外调配备，其中三位是十八大后到任的：李希由上海市委副书记调任辽宁，王学军由国务院副秘书长、国家信访局长调任安徽，谢伏瞻由国务院研究室主任调任河南。娄勤俭虽已经在陕西工作近6年，但当年入陕时亦是从工信部副部长的岗位“空降”。这几位省长与省委书记之间均保持着几年的年龄差，可见中央培养干部的长远考量。有小伙伴会问，省长接书记不是政坛常态么，有何特别之处？事实上，选配地方党政“一把手”是很有讲究的。在换届之年前后，一批省委书记被选调至中央（四副两高）任职，而省长就任时间不长，或是省长本身也到龄离任，这时就需要外调书记，十八大后，福建省委书记尤权、江西省委书记强卫、河北省委书记周本顺（已落马）、四川省委书记王东明等均为“空降”。由于先前已经进行了稳健的谋篇布局，因此，每当进入届中时，人事调整就会趋于“按部就班”，省长接班的情况也就相对普遍。结合当前干部任用的思路来说，省长接班体现了“履历完整、逐级进步”的要求，也有利于保持地方政局稳定和工作的连续性，应是未来选任省委书记的一种常态。当然也有特殊情形，比如地方政局出现不稳定因素时，中央也可能会外调省委书记。比如山西出现塌方式腐败后，吉林省委书记王儒林入晋“救火”，河北省委书记周本顺落马后，贵州省委书记赵克志北上主持大局。而在少数民族地区，党委书记一般由汉族干部担任，因此一旦出现空缺，必然从外调入。陕西的调整之所以受关注，是因为近年来一批陕西干部出任要职，比如辽宁省委书记李希曾任延安市委书记、安徽省长李锦斌曾任陕西省委组织部长、国务院副秘书长江泽林曾任陕西常务副省长、中宣部副部长景俊海曾任陕西省委宣传部长。刚刚离任的赵正永在陕西工作了15年，担任过政法委书记、常务副省长、省长、省委书记等职务，十八届四中全会上，习总透露，四中全会《决定》文件起草组有两位省里的领导同志参加。后来媒体证实其中一位便是赵正永。四中全会研究的重点是“依法治国”，而赵正永在地方分管政法工作多年，对此颇有发言权。上文说了，娄勤俭是一位“空降”干部，2010年前后，中央选派了一批部级干部和局级干部到地方任职，其中部级干部多为年富力强的专业干部，比如工信部副部长娄勤俭到陕西、农业部副部长危朝安到广西、国土部副部长鹿心社到甘肃等。如今娄勤俭已是陕西省委书记，危朝安是广西自治区人大常委会党组书记，鹿心社是江西省长，仕途发展都不错。这些 “京官”们过去在中央工作中积累的人脉，往往成为地方难得的资源，他们到任后，一些资金、项目也跟随而来。2009年，三星电子对外宣布，将在中国建立一个以研发生产世界先进的20纳米闪存芯片为主的半导体工厂。消息传出，北京、重庆、苏州等十多座城市都伸出了橄榄枝。2010年7月，工信部副部长娄勤俭出任陕西省常务副省长后，2010年12月，项目花落西安。成为陕西省长后，娄勤俭又推动工信部与陕西省共建西安邮电大学，根据协议，工信部将支持该校承担国家相关科技项目。有意思的是，两位新任省委书记娄勤俭和谢伏瞻都是华中科技大学的校友，这一背景也透露了两人专家型干部的特点。娄勤俭学术成果丰富，他曾任攀钢连铸过程控制系统总设计师、国家863计划自动化领域主题专家、载人航天工程测控计算机系统总指挥、国务院信息化工作领导小组专家组成员、总装备部科技委计算机及软件技术专业组组长。来到陕西后，娄勤俭开始提出“系统论”，他曾在《求是》杂志发表题为《运用系统化思维推动发展》的署名文章，完整阐述了运用系统化思维推动发展的要求、要义以及陕西的突破路径。文章中，系统环境特征和发展要素变化、边界约束条件、系统反馈抑制等专属于系统论的词汇大量出现。人们逐渐意识到，这位曾经中国最权威的计算机专家，在成为地方大员后，开始结合自己的知识、学术背景，逐步形成了独有的思考和施政理念。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
世界卫生组织驻华代表处有自己的官网，我们代表处就代表WHO，而且关于疫苗的信息就发布在我们的官网、官方微博、微信号上，都是真的三度回应中国疫苗事件的世界卫生组织（下称“WHO”），近日遭遇尴尬。尴尬的起因是，WHO认为，未经适当保存或处理的疫苗，尤其是减毒活疫苗，如果疫苗瓶或者预充疫苗的注射器未损坏，不当储存而导致疫苗发生污染的可能性“微乎其微”。但这一声明遭到部分网络媒体的质疑。部分网友认为，刊登WHO声明的网站系仿冒的“山寨版”。那么，声明到底是否为真？《第一财经日报》记者昨日就此求证了该组织的新闻发言人。“世界卫生组织驻华代表处有自己的官网，我们代表处就代表WHO，而且关于疫苗的信息就发布在我们的官网、官方微博、微信号上，都是真的。”WHO驻华代表处新闻官吴琳琳表示。“中国驻华代表处发布的信息，总部都是知晓并同意的。”一位WHO驻华代表处项目经理告诉记者。认识WHO“疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力。但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险可能非常低。确切地说，若儿童接种了过期或不当储存的疫苗，其面临的风险在于缺乏对该疫苗所针对疾病的预防能力。”WHO在3月22日发布如此声明。WHO同时称，“不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应”。但是“无毒性反应”并不意味着无害，这种危害就是：如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗所针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果相似。WHO分为三个组织层级，即总部、区域办事处和代表处。该组织总部在日内瓦，区域办事处分为非洲区域、美洲区域、东南亚区域、欧洲区域、东地中海区域和西太平洋[1.60% 资金 研报](601099,股吧)区域。中国属于西太平洋区域，WHO在中国设有代表处。WHO西太平洋区域办事处的英文全称是WesternPacificRegionalOffice，简称WPRO。进入WHO中国代表处的最权威渠道是，点击搜索网站认证的WHO官网，找到区域办事处中的西太平洋区域官网，然后再点击中国代表处链接。据WHO网站介绍，自1948年4月7日该组织成立伊始，中国就是其会员国，至今已有60多年历史。扩大免疫是WHO的重大行动规划之一。扩大免疫规划（EPI）组在华的使命是支持中国政府通过及时免疫接种、有效监测和加强常规免疫规划来防控疫苗可预防性疾病的工作。扩大免疫规划组在华有三个重要目标：在全球消灭脊髓灰质炎并获得认证前保持无脊髓灰质炎状态；到2015年消除麻疹；到2012年，将5岁以下儿童慢性乙肝感染率降至2%以下。2012年6月，中国被正式证实已达到控制乙肝的区域目标，即，将幼儿的慢性乙肝感染率从7%以上降至2%以下。中国实际上已超额完成了任务，将感染率降至1%以下。2012年11月，中国被证实已消除了孕产妇和新生儿破伤风。认识疫苗回顾人类的发展历史可以看出，人类无时无刻不在受到疾病的困扰，同时也始终没有停止过与疾病的抗争，很早就已经有了用免疫接种来治疗疾病的方法，比如1796年，英国医生第一次为病人接种牛痘疫苗。实践表明，疫苗对一些传染性疾病是目前最好的预防方式。所谓疫苗，WHO给出的定义是意图通过刺激产生抗体对一种疾病形成免疫力的任何制剂。“疫苗分很多种类，有灭活、减毒、活疫苗等，但是它多由多肽类、人体血清蛋白以及维生素类、生理盐水等组成，其中人体血清蛋白属于保护剂，也有用氢氧化铝作为佐剂。合格的疫苗是不含细菌的，在高温下如果保持包装不破坏，不会产生细菌污染。”中国疾控中心病毒病预防控制所原研究员杭长寿在接受《第一财经日报》记者采访时表示。在他看来，疫苗成分中的蛋白质在高温下会水解，水解之后变成小多肽、氨基酸之类，它们从生化反应的角度，无法变成有毒的物质，注射到人体也不会发生有毒的副反应。在山东“问题疫苗”事件发生后，不断有专家和有关机构站出来对公众进行科普，业内专家表示，他们最担心的问题是，公众的恐慌情绪会让疫苗的实际作用遭到贬低，甚至被排斥。上海生物界的一位专家表示，正是由于疫苗的广泛使用，20世纪60年代初，中国通过接种牛痘消灭了天花、2000年实现了无脊髓灰质炎目标、2012年消除了新生儿破伤风，控制了麻疹、白喉、百日咳、破伤风等疾病，显著降低了儿童的乙肝感染率。国家免疫规划创造了极大的经济效益和持久的社会效益，在保障儿童健康、增加人均期望寿命等方面发挥了重要作用。2009年，全球甲型H1N1流感大流行，我国率先成功研发甲型H1N1流感疫苗，有效抑制了疫情扩散。显然，正是由于疫苗对人类生命健康的贡献，WHO为避免此次疫苗安全事件引发公众的过度恐慌，三度作出回应。不能容忍不等于不接种“对于非法经营疫苗，一支都不能容忍。国家规定，疫苗必须在冷链条件下运输储存。脱离冷链条件进行运输储存，这就是严重的违法行为，这个行为本身是不可容忍的，是不能允许的。”国家食品药品监督管理总局药化监管司司长李国庆3月24日表示。对“问题疫苗”不能容忍，不等于其他正常疫苗不能接种。李国庆对于公众最关心的涉案疫苗脱离冷链运输和储存带来的安全有效问题也作出了解释。中国的任何一种疫苗在批准上市前，都实行严格的注册审批制度，疫苗有效期的确定，都经过了长期稳定性试验，而且这个长期有效性试验按照有关技术的要求，稳定性试验的要求至少要减掉6个月，才能作为它的有效期。假如一个药物有效期是两年的话，实际做稳定性的时间一定要超过两年半，国家才给它定两年。另外疫苗产品批准上市之后，每一批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，温度比较敏感的一些疫苗，每批疫苗在出厂前企业都要进行挑战试验，即在极端条件下的热稳定性试验，根据不同的产品，在37℃高温条件下放置1到4周的时间。如果储存1到4周，质量不合格了，那这个疫苗就不能出厂。“长时间脱离冷链的疫苗的有效性，可能会受到一些影响。从一般规律上来讲，安全性应该不会有大的影响，近五年，中国疾控中心、国家卫计委和食药监总局设有国家疫苗预防接种异常反应监测系统，通过系统报告来看，过去五年也未见异常，特别是山东、河南两个省，报告数据也都在正常范围内。”李国庆表示。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平主席即将对捷克进行的国事访问，将为中捷关系的发展提供新的历史机遇。近年来，中捷高层互动频繁。年逾七十的泽曼总统上任以来已两次访华，包括在2015年出席中国人民抗战胜利纪念活动，大大提升了中捷之间的政治互信。捷克政府对于方兴未艾的中国 中东欧国家合作以及“一带一路”建设也给予积极支持。泽曼总统在接待习主席到访前表示，捷克“愿意成为中国投资进入中东欧和欧盟的安全港”。作为“一带一路”建设的重要沿线国家，捷克也已成为首批与中国签署政府间合作谅解备忘录、共同推进‘一带一路’建设的中东欧国家之一。以双边合作引领区域发展潮流地处欧洲核心的捷克不仅区位优势突出，而且是欧洲的传统工业国，在机械、汽车制造、航空等领域具有独特的技术优势。捷克在一度遭受欧债危机负面影响、经济出现负增长后，依托其制造业优势和多元化的外贸出口战略，近年来获得了较快发展，其2015年的GDP增长在4%以上，远高于欧盟同期水平。同期中捷经贸合作的提升对捷克经济的贡献不小：2015年中捷双边贸易额达到110亿美元，中国已连续多年成为捷克在欧盟外的第一大贸易伙伴，捷克也是中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴；截止2015年，中国对捷投资约16亿美元，捷克对华投资超过18亿美元。这一经济形势的变化促使捷克政府对维系未来发展的方向有了进一步的认识：不能全盘依赖欧洲市场、需要积极开拓包括中国在内的欧洲以外的市场和投资来源。中国 中东欧国家合作和“一带一路”建设成为捷克寻求未来发展空间和动力的巨大机遇。为升级其国内基础设施并在此基础上进一步联通中东欧地区，捷克国内已开始热议如何积极参与上述两项合作框架内的基础设施及产业合作。作为非欧元区国家和严重依赖能源进口的经济体，中国 中东欧国家合作和“一带一路”建设有关货币联通和能源合作的前景也对捷克有着巨大的吸引力。习主席的访问将见证上述合作领域的成果。以全面合作夯实双边关系基础习主席访问给捷克带去的不仅是政治互信的进一步提升和巨大的经贸合作机遇，更是中国人民对捷克人民的问候和中捷文化之间的相互欣赏和密切交流。在中捷关系取得突破性发展的今天，两国社会和民众之间的相互交流和理解尤为重要，是将政府间合作深化为捷克社会共识、超越意识形态和制度差异的无尽动力，将为双边关系长期可持续发展打下坚实基础的。尽管中捷关系的未来发展或许还将面临捷克内外政治风云变幻的考验、还会引起各方这样那样的议论，但建立于深厚共同利益基础之上的中捷合作，必将坦然以对，行稳致远。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
能上能下，是这两年干部选任和监督工作的一大热词。去年，中办印发《推进领导干部能上能下若干规定（试行）》后，立刻引起社会高度关注，因为在很长的一段时间里，“下”是一个敏感词，很多人会认为“上荣下辱”、“下必有错”。于是，规定中“下”的情形，也就成了干部调整时，大家对号入座的源引。 各地情况不同，规定要有效执行，必须在地方落地。这不，知事东家北京日报就独家刊发了北京市贯彻《规定》的《实施办法》全文。此前，长安街知事此前已经通过各种人事调整情形阐释过“能上能下”的重要意义，看到北京市的《实施办法》，又眼前一亮，因为相对于中央《规定》而言，《实施办法》依据有关法律法规，又新增了多种“能下”情形。 知事已经通读《实施办法》多遍，现在就带大家抢鲜看其中的5大亮点。 1七种“下”的渠道 1、到龄免职（退休） 2、任期届满离任和任内调整 3、问责追究 4、不适宜担任现职干部调整 5、辞职辞退（此次新增） 6、无法正常履职调整（含因健康原因调整） 7、违法违纪免职 2新增3种问责情形 1、履行意识形态工作职责不力 2、造成生态环境和资源严重破坏 3、违规篡改伪造个人档案材料 3新增3种不适宜担任现职情形 1、违规经商办企业 2、任职试用期满考核不合格 3、年度考核干部群众评价不高 4领导干部家庭困难可“自愿下” 《实施办法》还进一步明确了到龄免职（退休）、辞职、健康原因调整等规定，为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务以及有更适合干部成长发展机会的，提供了“自然下”、“自愿下”的渠道，在组织调整的同时兼顾干部个人意愿，充分体现以人为本和组织对干部的关心关怀。 5党委书记承担“能上能下”第一责任 根据要求，推动领导干部能上能下工作须建立责任制，党委（党组）承担主体责任，党委（党组）书记是第一责任人，组织（人事）部门承担具体工作责任，在工作中不得搞好人主义，不得避重就轻、以纪律处分规避组织调整或者以组织调整代替纪律处分，不得借机打击报复。对推进领导干部能上能下工作不力的，应当根据具体情况，严格追究党委（党组）及其组织（人事）部门主要负责人和相关人员的责任。 对照《实施办法》提到的这些情形，长安街知事对近一年来的一些人事变动，又有了新的认识。比如，山东济宁的辞职市长梅永红曾公开说：“我每天工作超10小时，但我所有工资收入加起来，才7000一个月，谁相信啊？”他辞职后，转任华大基因高层，显然组织上为他提供了一个“下”的渠道，让他获得了新的发展机会；海南省长蒋定之因患而疾，在省长任上提前退二线，回到家乡江苏担任省人大常委会党组书记，由于身体不适应，他调整了职务，体现了组织的人文关怀；江苏徐州市长朱民，“60后”年富力强，又是政府“一把手”，今年他因为家庭困难比较大，本人多次提出回苏州工作，省委综合考虑各方面因素，同意他回苏州，担任市委常委、统战部长，仍为正局级，可见组织调整的同时充分兼顾了个人意愿；前几天，珠海市委书记李嘉落马，广东省商务厅长郭元强“火线”接任，李嘉的市委书记职务也被第一时间免去，这与“涉嫌严重违纪违法的领导干部应当及时免职”的要求高度吻合。 全面从严治党，关键是从严治吏；净化政治生态，重点是净化用人环境。《实施办法》的出台，释放了明确的信号：对政治上不守规矩、廉洁上不干净、工作上不作为不担当或能力不够、作风上不实在的干部，坚决进行组织处理；及时将那些锐意改革、攻坚克难、奋发有为的干部，想干事、能干事、干成事的干部，大胆使用起来；把严格管理干部和关心帮助干部结合起来，注意保护干部干事创业、改革创新的积极性，宽容改革探索中的失误，更加鲜明地树立用人导向，最大限度调动广大干部的积极性、主动性、创造性，激励他们更好地带领群众干事创业。 为更好地帮助小伙伴们理解这个《实施办法》，北京市委组织部有关负责人还专门解答了其中的重要问题，满满地都是干货哦。 问：《实施办法》有哪些主要特点？ 特点1：突出从严要求 坚持把高标准严要求的主基调贯穿《实施办法》始终，把“从严”体现在制度安排的各个方面、各个环节之中。在工作原则、调整重点、适用范围等方面，严格落实中央《规定》要求，并运用分类列举的方式进一步明确了《实施办法》的适用范围；在调整渠道、调整方式方面，依据有关法律法规作了适当补充扩展，进一步严格程序、规范方式、细化措施；在领导和保障机制上，强调严明纪律、建立工作责任制、强化监督检查，进一步推动从严要求的制度化规范化程序化。 特点2：突出正确导向 一方面，通过严明“下”的情形、严肃工作纪律、严格工作责任，着力培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍，营造风清气正的政治生态；另一方面，通过进一步明确到龄免职（退休）、辞职、健康原因调整等要求，为因家庭困难、负担重、身体不适应等不愿继续担任领导职务以及有更适合干部成长发展机会的，提供了“自然下”、“自愿下”的渠道，在组织调整的同时兼顾干部个人意愿，体现以人为本和组织对干部的关心关怀，引导干部群众正确看待“下”，破除“上荣下辱”、“下必有错”等错误观念，推动形成干部能上能下、能进能出的良好氛围。 特点3：突出务实管用 《实施办法》坚持问题导向，充分吸收各方面意见建议，对问责追究的方式、问责后的工作安排，不适宜担任现职调整后的使用，因健康原因调整岗位的方式以及违纪违法免职等问题提出了具体意见，便于基层实际操作，充分发挥好制度的规范、引导、激励、约束作用，引导各级党委（党组）和组织（人事）部门敢抓敢管、善抓善管，切实推动形成干部能“下”的常态化机制。 问：与中央《规定》相比，《实施办法》在哪些方面进行了细化明确？ 1、进一步明确了适用范围 《实施办法》适用于市委、市人大常委会、市政府、市政协、市纪委工作部门或机关内设机构领导干部，市级人民法院 、市级人民检察院（不含市高级人民法院和市人民检察院正职）和内设机构领导干部；各区党委、人大常委会、政府、政协、纪委、人民法院、人民检察院及其工作部门或者机关内设机构领导干部；乡镇（街道）的领导干部。参照公务员法管理的事业单位和工会、共青团、妇联等人民团体的领导干部，参照本实施办法执行。上列机关中的处级以上非领导职务干部，参照本实施办法执行。 2、对干部“下”的渠道作了适当扩展 根据《公务员法》和相关法律法规，在《规定》明确的6种“下”的渠道基础上，新增“辞职辞退”一种渠道；将“任期届满离任”调整为“任期届满离任和任内调整”；将“因健康原因调整”调整为“无法正常履职调整”，把“因健康原因调整”作为情形之一，并增加了离职学习免职及其他无法正常履职等情形，形成了到龄免职（退休）、任期届满离任和任内调整、问责追究、不适宜担任现职干部调整、辞职辞退、无法正常履职调整、违法违纪免职等7种下的渠道。 3、对“下”的具体情形作了适当补充 主要是对中央《规定》有原则性要求、其他法律法规有明确规定的情形，进行了强调重申；对中央近期出台的相关规定中，明确要求进行问责追究、组织调整的情形，进行了吸收补充；对在干部管理实践中已形成制度机制的成熟经验做法，进行了总结提炼；对中央有明确规范、北京市已出台相应落实意见的情形，进行了补充完善，使《实施办法》所明确的“下”的情形更加清晰完整，便于把握、易于执行。 问：《实施办法》对“下”的具体情形作了适当补充，具体有哪些？ 调整1 在“到龄免职（退休）”中，提出干部工作年限、年龄达到规定要求，经本人自愿申请，任免机关研究批准，可以提前退休。 调整2 在“问责追究”的认定标准上，对《关于实行党政领导干部问责的暂行规定》第五条所列7种情形进行了引用，同时根据中央有关文件要求增加“履行意识形态工作职责不力，造成严重后果，按照意识形态工作责任制有关规定应当追究责任的”、 “违背科学发展要求，造成生态环境和资源严重破坏的”和“违反干部档案管理有关规定，篡改、伪造个人档案材料, 造成干部信息失真失实的”3种情形。 调整3 在“不适宜担任现职干部调整”的认定标准上，新增“违规经商办企业、兼职和利用职权为家属和其他特定关系人的经营活动谋取利益”、“任职试用期满考核不合格或出现重大失误”和“年度考核评价不称职，干部群众评价不高、意见较大”3种情形；在“违背中央八项规定”的情形中，增加“市委实施意见”要求；在“不敢担当、不负责任，为官不为、慵懒散拖”的情形中，增加“《关于全市各级领导班子和领导干部以奋发有为的精神状态全力推动京津冀协同发展的意见》中所列领导干部不担当不作为14种情形”内容。 调整4 在新增加的“辞职辞退”部分，主要强调了因公辞职和自愿辞职的程序要求，按照有关法律法规，对依法应当辞退的5种情形进行了强调和重申。 调整5 在“无法正常履职调整”部分，除健康原因调整外，按照有关规定增加了离职学习免职及其他无法正常履职的两种情况。 调整6 “违法违纪免职”方面，提出了三个层次的“下”的方式，明确提出对因违纪违法应当免职的，按照规定程序及时予以免职；领导干部涉嫌严重违纪违法、不宜继续担任现职的，应当及时予以免职；因违纪违法情节较轻，受到较轻处分、行政处罚、被免予追究刑事责任或免予刑事处罚，并且不宜继续担任现职的，应当进行免职调整。实施办法重要内容摘选 到龄免职（退休） 干部达到任职年龄界限或者退休年龄界限的，应当按照有关规定程序办理免职（退休）手续。 干部工作年限、年龄达到国家相关规定要求，经本人自愿提出申请，任免机关研究批准，可以提前退休。 确因工作需要而延迟免职（退休）的，应当按照干部管理权限，由党委（党组）研究提出意见，报上一级党组织同意。 任期届满离任和任内调整 严格执行党政领导干部职务任期有关规定，领导干部达到任期年限、届数和最高任职年限，应当免去其担任的领导职务，一般不得延长。根据干部个人情况和工作需要，可以通过交流任职、改任非领导职务、保留级别待遇等方式对其工作予以适当安排。 加强任期内考核和管理，经考核认定不适宜继续任职的，应当中止任期、免去现职，不得以任期未满为由继续留任。被中止任期、免去现职的干部，应当采取调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等方式予以调整。 问责追究 领导干部在履职过程中，具有下列应当履行而未履行、不当履行、违法履行职责情形的，应当区分不同情况，追究其直接责任、主要领导责任或重要领导责任，情节严重的要终身追究责任： （一）落实从严治党责任不力，贯彻党风廉政建设责任制不到位，本地区本部门本单位或者分管领域在较短时间内连续出现违纪违法问题的； （二）法治观念淡薄，不依法办事，不按法定程序决策，或者依法应当及时作出决策但久拖不决，造成不良影响和后果的； （三）抓作风建设不力，本地区本部门本单位或者分管领域形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风比较突出的； （四）履行意识形态工作职责不力，造成严重后果，按照意识形态工作责任制有关规定应当追究责任的； （五）决策严重失误，造成重大损失或者恶劣影响的； （六）违背科学发展要求，造成生态环境和资源严重破坏的； （七）因工作失职，致使本地区本部门本单位发生特别重大事故、事件、案件，或者在较短时间内连续发生重大事故、事件、案件，造成重大损失或者恶劣影响的； （八）政府职能部门管理、监督不力，在其职责范围内发生特别重大事故、事件、案件，或者在较短时间内连续发生重大事故、事件、案件，造成重大损失或者恶劣影响的； （九）在行政活动中滥用职权，强令、授意实施违法行政行为，或者不作为，引发群体性事件或者其他重大事件的； （十）对群体性、突发性事件处置失当，导致事态恶化，造成恶劣影响的； （十一）违反干部选拔任用工作有关规定，导致用人失察、失误，造成严重后果的； （十二）在干部选拔任用工作中存在任人唯亲、营私舞弊、拉票贿选等情况，本地区本部门本单位或者分管领域用人上不正之风严重、干部群众反映强烈以及对违反组织人事纪律的行为查处不力的； （十三）违反干部档案管理有关规定，篡改、伪造个人档案材料,造成干部信息失真失实的； （十四）对配偶、子女及其配偶和身边工作人员教育管理不严、约束不力，甚至默许其利用自身职权或者职务上的影响谋取不正当利益的； （十五）其他给国家利益、人民生命财产、公共财产、社会稳定造成重大损失或者恶劣影响等失职行为的。 领导干部问责的方式分为责令公开道歉、停职检查、引咎辞职、责令辞职、免职五种。责令公开道歉的领导干部，不认真整改、不纠正错误的；停职检查的领导干部，停职期间没有认识错误、深刻反省、提出有效整改措施，或者复职后没有改正或改正不明显的，根据情况应当依法依规严肃处理。领导干部问责的程序，按照党政领导干部问责有关规定执行。 引咎辞职和受到责令辞职、免职处理的党政领导干部，按照问责有关规定，根据问责情形、工作需要和个人情况综合考虑安排工作，问责处理影响期间可酌情安排适当工作任务。 不适宜担任现职干部调整 干部的德、能、勤、绩、廉与所任职务要求不符，不宜在现岗位继续任职的，应当进行调整。具有下列情形之一的，组织（人事）部门应采取提醒、教育或者函询、诫勉等措施，加强对干部的日常管理监督；对没有改正或情节严重的，经党委（党组）研究认定为不适宜担任现职的，必须及时予以调整： （一）不严格遵守党的政治纪律和政治规矩，不坚决执行党的基本路线和各项方针政策，不能在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致的； （二）理想信念动摇，在重大原则问题上立场不坚定，关键时刻经不住考验的； （三）违背党的民主集中制原则，独断专行或者软弱涣散，拒不执行或者擅自改变党组织作出的决定，在领导班子中闹无原则纠纷的； （四）组织观念淡薄，不执行重要情况请示报告制度，或者个人有关事项不如实填报甚至隐瞒不报的； （五）违背中央八项规定精神和市委实施意见，不严格遵守廉洁从政有关规定的； （六）不敢担当、不负责任，为官不为、庸懒散拖，干部群众意见较大或造成不良影响，特别是存在《关于全市各级领导班子和领导干部以奋发有为的精神状态全力推动京津冀协同发展的意见》所列领导干部不担当不作为14种情形的； （七）不能有效履行职责、按要求完成工作任务，单位工作或者分管工作管理混乱、处于落后状态，或者出现较大失误的； （八）违反有关规定经商办企业、在企业等经济实体兼职的，或利用职权、职务上的影响，为本人配偶、子女及其配偶等亲属和其他特定关系人的经营活动谋取利益的； （九）配偶已移居国（境）外，或者没有配偶但子女均已移居国（境）外，不适宜担任其所任职务的； （十）品行不端，违背社会公德、职业道德、家庭伦理道德，造成不良影响的； （十一）领导干部任职试用期满，经考核不合格的，或在试用期间工作出现重大失误犯有严重错误，不宜继续试用提前结束试用期的； （十二）年度考核被评定为不称职等次或连续两年被评定为基本称职等次的，或者在年度考核测评中不称职得票率超过三分之一，干部群众意见较大的； （十三）其他不适宜担任现职的情形。 对不适宜担任现职干部，应当根据其一贯表现和工作需要，采取调离岗位、改任非领导职务、免职、降职等方式予以调整。对于调离岗位的干部，另行安排工作不得平级转任重要职务。对非个人原因不能胜任现职岗位的，应当予以妥善安排。 调整不适宜担任现职干部，除试用期不合格和年度考核不称职的按有关规定执行外，一般按照以下程序进行： （一）考察核实。组织（人事）部门综合分析年度考核、平时考核、任职考察、巡视、审计、个人有关事项报告抽查核实、民主评议、信访举报核实等情况，有针对性地考察核实，作出客观公正评价和准确认定。要注重听取群众反映、了解群众口碑，特别是听取工作对象、服务对象等相关人员的意见。 （二）提出调整建议。党委（党组）或者组织（人事）部门根据考察核实结果，对不适宜担任现职干部提出调整建议。调整建议包括调整原因、调整方式等内容。提出调整建议前，应当与干部本人谈话，说明调整理由，听取其陈述意见。 （三）组织决定。党委（党组）召开会议集体研究，作出调整决定。作出决定前，应当听取有关方面意见。 （四）谈话。党委（党组）负责同志或者组织（人事）部门负责同志与调整对象进行谈话，宣布组织决定，认真细致做好思想工作。 （五）履行任免程序。对选举和依法任免的干部，按照有关法律法规规定的程序进行。 干部本人对调整决定不服的，可以按照有关规定申请复核或者向上级组织（人事）部门提出申诉。复核、申诉期间不停止调整决定的执行。从干部调整岗位的次月起，调整其级别和工资待遇。 因不适宜担任现职调离岗位、改任非领导职务、免职的，一年内不得提拔；降职的，两年内不得提拔。对免职后暂时不安排职务的，可酌情安排临时性、专项性工作；需要学习提高的，由组织安排学习培训。暂时不安排职务时间一般不超过一年，期间其待遇按同级非领导职务对待；临近退休的，可按规定提前退休。影响期满后，对德才表现和工作实绩突出，因工作需要且经考察符合任职条件的，可以提拔任职。 辞职辞退 实行党政领导干部辞职制度。辞职包括因公辞职、自愿辞职、引咎辞职和责令辞职。辞职应当符合有关规定，手续依照法律或者有关规定程序办理。 因公辞职，是指领导干部担任由人大、政协选举产生的领导职务，任期未满因工作需要变动职务，依照法律或者政协章程规定应当辞去现任领导职务的，向本级人民代表大会、人大常委会或者政协提出辞去现任领导职务。 自愿辞职，是指领导干部因个人或其他原因，可以自愿提出辞去领导职务或辞去公职。其中，辞去领导职务的，可根据有关规定和实际情况，通过改任非领导职务、保留级别待遇等方式予以安排。 领导干部有下列情形之一的，予以辞退，辞退程序按有关规定执行： （一）在年度考核中，连续两年被确定为不称职的； （二）不适宜担任现职工作，又不接受其他安排的； （三）因所在机关调整、撤销、合并或缩减编制员额需要调整工作，本人拒绝合理安排的； （四）不履行公务员义务，不遵守公务员纪律，经教育仍无转变，不适合继续在机关工作，又不宜给予开除处分的； （五）旷工或者因公外出、请假期满无正当理由逾期不归连续超过十五天，或者一年内累计超过三十天的。 无法正常履职调整 干部因健康原因，无法正常履行工作职责一年以上的，应当通过改任非领导职务、保留职级待遇等方式对其工作岗位进行调整。恢复健康后，参照原任职务层次作出安排。 非组织选派，经组织批准，离职学习期限超过一年，一般应当免去现职。 因工作需要或者其他原因无法正常履职的，应当免去现职。 违纪违法免职 干部因违纪违法应当免职的，按照规定程序及时予以免职。 涉嫌严重违纪违法，正在接受纪检监察机关纪律审查或司法机关立案调查，不宜继续担任现职的，应当及时予以免职。 违反党纪政纪情节较轻，纪检监察机关不予处分、免予处分，受到党纪警告或严重警告处分，受到行政警告、记过或记大过处分，受到行政处罚、被免予追究刑事责任或免于刑事处罚，且不宜继续担任现职的，应当进行免职调整。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，“未冷藏的数亿元疫苗流入18省”等疫苗问题引发热议，3月21日晚，国家食药监总局通报，对山东济南非法经营疫苗案查扣药品的数据分析发现，有9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者。此次疫苗并非假疫苗，问题出在流通环节上。一支疫苗究竟如何从厂家到社区卫生服务中心的？南都记者日前采访了相关部门和单位，还原这一过程。选取与采购一类、二类疫苗不同根据中国疾病预防控制中心官方网站，我国疫苗分为国家免费提供的一类疫苗和自费购买的二类疫苗两大类别。一类疫苗主要有卡介疫苗、麻风、脊灰疫苗等；风疹减毒活疫苗、甲型肝炎疫苗、水痘疫苗、流行性感冒疫苗、狂犬病疫苗等都属于二类疫苗。根据我国《疫苗流通和预防接种管理条例》（以下简称“《条例》”），第一类疫苗由政府采购，“疫苗生产企业或者疫苗批发企业应当按照政府采购合同的约定，向省级疾病预防控制机构或者其指定的其他疾病预防控制机构供应第一类疫苗，不得向其他单位或者个人供应。”《条例》同时规定，疫苗批发企业可以向接种单位等销售第二类疫苗，可以根据该《条例》，结合当地实际工作情况，实行不同的采购供应管理模式。广东情况广东省疾病预防控制中心已于3月18日明确回应：广东省疾病预防控制中心每年根据国家免疫规划疫苗程序、疾病防控需要和适龄儿童数制定第一类疫苗的使用计划，统一公开招标采购，通过疾控中心冷链系统配送至全省各接种单位，免费为儿童提供接种服务，全程开展温度监测，保证疫苗储存、运输符合国家相关要求。针对第二类疫苗，省疾控中心表示：目前，我省大部分地区的第二类疫苗基本上是由各地市疾控中心统计接种单位提出所需二类疫苗的品种、规格和数量，由省疾控中心汇总后进行公开招标、协议供货采购，再经疾控中心冷链系统规范运输至接种单位，各接种单位按规定要求冷藏储存待用。此外，南都记者了解到，由于广东省部分社区卫生机构，尤其是民办社区医疗机构，在疫苗的进货领域采取的是自行与厂商、供货商协商议价的形式，这些机构的疫苗配送方式自行负责，并不在省、市统一的配送渠道中。他们的疫苗安全性由卫生监督部门具体负责。运输与仓储冷链储存、运输和监测根据中国疾病预防控制中心官方网站，《中华人民共和国药典》、《疫苗储存和运输管理规范》、《预防接种工作规范》等明确规定了疫苗冷链储存、运输和冷链监测的要求。各级疾控机构和接种单位通过冷链设备建设和有效管理，确保疫苗在规定的温度条件下冷链储存、运输。基层接种点主要通过冰箱、冷藏包等设备，来保证疫苗的冷链储存、运输和使用。以第一类疫苗为例，疫苗的配送采取的是由省到市，进而由市级调拨到区级疾控中心的机制。各疫苗接种点收到的疫苗，都是由区级疾控中心负责分发。其储运的过程，全程需按照疫苗的种类要求冷链运输。送抵接种点后，需要冰箱储存，以保证疫苗的活性。广东情况广东省疾控中心免疫所副所长吴承刚主任医师介绍，广东省疾控中心采购的疫苗经省疾控中心冷链系统规范储存、配送至各接种单位，同时，各接种单位均按要求做好疫苗的冷藏，每日开展温度监测，确保储存规范。“广东省政府非常重视我省预防接种冷链系统建设，省财政专门设立专项装备和维护各级疾控中心和接种门诊的冷链设备。当前，我省疾控系统和接种门诊冷链系统运转良好。”那疫苗运输与仓储的具体过程是怎样？深圳市疾控中心副主任医师刘刚介绍，省疾控中心采购后会通过专业的冷藏车把疫苗运送到深圳市疾控中心，全程有温度监控。深圳市疾控中心有两个冷库储存，一个是低温冷库，零下20℃，一个是普通冷库2-8℃，疾控中心会根据疫苗所需要保持的温度放入不同的冷库当中。一般麻疹、脊灰疫苗是放在低温冷库保存。疫苗到达深圳市疾控中心后，市疾控中心会根据各个区疾控中心报上来的疫苗订货量进行配送。通过冷藏车送往区疾控中心的冷库保存，全程都有温度监控。区疾控中心再根据各个社康中心（接种点）所报上来的疫苗数量，通过专业冷藏车运送配发。疫苗到达社康中心后放入冰箱保存，每天需记录2次温度，市疾控中心前往检查时需要看到纸质温度记录。如果保存温度超标，疫苗则会进行报废处理。监督与管理卫生、药品两部门分管根据国务院《疫苗流通和预防接种管理条例》规定，疫苗的监管主要由卫生主管部门和药品监督管理部门负责。具体来说，疫苗质量和流通的监督管理工作由药品监督管理部门负责，而预防接种的监督管理工作则由卫生主管部门负责。“药品监督管理部门依照药品管理法及其实施条例的有关规定，对疫苗在储存、运输、供应、销售、分发和使用等环节中的质量进行监督检查，并将检查结果及时向同级卫生主管部门通报。”“疾病预防控制机构、接种单位、疫苗生产企业、疫苗批发企业发现假劣或者质量可疑的疫苗，应当立即停止接种、分发、供应、销售，并立即向所在地的县级人民政府卫生主管部门和药品监督管理部门报告，不得自行处理。”广东情况《广东省食品药品监督管理局疫苗经营许可实施办法》对疫苗的经营企业进行了详细的规定，例如，规定经营疫苗的企业应具备两个以上独立的冷库，每个冷库的容积不小于40立方米，总容积不小于200立方米。冷库的温度为2-8℃，至少有一个冷库其温度可调控到低温冷库的要求（零下20℃）。此外，企业应具备两台以上的冷藏车，每台冷藏车的容积不少于10立方米，至少有一台温度可调控到低温冷库的要求（零下20℃）；冷藏车应车况良好，符合疫苗运输要求，能自动调控、显示和记录温度状况。企业还应具备经营规模相适应的车载冷冻、冷藏设备；冷藏（冻）箱应能自动调控和显示温度状况。知多D疫苗冷链：为保证疫苗从疫苗生产企业到接种单位运转过程中的质量而装备的储存、运输冷藏设施、设备。统筹：李湘莹 霍瑶 采写：南都记者 吴斌 霍瑶 陈燕 王道斌 李榕 实习生 黄智昊(南方都市报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“真实是本书的生命。”温家宝曾对《温家宝地质笔记》一书编辑组这样要求。近日，这本表露温家宝浓浓地质情怀的书籍出版发行，在两年半之前，温家宝已经出版过一本《温家宝谈教育》。这样算来，这本介绍“地质人生”的书是他卸任国务院总理之后出版的第二本书。如今，退休领导人常有书籍作品问世。北京青年报记者梳理发现，三任总理李鹏、朱 基、温家宝卸任后都有书籍出版，其中李鹏出书最多，共13部，朱 基出版书籍3部。内容两位总理卸任后将日记公开出版退休领导人出版作品，多是将此前的讲话、报告等整理发表，朱 基所出版的三部书就均属此类，将他在上海及国务院任职期间的讲话、演讲以及答记者问整理出版。当然，这并不是朱 基在此期间讲话内容的全部，而是经过挑选。以4卷本的《朱 基讲话实录》为例，看似体量较大，但据朱 基本人介绍，这一百二十万字是从一千五百万字中挑选出来的。在这三位卸任后出版作品的总理中，有两位将自己的日记公开，情形稍有不同。李鹏是将日记结集出版，按照不同领域分为六本，包括三峡日记、核电日记、电力日记、人大日记、经济日记、外事日记。而温家宝则是以笔记为主，并收入少量日记出版。值得一提的是，在三位总理出版的书籍中，只有温家宝将自己年轻时的笔记整理出版，这其中包括地质笔记、管理工作笔记、调研笔记和读书笔记等。将专业性较强的地质笔记出版，无疑与温家宝的地质情怀有关，用他的话说，“表达我对地质工作的无限怀念之情”。北青报记者了解到，温家宝于2014年3月提出出版意愿，当年3月下旬出版社收到笔记本原件，总字数约四百多万。温家宝在自序中表示，从2013年3月开始，自己有闲暇慢慢翻看这些笔记本，这些笔记“是我成长历程的真实写照”。温家宝在书中还新撰写了24篇回忆文章，使得整本书有传记的性质。而三位总理中，出版回忆录的目前仅有李鹏一人。该回忆录时间跨度从1928年到1983年，李鹏在前言中表示，自己还准备继续完成1983年至今的回忆录，“这一写作任务会更加繁重，我当尽力而为”。过程温家宝与编辑见面八次 李鹏打字口述并用三位总理卸任后出书有一个共同特点，就是参与度高。何蔓还透露这样一个细节，每次将书稿交给温家宝，他总是能在五天左右的时间内退回来。书稿体量很大，年过七旬的温家宝能够在这么短的时间里看完，效率之高让何蔓印象深刻。“每页都有批示。”何蔓说道。在向专家学者征求意见后，编辑组将600余条意见合并成386条交给温家宝，温家宝则逐个问题和编辑组一起研究解决。与温家宝相同，李鹏对于回忆录的出版也是亲力亲为。据媒体报道，自2005年开始，李鹏便筹划进行回忆录的写作。2012年底，李鹏将一本打印好的完整书稿交给出版社，里面连照片摆放位置都已经安排好了。内容全部由李鹏撰写，没有工作班子。李鹏通常是直接在电脑上写作，常用一台黑色的笔记本电脑，后来由于年龄原因，李鹏采用口述方式，打好腹稿，对着录音机口述，然后由身边工作人员将录音整理出来。原则讲话实录原汁原味 当年笔记一字不改三任总理退休后出版的书籍，封面风格有所不同。朱 基的所有书籍封面都是他本人的照片，人民出版社社长黄书元曾对媒体表示，以《朱 基上海讲话实录》为例，封面照片是根据朱 基办公室的意思挑选，这张照片能反映朱 基本人的风貌。而温家宝的两本书籍都没有采用照片作封面，李鹏出版的十三本书中，仅回忆录使用照片作为封面。北青报记者获悉，除几代核心领导人最重要的著作由中央指定给人民出版社外，其他退休常委的著作出版主要取决于领导同志的个人意愿，出版社主动做工作的空间很大。北青报记者也发现，出版社的多样化以及“专业对口”、“工作对口”的特征在这些书籍出版中有所体现。比如温家宝的两本书，谈教育是由人民出版社和人民教育出版社联合出版，地质笔记则由地质出版社出版。李鹏的很多书籍是交由中国电力出版社出版，《李鹏论三峡工程》则交由中国三峡出版社和中央文献出版社联合出版。据媒体报道，在电力日记由中国电力出版社出版之时，李鹏就提出，“我还要写一本回忆录，其中很多内容是在电力系统工作的情况，到时也请你们帮忙出版。”北青报记者注意到，真实是此类书的一大特点。黄书元曾披露，在编辑讲话实录过程中，朱 基曾一再嘱咐，一定要保持他讲话的原汁原味。按照讲话录音，怎么讲的就怎么记，保留口语，这样读起来更加亲切，也更好懂。所以当时的编辑原则就是不增加、不改动、只删减。朱 基在介绍自己出版的《朱 基讲话实录》时，还说到这部书的特色之一，就是“只讲真话，没有套话”。“本书所录笔记完全是原始记录。”温家宝在自序中写道。文/本报记者 张伟书单三任总理卸任后出版的书籍李鹏《众志绘宏图：李鹏三峡日记》《起步到发展：李鹏核电日记》《电力要先行：李鹏电力日记》《立法与监督：李鹏人大日记》《市场与调控：李鹏经济日记》《和平发展合作：李鹏外事日记》《李鹏论可持续发展》《李鹏论科教兴国》《李鹏论三峡工程》《李鹏论宏观经济》《李鹏论产业经济》《李鹏论地区经济》《李鹏回忆录（1928-1983）》朱 基《朱 基答记者问》《朱 基讲话实录》《朱 基上海讲话实录》温家宝《温家宝谈教育》《温家宝地质笔记》
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
虽然众多官员行事低调，不愿意成为热点。但像这位正部级官员，不论他情愿与否，每每露面都是热点。他是谁？关注时政的局友可能会猜到，就是中央财经领导小组办公室主任、国家发改委副主任刘鹤，中央高层的“核心智囊”。提起刘鹤，人们会说，那个对习近平“非常重要”的刘鹤。最近刘鹤又一次成为热点，在外界忙着解读他释放的新信号时，政知局注意到一件有意思的事情。“他对我非常重要”江苏考察是这一次刘鹤引起关注的原因。3月23日，江苏省委机关报《新华日报》发布刘鹤考察消息。直至3月25日，还有媒体在分析刘鹤调研释放的信号，其受关注的程度可见一斑。为什么会这样？就与“非常重要”有关，故事是这样的：2013年5月，国家主席习近平曾向来访的美国国家安全顾问多尼隆介绍身边的一位“身材高大、有着学者风度的助手”说：“这是刘鹤，他对我非常重要。”这个细节于2013年10月在美国媒体首发。据了解，这样的介绍出乎多尼隆的意料，他本来并未安排与刘鹤见面。当晚，多尼隆的随行人员与刘鹤在人民大会堂预订了一个会议室，双方在会面期间都做了笔录。这也是为何刘鹤的一举一动都受外界追逐的原因。今年2月，刘鹤现身“中国经济50人论坛”年会，媒体用“意外”形容。不过这次，他全程聆听与会者发言，并未参与讨论。对于媒体的穷追不舍，刘鹤惜字如金，只在记者问出“中国经济会不会硬着陆”时，简单应答“中国经济转型必然成功”，便不再回应。这句话毫无意外地成为热点。罕见的高曝光率有意思的事情是什么？政知局发现最近一段时期，刘鹤露面的频率有点高，远超以往。以2016年为例，前3个月每个月都有关于刘鹤的公开报道 1月：18日上午与美国财政部长雅各布 卢通电话；27日主持召开国家发改委委内改革专题会议；2月：19日出席“中国经济50人论坛年会”；3月：14日主持国家发改委委内改革专题会议；21日至23日率中央财办和国家发改委调研组到江苏考察。如果加上1月11日“中国金融四十人论坛”官方公众号曝光的刘鹤为中国金融四十人论坛书系之《21世纪金融监管》作序一事，今年前三个月内刘鹤已经至少6次成为新闻热点。这样的曝光度是他2013年3月接任中央财办主任以来少见的。如果将时间轴拉长一点的话，从2015年9月起，刘鹤每个月都有公开曝光。9月至11月连续赴地方调研，12月会见美国康宁公司董事长兼首席执行官魏文德一行，然后是前述的1至3月高频率曝光。频密的考察节奏之所以说罕见。有一个数字可作参考，政知局注意到，截至目前，国家发展改革委官网发布的刘鹤重要活动和讲话信息，共有11条。其中2013年2条，2014年1条，2015年6条，2016年1条。当然，这里要区分刘鹤的两个身份，国家发改委官网公布的都是他以国家发改委副主任出席的活动。比如2015年9月、10月、11月，刘鹤先后赴浙江、上海、浙江调研，但只有在广东调研时是率中央财办和国家发展改革委调研组一起去的，所以官网只发布了《刘鹤同志率调研组到广东调研宏观经济形势》这一消息。但不论是中财办主任刘鹤还是国家发改委副主任的刘鹤，十八大后都很低调，总体的曝光量偏低。以由他发起的“中国经济50人论坛”为例，这次现身之前，上一次他出席年会还是2012年。政知局在“中国经济50人论坛”官网查到，从2000年到2012年的历次年会刘鹤都参加，从未缺席。回到考察，据政知局不完全统计，公开报道里刘鹤履新至今有6次赴地方考察调研，其中2014年1次，2015年4次，2016年1次。调研频率的变化与官网更新的变化类似。2015年9月、10月、11月因其连着三个月调研，媒体曾用“频密”来形容，惊叹罕见。改变频率的背后为何刘鹤曝光频率增加？政知局觉得有几个解题线索。第一条线索，可以看国家发改委官网。2015年至今官网更新的刘鹤活动报道中，改革主题内容最多。9条中有6条与改革相关，除参与2015年全国经济体制改革会议外，其余均为改革专题会议。最值得关注的是今年1月和3月的这两次，1月份研究部署2016年中央交办改革任务落实工作；3月份研究部署2016年中央交办改革任务推进和改革督察落实工作。刘鹤在两次讲话中重复强调了两点：一是提高改革的质量；二是抓好改革的落实和督查。具体安排上，第一次强调改革质量，要求“顺应广大人民群众的需要”，“有可操作性”。第二次要求“改革尤其要突出两点，一是切实解决经济社会发展中的难题，二是必须使广大人民群众有获得感”。十八届三中全会部署全面深化改革至今，已有两年时间，联想各界不时传出的改革空转的质疑，不难理解。第二条线索，可以回顾一下这六次考察。政知局留意到，最近的新闻联播、央视聚焦了广东东莞的转型升级和浙江的特色小镇。这两个都曾是刘鹤地方调研的内容。去年9月刘鹤在浙江专题考察特色小镇，对特色小镇让企业家才能充分发挥印象深刻；在广东走访佛山、东莞，指出广东在结构转型升级方面创造的经验值得高度重视。作为中国领导人的头号宏观经济智囊，频繁调研地方寻策问计意图明显。综上之外，最重要的线索，可以回想一下那通电话。1月18日上午,刘鹤与美国财政部长雅各布 卢进行了电话沟通，就中国汇率与股市波动等问题交换意见，并讨论“市场政策方面展开透明沟通”重要性。相比电话内容，通电话这个举动更引关注。媒体称一般是中国的国家副总理汪洋同雅各布 卢通电话，新华社报道显示，去年8月、9月、11月和12月，汪洋都曾与雅各布通电话。有外媒分析认为，这也许意味着刘鹤将更多地走向前台。资料 | 浙江日报、解放日报、江苏日报、江苏卫视、浙江卫视、东方卫视等
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
山东济南非法经营疫苗案曝光后，社会高度关注。南都记者注意到，食药监总局官方网站上，一个名为“疫苗科普知识”的专题（http://www.sda.gov.cn/WS01/CL1759/）悄然开通。目前内容涵盖从疫苗的研发、生产、质量控制到国外疫苗类似恐慌事件等。 接种率下滑关联疫情流行 据了解，疫苗科普知识专题目前已经发布了21则专栏短文，每一则都是以精炼文字回答一个关于疫苗的小问题。比如“国外发生过疫苗恐慌事件吗？”专栏介绍了国外1974年和1998年发生的两次疫苗恐慌事件，因公众误解疫苗，疫苗接种率下降，最终导致传染病发病率上升，疫情流行。 1974年，英国有报道称接种百白破疫苗后发生36起严重神经系统反应。电视新闻持续报道此事，公众丧失信心，导致接种工作中断，接种率从81%大幅下降到31%.随着疫苗接种率的下滑，发病率由1/10万上升至100/10万 200/10万，从而形成百日咳的疫情。 1998年英国医生安德鲁 韦克菲尔德在《柳叶刀》发表一篇论文，称麻腮风疫苗可能引发自闭症，经媒体报道后，不少家长拒绝为孩子接种该疫苗。虽然该论文已因学术问题完全撤稿，但英国麻腮风疫苗的接种率由最高时期的92%降至81%，麻疹病例从1998年的56例增加到2008年的1348例并致2人死亡。该事件还波及其他国家。 “最大担心就是影响正常接种” 南都记者了解到，疫苗科普专题后续还将保持更新，及时回应社会公众对疫苗相关问题的疑问。问题疫苗案曝光后，网络上一度引起恐慌。食药监总局此举可以理解为是政府在弥补此前疫苗公众风险交流的不足。 来自中国疾病预防控制中心免疫规划中心的专家认为，疫苗相关事件所导致的公众对疫苗安全的不信任，其危害程度远大于事件本身。当事件发生时，公众能够理性而客观的解读事件是应对危机的重要基础。 24日，在公安部、国家卫计委和食药监总局三部门联合举行的新闻发布会上，南都记者注意到，三部门官员多次表示，希望公众在批评监管不力，要求政府大力查处的同时，不要过度恐慌，“疫苗该接种的一定要及时接种”。 国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进也对南都记者说，对于此次事件的风险，“最大的担心就是影响免疫规划的正常接种”。食药监总局药化监督司司长李国庆也表示，不要因为此案影响孩子的正常免疫接种，“这个问题可能比出现非法经营案的危害还要大”。(南方都市报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月28日电 国务院国资委新闻中心官方微博发布消息称，经研究，免去蔡希有的中国中化集团公司党组成员、董事职务。同时，李庆同志任中国中化集团公司党组副书记，同意李庆为中国中化集团公司副总经理人选，试用期一年(自2016年3月至2017年2月)。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
有权必有责，失责必追究。权力和责任是对等的，管党治党不能有权力无责任。要把问责作为全面从严治党的重要抓手，失责必问、问责必严，一级压一级，层层传导压力，巩固发展全党动手的局面。党的责任重如泰山。落实政治责任，一把手是关键，领导班子成员人人有责，决不能把自己当旁观者，坐在城楼上观山景，唱管党治党的“空城计”。不能领“职务”时都跃跃欲试、当仁不让，而发现干部有问题却不去管、不报告、不批评；等到干部被审查了还跟没事人儿似的，说“感到很惊讶”。难不成这里面就没有你的监督管理的责任？平日里真的一点反映都没有听到？党内正常的政治关系都跑到哪里去了？领导干部不担当，就是对党不忠诚！当年革命先烈前赴后继、不怕牺牲。今天我们的干部不需要天天经历生与死的考验，无非是为党的事业得罪点人，难道连这都担当不起来？“四个意识”不能光表态，讲政治、讲大局、讲核心、讲看齐，要向以习近平同志为总书记的党中央的旗帜立场态度看齐，找到差距、发现问题。领导就得真“领”真“导”，既要自身正、敢担当、言传身教；又要加强日常管理和监督，敢红脸敢瞪眼，领好班子、带好队伍，保持党组织的凝聚力、战斗力。没有问责就难有担当。党的十八大以来，党中央紧紧牵住“牛鼻子”，有力推动了“两个责任”的落实。过去那种认为全面从严治党、党风廉政建设只是纪委的事、事不关己的思想，已经有所转变。但是，还有一些党组织和党委书记没有认清形势，全面从严治党还存在说的多、做的少，上面九级风浪、底下纹丝不动的状况。有些领导干部身边发生了许多严重的问题，都只说别人，却不谈自己的责任。对这种态度和行为，上级党组织尤其是党委书记不能不管不问，否则就等于姑息放纵。只有抓住典型严肃查处、追究责任，党的纪律才能真正严肃起来，责任才能压下去，不会流于形式、陷入空谈。动员千遍，不如问责一次。在这个问题上，党中央已经是言出纪随。从彻底调查山西系统性、“塌方式”腐败，到严肃问责湖南衡阳贿选案、四川南充拉票贿选案，体现了以强力问责推进从严治党的鲜明态度。中央作出了表率，各级党组织就要紧紧跟上，高悬问责利剑，对党的领导作用没有发挥、贯彻党的路线方针政策走了样、管党治党不严不实、选人用人失察、发生严重“四风”和腐败问题、巡视整改不力的地方、部门和单位，都要严肃问责。既要追究直接责任、主体责任、监督责任，又要上追领导责任、党组织的责任。要黑下脸来找典型，或批评诫勉，或组织处理，或纪律处分，释放出强烈信号，不管是党委还是纪委，谁不落实责任就问责谁！问责不能感情用事，不能有怜悯之心。只要条件够了，就要较真叫板，该问到哪一级就问到哪一级，这样才能发挥震慑效应，警醒一大片。要研究制定党内问责条例，完善和规范制度，建立健全责任追究定期报告、典型问题公开通报制度，让失责必问、问责必严成为常态。(中国纪检监察报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
企业申请破产，为何却被法院拒之门外？ 今年两会期间，政协一次小组会议上，当谈起国企破产问题时，一家央企董事长道出了自家遇到的烦心事。 两年前，这家央企下属的一家西南地区的企业在重组失败后，向法院申请破产。在解决了一系列问题后，这家企业终于达到了《破产法》规定的破产条件。但令人不解的是，企业却被“堵”在了法院门口，“进”不去。原因是“地方政府不支持，法院不愿意受理”。 无奈之下，该董事长给省领导写了封信，最终，行政力量介入后，法院才受理了这家国企的破产案。 “商事制度改革下，企业办‘出生证’容易，办‘死亡证’难。”这家企业的故事引发了政协委员们20分钟的讨论。 “法院受理破产案件，费时费事不讨好，影响结案率，所以没有积极性。”说起破产二字，一位政协委员一脸无奈。 金杜律师事务所合伙人赵坤成处理破产案件长达16年，在他所处理的案件中，部分国企破产程序长达两年甚至更久。 清理僵尸企业难，清理国有僵尸企业更难。 企业敢破产 法院不敢接 1986年12月，《企业破产法（试行）》出台，但该法仅适用全民所有制的国有企业，而且是试行。2006年，新《破产法》颁布，不仅实现了不同类型企业破产在法规上的统一，还给企业破产设立了清算、重整、和解三个窗口。但专业人士发现，破产法有了，破产案件却少了。 数据显示，2007年，企业破产案4200件，随后逐年下降，到了2012年，减少至2100件。与在工商行政管理部门吊销、注销的企业数量对比，进入司法程序的企业破产案件数量较少。 中国政法大学企业重组与破产研究中心主任李曙光提供了一组数据：我国适用破产程序案件的数量不足美国的0.2%和欧盟国家的1.16%。我国2014年每千家公司进入破产程序的数量仅为0.11户，明显低于欧盟平均70户的数量。 有法学界人士认为，数字逐年下降，不一定是申请破产的企业少，也包括有的企业被一些法院拒之门外。“不是法条有问题，而是运用当中出现了问题。”在赵坤成看来，这首先反映出一个不能规避的问题：审判力量不足。 “破产案件涉及多部法规，如公司法、证券法……对法官也提出很高要求。”赵坤成说。 “还有法官内部考核问题”，在近期发布的一篇文章中，李曙光提出，法院内部的绩效考核机制，对办理破产案件的法官不利。 “有的法官不想接破产案件。”新《破产法》对案件受理作出了相应的限期规定，但赵坤成发现，自己遇到的案子极少能在期限内立案。 一位有多年审理破产案件经验的法官告诉记者，法院受理企业破产案件数量的减少，既有外部环境问题，也有法院内部问题。 “一些法院的考核体系是以数量论英雄，办一个破产案件可能要花几年时间，这影响法官去处理企业破产案件的积极性。”在这位法官看来，越是没人愿意受理，问题就积得越多；问题越多，法院处理就越难。“这逐渐形成一个恶性循环。” 赵坤成说，按规定，只有上市公司、金融行业的企业申请破产时，才需要最高院批准。“但一些地方法院往往把破产案件再上报给上级法院。”“法院考虑的问题比较多，土地、人员，甚至还有企业是否假破产的问题。” 有人对立案登记制度的实施寄予厚望，希望借此解决这种问题。中国人民大学破产法研究中心主任王欣新在一篇文章里说，去年5月1日，《关于人民法院推行立案登记制改革的意见》和《最高人民法院关于人民法院登记立案若干问题的规定》施行，立案登记制的司法改革大幕在中国拉开，但这两个文件都没有明确规定破产案件是否也实行立案登记制。  深圳市中级人民法院曾在公告中提出，破产案件不适用立案登记制的理由之一，是“破产案件受理后,债务人的财产和营业事务依法均由管理人接管，债务人的权利能力和行为能力均受到重大影响，故破产案件不适用立案登记制”。  赵坤成寄望于法院“破产庭的建立”，希望这能为僵尸企业破产打开一条通道。 今年2月，全国部分法院依法处置“僵尸企业”调研及工作座谈会在杭州召开，最高人民法院审委会专职委员杜万华要求，人民法院要建立清算和破产案件审判庭，加强破产审判队伍专业化建设。 赵坤成表示，现在仅有深圳、佛山等地的法院有破产庭，如果各地法院都建立了破产庭，会有利于破产案件的受理。“趋势是好的，但仍然需要一个过程。” 政府哪些该管 哪些不该管 赵坤成发现，在破产过程中，国企很难给自己做主。 比如在破产路径选择上，是清算还是重整？企业主管部门和地方政府在这个问题上“较劲”得厉害。去年他接手了一个案子 一家央企申请破产，就出现了企业主管部门和当地政府“打架”的现象，主管部门想清算，地方政府坚决不同意：必须重整！ 考虑到税收和就业，地方政府千方百计希望企业“活”下来。最后，地方政府赢了。在清算还是重整这个问题上，企业足足耗费一年，法院因为没有地方政府同意，一直没立案。 赵坤成告诉中国青年报 中青在线记者，和民企不同，国企破产不是债权人和股东点头，法院就能受理，还需要上级主管部门、地方政府的批复，还要求有企业维稳的预案等。 尽管新《破产法》实施后，为了让一些僵尸企业顺利进入破产程序，政府在后面“推了一把”。对员工多、小额债权人多、股东多的企业，政府在维护稳定上起到很大作用。 李曙光认为，许多地方政府出于政绩需求或为了保持与主要信贷银行的“优良信用”关系，对僵尸企业采取各种帮扶救治措施，“借新还旧”，财政输血，甚至以政府信用帮助它们获得银行贷款。 赵坤成认为，在国企破产问题上，政府首先要解决好和法院的分工问题。“法院做程序上该做的事情，政府不要干涉太多。比如，在管理人选择和重组方选择上。” 在李曙光看来，尽管有的法院建立了破产管理人名录并通过摇号选取破产管理人，但最主要的方式还是通过政府机构主导的清算组来应对破产问题。政府介入在个案中或许有一定合理性，但大范围采用，就意味着破产的非市场化运作，造成了破产程序运转专业性不强，挤压了市场中介组织发挥作用的空间。 他建议，相关国资管理部门与地方政府应在金融机构、国有企业汇集一批专家型企业家，更应以开放心态引进民企与战略投资企业家介入僵尸企业的拯救与处置。 “资产处置不当，可能会导致国有资产流失，进而损害债权人利益，还可能造成资源浪费，不能有效盘活资产，无法充分发挥资产的造血功能。”赵坤成认为，国有资产的处置，在新法没有出台之前问题很多，现在的总体趋势是越来越规范、严格，问题也在减少。 “虽然问题少了，但形势仍然严峻，要多考虑公平与效率的平衡问题、行政审批与司法裁判的冲突问题、国资监管与市场经济规律的协调问题。”赵坤成告诉记者。 他认为，在安置员工问题上，政府也要多些行动。“一涉及员工，问题就特别复杂。”比如，没有签合同的员工算不算国企员工？哪些人留哪些人走？员工欠薪欠保的问题如何解决？“法院一般只看企业有没有相关的处置预案，还有就是政府给不给兜底。” 今年的政府工作报告中提出，中央财政将安排1000亿元专项奖补资金，重点用于职工分流安置。 赵坤成建议，这笔钱应该优先给实施破产清算的企业用。“政府要做的是在政策上做好支持，比如维稳预案的制定、安置补偿等。” 尽管严格来说，破产是市场化的选择，政府不需要做任何事情，但对于国企的破产，李曙光认为，现在政府最应该做的就是从财政中拿出一笔钱，对下岗职工进行再培训，帮他们再就业。 国企破产处理要提高效率 国企破产周期长，有的长达两年甚至更久。这在法学界看来并不奇怪，因为国企面临的困难，往往比民营企业多。 比如对重整方案的选择。赵坤成说，国企要重整，谁来接盘很重要，这不仅要看是来自哪个行业的企业，还要看企业的资产规模、营利能力等，有的甚至要看是否愿意帮地方政府承担社会责任。 在资产处置上，一些老国企，资产来源“五花八门”，很难界定。 在债权人的利益保护上，更需要加以平衡。“国企的债权人可能有银行、供应商，甚至可能有高利贷。还债资金的来源从哪儿来，这是法院要考虑的，也是地方政府要考虑的。”赵坤成认为，每个债权人的诉求都不一样，而且涉及现金、股票、股权等。 李曙光认为，破产法已运行9年，还有与市场经济的发展不适应的地方。可以借鉴一些国家管理破产事务的经验，设立破产管理局。“建立破产管理局是国际上比较成熟的经验，它是专门处理破产问题的机构。” 此外，李曙光发现，破产制度在运行中存在地方保护主义，政府干预破产市场化运作机制的程度较深。这就要求政府在政绩考核制度上调整，打破以往的政绩预期，引导地方政府从长远利益出发作判断，积极推动供给侧结构性改革。 赵坤成认为，在新破产法实施过程中，有很多规定还不能真正有效率地实施。比如法律规定，人民法院受理破产申请后，有关债务人财产的保全措施应当解除，执行程序应当中止。 比如，有房产的企业在申请破产前往往已经有民事诉讼，相关法院对房产进行了冻结查封。“有的案子甚至有30多道查封令，涉及近20个法院。”按照破产法规定，企业破产申请被受理后，这些法院应该主动解除查封。但赵坤成发现，实践中，很少有法院解除查封，多是通过协调解决，“浪费审判资源。” 另一个涉及效率的问题是，破产案件的处理时间，对于一些国有上市公司十分关键。比如上市企业因为净资产为负被停盘，要想恢复上市必须在下一个会计年度转为正，如果在下一个年度，资产由负转正，就需要企业在做年度报表之前把破产重整的流程走完。“这有时间上的要求，需要在案件受理、决策过程中，提高效率，但一些国企有时候效率低，能不能在一年之内完成这个工作，是一个问题。”赵坤成说道。 国企改革专家、上海天强管理顾问公司总经理祝波善更关注的，则是僵尸国企是通过兼并重组，还是通过破产重整完成改革。 当前中央拨款的1000亿元，应该给哪些企业先用？赵坤成说，在处理僵尸企业的问题上，千万不要从上到下下指标，通过上报的方法或许更好。(中国青年报 中青在线)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
截至3月27日，国内成品油价格挂靠的国际市场原油前10个工作日平均价格低于每桶40美元。我们正密切跟踪成品油价格形成机制运行情况，结合国内外石油市场形势变化，进一步予以研究完善。根据《石油价格管理办法》第六条规定，本次汽、柴油价格暂不作调整。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯 由李岚清同志组织挑选曲目的工具图书《世界著名歌曲45首》近日已由高等教育出版社出版。以下为江泽民同志为该书所作序言全文。 随着我国改革开放不断深化和综合国力显著提升，我国国际地位和影响力日益增强，与国际社会的交往也越来越频繁，文化交流就是其中重要的一个方面。用各种方式讲好中国故事，把中国优秀文化介绍给全世界，同时也要学习和了解外国的先进文化，这对促进我国与世界各民族之间交流和增进友谊具有重大意义。 文化的交流是心灵的沟通。我们在国际交往中，如能了解一些对方的文化，则会大大拉近彼此的距离，更容易获得相互认同，取得事半功倍的效果。帕瓦罗蒂等世界三大男高音访华时，就曾经演唱过精心准备的中文歌曲，一下就拉近了与我国观众的距离。由此想到，中国的艺术家越来越多地登上国际舞台，到国外推广和传播中华优秀文化艺术的同时，如果他们在适当的场合，能演绎一下对方的文化艺术，不仅体现对别国文化的尊重，也会使我国的艺术家更加受到对方的尊重，从而会进一步提高文化交流的效果。不仅文化交流时如此，其他交流时，可能也会起到类似的效果。 出于这个考虑，我特请李岚清同志组织挑选了45首世界著名歌曲，推介给中国的艺术家们和从事其他对外交往活动的同志们参考，希望有助于他们在国际交往中能提高对彼此文化的尊重，增加对不同文化认同，增强彼此友谊和交流的效果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中纪委网站发布了调查人员与当事人谈话的场景图片。新京报讯 （首席记者王姝）截至目前，中纪委官网、移动客户端均有“四风”举报专区，各级纪委也开通了网络举报等窗口，多渠道受理“四风”举报。那么群众反映的“四风”举报线索受理情况如何？举报线索是否得到了充分重视？昨日，中纪委官网通过图文播报的形式，结合实际案例播报了一封“四风”网络举报件的查处过程，反映纪检机关如何与被举报人斗智斗勇。查油费假借例行检查名义该封“四风”网络举报件，举报的是湖南省怀化市地震局局长贺慧明长期用单位油卡为其私家车加油。湖南省纪委收到举报后，第一时间向怀化市纪委发函交办。怀化市纪委立即成立调查组开展初步核查工作。中纪委官网发了两张图片，一张是两名男子走入怀化市地震局办公区，另一张是两人坐在电脑前查阅文件，配发的文字说明显示：为保证调查的稳妥、顺利进行，调查人员以“三公”经费例行检查的名义进驻市地震局展开调查；调查人员查阅怀化市地震局财务资料，对该局的油费开支、车辆维修费开支、差旅费支出等情况进行了全面细致的了解。可见，虽然主要目的是查明油费的账目，但是调查人员是借“三公”经费例行检查的名义，通过这一例行检查，获得了查账的资格，仔细核对油费相关账目。“声东击西”监控视频取证据中纪委官网播报：调查人员发现市地震局使用的IC油卡有主卡和副卡，但该局办公室只能提供主卡，副卡不见踪影。调查人员意识到，副卡很可能由贺慧明保管，便要求出示副卡。当办公室工作人员暗地里通过短信与他人联系，去贺的私车内取卡时，调查人员不动声色前往办公楼监控室，调取了当时取卡的监控视频，锁定了相关证据。可见，为了查明案情，调查人员曾“声东击西”，通过监控视频拿到了关键证据。这之后，调查人员又在加油站、定点维修点，掌握了贺慧明使用单位油卡给私家车加油、在单位定点维修点修私家车等证据。“在大量的证据、事实面前，贺慧明承认了自己使用单位油卡给私家车加油、公车私用、私车维修费用在单位报账等问题”，2月22日，贺慧明已被处以党内严重警告处分。第一次举实例解读信访流程此前，中纪委官网也曾通过组图形式，解读信访举报的流程。不过，图文播报一封“四风”网络举报件的查处过程，该举报还与实际案例有关，这还是第一次。国家行政学院教授竹立家对新京报记者说，十八大以来中纪委多次强调，“群众的眼睛是雪亮的，查处‘四风’问题要发挥群众监督的力量”，本次图文播报一封“四风”网络举报件的查处过程，明示纪检机关如何对待举报线索，一方面可以震慑顶风违纪行为，另一方面也可以吸引群众积极向纪检机关反映问题。调查取证查处全过程举报2015年11月5日，湖南省纪委收到群众投诉，反映湖南省怀化市地震局局长贺慧明长期用单位油卡为其私家车加油。交办收到举报后，有关部门立即召集工作人员专题研究处置方案，并第一时间向怀化市纪委发函交办。核查经相关程序审批后，怀化市纪委立即成立调查组开展初步核查工作。为保证调查的稳妥、顺利进行，调查人员以“三公”经费例行检查的名义进驻市地震局展开调查。调查通过初步核查，调查人员掌握了贺慧明使用单位油卡给私家车加油的基本事实。2015年11月，怀化市纪委常委会决定，对怀化市地震局局长进行调查。谈话调查人员与当事人谈话了解情况。在大量证据、事实面前，贺慧明承认自己使用单位油卡给私家车加油、公车私用、私车维修费用在单位报账等问题。处分2016年2月22日，经怀化市纪委常委会研究，决定给予怀化市地震局局长贺慧明党内严重警告处分。公示按相关程序审批后，在湖南省纪委监察厅官方网站“三湘风纪”网公布处理结果。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月28日电 据韩媒报道，韩国国防部28日在位于京畿道坡州市中国军人遗骸临时安置所举行36具志愿军遗骸的入殓仪式，并将于本月31日在仁川国际机场举行遗骸交接仪式，将遗骸和遗物归还中方。 据报道，入殓仪式于当地时间当天下午2时举行，中国驻韩国防武官等中方人士出席仪式。 根据韩中双方达成的协议，韩方每年清明节前归还在韩战中阵亡的中国军人遗骸。双方曾于2014年3月28日举行在韩中国志愿军遗骸首次交接仪式。 据悉，这36具遗骸出土于2015年3月至11月。 韩国国防部相关人士表示，DNA鉴定结果显示这36具遗骸的基因均不与韩军阵亡者家属一致，经过肉眼辨识、DNA比对和综合鉴定等三个步骤判定这36具遗骸的国籍为中国。 韩国政府曾于2014年和2015年分别归还437具和68具志愿军遗骸。 韩国国防部相关人士表示，日后将继续与中方通过对话和交流，保证遗骸归还项目的顺利开展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南方日报评论员 今年以来，广东文化传媒领域喜事连连。 继南方出版传媒股份有限公司在上海证交所挂牌成为广东首家在A股上市的省属国有文化企业之后，昨天，由省直四大骨干传媒企业和海通证券等专业机构共同发起的“广东南方媒体融合发展投资基金”又正式揭牌。这是我省认真贯彻落实习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上重要讲话精神的重大举措，是我省构建市场化投资融资体制、以市场化手段推动媒体融合发展的重大突破，对于支持广东媒体融合发展，促进文化与金融有机结合，提升主流媒体传播力公信力影响力和舆论引导能力具有重大意义。 广东是媒体大省，发展起步早、市场化程度高，特别是广东报业，在全国享有盛誉。近年来，随着以移动互联网为代表的新媒体迅猛发展，传媒业从内容生产、传播渠道到组织形态、竞争格局都在发生着前所未有的深刻变化。“要推动融合发展，主动借助新媒体传播优势”，以习近平同志为总书记的党中央对推动媒体融合发展作出了明确的战略部署。在新形势、新任务面前，省各主要媒体居危思危，以打造新型主流媒体为目标，大胆探索创新，努力推进内容、渠道、平台、管理等深度融合，不断增强传播力与竞争力。但是，我们也面对一系列亟待破解的新课题，诸如如何打造新媒体拳头产品，如何更有效地进行资本运作，如何加快资源整合力度，如何进行大手笔改革突破，等等。“广东南方媒体融合发展投资基金”的设立，以百亿元规模的产业基金面向市场、面向广东、面向新媒体，正是破解这一系列新课题的探索实践，将对我省文化传媒产业大发展产生强劲的推动作用。 加大资本运作力度、加快实施“文化+金融”、“媒体+金融”战略，无疑是推动媒体加快融合发展的重要着力点。这既要遵循文化与媒体发展规律，也要遵循市场经济规律。“广东南方媒体融合发展投资基金”的突出特点是完全采取市场化方式进行管理，募集渠道市场化、投资项目市场化、运营流程市场化。不同于传统的政策性产业基金，该基金主要采取“股权投资”方式，由市场化组建和运作的投资决策委员会担任基金投资的最高决策机构，基金的有限合伙人不直接干预基金具体管理和运作。也就是说，文化传媒是“体”，资本和技术是“翼”，一体两翼，相辅相成。“广东南方媒体融合发展投资基金”将主要投资于省直文化企业推荐的重点项目和其他新兴文化产业项目，无论是从设立时间还是募资规模看，该基金目前都位居国内同类型基金前列。毫无疑问，通过资本撬动产业，既有利于推动主流媒体积极转型，增强传播力和舆论引导能力，更好地承担围绕中心、服务大局的职责使命，又有利于推动广东传媒业增加新的经济增长点，冲破以往收入结构过于单一、抗风险能力不强的桎梏，势必将焕发出更蓬勃的活力和更强的竞争力，进而助推广东加快抢占文化传媒发展新高地，加快构建新的充满正能量的舆论引导格局。 “集结号”已经吹响。可以预期，广东将以“广东南方媒体融合发展投资基金”设立为契机，推动文化传媒业与金融结合，推动文化传媒业与移动互联网、大数据、云计算等新技术相结合，广东文化传媒业将迈向一个值得期待的大发展新阶段。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者贾世煜）中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。首次明确停止有偿服务时间表《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。对于承担国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系。自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。新京报记者注意到，这是中央军委首次将此项工作明确时间表。去年11月24日至26日召开的中央军委改革工作会议上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央军委深化国防和军队改革领导小组组长习近平强调，要下决心全面停止军队有偿服务。《通知》还提出了全面停止有偿服务活动的主要原则和配套措施，对改革经费收支管理办法、研究建立相关岗位津贴制度、各类遗留问题处理办法等进行明确。早在去年4月份，据解放军报报道，全军对外有偿服务管理工作领导小组已印发《全面开展军队对外有偿服务清理摸底工作实施方案》，部署先期清理摸底工作。停止有偿服务利于纯洁部队风气去年11月，在国防部举行的深化国防和军队改革专题新闻发布会上，国防部新闻发言人杨宇军大校曾就“为什么要停止军队对外有偿服务”表态。他说，全面停止军队开展对外有偿服务，有利于纯洁部队风气、保持人民军队性质和本色。这项工作关系军地多方利益，政策性强，我们将制定切实可行的措施，在全军和武警部队坚决落实这一改革任务。解放军报昨日配发的评论也指出，有偿服务是特殊历史条件下的产物。在特定时期对锻炼技术队伍、提高平时富余资源使用效率、缓解标准经费不足起到了一定作用。但后来，一些单位有偿服务的摊子越铺越大，投入的精力越来越多，甚至出现违规运行、滋生腐败等突出问题，既严重冲击干扰正常的战备训练秩序，又损害了形象、破坏了风气。果断停止有偿服务，是让军队回归使命、聚焦打仗的英明决策，是严法纪、反贪腐的有力抓手，是正风气、树形象的迫切要求。■ 释疑1 军内哪些领域存在有偿服务？国防大学教授公方彬分析认为，军内的一些服务性行业，比如医院、文艺团体、出版社等单位往往会存在有偿服务工作。因为这些单位开展的工作是社会通用的，非军事活动方面的。由于历史原因，这些单位会存在一些有偿服务工作。在公方彬看来，军队参与社会的经济活动，会引发外界对国防经费使用情况的质疑。另外，军队开展有偿服务工作也会存在与民争利的问题，不利于保持军队的良好影响。公方彬还指出，军队开展有偿服务工作，容易在某些领域出现腐败问题。他举例说，谷俊山等军内腐败高官的腐败行为，就与介入社会经济活动较多相关。2 停止有偿服务涉及哪些单位？不少人都有到军队医院看病的经历。如果以后这些医院被禁止对外从事经营活动怎么办？对此，公方彬认为，在本轮军改中，一部分医院要交给地方。他说，这次裁军的重点就是非作战单位，包括医院、文艺团体、出版单位、教研单位等。公方彬提出，军方一些医院长期以来正常运转，在很大比例上依赖于服务社会。随着军队裁员工作的推进，以后官兵相对减少，病源也相对有限。这种情况下，如何保证军队医院技术水平、服务能力，也是一个问题。除此之外，针对中央军委首次明确的时间表，公方彬说，以前军队内部的一些单位在从事有偿服务工作时，肯定和社会上签订了一些合同，比如说军队房产租给地方经营，原来签合同的时候是合法的，如果这个合同的期限超过3年，怎么理顺此后的法律关系？公方彬表示，这些问题都需要相应的配套措施，需要有关部门寻找合法合规的路径来解决。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“真实是本书的生命。”温家宝曾对《温家宝地质笔记》一书编辑组这样要求。近日，这本表露温家宝浓浓地质情怀的书籍出版发行，在两年半之前，温家宝已经出版过一本《温家宝谈教育》。这样算来，这本介绍“地质人生”的书是他卸任国务院总理之后出版的第二本书。如今，退休领导人常有书籍作品问世。北京青年报记者梳理发现，三任总理李鹏、朱 基、温家宝卸任后都有书籍出版，其中李鹏出书最多，共13部，朱 基出版书籍3部。内容两位总理卸任后将日记公开出版退休领导人出版作品，多是将此前的讲话、报告等整理发表，朱 基所出版的三部书就均属此类，将他在上海及国务院任职期间的讲话、演讲以及答记者问整理出版。当然，这并不是朱 基在此期间讲话内容的全部，而是经过挑选。以4卷本的《朱 基讲话实录》为例，看似体量较大，但据朱 基本人介绍，这一百二十万字是从一千五百万字中挑选出来的。在这三位卸任后出版作品的总理中，有两位将自己的日记公开，情形稍有不同。李鹏是将日记结集出版，按照不同领域分为六本，包括三峡日记、核电日记、电力日记、人大日记、经济日记、外事日记。而温家宝则是以笔记为主，并收入少量日记出版。值得一提的是，在三位总理出版的书籍中，只有温家宝将自己年轻时的笔记整理出版，这其中包括地质笔记、管理工作笔记、调研笔记和读书笔记等。将专业性较强的地质笔记出版，无疑与温家宝的地质情怀有关，用他的话说，“表达我对地质工作的无限怀念之情”。北青报记者了解到，温家宝于2014年3月提出出版意愿，当年3月下旬出版社收到笔记本原件，总字数约四百多万。温家宝在自序中表示，从2013年3月开始，自己有闲暇慢慢翻看这些笔记本，这些笔记“是我成长历程的真实写照”。温家宝在书中还新撰写了24篇回忆文章，使得整本书有传记的性质。而三位总理中，出版回忆录的目前仅有李鹏一人。该回忆录时间跨度从1928年到1983年，李鹏在前言中表示，自己还准备继续完成1983年至今的回忆录，“这一写作任务会更加繁重，我当尽力而为”。过程温家宝与编辑见面八次 李鹏打字口述并用三位总理卸任后出书有一个共同特点，就是参与度高。何蔓还透露这样一个细节，每次将书稿交给温家宝，他总是能在五天左右的时间内退回来。书稿体量很大，年过七旬的温家宝能够在这么短的时间里看完，效率之高让何蔓印象深刻。“每页都有批示。”何蔓说道。在向专家学者征求意见后，编辑组将600余条意见合并成386条交给温家宝，温家宝则逐个问题和编辑组一起研究解决。与温家宝相同，李鹏对于回忆录的出版也是亲力亲为。据媒体报道，自2005年开始，李鹏便筹划进行回忆录的写作。2012年底，李鹏将一本打印好的完整书稿交给出版社，里面连照片摆放位置都已经安排好了。内容全部由李鹏撰写，没有工作班子。李鹏通常是直接在电脑上写作，常用一台黑色的笔记本电脑，后来由于年龄原因，李鹏采用口述方式，打好腹稿，对着录音机口述，然后由身边工作人员将录音整理出来。原则讲话实录原汁原味 当年笔记一字不改三任总理退休后出版的书籍，封面风格有所不同。朱 基的所有书籍封面都是他本人的照片，人民出版社社长黄书元曾对媒体表示，以《朱 基上海讲话实录》为例，封面照片是根据朱 基办公室的意思挑选，这张照片能反映朱 基本人的风貌。而温家宝的两本书籍都没有采用照片作封面，李鹏出版的十三本书中，仅回忆录使用照片作为封面。北青报记者获悉，除几代核心领导人最重要的著作由中央指定给人民出版社外，其他退休常委的著作出版主要取决于领导同志的个人意愿，出版社主动做工作的空间很大。北青报记者也发现，出版社的多样化以及“专业对口”、“工作对口”的特征在这些书籍出版中有所体现。比如温家宝的两本书，谈教育是由人民出版社和人民教育出版社联合出版，地质笔记则由地质出版社出版。李鹏的很多书籍是交由中国电力出版社出版，《李鹏论三峡工程》则交由中国三峡出版社和中央文献出版社联合出版。据媒体报道，在电力日记由中国电力出版社出版之时，李鹏就提出，“我还要写一本回忆录，其中很多内容是在电力系统工作的情况，到时也请你们帮忙出版。”北青报记者注意到，真实是此类书的一大特点。黄书元曾披露，在编辑讲话实录过程中，朱 基曾一再嘱咐，一定要保持他讲话的原汁原味。按照讲话录音，怎么讲的就怎么记，保留口语，这样读起来更加亲切，也更好懂。所以当时的编辑原则就是不增加、不改动、只删减。朱 基在介绍自己出版的《朱 基讲话实录》时，还说到这部书的特色之一，就是“只讲真话，没有套话”。这次《温家宝地质笔记》编辑过程中，温家宝也提出了这样的要求。责任编辑何蔓告诉北青报记者，温家宝反复强调真实，将其作为这本书编辑的指导原则。要求对当时笔记一个字不能改，当初怎么写的，就怎么展示。所以书里影印件中的文字错误仍从其旧，仅以注释标出，对于正文部分的笔记错误，在后面以括号形式标出。“本书所录笔记完全是原始记录。”温家宝在自序中写道。文/本报记者 张伟书单三任总理卸任后出版的书籍李鹏《众志绘宏图：李鹏三峡日记》《起步到发展：李鹏核电日记》《电力要先行：李鹏电力日记》《立法与监督：李鹏人大日记》《市场与调控：李鹏经济日记》《和平发展合作：李鹏外事日记》《李鹏论可持续发展》《李鹏论科教兴国》《李鹏论三峡工程》《李鹏论宏观经济》《李鹏论产业经济》《李鹏论地区经济》《李鹏回忆录（1928-1983）》朱 基《朱 基答记者问》《朱 基讲话实录》《朱 基上海讲话实录》温家宝《温家宝谈教育》《温家宝地质笔记》(北京青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。中国驻欧盟使团团长杨燕怡大使日前在接受新华社记者专访时表示，今年是中国“十三五”规划的开局之年，也是中欧关系进入新十年的开局之年。在这一背景下，习近平主席对捷克的访问可谓是新时期新阶段中欧关系的开篇之作、开局之旅。杨燕怡说，当前，中捷关系已进入历史上发展最快、成果最多的新阶段。这次访问是中捷建交67年来中国国家主席首次对捷克的国事访问，将使中捷关系有一个新提升。她说，中方愿同捷方在相互尊重、平等互利等原则基础上，加强高层交往和各层级对话，巩固双边政治互信，加强各自发展战略对接，深挖潜力，扩大合作，拓展各领域交流合作，让两国务实合作更多更好地造福两国人民。杨燕怡说，中方赞赏捷克积极致力于促进中东欧国家同中国的合作。捷克是中东欧地区重要国家和欧盟成员，是“一带一路”沿线重要国家。中方重视捷克在欧盟内的独特作用，愿以双方签署的“一带一路”建设谅解备忘录为契机，同捷方共同推动中国－中东欧国家合作，共建联通亚太和欧洲两个经济圈的“一带一路”，共同挖掘中欧合作的新机遇，把发展的蛋糕做大，激发亚欧大陆市场的巨大潜力。她说，中方重视欧洲的地位和作用，支持欧洲一体化进程，看好欧洲发展前景。中方愿同包括捷克在内的欧盟成员国一道，加强相互理解、相互信任，共筑中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，深化和扩大中国同欧盟和欧洲各种力量之间关系的良性互动。杨燕怡说，“十三五”规划纲要和今年《政府工作报告》表明，创新、协调、绿色、开放、共享是未来中国发展的五大理念，这样的发展以及中国的结构性改革对包括欧洲在内的整个世界发展都具有深远意义和积极影响。在谈到中欧双方如何加强协调合作时，杨燕怡认为，中欧可以在国际贸易与投资、金融、环境、气候变化、互联网、反恐等领域加强协调与合作，推动制订公正、合理、有效的规则。她表示，中方愿本着相互尊重、平等合作原则，加强同欧盟的反恐交流与合作，共同推动国际社会齐心协力、标本兼治，反对“双重标准”，反对一切形式的恐怖主义，维护各国和世界的和平与安全。杨燕怡还提到，二十国集团已成为全球经济治理改革的重要平台。作为今年二十国集团杭州峰会的主席国，中方将以主办此次峰会为契机，进一步引导全球经济议程，致力于构建创新、活力、联动、包容的世界经济，推动国际治理体系改革完善，为促进世界经济增长和全球经济治理改革提供中国方案、贡献中国力量。她表示，中方期待加强同包括欧盟在内的各有关方面的沟通协调，共同为促进全球经济增长发掘新动力，为解决世界经济难题拿出新方案，为完善国际经济金融治理谋划新路径。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
@军报记者：【中国海警舰船编队3月27日在我钓鱼岛领海巡航】据国家海洋局官网消息：2016年3月27日，中国海警2401、2102、31239舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
程连元 资料图。中新网昆明3月27日电（记者 马骞）27日，一则来自昆明报业传媒集团新媒体掌上春城的报道称，昆明市和法国格拉斯市建立友好城市关系协议书签字仪式在昆明举行，两市正式缔结友好城市关系。“省委常委、市委书记程连元出席签字仪式，市委副书记、市长王喜良与法国格拉斯市长杰罗姆 维奥签署协议”。这是程连元首次以云南省委常委的身份出现在官方媒体上，确定进入云南省委常委。资料显示，程连元为“60后”，工学学士、管理学博士、高级工程师。自1983年7月参加工作以来，一直在北京就职，历任北京市二轻机械厂技术员，北京市二轻工业总公司干部、技改处副处长、副经理，北京隆达轻工控股有限责任公司党委副书记、副董事长，北京京仪控股有限责任公司党委副书记、总经理，北京市工业促进局党组书记、局长，中共朝阳区委副书记、区政府副区长、代区长、区长。2012年7月起，程连元任北京市朝阳区委书记，2015年获评全国优秀县(市、区、旗)委书记称号。2015年7月，程连元调任昆明市委书记。此前，连续两任昆明市委书记张田欣、高劲松接连落马，曾担任过昆明市委书记的仇和也在去年两会闭幕当天涉嫌严重违纪违法接受组织调查。也就意味着，昆明自2007年以来的三任市委书记均已落马。因此，程连元调任昆明市委书记，格外引人关注。在2015年10月云南公布的14项人事任免名单中，程连元任云南滇中新区管委会主任。公开报道显示，程连元到任近八个月以来，数次对滇池治理、市容环境综合整治、文化创意产业发展、基层社区社会治理、城市规划、扶贫开发等重点工作和重大工程项目进行调研。程连元表示要把保护和治理滇池作为“一把手”工程，扎实抓好各项工作落实；也提出“加快推动昆明弯道超车跨越发展”；他提出“民生问题是最大”，也表示打牢基础确保滇中新区开发建设开好头起好步，“滇中新区筹备不放羊”。（完）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
法媒称，北京在经济下滑之际通过收购西方大企业及其技术重新部署大规模流动资金。中国再也不满足“世界工厂”的角色。它将五星红旗插到世界每个角落，不再仅仅在外企中持有少量股份。中国的半国营联合企业和私营集团毫不犹豫地收购能源和农业化学等战略领域的跨国公司。多年来，民族龙头企业的国际化是中央政权的一大首要任务。作为全球外汇储备最多的国家，中国在通讯和家电领域成功兴建跨国公司（华为和海尔）。但在今年2月初，中国化工以430亿美元收购瑞士先正达是一个转折，象征着北京燃起新的国际资本雄心。这是中国企业最大的海外收购案，规模远远超过2013年中国海洋石油总公司以151亿美元收购加拿大尼克森能源公司。这当然不是中国最后一场收购，因为中国经济非常需要在国门之外找到新的市场。中国企业为何转向海外？报道称，出口下滑、经济增长放缓、制造业活动倒退……2016年初，乌云笼罩着中国大地和全球股市。所幸在这一连串不良数据背后藏着一个喜讯：中国企业在国际上生机勃勃。内部放缓导致中国企业巨头放眼海外，增加收购。它们的海外投资规模已经刷新纪录：专注于欧洲投资的亚欧联合资本公司（ACapital）指出，2015年，中国海外投资共计1180亿美元，比2014年增长15%。投资目的具有多重性：掌握品牌、技术和经销商来提升价值链，获得未开发地区的市场份额，以及分散资金风险。这场攻势如此猛烈，2016年或将在中国历史上首次出现海外投资曲线追平继而压过外企在华投资曲线。数据指出，当前两条曲线的差距仅为80亿美元，而在10年前的差距则高达480亿美元。在北京关注该领域的欧洲消息人士证实：“我们注意到这一重大趋势有一阵子了。中国正在变成资本净出口国。”报道称，迄今胃口最大的是化学巨头中国化工。这个拥有14万员工的大国企在2015年以79亿美元收购了意大利轮胎企业倍耐力，又对瑞士先正达提出了430亿美元的报价。今年2月3日，先正达接受了这一报价，但仍须经过监管部门批准。这场收购标志着一个真正的转折：中国人再也不畏手畏脚了。在他们看来，既然都要卖，那么就要买。亚欧联合资本公司曾为复星集团入股地中海俱乐部项目提供咨询，该咨询公司董事长龙博望解释说：“中国工业企业实现增长的地域范围不再局限于国内。它们如今在国际上找到了增长。为了保住竞争力，它们当下必须掌握经销商、品牌和‘服务中心’。最近的收购浪潮证明中国开启工业转型，而且行之有效。”欧洲已经变成中国人的新首选吗？报道称，是的，毫无疑问。官方数据显示，2015年，22%的中国海外投资是在欧洲实现的，达到近250亿美元。北京的另一位西方消息人士评论说：“欧盟在技术领域就是中国人的‘自助餐’。”分析人士还提到了导致欧洲资产贬值的“危机效应”。法国投资银行中国部经理克里斯蒂娜 朗贝尔 古埃解释说：“欧洲在经济和政治领域遇挫，中国人利用这一点以更优惠的价格敲定收购。有的企业收购了欧洲的生产部门，在中欧之间的运输成本上挣钱。有的企业需要一个服务欧洲市场的切入点。中国人非常务实。”中国人将继续投资哪些领域？报道认为，一方面，中国化工、中国核工业和中海油等国有企业可以被视为北京满足国家重大战略需求的“武装力量”：粮食自给自足、能源供应安全、工业和技术升级等。另一方面，私有企业力求保护资产。北京首都创业集团有限公司目前的业务涉及三个领域：金融服务、城市基础设施和房地产。该公司国际合作部总经理董斌表示，该公司资产仅有5%在海外，其他都在国内。该公司现在想平衡这一分配，希望到2020年投入海外的资产比例可达10%，到2050年达到20%。中国竞争太多，利润低，投资渠道有限。首创集团主要瞄准了大洋洲（澳大利亚、新西兰）和“新丝绸之路”沿线国家。从行业来看，2015年投资涨幅最大的是工业。该领域的收购总额几乎翻了一番。相反，由于中国经济放缓，资源和原材料领域的投资额下降了60%，约为总投资的8%。克里斯蒂娜 朗贝尔 古埃说：“与中国最初的收购相比，最大的变化就是收购目标的所属行业。3年到5年前，中国主要只收购原材料企业。如今转向了食品、房地产和技术领域，实现多样化。”(参考消息网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
娄勤俭（资料图）谢伏瞻（资料图）新华社3月27日消息，中共中央决定娄勤俭接替赵正永任陕西省委书记。娄勤俭，1956年12月生，男，汉族，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。华科大接连两天出了2位省委书记通过查阅娄勤俭履历，动向君发现，娄勤俭在1978年至1982年间曾在华中工学院（现华中科技大学）学习，毕业于计算机科学和工程系外部设备专业。娄勤俭担任信息产业部副部长、党组成员期间，在华中科技大学计算机科学与技术学院计算机系统结构专业学习，获工学博士学位。昨日（3月26日）被任命为河南省委书记的天门人谢伏瞻同样毕业于华中工学院计算机系（1976年-1980年）。两位华科大的同门师兄弟两天内先后被任命为陕西、河南省委书记。两位“学者型领导”相比于漂亮的履历，娄勤俭更引人注目的是他的学术成果。曾任攀钢连铸过程控制系统总设计师、国家863计划自动化领域主题专家、载人航天工程测控计算机系统总指挥、国务院信息化工作领导小组专家组成员、总装备部科技委计算机及软件技术专业组组长。来到陕西并担任陕西省省长两年后，他开始提出“系统论”。其曾在《求是》杂志发表题为《运用系统化思维推动发展》的署名文章，完整阐述了运用系统化思维推动发展的要求、要义以及陕西的突破路径。文章中，系统环境特征和发展要素变化、边界约束条件、系统反馈抑制等专属于系统论的词汇大量出现。人们终于意识到，这位曾经中国最权威的计算机专家，在主政陕西近两年后，结合自己的知识、学术背景，形成了自己独有的思考和施政理念。同样毕业于华中科技大学的谢伏瞻学问也不简单。他一次获国家科技进步二等奖、两次获得孙冶方经济科学奖是最好的证明。孙冶方经济科学奖，是为纪念中国卓越的经济学家孙冶方同志对经济科学的重大贡献，表彰和奖励对经济科学做出突出贡献的集体和个人，推动中国经济科学的繁荣和发展而设立的。孙冶方经济科学奖于1985年开始设立和评选，是迄今为止中国经济学界的最高奖。 扎实学术功底使谢伏瞻成为国务院授予的有特殊贡献的专家，主要研究方向是宏观经济政策、公共政策、区域发展战略和企业改革等。谢伏瞻的善于“理论和实际结合”，从他在国家统计局的工作中也能窥见。在为期一年半多的国家统计局局长任内，谢伏瞻带领国家统计局适时开展了能源、服务业等领域的统计改革，同时和国家发改委联合发布单位GDP能耗的考核机制。学术型干部是改革刚需近年来，学术型干部已是改革“刚需“，他们逐渐走向施政前台，成为党政系统的新鲜血液，而这些学术型干部身上的特点 低年龄、高学历，所擅长领域的权威学者，这些都使他们在向党政官员转变的路上能做到“无缝”转型。当前全面深化改革进行到关键时刻，尤其需要学术型干部的“学者范儿”和“铁腕手段” 学术型干部由于长期在某一领域里深入研究，看待问题的深度和广度往往让人印象深刻。“低龄高知”成任用趋势什么样的技术干部是党政领导提拔的重点？有无规律可循呢？动向君梳理发现，年轻、学历高，从基层成长起来的专家，拥有广泛的群众基础，这些特质是学术型干部转为党政领导的必要条件，这些年来较为典型的学术型干部大多拥有以上特点。有分析认为，中央新一届领导上台后，提出推进国家治理体系和治理能力现代化，这事实上也对干部队伍提出了新的要求。没有一个高素质的干部团队，就无法实现国家的有效治理。国家行政学院教授竹立家曾表示，这是国家政府管理现代化、政府官员学术化和专业化的一个体现。“未来，也需要越来越多的学术型干部进入到有关部门担任领导职务，以提高这些部门干部的专业素养。
西部网讯 3月27日，陕西省召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记，赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。赵正永主持会议并讲话，娄勤俭讲话。赵正永表示衷心拥护和服从中央决定。他说，干部新老交替是我们党的重要制度和一大优势，在我到达任职年限后，中央从陕西大局和长远出发，及时调整省委领导班子，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对陕西发展和陕西干部的关心厚爱，体现了中央对省委、省政府工作的肯定。娄勤俭同志政治坚定、对党忠诚、为人正派、学习勤奋、工作勤勉，作风扎实、待人谦和，自我要求严格，既有丰富的中央国家机关工作经历，又有一定时间的地方工作历练，大局意识和驾驭全局的能力强。相信在以娄勤俭同志为班长的省委领导下，陕西各项事业一定会不断进步，2020年同步够格全面建成小康社会的目标一定能如期实现。赵正永饱含深情地说，我2001年6月调入陕西，转眼间已经16个年头。这些年，无论在什么岗位，我都牢记使命，以民为念，自觉任事担当，从未有丝毫松劲和懈怠。特别是担任省长、省委书记后，我更感使命责任重大，夙夜奉秦，不敢有任何私念和差错，始终以不负党不负民的情怀，用心用情用智工作，和省委、省政府班子成员一道，努力促进全省经济稳步发展、人民福祉逐年改善、社会大局和谐稳定、从严治党不断深入，推动陕西实现了从欠发达省份到中等发达省份的历史性跨越。这些成绩的取得，是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导的结果，是历届省委、省政府打下基础的积累，是全省广大干部群众团结奋斗的结果，我为自己能亲身参与、经历西部大开发和陕西大发展而由衷地自豪，也为自己能奉上一份心血而深感欣慰。在与同志们并肩战斗的日子里，我们既共担工作的艰辛，也共享成功的喜悦，重要问题一起商议、重大决策共同决定，心情愉快、也很充实。我对班子成员和全体干部多年来的支持，对老同志们的帮助表示衷心感谢。赵正永说，回顾走过的路，我从一名知青、工人成长为党的高级领导干部，自己所做的一切工作，都是一名党员干部应尽的本分，却得到了组织和干部群众的支持厚爱，我发自内心地感恩党、感恩人民。在陕西工作的这些年，我始终捧着赤诚之心，把全部的时间和精力都用在了陕西的工作上，走遍了三秦大地的大部分地方，汲取着三秦人民给我的滋养，也与三秦父老结下了深厚情意。这里的红色基因，坚定着我的信仰信念；这里的厚重文化，润育着我的道德情操；这里的干部群众，鼓舞着我攻坚克难、勇往直前。陕西是我最后的故乡，我的血脉、我的心灵早已和这里融为一体，以这里为自己人生的归宿。今天，接力棒交到娄勤俭同志手里，我十分愉悦和宽慰。今后，无论工作多么繁重、风险挑战多大，大家都要始终保持坚定清醒的政治定力、始终把发展作为第一要务、始终保持风清气正的政治生态，这既是我的工作体会，也是陕西一路走来的成功实践。我虽然卸任了省委书记职务，但我的心始终与陕西干部群众连在一起。我坚信，有以习近平同志为总书记的党中央坚强领导，有全省上下低调务实不张扬、埋头苦干的优良作风，陕西未来一定能够发展得更好，陕西人民一定能够生活得更加自尊自信。娄勤俭在讲话中说，坚决拥护、完全服从中央的决定，决心以此为新的起点，在党中央的坚强领导下，继承和发扬历届省委班子留下的好思路、好作风、好传统，紧紧依靠各级组织，紧紧依靠广大干部，紧紧依靠全省人民，扎扎实实办好陕西的事情，努力让中央放心、让人民满意。娄勤俭说。赵正永同志政治立场坚定、领导经验丰富、作风务实正派、忠诚于党的事业、对陕西人民情感深厚，贯彻中央决策部署坚决有力，多年来以坚强的党性、坦诚的作风、担当的精神，为全省发展做了大量打基础、利长远的工作，赢得了干部群众的信任和尊重。陕西能有今天这样好的发展局面，赵正永同志功不可没，对此全省人民不会忘记，陕西历史不会忘记。娄勤俭说，陕西当前正处于同步够格全面建成小康社会的决胜阶段、建设更高水平“三个陕西”的关键节点。中央任命我担任省委书记，既感使命光荣，更感责任重大。从2010年8月到陕西工作以来，我就深深地爱上这里的每一寸土地和勤劳朴实的人民，视这片美丽的土地为第二故乡。5年多来，我从深厚的历史文化中获取精神营养，从光辉的延安精神中汲取前进力量，从陕西人“祖祖辈辈这一口气从来没有塌过腔”的坚韧中得到深深启迪，与全省干部群众共同努力，一起见证了三秦大地的巨大变化。现在，担负了更重的责任，我一定牢记使命、不负重托，奋发有为、勤勉工作，严于律己、以身作则，把组织重托扛在肩上，把群众期盼放在心上，始终保持饱满的精神状态和攻坚克难的拼搏勇气，为全省的发展矢志奋斗，为百姓的福祉鞠躬尽瘁，咬定青山不放松、一张蓝图干到底，和大家一道，在历届省委带领干部群众打下的良好基础上，不断谱写陕西追赶超越的新篇章。娄勤俭强调，一要始终坚持正确政治方向，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移向党中央看齐，自觉维护习近平总书记这个核心，始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，认真贯彻“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，全面落实习近平总书记对陕西“五个扎实”的要求，结合实际探索创新，脚踏实地狠抓落实，努力把中央决策部署转变为陕西生动实践。二要始终坚持发展第一要务，积极应对经济下行压力，引导干部群众坚定信心、迎难而上，巩固好全省经济持续平稳健康的发展态势。坚持以新发展理念为引领，积极适应、把握和引领新常态，大力实施创新驱动、绿色惠民、协同共享、开放融合战略，推动全省发展实现中高速增长、迈向中高端水平。三要始终坚持释放改革红利，蹄疾步稳抓好重点领域和关键环节改革，不断让发展充满活力，不断让干部队伍廉洁高效，不断让群众增强获得感。更加主动融入“一带一路”大格局，加大政府对话、企业合作、民间互动的力度，拓展经贸、文化、教育、旅游等国际交流，努力建设丝绸之路经济带新起点和内陆改革开放新高地。四要始终坚持增进人民福祉，牢记以人民为中心的发展思想，坚持新增财力和财政总支出“两个80%”用于民生，让三秦人民在不知不觉中感受到生活有变化。坚持法治和德治相结合，扎实推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，大力弘扬社会主义核心价值观，凝聚富民兴陕的强大合力。五要始终坚持全面从严治党，坚持不懈抓班子、带队伍、建风气，严格管理和监督干部，不断加强基层、夯实基础。把纪律和规矩挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，扎实开展“两学一做”学习教育，巩固和发展风清气正的从政环境和政治生态。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻中央决策部署，始终把人民利益放在心头，低调务实不张扬，埋头苦干，把陕西建设得更加美好。现职省级领导干部，副省级以上老同志，省委委员、候补委员，省级部门主要负责同志，省人大常委会、省政协各专门委员会和工作委员会主要负责人，各市（区）党政正职，省属企业和高等院校党委主要负责同志，中央驻陕单位主要负责人，各民主党派主委、工商联主要负责人参加会议。>娄勤俭，男，汉族，1956年12月生，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。历任电子工业部第十五研究所工业应用研究室主任、国家863计划CIMS主题专家、第十五研究所所长兼太极计算机公司总经理、董事长，电子工业部信息化工程总体研究中心主任，国防科工委计算机专家组长，信息产业部第十五研究所所长、总装备部科技委兼职委员，信息产业部电子科学研究院副院长、第十五研究所所长，1999年4月任信息产业部副部长、党组成员，2008年3月任工业和信息化部副部长、党组成员，2010年8月任陕西省委常委，省政府党组副书记，2010年9月任陕西省委常委，省政府副省长、党组副书记，2012年4月任陕西省委常委，省政府副省长、党组副书记，预备役141师第一政委，2012年12月任陕西省委副书记，省政府副省长、代省长、党组书记，预备役141师第一政委，2013年1月任陕西省委副书记，省政府省长、党组书记，预备役141师第一政委。中共十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央候补委员，十二届全国人大代表，省第十二次党代会代表，省十二届人大代表。(西部网-陕西新闻网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
经济下行的原因是什么，是反腐败的错？反腐败与经济发展究竟是什么关系？接受记者采访时，全国政协委员、中国社会科学院经济研究所所长裴长洪就上述一些问题作了详细的解答。“经济下行受客观规律制约，与反腐败没有直接联系”问：在经济下行的背景下，有人把责任算到了反腐败头上。您怎么看待这种观点？答：毫无疑问，把反腐败与经济发展对立起来的观点是错误的，在经济学上也不成立。当前经济下行主要是因为经济内在的规律发生作用。首先一个变化是经济进入新常态，表现为增长速度在下降，因为经济体的潜在增长率与过去比下降了。什么叫经济体的潜在增长率?指其内在经济功能在没有外界干预的情况下自然达到的增长水平。各种宏观政策调节的结果实际上是围绕它上下波动，政策刺激一点，可能比以前增长高一点，刺激少一点就低一点，但总体都是围绕它在变化。现在这条线整体下移了，下了一个台阶，用习近平总书记的话说是“换了一个档”，所以经济增长速度下降是必然的。国家宏观政策刺激会有效果，但效果就是在这个档位波动。所以，现在经济下行是经济客观规律的体现，与反腐败本身没有直接联系，他们是两种不同性质的事物，不要把逻辑生拉硬扯。“腐败破坏公平正义，反腐败优化了市场环境”问：您刚才说反腐败与经济下行没有关系，那反腐败与经济发展之间到底是什么关系？答：反腐败实际上有利于经济的发展。从经济学角度看，反腐败能降低交易成本。过去办事要花钱，完成交易很复杂，自然就提高了交易成本，破坏了公平，而通过反腐败自然就降低了成本。这是其有利于经济发展最主要的原因。另外，腐败行为实际是对公众所创造财富的侵占，直接损害了整个公众利益和国民财富，因为它将公众财富私人占有了，当然对经济发展是不利的。通过反腐败能解决这个问题，调动更多人的积极性。所以从长期来看，反腐败是促进经济发展的，而不是损害和阻碍。“反腐败不是生产力发展的直接因素，并非一反腐败经济马上就上去”问：反腐败对经济发展的促进作用需要多长时间才能清楚显现？答：反腐败对经济的正面作用显现需要一个中长期的过程，不会短期立竿见影。现在还有一个误区，认为一反腐败经济马上就上去，这也不科学。因为反腐败只是创造一个优良的经济环境，它不是提高生产力的直接因素，经济学不是这个逻辑。直接的逻辑是科学技术、生产工具等的进步，才是促进生产力发展的直接因素。反腐败只是创造一个良好的市场环境，让它不腐败、变得透明，没有各种灰色空间和灰色成本，经济运行更加畅通等等，而不是直接推动经济发展。我举个近期的例子，比如楼市，房贷政策稍微放松一点市场可能就有反应了，你说它跟反腐败有什么关系？没关系。它只跟房贷政策等经济手段有关系。经济活动是生产力行为，对它起直接作用的是调控、刺激的政策，你不能说不搞反腐败或者搞反腐败楼市就会上去，其中没有直接的关系。“把眼下经济下行归到反腐败，意思就是不要反了嘛。”问：对于反腐败影响经济的说法我们怎么看？答：有的人把眼下经济下行归到反腐败，意思很明白，那就是不要反了嘛。如果得到这样的一个结论也会对“四个全面”战略布局有不正确的理解，那就是全面从严治党你也不要搞了，这是别有用心的想法。透过现象看本质，反腐败是激浊扬清的政治行为，让那些品行差、庸懒散怠的干部受到惩戒，让那些德才兼备、遵纪守法的干部得到鼓励，有利于干事创业的风气形成。这都是对经济健康发展的有利因素。渲染反腐败导致不作为的现象，夸大少数干部不作为与经济发展的关系，忽视经济发展的客观规律，是这种说法的逻辑错误所在。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球时报记者 曹思琦 胡锦洋】全国政协常委、民族和宗教委员会主任朱维群27日表示，近日收到友人告知，有人在网上对其大肆造谣，编造其出卖活佛“指标”等多种谎言。朱维群在接受《环球时报》记者独家采访时称，这完全是无中生有的造谣，是低级下流的污蔑。朱维群说，造谣者以自己的阴暗心理来看待我们党和政府的民族宗教政策。活佛转世必须遵循严格的历史定制和宗教仪轨，任何人都没有权利私自决定谁可以当活佛。我在中央统战部任上始终严格执行党和政府的政策和规定，履行自己的职务，严格依法办事，绝不会允许任何人利用活佛转世事务去谋取私利。我相信我的工作是经得起实践和历史的检验的。现在我还不清楚谣言具体操作者及其背景，但毫无疑问，这是一帮支持达赖集团，企图分裂中国的势力所为。至于其他对我的人身攻击，只能反衬出造谣者的卑鄙和无耻。因为我长期从事涉藏和对达赖集团斗争的工作，势必会招致分裂主义势力的敌视和仇恨。这是我的骄傲!这些谣言不会把我打倒，只会更加坚定我同分裂主义势力斗争到底的决心。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
梅永红在中国IT领袖峰会主题论坛上。南都记者 霍健斌 摄2015年9月辞去山东济宁市长职务、加盟华大基因担任深圳国家基因库负责人的梅永红，在参加今日举行的中国IT领袖峰会主题论坛时首度回应为何离开公务员队伍、加盟华大，他解释这“实际上是一种回归，我回到自己更为熟悉的领域，甚至在这个平台更能发挥作用，这是更能体现人生价值的转型。”2015年9月辞去山东济宁市长职务、加盟华大基因担任深圳国家基因库负责人的梅永红，在参加今日举行的中国IT领袖峰会主题论坛时回应为何离开公务员队伍、加盟华大，他说这“实际上是一种回归，我回到自己更为熟悉的领域，甚至在这个平台更能发挥作用，这是更能体现人生价值的转型。”南都记者了解到，这是梅永红第一次公开对外解释辞官原因。 特别害怕被解读一直在逃避梅永红告诉媒体：“我离开官场半年多，第一次在公开场合回答一个我特别不愿意回答的问题，因为无论我怎么说，每个人处在不同的位置都有不同的解读，我特别害怕这种解读，我一直在回避，看来今天回避不了了。我这个转型却是大了点，原来在农业部工作，后来在国家科技部工作，再后来在山东担任市长。去年9月份正式辞去公职来到华大基因。很多人有各种解读，我为什么要做这样转型，其实了解我以前的工作轨迹会认为非常正常。我来到山东之前一直是在做科技工作。包括在农业部也是研究科技政策。实际上我是一种回归，我回到自己更为熟悉的领域，甚至在这个平台更能发挥作用，这是更能体现人生价值的转型。”华大基因创始人也是从体制内走到体制外梅永红还说，华大基因是从事基因的科学技术研究机构，华大基因前身也是在体制内，2007年创始人也是离开体制来到深圳这片沃土。仅仅8年以后已经在这个领域创造了辉煌的业绩，让中国的基因研究在许多层面走在世界前列。未来将会有更多的行业体现生命科技的特征。“如果我们有更多类华大基因这样的企业崛起，将能够让我们国家把握科技革命产业革命的大好机会，我为自己能够参与这样的机遇感到庆幸。”梅永红曾有农业部与科技部20多年的工作经历，在出任济宁市长前，曾任科技部政策法规与体制改革司司长多年。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
早春的“千塔之城”布拉格，风景宜人。总统府所在地附近的林荫道旁，中捷两国国旗早已挂起；捷克“母亲河”伏尔塔瓦河畔的高地上，“捷克共和国欢迎您”的中文标语格外引人注目……在习近平主席3月28日开始对捷克的历史性访问之际，这座欧洲历史名城到处洋溢着喜庆的气氛。 “让我们齐心协力，奏响中捷关系时代强音，共同创造中国 中东欧国家合作以及中欧关系更加美好的明天。”习近平主席在捷克《权利报》头版发表的署名文章，为建交67年来中国国家元首首次对捷克进行的国事访问定下了基调。 我们既要摘苹果，更要多栽树 位于欧洲中部的捷克，面积不到8万平方公里，人口约1000万。习近平主席首次中东欧之行、今年对欧洲国家的首访，为什么选择这里？在署名文章中，习近平主席对两国关系进行了梳理，并从政治互信、战略对接、经贸合作、人文交流、区域合作、中欧合作6个方面，对发展中国同捷克、中东欧国家及欧盟关系提出重要主张。 “这是一个相当不寻常的举动，这不仅反映了两国关系近67年的发展，也再次表明捷克同中国的关系已经发展到推动战略合作高度。”谈到习近平主席发表署名文章，捷信集团公共事务总监米兰 托马内克表示。 “朋友是我们的镜子，我们的记忆。”出生于捷克的著名作家米兰 昆德拉的话，代表了这个国家对友谊的珍视。捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一，建交以来，两国和两国人民传统友谊不断加深。上世纪50年代初，为支援新中国建设，捷克斯洛伐克向中方无偿赠送670多件农机设备，在河北沧州建立10万亩的“中捷友谊农场”，捷克专家和中国拖拉机手的雕像，定格了一段难忘的历史。1953年，两国互相举办电影周，8部捷克斯洛伐克电影登陆上海、杭州等20个中国城市，中国电影《南征北战》等在捷19个城市上映，受到热烈欢迎。捷克斯洛伐克还给中国赠送过斯柯达
公共汽车、最新式的列车电站等。1957年的报道显示，上海汽轮机厂1/3以上的新设备都来自捷克斯洛伐克。 “上世纪90年代，我曾经到访捷克，勤劳智慧的捷克人民、蓬勃开展的捷克经济社会建设、伏尔塔瓦河孕育的波西米亚文明都给我留下了深刻印象。”习近平主席表示。新时期，中捷关系发展驶入快车道。习近平主席两年内同捷克总统泽曼4度会面，就加强两国高层交往、深化战略互信、提升各领域交流合作水平达成广泛共识。捷克总理索博特卡表示，对华合作是捷克政府对外政策的重点。中国开通至布拉格直航，赴捷克旅游人数创历史新高，中东欧首家中医中心在捷克落户，两国影视合作方兴未艾。中捷各领域合作不断深化，提高双边关系定位的时机日益成熟。 2014年10月，泽曼总统访华时，送给习近平主席一棵象征合作的苹果树苗，并表示希望它在中国生根、开花、结果。习近平主席表示，中捷合作如同一片苹果树林，我们既要摘苹果，更要多栽树。泽曼总统非常期待习近平主席的访问，早就表示：“习主席一定会得到在任何别的国家都没有感受过的、最真诚最友好的接待。” “一带一路”开辟更加广阔合作空间 去年11月，捷克与中国签署“一带一路”建设谅解备忘录，这标志着两国将以共建“一带一路”为契机，不断深化各领域务实合作。“一带一路”旨在打通连接亚欧大陆的经济走廊，处于欧洲战略要地的捷克大有可为。 “中捷双方应该以签署共同推进‘一带一路’建设政府间谅解备忘录为重要契机，加强各自发展战略和愿景的对接，进一步梳理和筹备重大合作项目，争取早期收获。”习近平主席指出。 “一带一路”将开辟两国更加广阔的合作空间。中捷经贸关系始于1950年，经过60多年的发展，捷克已成为中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴，中国连续多年成为捷克在欧盟外的第一大贸易伙伴。在共建“一带一路”框架下，两国以制造业为基础推进产能合作，带动金融、通信等领域务实合作，将进一步拉动捷克经济恢复增长，让互利合作成果更多惠及两国人民。 捷克中国企业家论坛主席托马斯 胡勒对本报记者说：“捷克企业界对未来捷中合作的前景充满期待。习主席的访问对捷克全国来说都是非常重要的事件，将增进两国企业家之间的信任，推动战略合作项目的实施。” 捷克 中国经济合作协会主席拉迪斯拉夫 沙拉尔认为，现在是两国关系发展最快、成果最多的新阶段，相信习主席访问必将使两国关系进一步升温。 中欧扩大合作面临前所未有机遇 习近平主席访问捷克的意义远超过双边范畴。捷克是中东欧重要国家，也是欧盟重要成员国，进一步夯实中捷关系基础，将为中国 中东欧国家合作（“16+1合作”）以及中欧合作提供有力支撑。 中东欧国家是欧洲的东部门户，与中国签署共建“一带一路”政府间谅解备忘录的国家已有7个。在“16+1合作”框架下，中国与中东欧各国共同决定开启亚得里亚海、波罗的海、黑海沿岸“三海港区合作”，稳步推进包括匈塞铁路在内的一批基础设施互联互通项目。 “习近平主席对中东欧国家的第一次访问具有历史性意义，将极大促进中国与中东欧国家的全面合作，推动中国与中东欧合作进入互利共赢的快车道。”波兰亚洲研究中心主任拉德克 佩费尔在接受本报记者采访时表示：“习主席的访问将进一步提升中国与中东欧国家的关系，为‘16+1合作’开辟更加广阔的空间。” 欧盟是中国的全面战略伙伴。2014年3月，习近平主席与欧方领导人一道，决定打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为新时期中欧关系指明了战略方向。去年，双方决定推进“一带一路”倡议同欧洲投资计划等发展战略对接，组建中欧共同投资基金、互联互通平台等，中欧扩大合作面临前所未有的机遇。 法国前驻华大使高毅表示，习近平主席两年前访问欧盟总部时， 已经为欧中关系的发展指明了方向，“一带一路”倡议从长远看将为欧盟带来重要机遇与好处。 欧盟门户新闻网站《欧盟观察家》报道认为，中东欧将在“一带一路”建设中扮演极为重要的角色，中国与中东欧国家合作开创了中欧合作的新途径，将成为中国“一带一路”倡议与欧洲投资计划对接的纽带。 “浩浩荡荡奔向庄严的布拉格城，汹涌澎湃永不停留向前方。”正像捷克驰名世界的交响诗《伏尔塔瓦河》所吟颂的景象，中捷友好合作的大河，将伴着习近平主席对捷克进行历史性访问的东风，奔腾不止，永远向前，开创两国、中国 中东欧、中欧关系新的辉煌。 （本报北京、布拉格、巴黎、布鲁塞尔3月27日电 记者裴广江、管克江、任彦、李增伟、李永群、吴刚）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国人民银行金融研究所所长姚余栋在第五届岭南论坛上解读中国人口老龄化、展望赋税结构改革。 梁莹菲/财新记者央行金融研究所所长姚余栋建议，将个税最高边际税率从45%降至35%，或是将累计税制改为20%的单一税制，同时增加抚养孩子、房贷等抵扣项目 【财新网】（记者 林金冰）央行金融研究所所长姚余栋认为，个人所得税分类计征难以涵盖高净值人群及隐性收入，建议以综合计征为主、分类计征为辅。他同时提出，现行个税税率偏高，建议大幅降低最高边际税率或采取单一税制，起征点也应从3500元提至5000元。 姚余栋今日（3月27日）在广州中山大学出席第五届岭南论坛，期间发表前述研究观点。中央提出供给侧改革，其中一点是“降成本”。在姚余栋看来，除了降低企业成本，还要降低居民成本，居民成本主要内容即是个人所得税。他认为，个税不应成为税收主要来源。从全球趋势看，个税占GDP比重、占总税收比重都在逐渐下降。2015年，中国总税收14万亿元，“五险一金”约3万亿元，个税超过0.8万亿元，后二者相加占总税收比重达10%左右，这个比例略低于日本和韩国。姚余栋指出，考虑到日韩两国已跻身发达国家行列多年，中国个税税负还应更低一些。至于计征方式，十八届三中全会明确综合计征与个税计征相结合的基调。姚余栋分析称：现行分类计征采取列举法，并未涵盖大量隐性收入。而且实际中，税务部门对全体人群尤其是中高收入人群的信息掌握比较缺乏，这就导致高净值人群难被征税，中低收入人群成为主要负税群体，分类计征个税本质上衍生为“工薪税”。由此，他建议，改革方向应是综合计征为主、分类计征为辅。此外，姚余栋建议降低个税税率，并提出两个参考方案：一是将最高边际税率从45%降至35%；二是将累计税制改为20%的单一税制。据其分析，中国个税税率偏高。税率高，负激励就大，逃税避税概率也会变大，对劳动力供给也会产生不利影响。从国际竞争角度看，高税率也不利于吸引高端人才。他还建言：将个税起征点从3500元提高至5000元；增加抵扣项目，包括抚养孩子、住房按揭贷等项目。岭南论坛由财新传媒与中山大学岭南（大学）学院共同主办，为华南地区高级别的宏观经济与金融类论坛。论坛每年邀请千余位政商学界人物齐聚广东，解析经济转型、产业升级、金融改革、投资机遇等国内外重大经济课题。■
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
西部网讯 3月27日，陕西省召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记，赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。赵正永主持会议并讲话，娄勤俭讲话。赵正永表示衷心拥护和服从中央决定。他说，干部新老交替是我们党的重要制度和一大优势，在我到达任职年限后，中央从陕西大局和长远出发，及时调整省委领导班子，充分体现了以习近平同志为总书记的党中央对陕西发展和陕西干部的关心厚爱，体现了中央对省委、省政府工作的肯定。娄勤俭同志政治坚定、对党忠诚、为人正派、学习勤奋、工作勤勉，作风扎实、待人谦和，自我要求严格，既有丰富的中央国家机关工作经历，又有一定时间的地方工作历练，大局意识和驾驭全局的能力强。相信在以娄勤俭同志为班长的省委领导下，陕西各项事业一定会不断进步，2020年同步够格全面建成小康社会的目标一定能如期实现。赵正永饱含深情地说，我2001年6月调入陕西，转眼间已经16个年头。这些年，无论在什么岗位，我都牢记使命，以民为念，自觉任事担当，从未有丝毫松劲和懈怠。特别是担任省长、省委书记后，我更感使命责任重大，夙夜奉秦，不敢有任何私念和差错，始终以不负党不负民的情怀，用心用情用智工作，和省委、省政府班子成员一道，努力促进全省经济稳步发展、人民福祉逐年改善、社会大局和谐稳定、从严治党不断深入，推动陕西实现了从欠发达省份到中等发达省份的历史性跨越。这些成绩的取得，是以习近平同志为总书记的党中央坚强领导的结果，是历届省委、省政府打下基础的积累，是全省广大干部群众团结奋斗的结果，我为自己能亲身参与、经历西部大开发和陕西大发展而由衷地自豪，也为自己能奉上一份心血而深感欣慰。在与同志们并肩战斗的日子里，我们既共担工作的艰辛，也共享成功的喜悦，重要问题一起商议、重大决策共同决定，心情愉快、也很充实。我对班子成员和全体干部多年来的支持，对老同志们的帮助表示衷心感谢。赵正永说，回顾走过的路，我从一名知青、工人成长为党的高级领导干部，自己所做的一切工作，都是一名党员干部应尽的本分，却得到了组织和干部群众的支持厚爱，我发自内心地感恩党、感恩人民。在陕西工作的这些年，我始终捧着赤诚之心，把全部的时间和精力都用在了陕西的工作上，走遍了三秦大地的大部分地方，汲取着三秦人民给我的滋养，也与三秦父老结下了深厚情意。这里的红色基因，坚定着我的信仰信念；这里的厚重文化，润育着我的道德情操；这里的干部群众，鼓舞着我攻坚克难、勇往直前。陕西是我最后的故乡，我的血脉、我的心灵早已和这里融为一体，以这里为自己人生的归宿。今天，接力棒交到娄勤俭同志手里，我十分愉悦和宽慰。今后，无论工作多么繁重、风险挑战多大，大家都要始终保持坚定清醒的政治定力、始终把发展作为第一要务、始终保持风清气正的政治生态，这既是我的工作体会，也是陕西一路走来的成功实践。我虽然卸任了省委书记职务，但我的心始终与陕西干部群众连在一起。我坚信，有以习近平同志为总书记的党中央坚强领导，有全省上下低调务实不张扬、埋头苦干的优良作风，陕西未来一定能够发展得更好，陕西人民一定能够生活得更加自尊自信。娄勤俭在讲话中说，坚决拥护、完全服从中央的决定，决心以此为新的起点，在党中央的坚强领导下，继承和发扬历届省委班子留下的好思路、好作风、好传统，紧紧依靠各级组织，紧紧依靠广大干部，紧紧依靠全省人民，扎扎实实办好陕西的事情，努力让中央放心、让人民满意。娄勤俭说。赵正永同志政治立场坚定、领导经验丰富、作风务实正派、忠诚于党的事业、对陕西人民情感深厚，贯彻中央决策部署坚决有力，多年来以坚强的党性、坦诚的作风、担当的精神，为全省发展做了大量打基础、利长远的工作，赢得了干部群众的信任和尊重。陕西能有今天这样好的发展局面，赵正永同志功不可没，对此全省人民不会忘记，陕西历史不会忘记。娄勤俭说，陕西当前正处于同步够格全面建成小康社会的决胜阶段、建设更高水平“三个陕西”的关键节点。中央任命我担任省委书记，既感使命光荣，更感责任重大。从2010年8月到陕西工作以来，我就深深地爱上这里的每一寸土地和勤劳朴实的人民，视这片美丽的土地为第二故乡。5年多来，我从深厚的历史文化中获取精神营养，从光辉的延安精神中汲取前进力量，从陕西人“祖祖辈辈这一口气从来没有塌过腔”的坚韧中得到深深启迪，与全省干部群众共同努力，一起见证了三秦大地的巨大变化。现在，担负了更重的责任，我一定牢记使命、不负重托，奋发有为、勤勉工作，严于律己、以身作则，把组织重托扛在肩上，把群众期盼放在心上，始终保持饱满的精神状态和攻坚克难的拼搏勇气，为全省的发展矢志奋斗，为百姓的福祉鞠躬尽瘁，咬定青山不放松、一张蓝图干到底，和大家一道，在历届省委带领干部群众打下的良好基础上，不断谱写陕西追赶超越的新篇章。娄勤俭强调，一要始终坚持正确政治方向，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定不移向党中央看齐，自觉维护习近平总书记这个核心，始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，认真贯彻“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，全面落实习近平总书记对陕西“五个扎实”的要求，结合实际探索创新，脚踏实地狠抓落实，努力把中央决策部署转变为陕西生动实践。二要始终坚持发展第一要务，积极应对经济下行压力，引导干部群众坚定信心、迎难而上，巩固好全省经济持续平稳健康的发展态势。坚持以新发展理念为引领，积极适应、把握和引领新常态，大力实施创新驱动、绿色惠民、协同共享、开放融合战略，推动全省发展实现中高速增长、迈向中高端水平。三要始终坚持释放改革红利，蹄疾步稳抓好重点领域和关键环节改革，不断让发展充满活力，不断让干部队伍廉洁高效，不断让群众增强获得感。更加主动融入“一带一路”大格局，加大政府对话、企业合作、民间互动的力度，拓展经贸、文化、教育、旅游等国际交流，努力建设丝绸之路经济带新起点和内陆改革开放新高地。四要始终坚持增进人民福祉，牢记以人民为中心的发展思想，坚持新增财力和财政总支出“两个80%”用于民生，让三秦人民在不知不觉中感受到生活有变化。坚持法治和德治相结合，扎实推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法，大力弘扬社会主义核心价值观，凝聚富民兴陕的强大合力。五要始终坚持全面从严治党，坚持不懈抓班子、带队伍、建风气，严格管理和监督干部，不断加强基层、夯实基础。把纪律和规矩挺在前面，持之以恒落实中央八项规定精神，扎实开展“两学一做”学习教育，巩固和发展风清气正的从政环境和政治生态。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深入贯彻中央决策部署，始终把人民利益放在心头，低调务实不张扬，埋头苦干，把陕西建设得更加美好。现职省级领导干部，副省级以上老同志，省委委员、候补委员，省级部门主要负责同志，省人大常委会、省政协各专门委员会和工作委员会主要负责人，各市（区）党政正职，省属企业和高等院校党委主要负责同志，中央驻陕单位主要负责人，各民主党派主委、工商联主要负责人参加会议。>娄勤俭，男，汉族，1956年12月生，贵州桐梓人，1973年8月参加工作，1975年8月加入中国共产党，研究生学历，工学博士，教授级高级工程师，享受国务院政府特殊津贴。历任电子工业部第十五研究所工业应用研究室主任、国家863计划CIMS主题专家、第十五研究所所长兼太极计算机公司总经理、董事长，电子工业部信息化工程总体研究中心主任，国防科工委计算机专家组长，信息产业部第十五研究所所长、总装备部科技委兼职委员，信息产业部电子科学研究院副院长、第十五研究所所长，1999年4月任信息产业部副部长、党组成员，2008年3月任工业和信息化部副部长、党组成员，2010年8月任陕西省委常委，省政府党组副书记，2010年9月任陕西省委常委，省政府副省长、党组副书记，2012年4月任陕西省委常委，省政府副省长、党组副书记，预备役141师第一政委，2012年12月任陕西省委副书记，省政府副省长、代省长、党组书记，预备役141师第一政委，2013年1月任陕西省委副书记，省政府省长、党组书记，预备役141师第一政委。中共十六大、十七大、十八大代表，中共十八届中央候补委员，十二届全国人大代表，省第十二次党代会代表，省十二届人大代表。(西部网-陕西新闻网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理李克强在海南博鳌会见博鳌亚洲论坛理事长福田康夫和理事会部分成员。对于李克强总理在博鳌亚洲论坛上的致辞，博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫连连称赞“非常出色”。3月24日李克强会见博鳌亚洲论坛理事会成员期间，福田康夫说：“您的致辞深入浅出、清晰有力，有助于增进外界对中国经济前景的信心。相信中国经济将保持增长，为世界经济发展持续注入动力。”对于李克强总理在博鳌亚洲论坛上的致辞，博鳌亚洲论坛理事长、日本前首相福田康夫连连称赞“非常出色”。3月24日李克强会见博鳌亚洲论坛理事会成员期间，福田康夫说：“您的致辞深入浅出、清晰有力，有助于增进外界对中国经济前景的信心。相信中国经济将保持增长，为世界经济发展持续注入动力。” 他尤其感兴趣的，是李克强总理在致辞中倡议举办“文明对话大会”。“中国作为全球人口最多的大国，举办这样一个会议意义重大。”福田康夫说。李克强对此表示，亚洲是世界人口最多的大洲，有很多大国，也有不少有特点的小国。长期以来，亚洲各国相互尊重，平等相待，求同存异。“正如我在早些时候的致辞里面说的，亚洲能够在近几十年里实现快速增长，一个重要原因在于保持了总体和平稳定。”总理说，“战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是‘金钥匙’。”文明之间需要对话，需要敞开心扉开放交流会见中，福田康夫很感兴趣地询问“文明对话大会”的具体筹办细节，并承诺一定会积极参与并全力提供协助。李克强说，亚洲是文明多样性比较明显的一个洲。自古以来不同民族、宗教、文化多样并存、交流互鉴，为人类文明进步作出了重要贡献。“文明之间需要对话，尤其是我们亚洲国家比较含蓄，往往会造成误解，因此更需要敞开心扉开放交流，有利于维持长久和平。”总理说，“中方因此提议建立一个亚洲文明的对话机制，比如开一个亚洲文明大会，设立不同文明的领域，开展交流对话。本着相互尊重、平等相待、坦诚相见的原则，在对话中形成共识。”李克强说，中国和地区国家的发展正是得益于本地区和谐、和平的发展环境。各国应继续保持相互尊重、平等相待、求同存异，在相互对话和讨论中增进理解、凝聚共识。“有了共识才有和谐，有了和谐，才有更为良好的发展环境。”总理说。国务院总理李克强在海南博鳌会见博鳌亚洲论坛理事长福田康夫和理事会部分成员。我更愿意把亚洲发展比喻成一支“排球队”博鳌亚洲论坛理事、新加坡前总理吴作栋提出，亚洲国家应进一步加强协同配合。他以“足球队”比喻称，希望中国发挥“前锋”作用，在各国配合下进球得分。“亚洲国家需要协同合作，你的理念我完全赞成，但我更愿意把亚洲发展比喻成一支排球队。”李克强回应道，“因为我们的竞争是非身体接触性的，更重要的是，在排球比赛中，主攻可能成为焦点，二传手也可能成为中心。希望亚洲各国携手发挥各自特长优势，我们会凝聚更多共识，合作也会更加和谐。”总理说，中国改革开放三十多年来，取得了巨大发展成就。但中国仍然是最大的发展中国家，全面实现现代化还有很长的路要走。所以我们需要吸收亚洲各方智慧，需要和亚洲各国，和世界各国加强合作，在开放中实现发展繁荣。“现在世界经济正在发生新的变化，孕育着新的产业革命。”李克强说，“我们的发展需要活力，亚洲文明的多样性、包容性，可以让我们在凝聚共识的过程中迸发出新的火花，齐心协力走在产业革命的创新前列。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：应肯尼亚国民议会议长穆图里和参议长埃苏罗邀请，全国人大常委会委员长张德江当地时间23日至26日对肯尼亚进行正式友好访问，在内罗毕会见肯尼亚总统肯亚塔，与穆图里、埃苏罗分别举行会谈。在会见肯亚塔时，张德江转达了习近平主席的亲切问候。他说，去年习近平主席在中非合作论坛约翰内斯堡峰会上，与非洲国家领导人共同规划了中非合作的新蓝图。肯尼亚是中国的重要合作伙伴，在中非合作中发挥了积极示范作用。希望双方抓住论坛峰会成果落实带来的新机遇，发挥各自优势，以产业对接和产能合作为抓手，统筹铁路、港口等基础设施建设和产业开发、经济特区建设等大项目合作，推动中肯全面合作伙伴关系深入发展。肯亚塔请张德江转达他对习近平主席的良好祝愿。他说，习近平主席提出的中非“十大合作计划”，与肯尼亚发展战略高度契合。肯方愿与中方密切合作，积极落实论坛峰会成果。在与穆图里、埃苏罗会谈时，张德江说，希望双方巩固政治互信，密切交流互鉴，提升合作水平。产能合作是当前中肯合作的重点，希望肯方尽快批准投资保护协定、中肯双方商签避免双重征税协定，不断完善有利于务实合作的法律环境。交流机制的建立搭建了立法机关合作的新平台，中方愿与肯方加强在民主法治、改革开放、扶贫开发、反腐倡廉等方面的经验交流，巩固和扩大中肯友好的民意和社会基础。穆图里和埃苏罗高度评价肯中关系，表示中国是肯尼亚和非洲的真诚朋友，长期以来为包括肯尼亚在内的非洲国家提供了大量帮助。不久前，张委员长出席在赞比亚召开的议联大会，体现了中国对非洲的重视和支持。肯议会是肯中友好的有力支持者，愿为深化各领域友好合作作出积极贡献。会谈结束后，张德江与穆图里共同签署中国全国人大与肯尼亚议会建立交流机制的谅解备忘录。在内罗毕，张德江考察了中央电视台非洲分台并接见中央媒体驻非洲机构负责人，考察了中肯职业教育合作示范中心。在蒙巴萨，张德江主持了中资企业经贸座谈会，希望中资企业秉持正确义利观，抓住中非合作深入发展的重要机遇，全面提升务实合作水平，促进共同发展。他还考察了蒙内铁路项目蒙巴萨西站、蒙巴萨港和蒙巴萨自贸区。王晨参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
娄勤俭 资料图。日前，中共中央决定：娄勤俭同志任陕西省委书记；赵正永同志不再担任陕西省委书记、常委、委员职务。娄勤俭简历：1973年8月参加工作，曾任中学教师，公社兼职副书记；1978年3月进入华中工学院（现华中科技大学）计算机科学和工程系学习，1981年获工学学士学位；1982年大学毕业分配到电子工业部华北计算技术研究所（第15研究所），1988年获华北计算技术研究所工学硕士学位，曾任工业自动化室副主任、工业应用研究室主任，国家863计划自动化领域主题专家；1995年3月任电子工业部第15研究所所长兼太极计算机公司总经理、董事长，国务院信息化工作领导小组专家组成员，计算机及软件技术专业组组长，电子工业部信息化工程总体中心主任；1998年3月任信息产业部第15研究所所长、总装备部科技委兼职委员，信息产业部电子科学研究院副院长、第十五研究所所长；1999年中共中央党校经济管理专业研究生毕业；1999年4月任信息产业部副部长、党组成员 ；2003年获华中科技大学计算机工学博士学位；2008年3月24日被任命为工业和信息化部副部长。2010年8月任陕西省委常委、省政府党组副书记（中央批准为陕西省副省长人选）。2010年9月任陕西省委常委、常务副省长、省政府党组副书记。2012年12月任陕西省委副书记，提名为陕西省长候选人。2012年12月21日，陕西省十一届人大常委会第三十三次会议通过决定，娄勤俭任陕西省代省长。2013年1月31日，当选陕西省省长。赵永正 资料图。赵永正简介：赵正永，男，汉族，1951年3月生，安徽马鞍山人。1968年11月参加工作，1973年11月加入中国共产党，中南矿冶学院（现中南大学）毕业，中央党校研究生学历。历任安徽省马鞍山钢铁公司钢铁研究所团委书记、马钢公司团委副书记，共青团马鞍山市委书记，中共马鞍山市委常委、团市委书记、市委秘书长、市委副书记，中共黄山市委副书记、市委书记，安徽省公安厅厅长、党委书记、省委政法委书记，武警安徽省总队第一政委、党委第一书记；2001年6月任陕西省委常委、省委政法委书记2005年1月任省委常委，副省长、省政府党组副书记，省委政法委书记2005年8月任省委常委，副省长、省政府党组副书记，预备役141师第一政委2010年5月任省委副书记，副省长、省政府党组副书记2010年6月任省委副书记，代省长、省政府党组书记2011年1月任省委副书记，省长(至2012年12月)、省政府党组书记2012年12月任陕西省委书记2013年1月任陕西省人大常委会主任。中共第十八届中央委员。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
四场活动衔接，连贯起李克强在博鳌的一日，密集的安排、丰富的信息，看点层出不穷。有媒体以“头脑风暴”描述总理这一天的活动强度和思想深度。李克强总理3月24日出席博鳌亚洲论坛2016年年会，上午在开幕式上发表主旨演讲，下午分别会见台湾两岸共同市场基金会荣誉理事长萧万长一行、博鳌亚洲论坛理事会成员，并同中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会。四场活动衔接，连贯起李克强在博鳌的一日。密集的安排、丰富的信息，看点层出不穷。有媒体以“头脑风暴”描述总理这一天的活动强度和思想深度。若做一梳理，从李克强的大量话语中可以发现两条鲜明的主线 经济与文明。这两条线相互交织，可谓“二重奏”。在主旨演讲中，李克强指出，亚洲是世界经济增长的重要引擎，也是世界文明进步的重要推动者。关于前者他说：中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会。区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，应力争在2016年完成谈判。关于后者则论述道：开放包容是亚洲文化的根脉。亚洲历史悠久，自古以来不同民族、宗教、文化多样并存、交流互鉴，为人类文明进步作出了重要贡献。要用好各类交流对话平台，拓展和深化人文交流，不断增强亚洲的凝聚力。中方倡议举办亚洲文明对话大会。他提出两者的结合点在于：越是在经济下行、地区发展面临困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧。可以这样认为，李克强为经济复苏开出的药方中，文明的经验和智慧正是关键的“药引子”。事实上，“两会”后的总理记者会上，李克强就曾在答问中说：市场经济是法治经济，也应该是道德经济。发展文化可以培育道德的力量。我们要用文明和道德的力量来赢得世界的尊重。如果说当时还有媒体评论注意到，这层意思似乎不那么显眼，以至于“报道全国两会的媒体，很少把这段话拿出来单独解读”，那么此次在博鳌，经济与文明的“二重奏”，则已构成总理黄钟大吕般的发声。会见萧万长一行，李克强表示，我们愿意首先同台湾同胞分享大陆发展机遇，以实现两岸优势互补、互利共赢。这当然是在说经济。而强调“两岸一家亲”理念，“两岸同胞的血脉关系是割不断的”，这是从文明在说，中华文明是最根本的纽带。3月24日下午，在海南海滨小镇博鳌的一间会议室里，李克强总理和150余名各国各界知名人士展开了一场别开生面的对话会总理会见博鳌亚洲论坛理事会成员时，福田康夫理事长对他上午演讲中关于亚洲文明对话大会的倡议深表赞同，并极有兴趣地询问细节。李克强再次明确地将经济和文明结合在一起进行阐述：各国应在对话和讨论中增进理解，形成共识，有了共识才有和谐，有了和谐才有更为良好的发展环境。当前世界经济正在发生新变化，孕育着新的产业革命。我们的发展需要活力，亚洲文明多样性和包容性可以在凝聚共识中迸发出新的火花。对话会是当天的另一场“重头戏”。内容主要围绕经济话题展开，但当美国彭博新闻社总编米思伟就中国在IMF投票权的增加以及倡议建立亚投行等提出一个颇显“犀利”的问题，“中国的长期政策是要打造一个现有国际金融机构的‘平行宇宙’吗”，李克强当即明确否定：“中国是当前世界政治经济体系的受益者，我们为什么要去另起炉灶呢?”他进而指出，中国也是这一体系的参与者和建设者，中国希望世界平衡发展，同时增加发展中国家话语权，但这是在现行国际体系内。这是站在文明的高度来回答经济问题。当世界在一种平衡的秩序中获得发展，实际上是全球在分享一种文明的成果。每个国家都应为维护和推动这种成果作出自己的贡献。惟如此，才能基于文明的立场消除彼此疑虑，才能从文明的经验和智慧中找到发展的路径和信心，也才能“用文明和道德的力量赢得世界的尊重”。这可谓此次在博鳌，李克强的最强音。（陈翰咏）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。其中，原广州军区第41集团军已转隶南部战区陆军。据中国军视网近日报道，“随着我军作战指挥平台的升级换代，对复杂作战环境下的通信保障提出了新的要求。近日，南部战区第41集团军某通信团挺进桂中腹地，在复杂电磁环境和陌生地域中展开一体化指控平台伴随通信保障演练。”上述军方权威媒体的新闻报道确认，原广州军区下辖的第41集团军已转隶南部战区陆军。陆军第41集团军军部驻地为广西柳州，现任政委为刘嘉少将。不久前，第41集团军原军长李桥铭少将已升任北部战区陆军司令员。本轮国防和军队改革之前，国新办2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书介绍称，“陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师（旅），现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区。”其中，原沈阳军区下辖第16、39、40集团军，原北京军区下辖第27、38、65集团军，原兰州军区下辖第21、47集团军，原济南军区下辖第20、26、54集团军，原南京军区下辖第1、12、31集团军，原广州军区下辖第41、42集团军，原成都军区下辖第13、14集团军。在本轮军改中，解放军陆军领导机关、五大战区陆军相继成立或调整组建，原7大军区的番号被撤销。随后，原先隶属于7大军区的陆军集团军分别转隶各大战区陆军的消息也于近期渐次披露。其中，原南京军区第1、12、31集团军全部转隶东部战区陆军，原济南军区第54、20集团军和原北京军区第38、65、27集团军等5个集团军均转隶中部战区陆军，原兰州军区第21集团军转隶西部战区陆军，原沈阳军区第16、39集团军转隶北部战区陆军，原成都军区第14集团军和原广州军区第41集团军转隶南部战区陆军。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社万象3月27日电（记者荣忠霞李莎）在23日晚老挝枪击过往车辆事件中受伤的3名中国公民27日下午乘坐中国东方航空公司航班回国接受治疗。 据记者了解，由于当地医疗条件有限，当天乘机回国的3名伤员中有一人尚有一枚子弹残留体内，回国后将在国内医院接受手术取出子弹。其他两名同机回国的伤员在枪击事件中腿部受伤，他们将在国内医院接受康复治疗。 另据了解，24日被转至泰国乌隆接受救治的伤员尚未脱离生命危险。25日被转运回国的伤员已在中国云南昆明得到妥善救治，脱离了生命危险。另有一名轻伤员已出院。 遇袭车辆属于云南交通运输有限责任公司。该公司总经理熊传辉告诉新华社记者，在中国驻老挝大使馆和东方航空公司的全力支持以及在老挝中国同胞的大力帮助下，伤员转运工作已顺利完成。公司将不计代价让伤员得到更好治疗。目前昆明开往万象的国际班车仍在正常运营，但在老挝境内夜间不再行车。 当地时间23日21时许，一辆从中国云南昆明开往老挝首都万象的国际班车，在行驶至老挝北部琅勃拉邦与万象省交界处的卡西县境内时，遭不明身份人员枪击，车上6名中国公民受伤，其中2人伤势较重。一辆跟在班车后行驶的当地皮卡车的老挝司机不幸中弹身亡。 中国外交部发言人华春莹24日说，事件发生后，中方即向老方提出交涉，要求老方派军警救援，全力救治伤员，妥善安置其余乘客，抓紧调查清楚有关事件，严惩凶手，并采取切实、有针对性的措施加强保护当地中国公民安全。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月27日电 据国家海洋局网站消息，2016年3月27日，中国海警2401、2102、31239舰船编队在我钓鱼岛领海内巡航。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“十三五”时期，推进生态文明建设，解决资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的问题，必须采取一系列硬措施，真抓实干才能见效。习近平总书记在五中全会规划建议说明中指出：“实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，就是一项硬措施。这就是说，既要控制总量，也要控制单位国内生产总值能源消耗、水资源消耗、建设用地的强度。这项工作做好了，既能节约能源和水土资源，从源头上减少污染物排放，也能倒逼经济发展方式转变，提高我国经济发展绿色水平。”十二届全国人大四次会议通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》很好地体现了这一思想，提出“实施能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动”。请随“学习中国”小编一起学习。图为：中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议，于2015年10月26日至29日在北京举行。中央委员会总书记习近平作重要讲话。一、能源消耗双控能源是现代经济增长的动力之源，是国家经济可持续发展和安全的重要物质基础。随着中国经济的快速发展、经济总量的不断扩大，工业化、城市化进程也在加速发展，能源消耗在迅速增长，环境恶化也在不断加剧。在能源与环境的约束下，要保持经济的快速和可持续发展，必须构建安全、稳定、环保的现代能源消费体系。在2014年6月14日举行的中央财经领导小组会议上，习近平总书记指出：“坚决控制能源消费总量,有效落实节能优先方针,把节能贯穿于经济社会发展全过程和各领域,坚定调整产业结构,高度重视城镇化节能,树立勤俭节约的消费观,加快形成能源节约型社会。”实施能源消费总量控制是我国重要战略。过去几十年，大规模的能源消耗为经济增长提供向上动力。“十一五”期间，我国能源消费总量从2005年的23.6亿吨标煤，增至2010年的32.5亿吨，年均增长率6.6%。“十二五”期间，虽然实行能源消耗的控制，但总体还是呈现增长趋势。国家统计局发布的2015年国民经济和社会发展统计公报显示, 2015年全年能源消费总量43.0亿吨标准煤,比上年增长0.9% 。目前我国正在由保供给为主向控制能源消费转变，敞开式的能源生产和消费将受到限制。特别对高耗能产业和过剩产业实行能源消费总量控制强约束，其他产业按先进能效标准实行强约束。从国家政策取向上，“十三五”及中长期总量控制仍将延续。按照《国家能源战略行动计划（2014-2020年）》，到2020年一次能源消费总量控制在48亿吨标准煤左右，煤炭消费总量控制在42亿吨左右。“十三五”规划纲要提出：“能源消费总量控制在50亿吨标准煤以内。” 控制能源消费总量实际上是对煤炭、石油消费总量，尤其是降低煤炭消费占比。尤其是严控钢铁、水泥、火电等高耗能产业和过剩产业用能，做到这些行业能源消费总量只减不增。衡量地区能源利用效率的指标主要是能源消耗强度，即单位国内生产总值能耗。能源消耗强度越高表明能源利用效率越低，反之，则能源利用效率越高。能源消耗强度的变动，一方面反映了能源消费结构的变动；另一方面也反映了产业结构的变动。李克强总理在2016年政府工作报告中指出，“十二五”时期，“单位国内生产总值能耗下降18.2%，主要污染物排放量减少12%以上。”“十三五”时期的目标是单位国内生产总值能耗下降15%。对能源消费总量和能耗强度实行双控，是当前经济结构调整、产业升级改造、大气污染治理倒逼下的必然选择。我们已经不能坐等耗能峰值自然到来，不得不主动调控、自行断腕。从能源管理本身看，落实双控目标首先要改变以需求为主导的能源生产方式，转向对需求侧、供应侧进行双向管理，提高能源利用效率，保障合理用能，鼓励节约用能，控制过度用能，限制粗放用能。在宏观经济管理上，应继续加大产业结构调整，在改造提升传统制造业同时，加快发展现代服务业，培育发展战略性新兴产业。根据相关研究，如果降低第二产业一个百分点，提高第三产业一个百分点，单位GDP能耗可以降低一个百分点。显然，产业结构的调整是控制能源总量、提高能效最有效的措施。十三五《规划纲要》提出：“深入推进能源革命，着力推动能源生产利用方式变革，优化能源供给结构，提高能源利用效率，建设清洁低碳、安全高效的现代能源体系。”
2
3
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月27日电 据台湾《中国时报》报道，马英九登太平岛后接受美国CNN专访指出，希望继任者蔡英文能审慎思考支持“九二共识”。马英九说，过去8年打造的维持现状，“实际获绝大多数人民支持”，这也是为什么在“大选”时，不论执政党或反对党都主张维持现状。他说，希望继任者仔细考虑支持“九二共识”做法，使两岸关系更平顺，使台湾有更友善的环境。
