正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者林斐然）2015年6月，中国政法大学刑事诉讼法教授洪道德指聂树斌案代理律师陈光武在博客、微博发表的文章损害其名誉，向北京海淀区法院提起自诉，要求追究陈光武诽谤罪的刑责。 昨日，新京报记者获悉，海淀法院日前出具刑事调解书，陈光武在调解书中承认自己在素无交往的情况下捏造事实攻击洪道德，愿意认罪并真诚悔罪，公开进行赔礼道歉。 聂树斌案律师批洪道德无德 2015年4月28日，山东高院曾就聂树斌案召开听证会，洪道德作为法学专家代表参会，会后，媒体引用了洪道德对于此案的部分观点。而陈光武在博客和微博中对这些观点表达了不满。 2015年5月2日，陈光武在其新浪博客和新浪微博上发表了题为《洪道德教授，无道无德》的文章。洪道德向海淀区法院提交的自诉状提及，文中出现多处捏造、损害其名誉的事实，如“把道德镶嵌进名字里的洪道德，竟然完完全全的丧失了道德”等。截至2015年5月14日证据保全之日，上述文章在博客和微博的点击和转发量均超法律规定数倍，因此请求法院依法追究陈光武诽谤罪的刑事责任。 海淀区法院于2015年6月16日受理此案。 经调解洪道德放弃刑事指控 新京报记者获得的一份刑事调解书显示，该案件已由海淀区法院组成合议庭，并主持了调解。 刑事调解书称，自诉人洪道德与被告人陈光武素无交往，其从未有针对被告人陈光武的言行，双方之间自诉人洪道德并无过错和不当；而被告人陈光武却在博客和微博上捏造事实辱骂攻击自诉人洪道德，网文《洪道德教授，无道无德》多处说法存在侮辱和捏造，严重伤害了自诉人洪道德。 调解书写明，被告人陈光武承认自己的行为构成诽谤罪，愿意认罪并真诚悔罪。双方在平等协商的基础上达成了要求陈光武在《法制日报》刊登道歉声明，并在微博和新浪博客公开置顶之前的协议，洪道德也自愿放弃对被告人陈光武的刑事指控。 昨日上午，洪道德对新京报记者表示，自2015年12月22日开始，经过法院5次调解后，双方于今年3月22日晚签署刑事和解协议书。而陈光武此前承诺赔偿100万元，由于8名朋友违背承诺，不愿意帮其募集赔偿款，在法院协调下，自己同意免除陈光武的该笔费用。 新京报记者注意到，陈光武已于3月25日晚近11时发布微博和博客，承认此前发布的网文有多处说法存在侮辱或捏造，自己的行为构成诽谤罪，愿意认罪并且真诚悔罪，公开向洪道德教授赔礼道歉。此外，《法制日报》昨日第七版左侧也刊登了陈光武这一道歉声明。 陈光武接受新京报记者采访时称，双方就此事已达成和解并结案，自己对此没有更多异议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
刘胜、张育林、王力（左起） 中央军委机关由原先的四总部调整组建为15个职能部门之后，之前在原总装备部任职的多位高级军官已调入中央军委装备发展部工作。 其中，原总装备部副部长刘胜、张育林、王力已调任军委装备发展部副部长。 据中航工业集团官方微信消息，2016年3月26日上午，宋文骢同志告别仪式在北京举行，军委装备发展部副部长刘胜，军委装备发展部装备订购局局长朱程等出席告别仪式。 上述官方新闻报道披露，原总装备部副部长刘胜中将已调任中央军委装备发展部副部长。 刘胜（1956.2）是湖南茶陵人，西北工业大学航空发动机专业毕业，拥有工学博士学位，曾长期在原总装备部工作，2009年升任原总装备部副部长，2011年晋升中将军衔。 2016年1月，中央军委机关调整组建任务基本完成。调整组建后，军委机关由原来的总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部等4个总部改为7个部（厅）、3个委员会、5个直属机构共15个职能部门。 作为中央军委职能部门之一，军委装备发展部主要履行全军装备发展规划计划、研发试验鉴定、采购管理、信息系统建设等职能，着力构建由军委装备部门集中统管、军种具体建管、战区联合运用的体制架构。 随后，官方陆续披露了军委装备发展部领导班子人选的消息。其中，中央军委委员、原总装备部部长张又侠任军委装备发展部部长，原总装备部政委王洪尧任军委装备发展部政委，原总装备部副部长张育林、王力以及刘胜调任军委装备发展部副部长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月27日电 据台湾《中国时报》报道，洪秀柱以5成6得票率，顺利当选国民党主席，未来党务人事布局，备受瞩目。对此，洪秀柱26日表示，人事安排上将“海纳百川”，借重各界人才，无论政界、学界或原有党务人员，只要大家愿和她一起拼斗，她都愿请益，请优秀人才加入国民党阵容。据悉，原有一级党务主管虽提“总辞”，但部分人士将可望获留任。党秘书长一职，洪营开出四大条件，包括要耐操耐磨、具调和鼎鼐能力、娴熟“行政”、“立法”运作、有相当党政资历等；目前以在选战中卖力替洪助选的前“监察委员”余腾芳、党副秘书长卢秀燕等人呼声较高。至于大党鞭人选，包括党团书记长林德福、“立委”黄昭顺、江启臣等人都被看好。其余像是2106“大选”意外中箭落马的蓝营“立委”，或洪办青年军，也可望出任党务主管，协助党务改革、组织再造。被问到这次补选被形容“本土”与“非本土”之争，洪秀柱驳斥这是“假议题”。因对每个县市或地方，只要她有做得不够好的部分，未来都会努力让大家了解她的理念、好好沟通。她认为，“出走潮”不太可能，也许其中有误会，但只要沟通、好好谈，理念目标一致就不是问题。蔡英文昨晚也致赠花篮到国民党中央，恭贺洪“高票当选”，并对未来既竞争又合作的朝野关系高度期待。此外，落败的代理主席黄敏惠除恭喜洪当选，并表示将当终身义工；另一位角逐者、台北市议员李新说，希望尽速推动党的改造，响应党员及民众期待，他则将继续扮演“大炮”角色，严格监督党内改革；“立委”陈学圣表示，洪秀柱要引导国民党党意更接近民意，才能获得认同，但强调最关键时刻一定会协助洪秀柱。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，来自中共中央直属机关，中央国家机关各部委、单位和北京市的150名省部级领导干部在北京通州区台湖镇文化旅游区绿化地块参加义务植树活动。图/新华网参加活动的领导干部严格按照培土、扶苗，围堰、浇水等步骤植树。图/新华网新华社电 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，26日上午来到北京市朝阳区孙河乡沙子营村植树点参加义务植树劳动。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙一同参加植树劳动。中央军委委员房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加劳动。这次植树点位于朝阳、昌平、顺义三区交界地，是朝阳区疏解非首都功能示范区。昨日9时30分许，范长龙、许其亮和郭金龙等来到植树现场，与军地领导和部队官兵一起挥锹铲土、植苗浇水，栽好每一株树苗。经过一个多小时的劳动，共栽种法桐、银杏、国槐、榆树和油松等1500余株。这是中央军委领导连续第34年集体参加首都义务植树劳动。全民义务植树运动自1981年开展以来，全军和武警部队积极响应号召，成建制、大规模参加义务植树活动和支援地方重点生态工程建设，累计投入兵力4230多万人次，义务植树6.5亿多株，飞播造林9956万多亩。140多项重点生态建设项目被省级以上政府命名为示范样板工程。据中央军委机关有关部门领导介绍，“十三五”期间，全军和武警部队将按照国家生态文明建设总体部署，大力援建京津风沙源治理、三北防护林和三江源保护等重大生态保护和修复工程，自觉投身大规模国土绿化行动。驻京部队将主动适应首都经济发展新常态，大力支持重点绿化工程建设，扎实做好环境治理、资源集约循环利用、林木和绿地养护等各项工作，为服务京津冀协同发展、推进首都生态文明建设作出新贡献。参加植树劳动的还有中央军委机关各部门、驻京各大单位、武警部队和北京市的领导。相关新闻150名省部级干部通州植树半天内栽1400多株；15年来“共和国部长义务植树”活动种树超3万株昨日上午，来自中共中央直属机关，中央国家机关各部委、单位和北京市的150名省部级领导干部在通州区参加义务植树活动，为首都再添新绿。昨日植树的地点是通州区台湖镇文化旅游区绿化地块，不到半天时间，领导干部们共栽种油松、白皮松、国槐等1400多株树苗。据介绍，今年植树的主题是“开展大规模国土绿化，加快林业现代化进程”。在活动现场，每种一棵树苗，参加活动的领导干部都严格按照程序操作，培土、扶苗，围堰、浇水等。根据媒体报道，全国绿化委员会办公室工作人员表示，今年的“共和国部长义务植树”活动一切从简、厉行节约、注重实效。植树现场不张贴悬挂欢迎标语，不安排迎送，不搞个人署名、活动仪式，根据规划和地块实际选择树种，不安排栽植大树和名贵树种。据介绍，由全国绿化委员会、中共中央直属机关绿化委员会、中央国家机关绿化委员会、首都绿化委员会联合举办的“共和国部长义务植树”活动始于2002年，今年是第15次。截至今年，累计已有省部级领导干部2607人次参加义务植树，共栽下树木31500多株。追访“部长林”选址有何讲究？一般多为具一定面积范围，交通方便且为绿化的重点区部长植树会选在什么地方？据记者不完全统计，15片部长林位于不同区域，覆盖北京8个区。其中，海淀、通州、丰台植树次数最多，为各3次，其次为门头沟区，共两次。此外，15片“部长林”中，共4片位于公园内。北京市林业工作站相关负责人介绍，选址一般多为具一定面积范围，交通方便且为绿化的重点区域。何为重点区？他解释，一般为重点项目，或者重点道路，这些地区的绿化标准与投资和普通地区不同。此外，大兴区平原造林相关负责人介绍，“部长林”的树种一般为银杏、白皮松、国槐，均为平原造林的规划树种。北京市林业工作站相关负责人也表示，“部长林”的植树树种大多会选择规划树种，或者成活率高的乡土树种，如油松、白皮松。据了解，2012年3月，部级领导们曾在南海子公园进行义务植树活动。记者在南海子公园看到，公园多处地方栽种着白皮松，与“部长林”的树种相同。“部长林”养护由谁负责？初期由中标建设单位进行管理，两年后将交由养护单位北京市林业工作站相关负责人介绍，“部长林”初期养护由中标建设单位进行管理，两年后，将交由养护单位。养护单位多通过社会招投标方式选择有资质的养护单位，也会由各区政府组建的养护单位负责。位于南海子公园的部长林由北京艺苑风景园林有限公司负责养护。 据了解，2012年曾有202名省部级干部在南海子公园栽种超过3000株树，包括油松、白皮松、银杏、白蜡、国槐等树苗。该公司相关负责人介绍，养护与其他林地基本没有差别，主要为浇水、施肥、打药以及修剪等。他说，树苗栽种后，如果没有马上死亡，后期基本不会再死亡。如果发生树种死亡，一般会补种原树种。“部长林”存活率如何？北京市林业工作站介绍，部长林成活率超98%大兴区平原造林相关负责人表示，“部长林”可能会增加纪念林的标志，或者护栏等设施。北京市林业工作站相关负责人介绍，林地基本养护主要为浇水，保水和涂白，修剪等。他解释，通过覆土、增加枯枝落叶或石子起到防止根部水分蒸发效果。此外，树干1.2米以下涂白可防治病虫害，抵抗温差大的环境等。该负责人介绍，“部长林”基础的养护上，会适当运用科学措施，如在枝叶喷洒抗蒸腾剂，防止树木脱水，或者通过输液为较大树木补充营养。他表示，目前，部长林的成活率在98%以上。据了解，平原造林期间，树木成活率达到90%即合格，95%为优秀。本版采写/（除署名外）新京报记者 信娜
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
参考消息网3月27日报道 外媒报道称，泰国交通部长阿空 丁披他耶拜实25日称，泰国将不再寻求中国的融资支持用于修建从曼谷至呵叻的铁路工程。阿空说，泰国将自己对该项目进行融资。 据 美国之音电台网站3月26日发表的题为《中国要价太高 泰中铁路开工推迟》的报道称，连接中国昆明与泰国的铁路工程项目全长873公里。此前泰国希望中国能为该铁路线第一段工程（即从曼谷至呵叻的施工项目）提 供融资。但中国提供贷款的利率以及对工程总投资的预算都无法令泰方接受。阿空说，中国理应提供他所说的“考虑中泰关系的友好利率”。 报道称，泰国对该段铁路建设的估计造价为1700亿泰铢（1泰铢约合0.18元人民币 本网注），而中国的造价评估为1900亿泰铢。 阿空说，中泰铁路线工程将推迟至年底开工。该工程原定今年5月启动。 据美国《华尔街日报》网站3月25日报道称，泰国交通部长阿空25日说，泰国不再谋求中国对连接曼谷到呵叻的铁路项目的资金支持，选择自行为该项目筹措资金。 泰国一直力争为这一铁路项目与北京达成它认为满意的融资协议。这条铁路线是从中国南部通过老挝、再往南经过泰国和马来西亚到达新加坡的一个更广泛网络的一部分。 报道称，争执的关键点是中国提出的该项目的融资利率及总投资成本。泰国总理巴育说，在未能与北京达成协议后，泰国将自行为该项目融资。巴育24日说，他已将泰方的决定通报给了中方，北京接受了泰国的决定。 自2014年发生军事政变以来，泰国军政权一直努力发展与中国更牢固的关系。美欧对这起政变进行了批评。 报道称，阿空说，泰国依然计划与中国在修建这条铁路上展开合作，泰国仍计划购买中国生产的列车，并雇中国工程师来承建这条铁路。 《日 本经济新闻》3月26日发表的题为《泰大幅缩小中泰合作铁路规模或影响中国基建出口》的报道称，泰国交通部长阿空25日宣布，将大幅缩小计划在中国协助下 修建的铁路线的规模。双方在建设经费分担和中国向泰方提出的融资条件等方面未能达成一致。虽然泰国并未改变引进中国技术的方针，但两国在铁路建设领域的合 作已大幅倒退。 报道称，原本由两国政府共同出资成立合资公司负责投资及铁路运营，这一计划也将中止。 泰方主张，新线路的建设有望扩大从中国南部昆明到东南亚的运输线路，因而对中方极为有利。泰方要求中方在合资公司中的出资比例达到60%，但遭到中方拒绝。在中方向泰方提供贷款的问题上，泰国也因利率过高面露难色。 报道称，由于无法撕毁中泰政府间协议，泰国仍将维持与中方合作完成项目的框架。阿空也表示，信号系统、铁路车辆等仍将采用中方技术。 泰国缩小铁路合作规模将对中国造成冲击。连接中国南部与东南亚的“泛亚铁路”构想将出现断裂，由国家牵头的基础设施建设出口战略也可能受到拖累。这有可能导致外界对所有与中国有关的项目产生负面印象。 中方描绘的“泛亚铁路”构想指的是以中国云南昆明为起点，纵贯老挝、泰国、马来西亚最终抵达新加坡的铁路线。 一旦连接中国与东南亚的交通基础设施完工，将有望激活人员与货物往来。东南亚的不少国家仍与中国保持距离。中国希望通过泛亚铁路的建设在经济层面加强与这些国家的联系，在外交层面提升影响力。 报道称，但中泰铁路项目规模的大幅缩减或将迫使中国不得不调整此前的构想。中国一直宣称其向发展中国家出口的基础设施“较之发达国家企业更快速更便宜”。但这次的麻烦正是因“钱”而起。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月27日电 据台湾《经济日报》报道，马英九与蔡英文“双英会”30日将登场。为了让新一阶段交接工作顺利，并开启朝野良性互动，蔡英文将于30日上午与马英九会晤，两人预定针对交接、两岸、涉外事务、防务等议题交换意见。这次会晤是由民进党秘书长、交接小组共同召集人吴钊燮于23日和马英九办公室秘书长曾永权敲定，但双方仅就晤谈目的及时间进行确认，相关工作细节，仍待明、后两天幕僚团队安排。陪同人员方面，曾永权表示，2008年陈水扁和马英九会面，陈水扁由秘书长陈唐山、办公室主任林德训陪同；马英九则由马萧竞选办公室总干事詹春柏(交接小组召集人)、执行总干事詹启贤陪同。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据新华社电记者26日从民政部获悉，经社会公众举报，民政部经核查后公布了第二批“山寨社团”名单。据介绍，公布的第二批“离岸社团”“山寨社团”为：中国交通企业管理研究会，中国交通运输管理研究会，中国企业发展促进会，中国文艺家协会，中国鞋业协会，国际酒店烹饪艺术协会，中国三农生态产业联盟，中国智能家居协会，中国知名品牌协会，中国品牌促进会，中国品牌发展研究院。记者了解到，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网“离岸社团”“山寨社团”曝光台公布首批名单后，引起社会强烈反响。根据我国社会组织登记注册的相关规定，在内地成立社会组织，需依法在民政部门办理相关登记手续。而“离岸社团”“山寨社团”主要是内地居民在登记条件宽松的国家和地区进行注册的社会组织。记者从民政部了解到，大量“山寨社团”为了捞钱敛财，通过发展会员、成立分会收取会费，发牌照、搞评选颁奖活动收钱，搞行业培训收费等，有些甚至向企业敲诈勒索。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
华夏新供给经济学研究院今天召开国有企业改革理论研讨会，中国企业改革与发展研究会副会长周放生表示，供给侧改革的本质是企业改革，企业应该从自身改革开始，丢掉幻想，准备战斗。周放生指出，目前国企改革中涉及到的问题，比如企业有进有退、有所为有所不为，优化国有资本布局结构，增强国有经济整体功能和效率，以及要为国有企业改革创造良好环境条件，加快剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题等问题在10多年前就已经提出，从目前看，改革是在倒退。未来国企改革要对员工（科技骨干）实施激励政策。农村土地改革成功的标准是农民成为土地的主人，国企改革也要使员工成为企业主人。“但是现在民企或者国企中员工都没有达到这样的地位，因此改革也是不成功的。”周放生说。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
有问题当主动向组织说清楚 3月24日，中央纪委监察部网站发布消息：相信组织，依靠组织，山西1556人主动交代问题。而之前的3月15日，该网站一条消息称：“党的十八大以来，淮安市8名严重违纪县处级干部主动到市纪委交代问题，仅去年就有5人”“对主动交代问题的，淮安市纪检监察机关在坚决维护纪律严肃性的同时，用好相关政策，向相关单位提出从轻、减轻建议”……10天之内，中央纪委监察部网站相继发布主动交代问题的消息，笔者认为，意义非同寻常，具有导向作用。 中央政治局常委、中央纪委书记王岐山在主持召开部分省区市纪委书记座谈会时指出：“要有‘啄木鸟’精神，治病树、拔烂树，保护森林。坚决惩治极少数党内的腐败分子，惩最终还是为了治。在严格执纪中，我们还是要坚持党的一贯方针，惩前毖后、治病救人。”其后，他在福建调研时强调，要运用好监督执纪“四种形态”。系统学习这些讲话精神，联系起来深刻领会，可以感悟到，这两次讲话为纪律检查工作如何进一步找准定位，创新监督执纪方式，指明了方向。 一方面持久保持高压态势，对重点人员、重点领域、重点问题实施精准打击；另一方面政策感召，向“问题干部”发出必须迷途知返的强烈信号，给其机会，倒逼一些人向组织讲清问题，起到异曲同工的效应。从这个意义上讲，“惩”是“治”，“救”同样是“治”。 我们党的政策从来都是给犯错误的同志以改正错误的机会。在特定的条件和环境下，有的党员干部标准不高、要求不严、纪律意识淡薄、是非不清、走上歧途，而在经过反对“四风”、群众路线教育和“三严三实”教育洗礼后，就要悬崖勒马。惩治腐败和反对“四风”，“越往后执纪越严”。每一个党员干部必须认清大势，自觉反省，如果有问题，赶紧向组织说清楚，越快越早就越能把握“主动”。 故而，迷途知返、知错就改，是犯过错误的干部唯一正确的选择。“对抗组织，搞攻守同盟”，没有出路；“买好去边境的车票，准备亡命天涯”，没有出路；“坐卧不安，惶惶不可终日”，也没有出路。最好的办法，就是“主动到纪委交代问题，争取组织宽大处理”。 由此，必须唤醒有问题干部的党章党规意识，让他们认识到有问题主动向组织交代，本身就是对党忠诚的表现。同时，应交代相关政策，让问题干部放下包袱，认识错误，积极配合，主动完全彻底地交代问题。防止心存侥幸、陷得太深、走到不可救药的地步。(中国纪检监察报 完颜平)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
脱离冷链的疫苗是否安全？我国疫苗管理体系与国际是否相同？针对社会关心的疫苗安全问题，国家食品药品监管总局昨天发布科普知识予以回应。据新华社释疑1脱离冷链的疫苗是否安全有效？食药监总局指出，从法律层面讲，疫苗必须在冷链条件下运输储存，脱离冷链条件进行运输储存，是严重的违法行为，行为本身是不可容忍的。从科学层面讲，疫苗短期内脱离冷链一般不会产生安全性和有效性的问题。这有赖于疫苗在上市前要经过苛刻的稳定性试验和挑战试验。稳定性试验，即一种疫苗在批准上市前，要经过长期稳定性试验来确定疫苗有效期。按有关技术的要求，在稳定性试验要求的基础上至少要减掉6个月，才能作为疫苗的有效期。比如一个药物说明书上规定有效期为两年，实际经稳定性试验验证的时间一定要超过两年半。挑战试验，是一种在极端条件下的热稳定性试验，将不同的疫苗，在37℃高温条件下放置1 4周。如果储存1 4周，疫苗质量符合标准，才可以出厂。释疑2我国疫苗管理体系与国际有区别吗？食药监总局表示，根据世卫组织国家疫苗管理体系评估要求，在完善的疫苗质量管理体系的基础上，国家疫苗监督管理涵盖了6项职能：上市许可、上市后监管（包括接种后不良反应监测）、批签发、实验室管理、监管检查和临床试验监管，覆盖了从疫苗研发到使用的各个环节。2011年中国首次通过世卫组织国家疫苗管理体系评估，意味着中国疫苗质量管理体系符合国际标准。随着我国疫苗管理体系成熟度持续改进、不断完善，我国于2014年顺利通过了该体系的复评估。据介绍，通过世卫组织疫苗管理体系评估也是疫苗生产企业申请世卫组织疫苗预认证获得联合国等国际组织疫苗采购的前提条件。目前，我国成都生物制品研究所有限责任公司生产的乙型脑炎减毒活疫苗和华兰生物生产的流感疫苗已通过疫苗预认证，纳入联合国采购计划。释疑3国产疫苗与进口疫苗质量有区别吗？据食药监总局介绍，所有上市疫苗必须符合国家药品标准，包括《中华人民共和国药典》和药监部门颁布的国家药品标准。在我国上市的药品，无论国产或进口制品，在其有效期内各项安全性和有效性指标均不得低于药典要求。多年来，中国作为世界上最大的疫苗生产国和使用国，在疫苗研发、生产和质量控制方面不断积累经验，疫苗质量标准不断提高，可以比肩国际水平，有些指标甚至优于国际标准，如疫苗安全性检测项目。2013年，经过世卫组织专家组严格考评，中国成为世卫组织生物制品标准化和评价合作中心，更深入地参与到国际生物制品标准的制定工作中，对我国疫苗质量标准的进一步提高起到积极作用。释疑4疫苗上市后国家还会检查吗？食药监总局指出，疫苗上市后还要面对随机抽验。药品监管部门对包括疫苗在内的生物制品定期组织上市后监督抽验，即从市场流通环节抽取样品，检验疫苗质量。从多年的疫苗批签发和上市后监督抽验情况可见，我国上市疫苗产品的安全性和有效性是稳定可控的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国侨网3月27日电 据中国驻安哥拉大使馆网站消息，今年1月17日下午在安哥拉罗安达省经商的程某等4人驾车外出失去联系后，大使馆即予高度关注，崔爱民大使和警务联络官多次向安哥拉内政部及有关部门提出严正交涉，要求尽快破案，保证我人员安全。使馆还照会安哥拉外交部表达严重关切，敦促安方做好相关工作。警务联络官一直与当事人亲属保持联系并提供协助。近日获悉四名中国公民遇害后，崔爱民大使再次向安哥拉内政部国务秘书、犯罪调查局局长、罗安达省警察局局长提出严正交涉，要求安方高度重视此案，加大侦破力度，尽快将所有罪犯绳之以法，同时采取有效措施，切实保障在安中国企业和公民安全，维护两国友好合作大局。崔大使还专门到遇害人亲属住地看望慰问。同时，中国外交部有关部门负责人还约见了安哥拉驻华大使，就此案提出严正交涉，要求严惩凶手，给中方和家属一个交代。在中国大使馆交涉下，安方对案件侦破高度重视，做出了应有的努力。据安警方最新通报，该案目前已告破，主要犯罪嫌疑人已被抓获。驻安大使馆对四名中国同胞不幸遇害表示深切哀悼，将继续密切跟踪此案进展，敦促安警方将凶手绳之以法，严惩不贷，同时全力协助家属做好善后工作。在此，中国大使馆感谢侨界对此案的关注，希望在安同胞理性表达诉求，加强自身安全防范，有关情况和建议可及时与大使馆联系。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
原标题：同一岗位接连输送两省长今年第一个党政“一把手”变动的省份，是河南。在河南的变动中，大家的关注点都集中在转任而来的陈润儿身上，因为，他一旦顺利当选省长，将晋升正部级。今年59岁的陈润儿，在黑龙江当了3年的省委副书记。当年的人事安排颇有看点，时任湖南省委常委、长沙市委书记的陈润儿，北上黑龙江出任省委副书记，而黑龙江省委副书记杜家毫则南下湖南出任省长，晋升正部，此次陈润儿又成为河南省长候选人。3年内，同一岗位输送两位省长，实属罕见。长安街知事APP发现，杜家毫和陈润儿的正部之路有很大相似之处，如同有模板复制。杜家毫杜家毫仕途上有三个重要地点：上海、黑龙江、湖南。在上海，杜家毫长期在基层工作，从农场干部成长为松江县委书记、杨浦区委书记，在松江任上，他获得了全国百名优秀区县委书记的荣誉，成为市委常委后，他主政过浦东新区，是常委中唯一一位区委书记。2007年，杜家毫调往黑龙江工作，2013年由黑龙江省委副书记升任湖南省长，他是十八届中央候补委员。陈润儿（右）陈润儿仕途上也有三个重要地点：湖南、黑龙江、河南。在湖南，他从商业局职工干到茶陵县委书记，当年就在全省颇有官声。此后他先后在郴州、娄底、湘潭主政。成为湖南省委常委后，他兼任长沙市委书记，也是省委常委中唯一一位市委书记，2013年他调往黑龙江工作，接任杜家毫，如今又转赴河南。他也是十八届中央候补委员。所谓宰相起于州部，官员成长需要经验积累，深耕厚植。两人长期主政区县，逐级进步，履历丰富，对地方治理相当熟悉又颇有政绩，别看成为省级行政主官之时已近60岁，其实正是官员发挥作用的黄金时段。他们的成长过程，也当成为基层干部晋升的一个范本。当前，如此之多的优秀区县委书记屡获重用，传递的信号再明确不过了：那些勤勉、务实的基层官员，将获得更多的上升通道。杜家毫在担任松江县委书记时，以“永不脱离现实，永不满足现状”自勉。据《解放日报》报道，当时，社会上流行着 “农民比城里人还富”的说法。为了搞清楚情况，他一头扎到了新桥镇青政村，住在一位农民的家里。一天里，他挨门挨户走访了20多户农家，真正了解了住进楼房的农民：他们离小康还有许多路要走。绝大多数农民家里只有黑白电视机和几件陈旧的家具。盖楼房的钱有一半是东借西借凑成的。又有一回，他去泖港镇一个穷村调查，心里更不是滋味。这个村没一条象样的路，饮水用的河浜已污秽不堪，村办公室窗户上连玻璃都不全。回到县里后，杜家毫连夜起草了考核部门干部的三条标准：一看“做了多少实事”，二看“解决了多少难题”，三看“出了多少发展经济的好点子”。陈润儿在长沙当了7年市委书记，时间之长在全国地方官中亦十分少有。这7年里，长沙GDP总值从1791亿蹿升至7153亿，这与陈润儿勤政务实的作风分不开，2009年7月，深圳比亚迪汽车
公司正式布子长沙，为推动企业尽快量产，陈润儿多次现场办公，解决用地和信贷资金困难，一鼓作气催生了第一台纯电动大巴下线，此举惊讶了“狂人”王传福（比亚迪
老总），与“时间就是金钱”比肩的“长沙速度”就此叫响。在长沙的政绩，干部群众都看在眼里。陈润儿离开长沙时，媒体记录了当时的场景，在干部大会上，他数度哽咽，深情地说：“无论在哪里，无论是何时，我们情相依、心相印、手相牵。从今往后，在祖国边陲，在东北大地，多了一个时刻想念长沙、关注长沙、宣传长沙、支持长沙的老乡！”场下掌声雷动，散场后，许多干部仍不愿离去。值得一提的是，近年来，黑龙江有多位省级领导获任要职，除了杜家毫和陈润儿外，常务副省长刘国中调任全国总工会后又转任四川省委副书记，哈尔滨市委书记林铎调任辽宁纪委书记。此外，在陈润儿之前，已分别有三位黑龙江省委副书记提任正部，分别是栗战书、杜宇新和杜家毫。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社布拉格3月26日电 综述：奏响时代强音开创美好明天 捷克民众热议习近平主席在捷媒发表署名文章新华社记者26日清晨，细雨 。捷克首都布拉格街头，湿润清冽的空气中已经能够闻到初春的气息。28日至30日，习近平主席将对捷克进行国事访问。此访是中捷建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，也是习近平主席对中东欧国家的首访以及今年对欧洲国家的首访，是中国面向欧洲的一次重大外交行动。在瑞雷连锁超市，一些顾客正驻足报刊架前。当天出版的捷克主流日报《权利报》在头版刊登了习近平主席的署名文章《奏响中捷关系的时代强音》。习近平主席在文章中对中捷两国关系的历史和现状进行梳理概括，从“政治互信”“战略对接”“经贸合作”“人文交流”“区域合作”“中欧合作”等6个方面，对发展中国同捷克、中东欧国家及欧盟关系提出重要主张。捷信集团公共事务总监米兰 托马内克认为，习近平主席通过在捷克媒体发表署名文章，拉近与捷克民众的距离。“这是一个相当不寻常的举动。我想这不仅反映了两国关系67年来的发展，也再次表明捷克同中国的关系和联系已经发展到推动战略合作和战略投资的高度。”捷信集团是中东欧领先的消费金融提供商。进入中国8年来，捷信在中国的业务已经覆盖260多个城市，拥有逾3万名员工。托马内克对习近平主席在文章中提出的，中捷双方要以共同推进“一带一路”建设为契机，加强发展战略对接以争取早期收获的主张感到鼓舞：“习近平主席这次访问是对捷中关系的重要认可，对两国的商业伙伴而言是一个重要里程碑。我的同事和我对参与推动捷中互惠投资感到非常自豪。随着‘一带一路’建设的推动，我相信捷中两国商业伙伴会在两国政治和经济的‘双赢’关系框架内走得更远。”捷克投资局国际合作部主管托马什 瓦夫雷奇卡接受记者电话采访时表示，习近平主席的这次访问，除将极大推动中国与捷克在政治、经贸、人文等领域的联系之外，在加强中国同中东欧国家区域合作，以及在更高层面加强中国同欧盟合作方面也具有重要影响。瓦夫雷奇卡同时强调：“习近平主席对捷克的访问将向中东欧地区和欧洲释放出积极的合作信号，（选择访问捷克）是一个重要的决定。”布拉格马萨里克博物馆馆长巴尔博拉 贝德纳若娃对记者表示，习近平主席在文章中有关双方应该适时提高双边关系定位，本着互相尊重、平等相待的原则，坚定支持对方的核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展的论述，对确保两国关系稳定发展非常重要，政治上的相互信任也将对经贸合作、人文交流等方面产生积极的推动作用。她还表示，祝愿这次访问取得成功，推动两国友好关系进一步巩固发展。布拉格市中心一处街心公园，正和女儿女婿领着外孙散步的市民阿莱娜 施泰因费尔德罗娃告诉记者，她相信加强同中国的关系是一件很好的事情。她说，习近平主席在署名文章中关于“加强经贸合作，惠及两国民众”的主张给她留下深刻印象，“我想很多人都期待着中国国家主席的这次访问能够带来更多投资，创造更多就业，让人民能够从两国关系的快速发展中获得更多实实在在的好处。”在布拉格市中心拉增斯克街，经营禾祺拍卖行的奥尔德日赫 海特马内克有一个中文名字，叫郝瑞琪。他告诉记者：“习近平主席这次来访令人非常振奋，我百分之百地相信，这次访问将成为中国与捷克、中国与中东欧国家以及中国与欧洲关系的新起点。”郝瑞琪注意到习近平主席署名文章中特别提到中捷两国文化交流的历史，包括著名画家斯克莱纳尔与齐白石等中国美术大师结下的情谊，以及对加强两国人文交流的重要建议。郝瑞琪的拍卖行收藏了1000多件中国艺术品，其中就有齐白石的画作。他告诉记者，从拍卖行的顾客来看，正有越来越多的欧洲各国民众开始理解并欣赏中国艺术，“我希望（通过这个平台）向欧洲国家的人们，特别是年轻人展示中国艺术是多么的令人难以置信”。他说，捷克是最早同中国建交的国家之一，文化交流在两国关系发展中扮演了非常重要的角色，“我坚信，通过人文交流这种我认为推动双边关系的最好方式，中国和捷克的关系一定能够变得更好”。漫步布拉格街头可以感受到，习近平主席将对捷克进行历史性访问，已成为当地关注的话题：总统府所在地布拉格城堡附近的林荫道两旁，中捷两国国旗有序排列；伏尔塔瓦河畔的高地上，标有“捷克共和国欢迎您”中文字样的告示牌极为醒目……好雨知时节，当春乃发生。当前，中捷两国面临着双边关系发展的重要历史机遇。抓住机遇，深化合作，实现共赢，乃民心所向。如习近平主席在文章中所言：“让我们齐心协力，奏响中捷关系时代强音，共同创造中国－中东欧国家合作以及中欧关系更加美好的明天。”（参与记者：王义、孟娜、王丰丰、蒋国鹏、白洁、骆 ）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
学习大国按习近平总书记在关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明中指出，“‘十三五’时期我国发展，既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长，着力在转变经济发展方式、优化经济结构、改善生态环境、提高发展质量和效益中实现经济增长”。结合习近平总书记对规划建议的说明和“十三五”规划纲要全文，今天学习大国（XXDAGUO）与各位伙伴一起展望一下，“十三五”期间我国发展的速度、增量和质量到底咋样？云海速度 年均增长至少6.5%习近平总书记说，从国内生产总值翻一番看，2016年至2020年经济年均增长底线是6.5%以上。从城乡居民人均收入翻一番看，2010年城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别为19109元和5919元。 到2020年翻一番，按照居民收入增长和经济增长同步的要求，“十三五”时期经济年均增长至少也要达到6.5%。点评首先，横向上看，6.5%以上的年均增速，在全球主要经济体中肯定不低了。即便是经济复苏势头良好的美国，去年国内生产总值增速也仅为2.4%，日本和欧盟的增速就甭提了。其次，国内外主要研究机构普遍认为，“十三五”时期我国年均经济潜在增长率为6% 7%。综合起来看，我国经济今后要保持7%左右的增长速度是可能的。从国内看，经济长期向好的基本面没有改变，发展前景依然广阔。从经济增长的“三驾马车”看，消费方面，我国消费升级加快，市场空间广阔，对经济增长的贡献率不断提升。去年消费对经济增长的贡献率达到66.4%，成为经济增长的“顶梁柱”。正在推进的供给侧结构性改革，以供给改善和创新更好满足、创造消费需求，不断增强消费拉动经济的基础作用。未来消费的增长一定“杠杠的”。投资方面，扩大有效投资的空间还很大。加大对薄弱地区公共产品和公共服务投资力度，可以增加有利于供给结构升级、弥补小康短板、城乡区域协调、增强发展后劲的投资。国家已经和即将启动实施的一批全局性、战略性、基础性重大投资工程，也将有力地拉动投资。同时，创新创业政策的落实，将更好地激发民间资本的活力和潜能。出口方面，尽管去年全年外贸出现负增长，但我国产品在全球的竞争力并没有减弱，中国制造在全球的市场份额仍有所上升。随着我国加快培育以技术、标准、品牌、质量、服务为核心的对外经济新优势，出口产品科技含量和附加值还将不断提高。此外，我国服务业快速增长，未来扩大服务出口的空间巨大，我国服务贸易逆差国的地位有望逐步改变。此外，从经济发展的要素看，我国物质基础雄厚，产业体系完备，资金供给充裕。随着人们教育水平的提高，我国人口红利正从数量增长转向劳动者素质的提高，创新累积效应正在显现，综合优势依然显著。 增量 2020年经济总量将超90万亿根据今年的《政府工作报告》，到2020年我国经济总量将超过90万亿元。点评中国与美国是世界上仅有的两个经济总量超10万亿美元的国家。站在10万亿美元这个高起点上，每增长1个百分点带来的增量比过去要大得多。现在国内生产总值每增长1个百分点的增量，相当于5年前1.5个百分点、10年前2.5个百分点的增量。测算显示，去年6.9%的增速带来的经济增量超过4万亿元。现在我国国内生产总值一年的增量就相当于瑞士全年的国内生产总值。所以，“十三五”的目标增速虽然比过去低了，但带来的增量并不比过去小。质量 主要经济指标平衡协调“十三五”规划纲要提出，在提高发展平衡性、包容性、可持续性基础上，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，主要经济指标平衡协调，发展质量和效益明显提高。点评“十三五”规划纲要制订的经济社会发展主要指标包含了经济发展、创新驱动、民生福祉、资源环境等四大类。发展目标不仅仅关注经济增长，而且全面涵盖经济社会发展的方方面面。十八届五中全会提出的创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，也将全面指导我国提升发展的质量和效益。创新发展方面，坚持创新是引领发展的第一动力，把创新摆在国家发展全局的核心位置，不断推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新等各方面创新，让创新贯穿党和国家一切工作。协调发展方面，重点促进城乡区域协调发展，促进经济社会协调发展，促进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化同步发展，在增强国家硬实力的同时注重提升国家软实力，不断增强发展整体性。绿色发展方面，坚持节约资源和保护环境的基本国策，坚持可持续发展，坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，加快建设资源节约型、环境友好型社会，推进美丽中国建设。推进省以下环保机构监测监察执法垂直管理，实行能源和水资源消耗、建设用地等总量和强度双控行动，探索实行耕地轮作休耕制度试点等实实在在的举措，必将更好地推动绿色发展。开放发展方面，坚持内外需协调、进出口平衡、引进来和走出去并重、引资和引技引智并举，发展更高层次的开放型经济，积极参与全球经济治理和公共产品供给，提高我国在全球经济治理中的制度性话语权，构建广泛的利益共同体。共享发展方面，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向稳步前进。通过实施脱贫攻坚工程，实施精准扶贫、精准脱贫，实现农村贫困人口全部脱贫的目标。收入稳定增长，养老、医疗等社保更加完善，人均预期寿命增加1岁，这些实打实的举措和目标，将让百姓更好地分享改革发展的成果。尽管未来一个时期全球经济贸易增长仍将乏力，我国投资和消费需求增长放缓，资源安全供给、环境质量、温室气体减排等约束加强，但是随着新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化深入发展，新的增长动力正在孕育形成，新的增长点、增长极、增长带不断成长壮大。全面深化改革和全面推进依法治国正释放新的动力、激发新的活力。 新的增长动能一定会让中国实现有质量有效益的增长，让中国经济继续成为全球增长的引擎。本文由学习大国原创出品，欢迎转载，请注明原创作者“云海”和学习大国，谢谢合作！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
各国制造业单位劳动力成本比较各国制造业生产率美国制造业进口比率及美国企业回迁指数中国制造对美国制造还保有多少成本优势？全球经济研究和政府企业咨询机构牛津经济研究院（Oxford Economics）给出的评估是：4%。当然，这指的只是单位劳动力成本。近日，牛津经济研究院发布的一份研究报告称，中国制造业在单位劳动力成本（劳动总报酬/总产出，或平均劳动报酬/劳动生产率）方面，对美国的优势已缩至4%。与此同时，相比美国、日本、英国、德国等发达国家，中国单位劳动力的生产率仍然较低。这份研究跨度为2003年至2016年的报告认为，如果将生产率纳入考量范围，美国制造业每单位产出所消耗的劳动力成本，仅比中国高4%，不仅远低于澳大利亚、加拿大和德国等发达国家，比巴西等发展中国家也要低。美国制造业的生产率优势报告的作者格雷戈里 达科（Gregory Daco）和杰雷米 莱纳德（Jeremy Leonard）认为，“尽管美国制造业目前正因美元走强和页岩能源行业投资大减而遭遇逆风，它在世界范围内仍最具竞争力。”美国制造业的优势包括，雇员强大的生产率、灵活的劳动力市场、廉价的能源，以及庞大的国内市场。前述研究报告援引的数据显示，美国每名雇员的制造业产出从2003年至2016年增长了约40%，而同期德国和英国的增幅分别为25%和30%。尽管印度和中国的生产率均翻了一番，美国的生产率仍有80%到90%的有优势。也正是这种极高的生产率，帮助美国压低了单位劳动力成本。与此同时，中国的工资则连续多年维持了较高涨幅。有机构预测，今年中国的实际工资涨幅为6.3%，这比2015年逾7%的增速将有所下降，但比美国今年2.7%的工资增速仍要快得多。这显然缩小了中国对美国制造业的成本优势。并未形成美国制造企业回归潮不过，仅靠单位劳动力成本优势，还不足以支撑美国制造业的复兴。彭博社的一篇专栏文章曾援引美国劳工统计局的数据称，美国自2010年前期至今，已增加近90万制造业就业岗位，但这充其量只是此前巨震之后的小幅回升。美国的贸易逆差从2006年的5.6%GDP下降至2015年的3%，但这一数字下降的背后有两个重要因素需要纳入考虑范围：一是美国服务贸易顺差的增加，二是美国国内油产量激增和伴随而来的全球油价受挫。如果剔除石油和石油制品，美国商品的贸易逆差实际上只略低于最高点，且在过去两年中有显著增长。而且，奥巴马政府力推的美国制造计划，对吸引在海外布局的美国企业回归本土，吸引力似乎也有限。咨询公司A.T. Kearney在去年12月发布的报告中称，一些在中国或其他国家长期进行生产活动的美国企业考虑回迁的现象，更多的会是“一次性的脱离常轨行为”，而非“一股不可阻挡的潮流”。由A.T. Kearney根据进口和生产数据来衡量美国企业迁入、迁出的数据可以看出，美国制造生产活动没有形成回归本土的潮流。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《温家宝地质笔记》首发式26日在北京举行。图据地质出版社中新网北京3月26日电(张尼)由地质出版社出版的《温家宝地质笔记》26日起在全国发行，该书是原国务院总理温家宝退休后用了两年多时间完成的著作，其发行受到社会各界广泛关注。据该书责编介绍，温家宝本人一直全程参与书籍编辑过程，不仅多次以书面形式提出修改意见，并多次与编辑组人员面谈，包括书籍用纸颜色这样的细节也曾给出建议。《温家宝地质笔记》收入了温家宝1968至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇、手迹影印件632幅，以及作者撰写的回忆文章24篇，照片50余幅。该书所收笔记、回忆文章及照片均为首次公开发表。《温家宝地质笔记》责任编辑、编辑组负责人接受中新网(微信公众号：cns2012)记者采访时表示，2014年3月，为表达对地质工作和昔日同事的怀念之情，退休后的温家宝整理了自己当年的笔记交由地质出版社编辑出版。据介绍，在编辑该书过程中，无论是大纲的拟定、框架的确立、笔记内容的精简取舍，还是版式和封面设计，温家宝本人都全程给予了具体的指导。他曾15次以书面形式提出修改意见，多次与编辑组面谈编辑方法，先后7次审阅书稿的草稿，5次审阅样书。该负责人介绍说，经过录入、选篇、分类、注释、审校、封面设计等有关环节和多次修改，到2015年6月，出版社完成了全书初稿的样稿，并先后分送40余名曾经与温家宝共事过的老领导、老专家，地质系统资深院士、地质科技工作者，以及其他领域的专家学者征求意见。所有意见及建议温家宝本人都逐条审定。按照温家宝“真实是本书的生命”的指导思想，为尽可能更多地展示作者的笔记手迹，本书大量使用了笔记影印件，影印件篇幅合计占全书容量的三分之一。根据每部分内容，影印件采取不同的编排方式，或图文对应，或以图代文。该负责人向中新网记者介绍说，尽管当年的笔记内容有个别错误，温家宝还是要求尊重历史原貌，不得做任何修改。如果确有错字，就要用括号标出来；需要说明之处，则用注释加以说明。此外，温家宝本人对书籍编辑的细节都给出了意见。“温家宝本人专注、执着和严谨细致的科学精神以及浓浓的地质情怀也深深感动着我们，整个编辑的过程也是我们学习的过程和认识不断提高的过程，更是一个难得的接受教育的机会。这是一部激励人们奋发向上的图书。”该负责人表示。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网3月27日电 据香港大公报报道，香港航空一班从泰国飞港的航机上，13名属同一个旅行团的内地旅客，昨日凌晨来港途中报称不适，部分人更出现呕吐及肚泻，不适男女落机后被分别送往两间医院治理，各人治理后无碍出院，当中10人已乘坐飞机往上海。由于他们在曼谷登机前均曾在当地吃过海鲜，不排除集体食物中毒。香港航空指，昨日凌晨6时许，在一班由泰国曼谷返港的航机(编号HX774)上，先后共有7男6女乘客报称身体不适，当中4人呕吐及肚泻。据悉，他们在上机前曾在当地吃过海鲜，当飞机抵港后，他们被先送往机场的医疗中心诊治及报警，再由航空公司职员陪同分送医院诊治，及至中午前，各人已无碍出院，当中10人继续乘坐中午的航班前往上海。香港机场管理局回覆查询时称，接获有关报告后，机场人员先后安排不适旅客在机场的医疗中心诊治，其后再报警召援救护车转院，其中7名男女被送往北大屿山医院诊治，另外5名男女由航空公司职员陪同送往玛嘉烈医院。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者吴为）记者日前从人社部获悉，2015年，我国城乡居民养老保险平均缴费水平接近230元，参保人数比上年度增加365万人，下一步人社部门还将引导广大城乡居民多缴费，早参保。据人社部统计，截至去年底，全国城乡居民养老保险参保人数达到50472万人，比上年增加365万人，其中60岁以上领取养老金人数达到14800万人。2015年全国基础养老金首次提高待遇标准，全国基础养老金最低标准由每人每月55元提高到70元，27个省份、2500多个县级政府在此基础上进一步提高。人社部有关负责人介绍，去年我国城乡居民养老保险平均缴费水平接近230元，共有12个省份平均缴费水平超过200元。“相比增长较快的农民收入来说，城乡居民养老保险的参保缴费水平总体上增长幅度很小，下一步人社部门将引导广大城乡居民多缴费，早参保。”此外，在3月24日至25日召开的全国社会保险局长座谈会上，人社部副部长游钧指出，社会保障发展的主要任务是：制度建设要“全”，覆盖范围要“广”，保障水平要“稳”。人社部相关负责人还解释说，城乡居民养老保险参保人员达到退休年龄后领取的养老保险待遇，包括基础养老金和个人账户养老金。政府对符合领取待遇条件的参保人员，全额支付基础养老金，对长期缴费的，适当加发基础养老金。这位负责人介绍，个人缴费和政府对参保人员的缴费补贴全部计入个人账户。参保人员自主选择档次缴费，个人缴费越多，享受的政府补贴越多。个人账户养老金的月计发标准，目前为个人账户全部储存额除以139。“也就是说，个人账户积累额越多，参保人员达到退休年龄后领取的个人账户养老金也就越多。多缴养老保险费是划算的。”该负责人说，有些年轻人觉得，不用那么早参保缴费。有些参保的中年人觉得，已经缴满15年了，再缴下去并不划算，这些想法都不对。焦点将建养老金正常调整机制“居民养老保险不能简单地从收了多少钱就发多少钱来看”，就缴费少是否未来养老金待遇会长期维持较低发放水平，人社部相关负责人表示，财政应形成稳定的投入，探索建立养老金正常调整机制。“作为政府主办的社会保险金，政府的责任是责无旁贷的。现在居民缴费很少，财政要形成稳定投入机制，养老金才能达到城乡老年人生活保障的作用。”新京报记者了解到，目前成都市已经建立了居民养老金的正常调整机制，充分考虑在职人员工资增长、居民收入的增长还有物价因素，每两年调整一次。据人社部相关负责人透露，人社部正与财政部积极协商，未来将逐步提高城乡居民基础养老金标准。
网页截图公告截图披露说明东北特钢董事长杨华上吊的事儿在网上发酵两天了。在政知圈看来，之所以持续发酵，原因至少有两个，一个是其非正常死亡的节点容易引发联想，另一个是跟他一样选择这样方式的同行逐渐多了起来。有人会认为这些国企高管日子过得不错：同是组织部门任命的干部，他们比党政部门领导待遇薪水好得多；也有人会觉得他们日子挺难过，尤其是这两年经济下行压力巨大，好些人心里都揣着沉重的负担；还有人会觉得他们处在高风险的火山口，位高权重，难免有游走灰色地带的可能。简而言之一句话，不管从哪个角度看，他们的自杀都并不难理解。联想与事实杨华的上吊有不少容易引人联想的事情。3月24日，东北特钢官网发布消息，“3月24日13时20分，大连市公安局接到报警，发现东北特殊钢集团有限责任公司董事长、党委书记杨华（男，53岁）在其居所上吊死亡。目前，有关部门正在开展调查工作。”作为现代企业，即时发布这个重要消息显然值得称道，不过令政知圈诧异的是，当天下午再次登录官网，却没能发现这条消息的踪迹。一天后，东北特钢发布公告称，由于流动性紧张，本息偿付存不确定性，27日到期的8亿元债券或面临违约。换句话说，杨华恰巧在公司可能违约的前两天自尽。而政知圈注意到，杨华其实是东北特钢的“新人”，调到这家企业不到一年。他此前在鞍钢工作了25年，去年7月，中央巡视组开始了对鞍钢集团公司两个月的巡视，巡视意见中称鞍钢“盲目投资、监管失控，造成国有资产损失。内外勾结、利益输送问题严重，近年来腐败案件频发。收到反映一些领导人员的问题线索”。与此同时，与他曾同时在鞍山任职的“父母官”谷春立和王阳先后落马。就在24日上午杨华被披露“上吊自杀”，下午在鞍山起家的前鞍山市市长王阳因涉嫌严重违纪被免职。而王阳落马和杨华自杀之时，中央巡视组正对辽宁进行“回头看”。迄今为止，并没有任何确凿的证据表明杨华的自杀与上述事件有内在关联，但这些巧合使得他的自杀显得颇为扑朔迷离。不论传闻有多少，真相其实只有一个。“坠亡”和“意外去世”杨华当然不是第一个自杀的国企高管，也很难说会是最后一个。国企高管出事，政知圈印象比较深的，是2014年。2014年5月18日，哈药集团副总经理兼三精制药董事长刘占滨在黑河市逊克县医院检查身体过程中，摆脱监护法警，于三楼卫生间跃下身亡；时隔4天（5月22日），在香港观塘海滨道航天科技中心，航天控股子公司航天控股工业有限公司董事兼常务副总经理李国雷从19楼一跃而出。关于李国雷自杀时的情景，坊间称其当时与妻子通完电话后便从位于19层的办公室一跃而出。据悉，他在自杀前，向妻子交代了遗言，好好照顾女儿，若遇上财政困难可找其上司帮忙。最后他以一句“我要回original home”作为告别。又过了一个月不到（6月24日），安徽铜陵有色金属集团股份有限公司董事长、党委书记韦江宏，从五松山宾馆5楼阳台纵身一跃。铜陵有色金属是安徽当地的最大国企，当时52岁的韦江宏在铜陵有色任职已达32年。这些离世的国企高管，死则死矣，各位并不能从公开披露的信息中得知更多详细信息，比如中国中铁发布公告称“公司现任执行董事、总裁白中仁因发生意外去世”；比如中国第一重型机械股份公司董事长、51岁的吴生富在公司的对外公告中，也是“突然去世”。相比以往，这次的东北特钢在信息发布上还更进一步，直接告诉大家杨华是“上吊死亡”。剩下的，就是“有关部门正在开展调查工作”。“工作压力大”是标签不论是跳楼的还是上吊的，也不论是自杀的还是健在的，国企高管“工作压力大”倒是事实。“抑郁症”“压力大”这类的关键词，在经济下行压力大、去库存去产能的当下，意义也愈加明显。在安徽铜陵有色金属集团股份有限公司董事长、党委书记韦江宏过世24小时后，铜陵市公安局曾发布官方消息，称“初步判断韦江宏系工作压力大、长期失眠、精神负担过重导致坠楼自杀身亡。”而当时市场有关铜陵有色金属“经营不善、环保被督办、收购失败、增发不利”等负面信息，也成了其“工作压力大”的生动注脚。而中国中铁执行董事、总裁白中仁“因发生意外去世”后，对白中仁死因的各种猜测中，关于“其近年因公司债务负担重患上抑郁症”的说法也曾甚嚣尘上。不和与自杀除了“工作压力”的问题，也有人直言“内部斗争”是很多国企高管们必须应对的，比如三精的刘占滨，媒体称其当时与新任董事长不和，已是哈药集团内部众人皆知的事情，当时甚至有消息称，刘占滨被调查或源于内部举报。政知圈发现，不少国企高管，在离世前都曾被官方调查。比如原哈药集团副总经理兼三精制药董事长刘占滨，他于2014年5月16日被立案侦查，5月18日自称身体不适，在黑河市逊克县医院检查身体过程中，摆脱监护法警，从3楼卫生间跃下身亡。而中国第一重型机械股份公司董事长、51岁的吴生富的“突然去世”，也是发生在中央巡视组进驻中国一重的母公司 一重集团公司近一个月后。而此前，有关吴生富的举报材料已经在网络上流传。回到刚刚离世的杨华。有媒体披露，其自3月份开始，就去向不明，既没有出现在单位，也没有去拉投资，直至单位内部开始传出上吊自杀的消息。只是没想到，最终传闻成了事实。而临了，许多人才会想起，原来一切都是有迹可循。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报北京3月27日电 徐国华、记者徐叶青报道：中央军委近日印发《关于军队和武警部队全面停止有偿服务活动的通知》，军队和武警部队全面停止有偿服务工作正式启动。 《通知》指出，中央军委计划用3年左右时间，分步骤停止军队和武警部队一切有偿服务活动。对于承担国家赋予的社会保障任务，纳入军民融合发展体系。自《通知》下发之日起，所有单位一律不得新上项目、新签合同开展对外有偿服务活动，凡已到期的对外有偿服务合同不得再续签，能够协商解除军地合同协议的项目立即停止。 《通知》还提出了全面停止有偿服务活动的主要原则和配套措施，对改革经费收支管理办法、研究建立相关岗位津贴制度、各类遗留问题处理办法等进行明确。 《通知》强调，全面停止军队和武警部队有偿服务活动，是一项事关军队建设发展全局的重大政治任务。各级必须强化政治意识、看齐意识、号令意识，严守政治纪律和政治规矩，以高度的政治自觉和强烈的责任担当，闻令而动，大事大抓，确保中央军委的决策指示落到实处。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
郭庚茂 谢伏瞻 陈润儿 昨日，河南省委召开全省领导干部会议，中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：谢伏瞻任河南省委书记，郭庚茂不再担任河南省委书记职务；陈润儿任河南省委副书记。 “我完全赞同、坚决拥护中央的决定，愉快地从河南省的主要领导岗位上转下来”，昨日，在河南全省领导干部会议上，郭庚茂说。郭庚茂生于1950年12月，现年已经65周岁。谢伏瞻比郭庚茂小4岁，此前担任河南省省长职务。陈润儿则由黑龙江省委副书记岗位，调任河南省委副书记。目前，河南省政府领导班子为“1正9副”结构，1名省长9名副省长，另有一名省长助理。谢伏瞻转任省委书记之后，据人民日报客户端报道，陈润儿被提名为省长候选人。 郭庚茂 曾请求中央支持河南建高铁 “河南是我除了河北之外唯一工作过的省份，可以说是我的第二故乡，我已经是地地道道的河南人”。昨日，在河南全省领导干部会议上，郭庚茂说。 郭庚茂是土生土长的河北人，在河北读书工作，一路从公社党委副书记做到河北省长，由于基层工作经验丰富，曾被称为“民生省长”。2008年4月，他从河北来到河南，出任河南省长，五年后任河南省委书记。 他在河南工作的8年间，遭遇世界金融危机爆发，“风险挑战前所未有”，郭庚茂说。他主政河南期间，主推的大型工程项目包括郑州航空港、河南“米”字形高铁网等。 据当地媒体报道，2015年全国两会参加河南团小组审议时，郭庚茂说起去年向总书记汇报工作时的一个小细节，“我省是粮食大省，为国家粮食安全作出了突出贡献。总书记听后说，河南为国家作出了这么大的贡献，中央可以在别的方面帮一帮你们。当时，我就给总书记说：总书记，别的方面我们就不麻烦中央了，希望中央在基础设施建设方面给我们支持。具体地说，就是高铁建设。中央支持河南建设高铁就行，别的我们自己干。” 作为郭庚茂的“搭档”，在昨日的全省领导干部会议上，谢伏瞻给予郭庚茂高度评价，“注重品格陶冶，胸襟宽广坦荡，作风务实民主，坚持原则，公道正派，团结同志，廉洁自律，在全省干部群众中享有很高威望”。 谢伏瞻 曾两进两出智库 参与多个中央文件起草 昨日，在全省领导干部会议上，谢伏瞻表态说：“在今后的工作中，我将更加严格地要求自己，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，继续解放思想，求真务实，开拓创新，勤勉尽责，忠诚履职”。 3年前的2013年3月20日，“空降”河南出任省委副书记时，谢伏瞻曾表示：“从今天起，我就是河南人，河南就是我新的家乡，我与河南人民就是一家人了，今后我们将风雨同舟，荣辱与共。” “空降”河南前，谢伏瞻曾在国务院发展研究中心工作13年，曾任国研中心办公厅主任、国研中心副主任等职务。2006年4月，谢伏瞻出席在北京大学百年大讲堂举行的一个颁奖典礼活动时公开表示，“我过去的二十多年当中，是做政策研究，务虚。如果今后有选择机会，可以选择务实，最好能够成为一个最受尊敬的企业家。” 半年后，谢伏瞻的“务实”愿望实现，接替被查落马的邱晓华，担任了7个月的国家统计局局长职务（2006年10月至2008年5月）。之后他再次转回智库机构，在国务院研究室工作5年，一直担任国务院研究室主任职务。 谢伏瞻还曾经两次获得孙冶方经济科学奖，该奖项是中国经济最高奖。任职履历加上学术成就，谢伏瞻一直被视为专家型官员，从2008年到2013年间，谢伏瞻参与起草了时任国务院总理温家宝的多个重要讲话，还参加了十七届四中、五中、六中全会文件和“十二五”规划纲要的起草工作，并组织起草了2009年至2012年的政府工作报告。 陈润儿 电视问政对话群众“要把‘作秀’变成‘作为’” 昨日，在全省领导干部会议上，陈润儿说：“从今天起，我就是一名河南人。我将把所有心思倾入河南事业之中，把所有感情融入河南人民之中，勤勉扎实地工作，不负党中央厚望”。 陈润儿现年58岁，湖南人。2013年4月调任黑龙江省委副书记前，他一直在湖南工作，从公社秘书做起，历经茶陵县委县长、郴州地委副书记、娄底地委副书记、湖南省地质矿产厅副厅长、湘潭市市长等岗位，于2006年11月升任湖南省委常委、长沙市委书记，步入省部级官员序列。 陈润儿主政长沙近7年间的表现，曾引起各界关注。 当年，长沙广播电视台推出了大型时政访谈节目《对话长沙》。陈润儿曾在一个月内三上这挡节目，现场办公解决外来人员子女入学等问题。这一系列举动引来好评，也引发“作秀”等质疑。陈润儿回应说，“我们就是要把‘作秀’变成‘作为’，使对话常态化，真正达到我们的初衷：形成群众诉求的力量。” 陈润儿还曾力推政绩评定绩效考核改革，“晒”出全市800多名副处级以上官员的上一年度个人“政绩”得分，并划分为一、二、三、四等。 陈润儿主政长沙期间的另一突出表现为经济指标，2006年GDP总值为1791亿元，2012年为6399.91亿元。 十三五规划纲要中，几处提到郑州，“加快郑州航空港经济综合实验区建设”、“建设郑州等以货运功能为主的机场”等。可见，郑州和河南将在内陆开放型经济建设中承担重要责任，这对履新官员陈润儿来说，也是重要考验。 新京报首席记者 王姝
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
温家宝地质笔记1974年7月，温家宝在甘肃肃南县红山林场编写《1∶20万祁连山幅区域地质调查报告》时留影1979年，在大连参加全国1∶5万区域地质调查会议时留影。1983年春节，在“勘探二号”钻井平台上用显微镜观察从海底取出的岩芯磨制的薄片。近日，《温家宝地质笔记》一书由地质出版社出版。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）了解到，本书收入温家宝1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇，手迹影印件632幅。这是温家宝从现存45本、400多万字的笔记中摘选的。1960年到1965年，温家宝在北京地质学院地质矿产一系地质测量及找矿专业学习，1965年到1968年，攻读北京地质学院地质构造专业研究生。毕业后，温家宝赴甘肃工作，先后任甘肃省地质局地质力学队技术员、政治干事、队政治处负责人，地质力学队副队长，甘肃省地质局副处长、副局长。1982年，温家宝离开甘肃，到北京任职地质矿产部政策法规研究室主任，仅一年后，晋升为省部级干部，任地质矿产部副部长。1985年，赴中办工作，离开了工作17年的地质系统。《温家宝地质笔记》一书共分为四大部分，分别记述了他在野外地质考察、管理、调研和学习研究的工作、生活情况和思想状态。“政事儿”（微信ID：gcxxjgzh）阅读后发现，书中记载了很多细节，这些细节几乎从未出现在此前的公开报道中。内容既有温家宝对日常工作的专业化描述，也有对生活的感悟，以及对未来政治理想的规划。以下是“政事儿”摘编的精彩篇章。“我决不能偷懒，否则我将痛苦不可释”我在野外观察时十分细心，一丝不苟。为了定一个点，有时要跑一两个小时的山路，从不敢马虎。在行内，有“遥测点”的说法，即通过远远眺望，可以看到岩石、地层、构造。但如果上去实地观察，就要攀很高的山，走很长的路。于是，有人就将远远看到的地质现象加以描述，并根据观察点附近的地貌特征在地形底图上定点了事。在野外考察中，我从未定过一个“遥测点”。因为我的良知不允许我那样去做。我决不能偷懒，否则我将痛苦不可释。哪怕多爬一两个小时的山，我也要到实地进行观测，认真地记下自己所看到的一切。 摘自引言《梦里常回祁连山》“我在困难的环境中保持尊严”地质队员在野外考察时的工作和生活是单调枯燥和艰苦危险的，但也充满了神奇和乐趣。我平静从容地面对艰苦，在困难的环境中保持尊严，保持心灵的纯洁和美好，把希望寄托在明天，这样的内心，有着常人的愿望和追求，也有着神仙般的诗意和广阔。我喜欢层峦叠嶂的山峰。我们常在没有人烟的地方工作，每次上山，除了几个地质人员外，很少能见到人。有时，骑着牦牛或骆驼要走上一天。我一边走一边唱，把从小学会的歌曲都唱上一遍。空旷的山野，只有我的歌声在山谷里回响。 摘自引言《梦里常回祁连山》“只有把别人玩耍的时间，都用于工作和学习，才能弥补我资质的不足”现在，同事们都在打扑克。我不愿在那上面多浪费时间。我想，只有把别人玩耍的时间，都用于工作和学习，才能弥补我资质的不足，才能不空耗生命，才能在有限的生命中为人民做更多有益的事情。 摘自祁连山工作日记 1970年5月18日“鲁迅的《呐喊》已经读三、四遍了”今天是劳动节，照例休息。准备节日晚餐，忙了一天。下午6时许，晚餐结束。有的躺下休息，有的下象棋、打扑克。我和往日一样，总是看书。手头上的书不够，就反复读几遍。鲁迅的《呐喊》已经读三、四遍了。有时为增进记忆，就抄书。昨晚和今早，看了恩格斯的《家庭、私有制和国家的起源》一文。 摘自祁连山工作日记 1974年5月1日光阴荏苒，一天又一天，一年又一年。看看自己，已经进入壮年了。在生命的长途上，我必须抓紧这每一天，每一年，刻苦地学习，努力地工作。一息尚存，我决不放弃为人民积累知识，再服务于人民。每晚都在读《费尔巴哈与德国古典哲学的终结》这篇恩格斯的光辉著作。生活很紧张，也很丰富。 摘自祁连山工作日记 1974年7月14日“妈妈怕我到西北冷，特意亲手织了一件毛衣”那时的地质队属后勤保障比较好的单位，劳保用品每两年发一套老羊皮里、蓝色或灰色卡其布面的皮衣皮裤。皮裤穿得少，只在出队搬家坐汽车时穿；皮袄则是御寒必备品。天气冷时，里面还得套穿一件毛衣。身上这件驼色毛衣，是妈妈怕我到西北冷，特意亲手织的。“慈母手中线，游子身上衣”，穿上这件毛衣，既暖身也暖心。摸着这件毛衣，仿佛看到妈妈灯下织衣的情景。那时，我常常想念在乡下劳动的爸爸、妈妈，他们年近花甲，在乡下已经待了4年了。 摘自祁连山地质笔记《五个山》“绝不做那种不学无术的领导者”1976年10月，我们党一举粉碎了“四人帮”，结束了“文革”内乱。1978年12月，党的十一届三中全会作出了把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策，揭开历史转折的新篇章。人们心头久压的乌云一扫而光，大家精神舒畅，干工作的劲头都很足。我个人的工作也发生了变化。党中央提出实行干部“革命化、年轻化、知识化、专业化”的方针之后，我开始走上基层领导岗位。1978年12月，我被甘肃省地质局任命为地质力学区测队（原区测二队）副队长、党委常委，分工主持地质力学队的生产工作。我非常关注队里职工们的生活，特别是知识分子的生活和工作，尽可能地为大家多做些事。我常常告诫自己，要以对人民负责的精神刻苦学习，努力工作，绝不做那种不学无术的领导者，也不做庸庸碌碌的事务主义者，而要做一个有学识、有头脑、有远见、有科学态度和求实精神的组织者和领导者。因此，从担任领导工作的那一天起，我便下决心认真钻研科学技术，尽快熟悉地质工作的组织管理，不敢有丝毫放松。 摘自管理工作笔记引言《情系地矿思随行》“我就像看见生人就怕，躲在角落里不说不笑的孩子”刚到政研室（1982年11月初，任地质矿产部政策法规研究室主任），我对工作环境和人头都不熟悉，更不谙待人接物之道，甚至连学都学不会。我就像看见生人就怕，躲在角落里不说不笑的孩子。但是，我必须坚强地走下去。经过接触，我了解到，政研室的几位同事业务扎实，对地质管理熟悉，文字水平高。和他们比，我年纪最轻，资历最浅，人地两生，面前的路很难。怎么办？我想，要自信，不要逃避困难，不要妄自菲薄。要有勇气，凡做一事，定要排除万难，奋力前行。通往真理和成功的路，是崎岖的路，它只欢迎具有坚韧不拔意志的勇敢者。事实上，我在甘肃就是这样从地质队到地质局走过了十五年。我相信，靠自身的努力会走下去的，关键是要有学识、有建树。我暗下决心，一切从零开始，以顽强的毅力走下去。 摘自管理工作笔记引言《情系地矿思随行》“进京‘做官’，是自己根本没想到的”人们常说，“先有伯乐，后有千里马”。我从来不认为自己是“千里马”，但我要感谢那些认识我、了解我、信任我并给我锻炼机会的“伯乐”。没有拨乱反正和改革开放，没有像孙大光等一批令人尊敬的老同志，我仍可能还在大山里。因此，对我来说，为“官”本是偶然之事，特别是进京“做官”，是自己根本没想到的。我常想，生活对我是公平的。岂止是公平，甚至有些偏爱。机遇也是难得的，许多人比我有才华，但却没有我这样的施展条件。现在，主要是自己要有知识、有力量，有胆略。在这些方面，我还差得那样远，知识不足，经验不多。我必须把百分之百的精力用在学习和事业上。1983年3月下旬，我在东北调研途中获知被增补为党组成员。我感到身上的压力平添了很多。5月24日，部党组召开在京处级以上干部会，进行副部长人选民意测验。同时，对我在甘肃地质局的表现进行调查。民意检测的结果表明，我受到大多数人的信任。党组又集中大家的意见，将人选提交处以上干部讨论。我又得到干部群众的肯定，而且意见较为集中。孙大光对朱训说：“看来，我们没有看错人。”10月10日，经中央批准，国务院任命我为地矿部副部长。我开始参与领导地矿部全局性工作。这一年，我41岁。望着那些从领导岗位上退下来的老同志，我心中充满崇敬和感激之情。在我还未出生时，他们已经参加了革命。在我上大学时，他们已经担任了部级干部。他们为革命和建设献出了自己的一切，如今又甘当年青一代的园丁和“铺路石子”。我永远不会忘记他们。他们永远是我学习的榜样。11月1日，我在党组会上说：“在这样短的时间，由于党的信任和工作的需要，我被连续提拔，担任如此重要的责任。而今天的我同昨天的我并无多大变化。我深感自己的知识水平、经验积累和工作能力，同党和人民的要求，存在不小的差距。我必须保持清醒，更加自觉、奋发有为，大胆地独立负责地做好党交给我的工作；同时，在实践中继续学习，在实践中提高自己的思想觉悟、知识水平和工作能力。”……我曾在工作笔记上写道：“硬是同自己的公正廉明分不开。”在第二页写了四段话，其中两段分别是：“要做一个为坚持真理不怕被打倒的人。胆大心细，既要有硬劲，又要讲方法，处理问题要留有余地。”“要敢于面对现实，勇于对人民负责，在困难面前不退缩，立志采取积极进取的拼搏精神。”这是我的誓言，也是我的座右铭。 摘自管理工作笔记引言《情系地矿思随行》“我的孩子将来读到这些记载，会知道父亲是个怎样的人”人的价值不是用工资的多少作为尺度的，人对社会的贡献也决不是以挣钱多少可以衡量的。今晚我决定第二次放弃提级的机会。第一次是在77年底，那次队上十四个单位有十三个半单位的同志提我，我写出大字报坚决让给那些工作多年、工资偏低的同志。这一次是我在被提升为副队长之后，又有多数单位的同志同意我，由于我主持队上的工作，不能先为自己打算，我又决定放弃这次机会。我的孩子将来读到这些记载，会知道父亲是个怎样的人，他是如何处理同党和人民的关系的。我要教育他们从小就要成为一个顶天立地的人，不靠天、不靠地，也不靠父母，自强自立。说实在的，作父亲的除了在道德品质上能给孩子作个楷模外，别的不会给予什么。 摘自管理工作笔记 1979年1月15日一个忘不掉的场景今天是星期日，上下午又均到队上办公了。下午见到几个衣服褴褛的孩子捡煤球，不由地想起去年12月25日在酒泉火车站遇到的那个孩子……那天，我送莉与春女上火车去兰州。晚上九点多钟，候车室大厅里烟雾腾腾，呛人的旱烟味熏得难忍。候车室温度不高，许多人围着一个铁炉子烤火，几乎都是乡下的农民。聪慧的春女依偎在我的身旁，孩子穿的很暖和，毕竟是在屋里，我把她的那个棉大衣脱下，免得外出感冒。这时莉忽然发现火炉旁边有个光身的孩子在睡觉，孩子长发垢面，上身一丝不挂，身上也涂满了污泥，下身穿的是破旧的裤子，无疑是个贫苦农民的孩子。我凝视着，此时莉在我耳边的许多话我并未听进去，而是陷入了苦苦的沉思……多少天来，那个光身的孩子和烟气腾腾的候车室一直浮现在我的脑中，难以忘却。 摘自管理工作笔记 1979年1月21日“我准备后三十年不折不挠，逆水行舟”西北的夏日照例是不热的，晚风吹拂，还有些凉爽。我坐在家中，静静地回忆三十七年的道路，思考着未来，用得着一句话概括，还是那颗倔强的头颅，还是那颗赤诚的心。三十多年的历程可以说是一帆风顺，这并不好，容易满足，而且经不起波折。我准备后三十年不折不挠，逆水行舟。千里之行，始于足下。远大的目标，还得从点滴做起。对生活仍要严肃认真，一丝不苟，无论多大的压力，不要中断学习和工作。 摘自管理工作笔记 1979年7月24日“人们常恭维我三十多岁即当了处长”我是去年十二月十七日独身一人到兰州的，任职是省委七九年九月份批的。三个月来外出开会几乎占据了一半多的时间，其余主要是处理日常处务工作，根本没有什么起色，每日或参加一些会议，或批阅些文件，或坐在那里东翻翻、西看看，日子就这样从身边过去了。到了晚间，人们匆匆回家过那些小康生活，而我常独自一人默然呆坐。学习无一定计划，工作和生活也缺少目标，空费精力，磨人生命。人们常恭维说，三十多岁即当了处长。而在我看来，除了日益增长的虚荣之外，哪有什么意义呢？人的生命这样度过，该是多么可怕而又可悲啊！ 摘自管理工作笔记 1980年3月16日“要有坚定的政治信念，不图虚名，不鹜虚声”今日接局党委通知，据地质部政治部政组84号文批复，经部党组批准，我被任命为甘肃省地质局副局长。我的奋斗目标：要有坚定的政治信念，有较高的理论修养，要确立政治经济学的主攻课题，并在某一两个领域的研究上有所创见；要熟悉地质业务技术，尤其是新理论、新技术、新方法。在指导地质工作中要运用自如，在地球化学和成矿理论方面要选择课题，深入研究，力争有所成效；要刻苦攻读外语，三五年内，亦即45岁以前要攻破英语；要做一个干练的管理干部，有远见卓识、明确目标，又脚踏实地、埋头苦干；要不图虚名，不鹜虚声，做事要有计划，应该办的事切实抓紧，形式主义、表面文章力求避免。立大业必须有大志，实现自己的目标更要有非凡的勇气和极顽强的毅力。我将为祖国奋斗一生，并将此精神留给我的儿女。 摘自管理工作笔记 1981年4月7日“得官不欣，失官不恨”十一月初接通知，经中央组织部批准调部，任政策法规研究室主任（地质矿产部）。十一月八日去陕西，调研科技进步问题。十二月四日返京，正式报到上班。十天来，熟悉情况，完成陕西调研报告初稿，十一日上午向部汇报。珍惜时间，提高效率，等于延长寿命。得官不欣，失官不恨；处逸乐而欲不放，居贫苦而志不倦。置生死于度外，视富贵于粪土。自不惑年起，要有个新的开始，不贪一得之功，不存一孔之见，卧薪尝胆，刻苦学习，求真知灼见。自勉。 摘自管理工作笔记 1982年12月16日“入学仅几个月，我便患上了浸润性肺结核”母校培养了我克服困难、勇于担当的勇气。选择了地质，就选择了艰苦。从入校（北京地质学院）第一天起，我就做好了长期吃苦的思想准备，抱定以极大毅力克服困难的信心。我深信奋斗可以创造一切，也可以改变一切。然而，困难来得比预想的要早。入学仅几个月，我便患上了浸润性肺结核。那时，肺结核是一种可怕的病。刚上大学就染上了这种病，又要全休、不能上课，这对我是个打击。但我认为，人要垮，首先精神先垮。只要精神不垮，就没有任何力量能够摧毁我的意志和身体。因此，我从不放弃锻炼身体，更加努力自学。第一学期结束时，我参加考试的几门课程，包括没有上完的结晶学都获得了优秀。半年后，医生允许我每天学习4小时，以后又增加为8小时。但我不把自己当成病人，坚持跑步、打球，不仅全天上课，而且早起晚睡。班上的同学都忘记了我还是个病人。殊不知，我是直到大学临毕业时才摘掉肺结核的“帽子”。大学五年全部考试课程（除一门外）、所有教学实习和生产实习、毕业论文都获得了优秀。 摘自学习研究笔记引言《积累知识为人民》研究生时期，温家宝（左二）与同学在颐和园游泳“我特别爱读名人传记”在学校学习期间，我阅读了大量政治、历史和哲学书籍，读马克思、恩格斯、列宁、毛泽东的著作，也读林肯
、华盛顿、丘吉尔、甘地的书；读孔孟老庄、商鞅、王安石、范仲淹的论述，也读柏拉图、亚里士多德、康德、歌德、亚当 斯密的名著。我特别爱读名人传记。《马克思传》、《恩格斯传》我爱不释手。马克思“为世界工作”的名言一直激励着我。这些著作震撼了我的心灵，锻造了我的意志，照亮了我生活的道路。我不仅读书而且笔记。我经常把名人格言抄在笔记本上，常看常思，常看常新，激励自己，下决定要用自己学到的知识服务于国家和人民。……到了兰州工作后，我还想学英语。1980年夏天，我报了职工业余英语学习班，每周三个晚上上课，每学期学费8元。一个近40岁的人，与一群年轻人一起学习，更应该努力。我的英语发音不准，常混有俄语的口音。有一次，老师让我站起来朗读课文，因为发音不标准，老师还在课堂上调侃我。即使这样，我还想一直坚持下去。后来因调到北京工作而停止了。我只学了两个学期。至今，我仍为未能完全掌握英语而深感遗憾。 摘自学习研究笔记引言《积累知识为人民》
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
王京清中国经济网北京3月27日讯 近日，中国社会科学院网站公布消息，中国社会科学院副院长、党组副书记王京清明确为正部长级。24日下午，中国社会科学院2016年春季义务植树活动在研究生院良乡校区举行，王京清参加植树活动。这是王京清首次以中国社会科学院副院长、党组副书记身份公开亮相。王京清简历王京清，男，1958年出生，山东烟台人,毕业于山东大学，中共党员。历任中央组织部副处长、处长，中央组织部干部三局（经济与科技教育干部局）副局长、局长，2007年8月任中组部部务委员、干部一局（干部调配局）局长。2011年11月，任中共中央组织部副部长。2013年3月，任中共中央组织部副部长，中国浦东、井冈山、延安干部学院理事会常务副理事长。2016年3月，任中国社会科学院副院长、党组副书记。王京清，中国社会科学院副院长、党组副书记（正部长级）。1975年5月加入中国共产党，1975年6月参加工作。历任教育部高教一司干部，中央组织部副处长、处长，干部三局副局长、局长，2007年7月任中央组织部部务委员兼干部一局局长，2011年11月任中央组织部副部长，2016年3月任现职。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者沙璐）近日，教育部网站发布了《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，其中42所高校的50个学位授权点被评为“不合格”，将面临撤销，并且5年之内不得重新申请。 2014年1月，国务院学位委员会、教育部制定《学位授权点合格评估办法》，要求获得学位授权满6年的学术学位授权点和专业学位授权点，均须进行合格评估，每6年进行一轮。 此后，根据《办法》要求，两部门又于2014年6月下发了《关于开展学位授权点合格评估工作的通知》和《关于开展2014年学位授权点专项评估工作的通知》，要求于2014年-2019年开展学位授权点合格评估工作，学位授权点专项评估是学位授权点合格评估的重要内容。 据了解，评估工作分为学位授予单位自我评估和教育行政部门随机抽评两个阶段，其中2014年-2018年为自我评估阶段，2019年为随机抽评阶段。 业内人士表示，由于学科太多，不可能齐步走，每个学科的进度不一样，6年之内完成就可以，所以这次公布的名单并不是全部，“只要以后想授权研究生和博士学位的单位都要参加，不参加就没资格授学位，不能带研究生和博士生，但可以进行学术研究。” 焦点1 达不到“60分”标准体系要摘牌 在这次公布的评估名单中，有42所高校的50个博士、硕士和专业学位授权点被评为“不合格”。根据通知要求，这些“不合格”的学位授权点自发文之日起撤销学位授权，5年之内不得重新申请。 据了解，专项评估主要是检查学位授权点研究生培养体系的完备性，包括师资队伍（队伍结构、导师水平）、人才培养（招生选拔、培养方案、课程教学、学术训练或实践教学、学位授予）和质量保证（制度建设、过程管理、学风教育）等。但具体评估指标与内容，由学科评议组和教指委结合人才培养特点分别制订。 专家表示，“不合格”说明这些学科在上述这些方面确实存在较大的问题，尤其是一些重点大学里的重要学科。这是教育部列的“60分”标准体系，如果没达到说明这个授权点没达标，那么培养的学生质量也就不能保证，因此就要摘牌。如果达到及格线，就可以再办6年。现在全国有2200多所高校，并不是所有大学的所有学科都是一流的学科。还有相当一部分大学处在能不能达到合格水平的情况，所以教育部一方面创建“双一流”，另一方面要保底线。 焦点2 收到“黄牌”学校2年内完成整改 除了被评为“不合格”，还有一部分学位授权点被要求限期整改，包括山东大学的新闻传播学博士学位授权点、北京大学的审计硕士、中国人民大学的审计硕士和艺术硕士、北京科技大学的会计硕士等。 对于这些学位授权点，通知要求自发文之日起进行为期2年的整改，2016年招生工作结束后暂停招生。整改结束后接受复评，复评结果为“合格”的恢复招生，复评结果达不到“合格”的撤销学位授权。 专家认为，限期整改其实就是“黄牌”，教育部会对这部分单位加强监管。而教育部给的2年时间并不长，就看学校是否想好好建设这个学科，比如有些可能因为它是工科学校，就不想发展社科类的专业，这几年就没有怎么引进人才或未再进行更多的投入，“从大学的角度来讲，它的资源是有限的，如果将资源投放给这些不太想发展的学科，势必影响核心学科的发展”。 焦点3 主动放弃学位授权点为避免浪费资源 在这次公布的名单中，还有多所学位授予单位主动提出放弃授权的学位授权点，这是为什么？据业内人士介绍，可能之前申请的时候觉得这个学位授权点挺重要，但是申请下来后发现遇到招生、师资等各方面的困难，那就会申请停止撤销学科。 据一位业内人士介绍，教育部前几年启动了一次学科增设，即学校申请办新的学科，像这次一些单位申请撤销的学科，基本都是申请满3年未满6年的情况。申请的时候可能是受社会发展的影响，比如6年前这个专业比较热门，但申请下来后发现社会情况发生了变化，而这个专业并不是学校非常想建设的。受多方面因素的影响，主动放弃了授权该学位授权点。 该人士表示，未来大学的专业设置会越来越灵活，可能几年就会调整一次，比如现在一些学校做的大数据，或者最近人工智能又火了，可能一些学校又开始做人工智能，这种专业与传统的、已经发展了几十年的学科不一样。大学的精力、人力、财力都是有限的，肯定是集中力量建设符合学校定位的学科。未来，教育部会有个大学自审增列学位授权点的计划，大学自主权加大后，变化会更加频繁。 追问 评估学位授权点有什么用？ 专家认为，站在教育部角度，要对国家、社会和学生负责，因此对全国2000多所大学，要保证他们的学位授权点是合格的，因为很多大学连底线都做不到。 “可能对于一些顶尖大学来讲并没有太大必要，但却不能开特权”，专家表示，这次就有一些好大学也有不合格或不达标的现象，因此评估学位授权点有监督的作用，也起到了相应的效果，这样做虽然不一定是最好的，但是是正确的。 撤销授权点后师生怎么办？ 对于“不合格”或限期整改的单位，通知要求2016年招生工作结束后不得招生，在学研究生按原渠道培养、授予学位。 专家表示，一些高校可能学位授权点申请下来之后发现建设的并不理想就直接撤销，不会招生，但并不是所有高校都如此。现在学生们都想考研，但选择盲目，很多人花钱、花时间获得学位之后的竞争力还不如本科生，也浪费了社会资源。公布的名单也是教育部给学生选择的信号，那些不合格、要整改的专业就不要再报。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：22日至25日，在主持澜沧江－湄公河合作首次领导人会议和出席博鳌亚洲论坛2016年年会期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在三亚琼海考察。建设国际旅游岛是海南经济社会发展必须做好的大文章。李克强来到三亚市民游客中心，了解旅游业发展情况，并登录微信体验运用大数据为游客提供服务。看到一些包括大学生在内的年轻人正在展示用当地农产品和特色原材料制作的旅游纪念品，李克强称赞他们富有创意，小商品可以打造大希望。他说，现代旅游业是融合一二三产业的综合性产业，这是一种新经济，不仅促进农产品消费和升值，也带动更多相关工业品开发。他强调，发展新经济、培育新动能是遵循新发展理念、适应经济发展新常态的必然选择，也可以为改造提升传统动能创造必要和有利条件。现在我们每年有700多万大学生和500多万中职学生毕业，要营造鼓励创业创新、宽容失败的环境，催生更多新产业、新业态，创造大量适合他们的就业岗位，促进新经济健康发展。在三亚旅游调度指挥中心，李克强对当地采取综合执法给予肯定，他说，群众出门旅游是为了开心、舒心，不能让他们窝心。特别是要严厉打击市场欺诈等行为。监管要做到全覆盖，检查要坚持“两随机一公开”，确保执法公正、处理结果公开透明，保护好游客合法权益，促进大众旅游蓬勃发展。博鳌乐城国际医疗旅游先行区是经国务院批准设立。李克强听取规划和建设汇报，到工地看望施工人员，得知这里吸纳大量农民工就业，收入明显提高，他非常高兴。在成美国际医学中心，中国医生正同德国专家远程会诊，李克强称赞“医疗+互联网”使天涯变咫尺，让群众享受更高水平服务。听到负责人介绍，这里把医疗、养生、保健融为一体，李克强说，这种产业融合发展不仅使传统医疗卫生上水平，而且会推动形成新业态，这是大产业、大市场，要推进医保全国联网，加快解决老年人异地住院报销难题，这有利于发展医养结合的新经济，更好惠及民生。他强调，要落实好深化医改的各项措施，破除“鸡生蛋、蛋生鸡”的审批转圈，打掉阻碍民办医院发展、束缚医生多点执业等“土政策”，更好满足人民群众健康需求。解决部门规划打架、开展“多规合一”是国务院部署的重点改革，海南是首个在全省范围内试点的省份。李克强详细了解试点进展，得知改革不仅解决了区划定位重叠和部门壁垒问题，也促进了资源节约、产业集聚、生态保护。他说，“多规合一”有利于政府各部门职能厘清和归并，这就是简政放权。只要符合规划的事，企业就可以甩开膀子去干。政府可以把更多精力放在加强监管和优化服务上，提高行政效率，降低交易成本，促进公平公正，推动经济发展。李克强充分肯定海南省经济社会发展取得的成绩，希望海南发挥优势，在发展新经济、培育新动能上勇于作为，推动经济增长、结构调整和民生改善，实现“十三五”良好开局。杨晶、周小川陪同考察。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
因手机关机，长时间无法联系，陕西省礼泉县住建局局长赵爱国被予以全县通报批评。据悉，某工作日上午县委县政府领导在一项目建设现场检查工作，县委办电话联系赵爱国发现其手机处于关机状态，长时间无法联系上。依据县委《加强科级干部作风建设的六条纪律规定》中的“严禁科级干部关闭通讯工具，工作日及节假日期间，必须保持24小时畅通”，赵爱国被予以全县通报批评。该新闻甫一见诸报端，就有很多人替这名局长鸣不平，认为要求过严、矫枉过正。有人说，“官员也是人，为啥要求那么高”，也有人说“制度设计有问题”，认为不能“把领导当英雄来要求”。这些说法乍看似乎很有道理，但是思索一下就能发现，这些说法无不立论在所谓的人情味、宽松度上，难道规矩就不该执行，规矩就不该严格吗？依笔者之见，因为手机关机联系不上被通报，一点都不冤。一则，规矩就是规矩，既然制定了就必须遵循。中央多次强调，立规矩就是为了让党员干部明白“哪些事能做、哪些事不能做，哪些事该这样做、哪些事该那样做，自觉按原则、按规矩办事”。党员干部做政治上的“明白人”，就是要守纪律、讲规矩。有规定就按规定严格执行，也是干部执行力的重要体现。对规定本身而言，其严肃性体现在适用的一视同仁上，其效力体现在执行的不打折扣上。如果规矩可以讨价还价、任意执行，还有什么存在价值？二则，保持通讯联系畅通，并不算高要求。信息化时代，改革发展攻坚时期，保证通讯联系畅通是开展好工作的客观要求。日常岗位工作、群众工作，都要求公务员能随时联系上。许多地方都明文规定，公务员手机必须24小时保持开机状态。普通公务员应“随时待命”，作为一局之长的领导干部更不能有例外，何况是上班时间。这种要求其实并不苛刻。有网友说，在私企工作，手机一个月连续几次关机或无法接通，就有被辞退的风险。对公职人员要求严格一些，又有何不可？“明制度于前，重威刑于后”，管党治党从来不容许任何人拿政治纪律和政治规矩当儿戏。没有规矩的时候盼着立规矩，规矩立起来了，有些人却不拿规矩当回事。因为违规受到处分，又抱怨规矩严苛。抱怨规矩，何如检视一下内心到底有没有“规矩”二字？接受不了因手机关机被通报批评，其实还是纪律规矩意识不够强。只有把规矩建构在意识深处，才能做到“心有所畏、言有所戒、行有所止”。严从细中来，实在严中求。手机难免有没电的时候，但这并非不可克服，比如可以随身携带备用手机或充电宝。如果再有心一点，还可以预留同事或家人的联系方式，告知去向，等等。说到底，干部不能失联，更不能责任“失位”。(中国纪检监察报 华宁)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
宋文骢。他设计研制了歼-10战斗机，被称为“歼-10之父”。 据新华网 姓名：宋文骢 性别：男 出生地：云南省昆明市 终年：86岁 去世时间：2016年3月22日 去世原因：病逝 生前职业：自然科学研究员，中国工程院院士，中国著名飞机设计师，中国工业成都飞机设计研究所首席专家 那个设计研制了歼-10战斗机，却经常骑着自行车上街买菜的“老顽童”去世了。 他是备受敬重的“歼-10之父”宋文骢。类似的头衔还有中国工程院院士、中国著名飞机设计师、中国工业成都飞机设计研究所首席专家等。 3月22日13时10分，宋文骢因病在京离世。 让许多故友叹息的是，第二天便是他的生日，同时也是歼-10战斗机首飞成功的18周年纪念日。 病情的反复中，他终究没能赶上这个生日。 昨日，宋文骢的遗体告别仪式在八宝山举行。满头银发的他面容安详，生前故友和各界群众纷纷前往，挥泪惜别。 最后的时光 宋文骢离世的消息，于22日当天率先在网络上传开。“才见虹霓君已去，英雄谢幕海天间！”熟悉他的网友写下挽联。 可能有人不熟悉他，但是歼-10战斗机在阅兵式上的风采，曾在无数荧屏上出现。 “歼-10就像是宋文骢的一个孩子。”歼-10项目原行政副总指挥晏翔说。如今70多岁的她，与宋文骢相识已达38年之久。但她从来没想到，故友竟这样匆匆而去。 3月21日下午，晏翔从好友处得知了宋文骢病危的消息。惊愕间，她慌忙给其家人打去电话，但这时宋文骢已经昏迷，躺进重症监护室。 晏翔转述宋文骢家人的话说，住进301医院后，老爷子的病情有反复，中间一度恢复较好，甚至曾打算出院。情况在21日早晨急转直下，老爷子突然吐了，呕吐物呛到了肺里，对呼吸造成障碍，最终导致心跳停止。 而在此前一天，宋文骢尚保持着清醒的意识，并在女婿晚上离开病房时和他道别。 晏翔等歼-10研制团队的故友，最终没能见到他最后一面。 3月23日，歼-10首飞18周年纪念日这天，他们在北京一家餐厅相聚 这是团队在京成员的第18次相聚，也是宋文骢离开后的第一次相聚。 聚会的主题是哀悼宋老。七八个人站在不大的房间里，举杯把酒洒向地面，以寄哀思。 刘高倬也参加了这次聚会，他是歼-10项目的原行政总指挥。 谈起宋老，他声音有些颤抖：“这一礼拜脑子里几乎都是宋总的身影。我从来不失眠，但已经接连失眠好几天了。” 歼-10首飞 歼-10战斗机首飞，是在1998年3月23日。 “那天的天气不好，能见度不太够。飞行员很紧张，我们也很紧张。”回忆起当时的情景，晏翔仍记得清清楚楚。 那天，原本解说飞机飞行过程的飞行员口音有些难懂，嗓门清亮的晏翔被推上前解说。她回忆说，自己在机场上看着飞机大喊，“飞机起飞了！急转弯了！” 官方出版的《宋文骢传》也回顾了这天的情形：飞机起飞时，全场的人们欢呼、跳跃、鼓掌，有人把手中的鲜花抛向天空，向飞机和飞行员致敬。此时，宋文骢神态非常平静。他把手放在前额上，注视着飞机平稳地抬头飞上天空，冲进云层，爬升到更高的天空。 飞机着陆后，宋文骢第一个冲上前去，紧紧抱住了试飞员。 晏翔回忆，凯旋的飞行员要向首长报告飞行情况，宋老便跟在队伍后面，“本来是没他的，他也在那儿跟着敬礼。”讲到宋老的趣事，晏翔不自觉地提高了声调。 宋文骢的生日，也从这一年开始，改为3月23日。 宋文骢似乎对首飞的成功早有预感。 刘文倬回忆说，歼-10首飞前两天，宋总说等试飞完了送个礼物给自己。他问是什么，宋文骢没有告诉他，“到时候再说。” 首飞成功。庆功宴前，宋文骢塞给他一个小酒杯。玻璃的，外面看起来很大，内壁是圆锥形，倒的酒很少。 “他告诉我庆功的时候你拿这个杯子，大家都很激动，别喝醉了。”刘文倬说。 “夜总会” 歼-10项目从1986正式立项研制，到2004年完成设计定型，花费了18年的时间。 18年里，宋文骢作为总设计师，带领团队自主研制了中国第三代战斗机，最终将歼-10交付部队。 起初，歼-10项目并不被外界看好。晏翔记得，有人曾经说，这是五分钱想上长城，车票都买不起。还有人说，新技术超过了60%，这在航空史上肯定是要失败的。 “我们不能永远没有自己的航空产品，永远都只是买人家的吧。如果哪天人家不卖给你了，那是上天无路入地无门呀！”面对质疑，宋文骢说，“你问我有多大把握，我只能这样回答：只要批准上我们飞机的产品，我就要求有100%的把握！” 研制三代战斗机面临的问题，一个接着一个。晏翔记得，当时她经常去宋文骢的办公室，他的屋里有一块大大的黑板，黑板上写了很多东西，每一句话都是一个问题。“什么时候干净一点，就说明问题少一点了。” 解决问题的同时，宋文骢保持着严谨的科学精神。 成都飞机设计研究所原董事长、总经理杨廷阔说，现场指挥部开会的时候，宋文骢经常参加。“有时出现了争论，宋总往往一到现场就问，你看了图纸没有？如果没有看，你就没有发言权。” 质疑终究随着项目的推进消散而去。 18年，宋文骢从56岁干到了74岁，这个过程有多漫长？ 晏翔给出的答案是，“当时老觉得时间不够用，一天一天都是那么过来的。” 原歼-10项目研制现场总指挥、中国商飞副总经理罗荣怀记得，那个时候有个说法叫“夜总会”，每天晚上都是开会，而且经常开到十二点。 老顽童 工作之外，宋文骢被朋友们称作“老顽童”。 有宋文骢的好友对媒体评价说，他喜欢打网球，游泳技术非常好，喜欢唱唱跳跳，尤其是和外国专家交流的时候，非常活泼。 在熟悉他的人看来，老顽童从来没有架子，也不喜欢抛头露面。 晏翔记得，宋文骢当了工程院院士之后，还是整天骑个自行车。到北京开会也从不要车，出差的时候都是自己一个人。 成都飞机设计研究所原副总设计师谢品回忆，有一年，宋文骢被评为国家五一劳模，受到国家领导人接见。队伍中，他第一个和领导人握手。但握完手他就站到了旁边。后来新闻广播的时候，谢品看了半天说，怎么没有你？宋文骢回答说，我在后面。 “他不喜欢出头露面，很谦虚。”谢品说。 随着时间推移，宋文骢的身体一天天地衰退。同时，他爱人视力衰退至几乎全盲，他还必须在生活上照顾好对方。 去年11月，晏翔在成都见到了宋文骢等几位“老战友”。她记得，“那时的宋总气色还不错，但是一直咳嗽，腿上也有些浮肿。” 3月25日，中航工业集团组织的追思会上，歼-10项目原总工程师、研制现场副总指挥薛炽寿哽咽着说，宋文骢工作忙起来的时候就吃方便面，因为到食堂打饭没有方便面来得快。有时他又在马路上买几个包子带回去和爱人吃。 一面是活泼可爱的老顽童，另一面是生活简朴的邻家老头儿。这是宋文骢生活中的AB面。 宋文骢的“接班人”、歼-10系列总设计师杨伟还记得，宋老曾给他展示在马路牙子上，手可以摸到柏油路面的动作。 但这终究抵不住时间的洪流。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平贺电洪秀柱复电中共中央总书记习近平26日致电洪秀柱，祝贺她当选中国国民党主席，希望国共两党以民族大义和同胞福祉为念，继续坚持“九二共识”、反对“台独”，巩固互信基础，加强交流互动，共同维护两岸关系和平发展、台海和平稳定，同心为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。同日，中国国民党主席洪秀柱复电习近平表示感谢，指出两岸同胞同属中华民族，期盼两党继续秉持“九二共识”，进一步强化互信，深化合作，共同为两岸同胞创造更多利基与福祉。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）全国国有企业提质增效工作电视电话会议3月25日在京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：近年来，广大国有企业认真贯彻党中央、国务院决策部署，积极攻坚克难，努力稳增长、保就业，为实现经济平稳运行提供了重要支撑。今年，我国发展面临的挑战更为严峻，国有企业在国民经济和社会发展中发挥着重要作用，要在困难面前勇于担当，主动作为，牢固树立新发展理念，切实增强责任感和紧迫感，围绕提质增效升级，积极投身新经济发展，在推动新动能培育和传统动能改造提升方面走在前列，下决心瘦身健体，苦练内功，努力向技术创新要效益，向深化改革要效益，向结构调整要效益，向管理改善要效益，实现品质和品牌新的跃升。各地区、各部门要高度重视国有企业改革发展，完善体制机制，营造良好环境，使国有企业真正成为有活力、有较强竞争力和抗风险能力的市场主体，在推动经济社会持续健康发展中作出更大贡献。国务委员王勇出席会议并讲话。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【编者按】日前呼和浩特市卫计委通报了对3家问题民营医院的处罚，被曝光的呼和浩特平安医院、复兴医院、都市丽人医院，在手术台上给患者加价，在手术室殴打辱骂患者。新华社3月26日发文指出，但是，出了这么严重的问题，主管部门在公布处理结果时，好象与己无关，俨然成了超然事外的“铁面判官”，却不太应该。至少，有三个问题值得反省：第一，对于民营医院乱象，主管部门如果在日常监管中始终没有发现，是不是监管形同虚设？第二，涉事医院不是存在医生护士注册问题，就是存在虚假宣传、非法行医问题，这么多例行年检、资质审批、层层把关，为何能让这些问题医院轻易地蒙混过关？有没有“只收费不管理”的问题？第三，除了监管以外，对民营医院是不是能在行业政策上做到一视同仁，给他们创造一个公平、健康的发展环境？文章称，仅从这次调查结果看，截至3月23日，被检查的350家民营医疗机构中，责令改正的就有139家，占比高达39.7%。这一数字让我们无法不怀疑：是不是监管环节出了问题？有无长期放任、惰政懒政，甚至利益输送？全文如下：新华网呼和浩特3月26日消息，日前呼和浩特市卫计委通报了对3家问题民营医院的处罚。主管部门站在“主管”的制高点上，依法严惩了被媒体曝光的呼和浩特平安医院、复兴医院、都市丽人医院。因为，这些无良医院在手术台上给患者加价，在手术室殴打辱骂患者……在被患者投诉、被媒体持续曝光之后，主管部门立即查处、举一反三展开检查，值得肯定。但是，出了这么严重的问题，主管部门在公布处理结果时，好象与己无关，俨然成了超然事外的“铁面判官”，却不太应该。至少，有三个问题值得反省：第一，对于民营医院乱象，主管部门如果在日常监管中始终没有发现，是不是监管形同虚设？如果有发现并及时查处，何至于发展到如此骇人听闻，竟然在手术台上勒索甚至殴打患者。第二，涉事医院不是存在医生护士注册问题，就是存在虚假宣传、非法行医问题，这么多例行年检、资质审批、层层把关，为何能让这些问题医院轻易地蒙混过关？有没有“只收费不管理”的问题？第三，除了监管以外，对民营医院是不是能在行业政策上做到一视同仁，给他们创造一个公平、健康的发展环境？呼和浩特市的民营医院行业管理乱象，让老百姓深受其害、深恶痛绝、反应强烈。但是，冰冻三尺非一日之寒，这些问题绝非一朝一夕积累的。仅从这次调查结果看，截至3月23日，被检查的350家民营医疗机构中，责令改正的就有139家，占比高达39.7%。这一数字让我们无法不怀疑：是不是监管环节出了问题？有无长期放任、惰政懒政，甚至利益输送？“子不教父之过”，是大家都明白的一个简单道理。民营医院出了这么大的问题以后，有关纪检监察部门是否也应该查一查有关主管部门的问题，从根子上追一追责。
【环球网综合报道】据台湾中时电子报3月26日报道，中国国民党主席补选投票结果揭晓，由台湾前“立法院前副院长”洪秀柱顺利当选。晚间7点08分左右，洪秀柱抵达国民党中央发表当选感言，对于未来党务人事的布局，她承诺将“海纳百川”，借重各方人才。洪秀柱当选后，未来国共关系及发展备受关注。对此，洪秀柱表示，目前没有访问中国大陆的计划，但既有的国共论坛和国共平台希望继续走下去，只要对对岸有多一分了解、对政府有多一分建议，未来才有多一分成功的把握。被问到党务人事安排，洪秀柱说，感谢这次党主席选举全党上下同仁的辛劳，未来人事安排她将“海纳百川”，各界可以借重的人力，无论是政界、学界或原有的党务人员，“只要大家愿意一起拼斗，我都愿意请益，请他们加入我们的阵容。”对于这次党魁补选被形容为“本土”与“非本土”之争，洪秀柱重申，这根本是“假议题”，每一个县市、地方，只要她有做得不够好的地方，未来都会努力让大家了解。她认为，“出走潮”是不太可能的事情，也许其中有某些误会，但只要大家沟通、好好谈，理念目标一致就都不是问题。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
最近，疫苗问题受到广大读者的关注。在香港，疫苗及大部分药品主要依赖进口，那么香港特区政府是如何确保疫苗质量和有效性？香港的疫苗储存是否零事故？当问题发生后，责任方会如何处理，需要面临怎样的惩罚？疫苗来源全球采购条件严苛儿童和老人，是香港特区政府提供免费疫苗接种服务的两个主要群体。从呱呱坠地开始，一个香港儿童需要接种的疫苗就已经由香港卫生署下属的卫生防护中心做出安排，在现有的“香港儿童免疫接种计划”下，每个香港儿童都可以获得由母婴健康院提供的免疫接种服务。在计划下，每个香港儿童从初生到小学六年级，需要在不同年龄段接种相应的疫苗及加强剂，以预防结核病、乙型肝炎、小儿麻痹症、白喉、破伤风、百日咳、肺炎球菌感染、水痘、麻疹、流行性腮腺炎及德国麻疹共11种传染病。除此之外，个别私家医生也可能会为儿童接种其他疫苗，包括脑膜炎双球菌疫苗、甲型肝炎疫苗、日本脑炎疫苗及轮状病毒疫苗等。一些更受家长欢迎的“多合一”疫苗也是在私家医院接种，例如混合了白喉、破伤风、百日咳、小儿麻痹和乙型流感嗜血杆菌的“五合一”疫苗，以及再多含一种乙型肝炎疫苗成分的“六合一”疫苗。香港全年都有流行感冒出现，而每年1-3月更是流感高峰期，在特区政府近年来不断宣传努力下，流感疫苗也得到越来越多关注。2008-2009年，特区政府相继推出“儿童流感疫苗资助计划”和“长者疫苗资助计划”，通过政府补贴的方式让两类高危人群以更低价格接种疫苗。与内地不同，特区政府提供的这些疫苗，都是通过全球统一招标采购而来。招标的条件也非常严苛，以一份采购流感疫苗的招标条款为例，中标者须为获生产质量管理规范或同等规定的制造商；疫苗须获美国食物及药物管理局等国际权威机构的批准，同时还要求提供疫苗完整原版配方、化验分析方法、测试和生产方法等数据。在香港，疫苗同属于药品，无论产地是何处，这些都需要先在香港注册，与国际惯例一样，只有安全、有效和品质良好的药品才可获得注册并供应香港市场。在申请注册时，申请人必须提交包括有关药物来源地的资料。违规者将面临重罚，根据法律规定，销售或为销售、分销或其他任何用途而管有任何未经注册的药物，即要承担刑事责任，一经定罪可处罚款10万港元及监禁两年。疫苗监控双层监察突击抽查与很多海外药物监管类似，香港的药品监管也适用两层的监察及监控制度，包括面市前和面市后的监控。香港卫生署负责监管所有在香港销售的药物，以确保其安全、成效和品质，药品进口和监管的具体职能则分散在卫生署下辖的多个不同职能部门，并由多部法例做出规范，一旦违反即面临刑事责任。例如，卫生署下属的药物办公室负责制定药剂制品的监管计划和负责各项措施的落实，以加强监管药品的安全、品质及成效。一般来说，药物供应链包括制造商、批发商、进出口商和零售商，他们均受发牌制度的监管。对于需要进口的疫苗而言，从事进出口和批发疫苗的商户都必须持有批发商牌照，并必须确保疫苗贮存于合适的条件下。药物办公室下辖的药剂业及毒药管理局负责提供专业意见及执行有关对发牌、规管以及药剂制品注册的决定。毒药管理局的执法主要是通过巡查及向制药商、进口商、批发商及零售商发放牌照、以试行购买受管制药物的方式进行调查、从市面抽取药物样本化验，并对违法者提出检控。2009年前后，毒药管理局将香港现行的生产质量管理规范标准提升至符合国际医药品稽查协约组织制订的协约组织标准。法例规定，所有药品必先获得毒药管理局的注册，才能由持有药物批发商牌照的公司申请进口证。药物批发商牌照是由管理局审批，牌照申请人必须对运输和分销药物具有适当经验和设备。进口证由卫生署审核发放，在批核过程中，卫生署会确认进口证的申请人已经领有药物批发商牌照及申请进口的药物已经于香港注册，才签发有关的进口证。根据条例，进出口商及批发商只能把药品转售给零售商、医院、诊所及其他获授权人士，只有零售商可以直接向市民出售药品。批发商还需依据法例指定的格式保存指定药品的全部交易记录，包括药品名称、交易日期、买家及购买数量等。这样做，一方面确保药品只卖给了那些获得授权的人士，同时，在回收药品时也确保当局能够追回问题药品。按照规定，每笔交易都需要购买人签署的相关文件为证，这些销售记录和签名文件须保存两年。另一个重要的监管标准是，批发商是否制订和设立了药品回收机制，以确保发现药品可能危害公众健康时，能有效地从市面上回收药品。回收机制是牌照续牌时的重要考虑因素，卫生署自2000年开始也已经发布了一套回收机制供批发商参考。卫生署会以突击巡查方式监察进出口商及批发商。持牌公司处所平均每年会接受约一次突击巡查。巡查期间会查核附载有关证明文件的交易记录、处所内的药物储存情况以及药剂制品的标签。如发现违反法例便会提出检控，被定罪人士最高可处罚款10万元及监禁二年。持牌人被裁定触犯所订罪行后，监管当局就可以向其发出警告信甚至撤销牌照。疫苗保存冷藏曾出事故补过行之有效据香港医院药剂师学会透露，以公立医院为例，负责管理疫苗储存系统的需要是注册药剂师，疫苗也会有专用的雪柜，一旦产生温度变化会引起警号及讯息提示，万一停电也会有“后备电”供运作，除此以外，医护人员也会每日记录雪柜温度。除了公立医院，私家医院或医疗集团以及部分私家医生诊所，除了定期接受卫生署的例行检查和监督，他们更依靠自身的自律来保证行业声誉。因为如果想在香港申请到一个医生执照，起码要历经近10年的医学专业学习，因此在香港开设私人诊所的欧鑫涛坦言：私立机构的医生会分外“爱惜自己的羽毛”，因为一旦出事，在行业内将不可能再翻身。在一套行之有效的监管体系下，香港在过去10多年内没有出现过疫苗事故，不过，在冷藏环节上，香港也“摔过跟头”。2013年4月，卫生署在例行巡查中发现，香港家庭计划指导会一个储存疫苗的冰柜连续两个月温度飘忽不定，高至13℃，低至零下2℃，令约300支疫苗失效，其中包括颇为流行的妇女预防子宫颈癌的人类乳头瘤病毒（HPV）疫苗。在有注册药剂师负责管理、配有疫苗专用冷柜及备用电源的公立医院，冷藏事故也曾发生。2013年12月，东华医院一名普通科门诊职员例行检查时，发现一个储存疫苗的冰柜外置温度显示与柜内温度纪录仪不符，柜内实际温度高于指定水平2至8℃，估计在不当温度条件下曾储存过超过百支疫苗。2014年，屯门医院再度发生疫苗冷藏问题，冷柜温度曾比建议温度高出8℃，40名婴儿曾接种可能失效的疫苗。虽然同样在冷藏环节上出现过问题，但由于前期监管环节已经有效保证疫苗本身的品质，对于病人而言，因冷藏条件不当而失效的疫苗带来的影响只是无法产生抗体，并需要补打疫苗。而在香港，无论是公立医院或私立医疗机构，对于疫苗接种者都保有记录，令相关机构在事故发生后能够快速联系到受影响的病人，了解其身体状况并决定是否需要为其补打疫苗。那些确定失效的疫苗，也得以在第一时间销毁。在推行流感疫苗的过程中，为了确保私家医生疫苗接种服务的质量，对于疫苗订购量过高的私家医生，香港卫生防护中心还会联系有关医生，了解其提供接种服务的对象以及用量安排等。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【环球网综合报道】据台湾“中央社”3月26日报道，国民党主席补选结果出炉，由洪秀柱当选主席。她表示，目前没有访问中国大陆的计划，但国共论坛等平台，还是会持续走下去，对对岸多一份了解，未来会有多一份成功的把握。洪秀柱以78829票得票，得票率56.16%过半当选党魁，成为国民党史上首位女性党主席。被问及当选后是否有访陆计划，洪秀柱说，目前没有。不过，洪秀柱说，对于国共论坛或国共平台等，还是会持续走下去，因为对于对岸多一份了解，多一份反应，对未来会有多一份成功的把握。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
河南省召开全省领导干部会议本报讯 3月26日，河南省委召开全省领导干部会议。中央组织部副部长姜信治出席会议并宣布中央决定：谢伏瞻同志任河南省委书记，郭庚茂同志不再担任河南省委书记、常委、委员职务；陈润儿同志任河南省委委员、常委、副书记。郭庚茂主持会议并讲话。谢伏瞻、陈润儿分别讲话。郭庚茂说，这次河南省主要领导职务的调整，是中央从大局出发，根据工作需要和干部交流精神以及河南省领导班子建设的实际，通盘考虑、慎重研究决定的，体现了以习近平同志为总书记的党中央对河南工作的肯定和勉励，对河南领导班子建设的重视和关怀。我完全赞同、坚决拥护中央的决定，愉快地从河南省的主要领导岗位上转下来。大家要深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚决把思想和行动统一到中央的决定和要求上来，讲政治、顾大局、守纪律，持续发扬团结奋进、干事创业的优良传统，坚定支持谢伏瞻同志、陈润儿同志的工作，以实际行动确保省主要领导的顺利交接和工作的平稳过渡，齐心协力、各尽其责，保持我省团结和谐的大好局面，保持经济社会发展好的态势，让党中央放心，让全省人民满意。郭庚茂说，我在河南工作已整整八年。这八年正值国际金融危机爆发，风险挑战前所未有，处于稳定经济增长、加快转型升级的关键时期。在中央的坚强领导下，在历届省委、省政府工作基础上，我与省四大班子一道，团结带领广大干部群众，深入贯彻落实习近平总书记系列重要讲话和调研指导河南工作时的重要讲话精神，坚持贯彻中央决策部署与立足河南实际相结合，坚定把握正确政治方向；坚持服务全国大局与推动河南发展相结合，谋大事抓根本打基础；坚持顺应发展趋势与把握发展阶段相结合，求真务实、推动科学发展；坚持思想引领与制度建设相结合，德法双治、促进社会和谐；坚持发展伟大事业与推进伟大工程相结合，全面从严治党，努力打造“四个河南”、推进“两项建设”，认真履行了应尽职责。这当中有拼搏的艰辛，也有成功的喜悦。通过这些年的发展，河南综合实力大幅提升，转型升级取得重大突破，开放改革开创新局面，人民生活显著改善，社会文明程度全面提升，党的建设全面加强，河南地位形象不断提升，全面建成小康社会、加快现代化建设展现出光明前景。作为一名共产党员和领导干部，我的信念就是为党和人民的事业奋斗终身，所做的一切都是想让老百姓过上好日子，为国家多作些贡献。看到河南的发展变化，我感到很欣慰、很高兴。感谢中央的信任和重托，感谢各级各部门的大力支持和积极配合，感谢河南人民对我的理解和支持。郭庚茂说，当前，河南既处于蓄势崛起、跨越发展的重要阶段，也处于爬坡过坎、攻坚转型的紧要关口，这个时期非常关键，万万不可有丝毫松懈。我最想给河南人民说的，还是过去常说的话，发扬滚石上山的精神拼上去，爬过眼前这道坎，创造河南发展新篇章。我坚信，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，以谢伏瞻同志为班长的省委团结带领广大干部群众，牢固树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，抓住机遇、攻坚克难，开拓进取、真抓实干，一以贯之谋发展，凝神聚力搞建设，河南一定能如期全面建成小康社会、基本形成现代化建设大格局，让中原在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的进程中更加出彩！郭庚茂最后深情地说，河南是我除了河北之外唯一工作过的省份，可以说是我的第二故乡，我已经是地地道道的河南人，深深地爱着这片土地。今后不论我在哪里，不管从事何种工作，我的心永远与亿万河南人民连在一起，永远关注和支持河南的发展。衷心祝愿河南各项事业蒸蒸日上，衷心祝愿河南父老乡亲的日子越过越红火！谢伏瞻说，中组部姜信治副部长受中央委派宣布了关于河南省主要领导同志职务调整的决定，我完全拥护和赞成。姜信治同志对河南的工作给予了充分肯定，对郭庚茂同志给予了高度评价，对进一步做好河南工作提出了明确要求，我们要认真学习领会、抓好贯彻落实。这些年来在郭庚茂同志领导下开展工作，我深感他是一位政治强、水平高、作风硬的好领导、好班长。郭庚茂同志政治立场坚定，党性观念和大局意识强，对党忠诚，在大是大非问题上头脑清醒、旗帜鲜明，自觉与以习近平同志为总书记的党中央保持高度一致，坚定维护中央权威，确保河南政令畅通；郭庚茂同志领导经验丰富，思想解放，视野开阔，思路清晰，注重出主意把方向谋大事，统筹全局能力强，推动工作力度大，勤奋敬业，善抓落实；郭庚茂同志宗旨意识强，始终坚持群众观点，践行群众路线，注重以人为本、民生优先，倾听群众呼声，关心群众疾苦；郭庚茂同志注重抓党建反腐败，自觉履行主体责任，带头贯彻执行民主集中制，善于抓班子带队伍，善于调动四大班子及其成员的工作积极性主动性创造性；郭庚茂同志注重品格陶冶，胸襟宽广坦荡，作风务实民主，坚持原则，公道正派，团结同志，廉洁自律，在全省干部群众中享有很高威望。郭庚茂同志在河南工作的八年里，做了大量卓有成效的工作，为河南发展做出了重要贡献，打下了坚实基础。河南今天的好局面，饱含着郭庚茂同志的智慧、心血，河南发展史上将会记下这光辉的一页。我们向郭庚茂同志致以崇高的敬意，祝愿郭庚茂同志在新的工作岗位上做出更大贡献，也希望郭庚茂同志继续关心和支持河南发展！谢伏瞻说，中央决定由我担任河南省委书记，是对我的信任和重托，也感谢全省干部群众的支持和厚爱，我深感使命光荣、责任重大。我决心在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，同省委领导班子成员及省人大、省政府、省政协领导班子一道，团结依靠全省人民，凝聚社会各界智慧，持续历届省委确定的好思路、好做法，一张蓝图绘到底，一心一意谋发展，聚精会神抓党建，一以贯之抓落实，努力把河南的事情办好，让党中央放心、全省人民满意。在今后的工作中，我将更加严格地要求自己，始终做到心中有党、心中有民、心中有责、心中有戒，继续解放思想，求真务实，开拓创新，勤勉尽责，忠诚履职。始终做到对党绝对忠诚，始终坚持执政为民，始终坚持团结共事，始终坚持真抓实干，始终坚持清正廉洁。谢伏瞻强调，当前，我省既处于蓄势崛起、跨越发展的关键时期，也处于爬坡过坎、攻坚转型的紧要关口，改革发展稳定任务艰巨而繁重。我们要深入贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，全面落实习近平总书记系列重要讲话精神和调研指导河南工作时的重要讲话精神，按照“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，认真落实省委九届十一次全会和省十二届人大五次会议既定部署，聚焦聚力全面建成小康社会，加快推进中原崛起河南振兴富民强省，努力让中原在实现中国梦的进程中更加出彩。要坚定政治方向、服从服务大局，坚决贯彻落实中央各项决策部署，坚持党要管党、从严治党，着力提升各级党组织的政治保证能力。要把握大逻辑、贯彻新理念，奋力夺取全面建成小康社会伟大胜利。要坚持深化改革、扩大开放，加快培育经济社会发展的不竭动力。要坚持以人为本、发展为民，着力提高人民群众生活水平。要紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，万众一心，锐意进取，奋力开创河南发展新局面。陈润儿说，我衷心拥护并坚决服从中央决定。河南是中华民族和中华文明的主要发祥地之一，历史悠久、文化灿烂、资源丰富、经济发达。既是一方名人辈出的圣地，又是一片充满生机的热土。中央决定调我来河南工作，这既是莫大的信任，又是神圣的使命。我为自己能够与同志们一道携手同行，并肩战斗，奋发进取，共创未来，感到十分高兴和非常荣幸。我定当在以谢伏瞻书记为班长的省委领导下，恪尽职守、脚踏实地、殚精竭虑、不遗余力，努力为党和人民交出一份合格答卷。一是始终保持政治坚定。同以习近平同志为总书记的党中央保持思想上、政治上和行动上的高度一致，切实增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉维护中央领导权威，坚决贯彻中央大政方针，全面落实中央决策部署，恪守政治规矩，严守政治纪律，坚守政治定力。在大是大非面前旗帜鲜明，在风浪考验面前无所畏惧，在各种诱惑面前立场坚定。在任何情况下，做到政治信仰不变，政治立场不移，政治方向不偏。二是自觉维护班子团结。要像爱护眼睛一样爱护团结，像珍惜生命一样珍惜团结，不利于团结的话不说，不利于团结的事不做，坚决维护省委权威。同时注重抓好班子建设，模范带头执行民主集中制，在实施决策中做到果断不武断，用权不耍权，敢为不乱为。充分发挥大家的积极性、主动性、创造性，按照“三严三实”要求，和衷共济，团结干事。三是时刻牢记为民宗旨。自觉把人民群众的冷暖放在心上，把人民群众的忧乐装在心中，把人民群众的甘苦记在心间，时刻注意倾听群众呼声，了解群众意愿，关心群众疾苦。自觉接受人大法律监督、政协民主监督、人民群众监督和新闻舆论监督，以人民群众是否满意、是否赞成、是否拥护来作为我们想问题、办事情、做决策的价值标准，实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益。四是弘扬求真务实作风。坚持解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，协调落实“四个全面”战略部署，牢固树立“五大发展”理念，认识新常态、适应新常态、引领新常态，使工作体现时代性、把握规律性、富有创造性，始终保持一种永不懈怠的朝气，大胆改革的勇气和开拓创新的锐气，坚持问计于群众，求知于实践，成事于肯干，做到摸实情、讲实话、出实招，不回避矛盾，不推卸责任，敢于担当，勇于作为，以雷厉风行的实劲，一抓到底的狠劲和锲而不舍的韧劲来成就事业，造福人民。五是严格遵守党的纪律。自觉遵守“八项规定”，坚决反对“四风”，敬畏权力，管好权力，慎用权力，不越红线，不失底线。清廉自守，本色做人，严格遵守廉洁从政准则，凡是要求别人做到的，自己带头做到；凡是要求别人不做的，自己坚决不做。欢迎大家对我监督，共同营造清朗政风。陈润儿最后说，从今天起，我就是一名河南人。我将把所有心思倾入河南事业之中，把所有感情融入河南人民之中，勤勉扎实地工作，不负党中央厚望。现职省级领导干部；副省级以上老同志；省委委员、省委候补委员；省直单位主要负责人；地市党政正职；省直管县（市）党政一把手；省属企事业单位和高等院校主要负责人；中央驻豫单位主要负责人；各民主党派主委、工商联负责人参加会议。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
谢伏瞻3月26日下午，官方正式发布消息，河南省长谢伏瞻接替郭庚茂，出任河南省委书记。今年62岁的谢伏瞻此前长期在国务院部门工作，曾担任国务院发展研究中心副主任，国家统计局局长，而后调任国务院研究室主任。2013年赴河南出任省长。此次卸任的郭庚茂已经66岁，按照惯例，到了正部级领导离任的年龄。郭庚茂在河南任职8年，也是由省长转任省委书记。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月25日上海楼市日交易量达到2499套，创近年历史新高。但市场潜藏退房潮值得注意。(本文原载于微信公众号“邦地产”real-estate-circle)3月25日，上海房地产交易中心网站(“网上房地产”)日交易量，最终锁定在2499套！“这应该是上海有史以来日成交量最高的一天。”优淘城总裁薛建雄就说。的确，这一数字，在网上房地产建立的十多年里，也很少见。更耐人寻味的是，当天上午，上海刚刚公布了被称为“史上最严”的楼市限购措施，根据上海《关于 进一步完善本市住房市场体系和保障体系促进房地产市场平稳健康发展的若干意见》，上海规定非户籍上海家庭必须社保连续缴纳五年，才能有购房资格。同时，二 套房认房又认贷，既会查询购房者名下是否有其他房贷，也会查询名下是否有房。二套房的首付成数也提高到了五成，非普通商品房提高到七成。而根据之前上海划 定的普通商品住宅总价标准，大多数的在售新盘都属于非普通住宅。这样严格的调控政策，居然成就了史上最高的日成交套数！这到底是怎么回事？邦爷根据以往经验分析，从政策发布到各交易中心落地执行会有一段真空期，即一般是政策下达的第 二天才开始执行。因此，不排除一部分人抱着试一试的心态赶着网签，那些在周四晚间没能赶上网签末班车的购房者，也纷纷寄希望于“真空期“。就是这些“签约 大军”，促成了当日成交量的历史新纪录。暗藏退房潮？但应该注意的是，新的数据记录产生了，后续市场可能会出现一些波动，比如退房潮。因为住建委相关领导在25日举行的记者招待会上已经明确表示，《意见》从即日起施行，已经在进行交易的，以网签时间为准。也就是说，25日起网签要执行新的标准！！！但之前有网传消息说，在3月24日的新房签约量中，有一部分是没有购房资格的买房人的无效网签。对此，中原地产分析师卢文曦也说，购房资格通常在网签之后审核。邦爷了解到，一些还有几个月才有购房资格的购房者，的确有在最近几天加紧签约。但按卢文曦说法，这些已经成功网签的购房者，最终会因为购房资格不符合要求不得不退房。不过她也表示，这个比例不会很高。如果上述分析是对的，在未来几天上海将很快出现大规模的退房潮，大批购房者因为所签订的购房合同无效，而不得不退房。某资深中介人士也介绍称，自3月份以来，购房者分化较明显。一部分人知道调控即将落地，所以持观望态度，并不着急入市。但也有一波人群着急入市，他们也正是此次被限购的主力 社保刚满2年的非户籍群体。这部分人也是受此次调控新政影响最大的人群。上海中原成交的统计显示，2015年上海购房者中：外地27岁以下占5.6%(这部分人在新政 后就不能买房了)。外地人总数占48%，假设其中1/4不满足连续5年社保，占10%(扣掉27岁以下)。非首套24%，假设其中一半受影响，占12%。 也就是说，在购房人群里，受影响的占28%。购房资格大汇总购房资格已经成为大家讨论的热点话题。邦爷汇总后大致如下：情况一：购房人在3月25日之前已经累计缴纳24个月社保，但3月份缴纳的社保单尚未拉出。浦东和嘉定两区交易中心的工作人员表示，这类人群并不在新政限购之内，依旧享受2个月的社保政策。(此处应该有掌声~~)情况二：购房人已经缴纳23个月社保，到4月份就满24个月，很遗憾，此类情况在限购之列。邦爷认为，这几天各家开发商和房屋中介有必要加紧启动对业务员的政策培训，以避免因个别业务员 的顶风作案(忽悠客户，让他们先网签，等满了两个月再去交易中心进行审核)，拖累整个公司。因为上海昨天明确进一步强化房地产市场监管，规范从业行为，严 肃查处违法违规行为。正愁找杀鸡儆猴的对象呢！
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国台湾网3月26日讯综合台湾媒体报道，中国国民党主席补选今天（26日）进行投开票，投票时间从上午8点至下午4点，随后即进行开票，根据党中央估计，约在晚间7点完成开票。本次国民党主席任期仅1年半，却有4人登记，包括前“立法院副院长”洪秀柱、代理主席黄敏惠、“立委”陈学圣和台北市议员李新，是国民党有史以来最多人参选的一次，各组候选人也在25日加紧冲刺。其中，黄敏惠、洪秀柱两位党魁候选人昨分别回防“大本营”嘉义市、新北市永和区，进行选前最后催票。洪秀柱表示，民进党已准备执政，国民党至今却连党主席都还没选出，时间不站国民党这边，希望今天就“一次搞定”，不要再第2轮投票；昨在嘉义市经国新城小区固眷村票的黄敏惠则说，自己在4位党主席候选人中最年轻，“要世代交替就选我。”党务系统评估，由于补选多达4人角逐，组织动员、催票更甚以往，估计投票率可望破6成，较去年朱立伦选党主席时5成8还要高。不过台湾今天持续湿冷，是否影响支持者投票备受关注。依选举办法，若单一候选人得票无法过半，得票数前2名者将进入2轮投票。党内评估，若另2位候选人李新及陈学圣得票加起来超过10%，那么今日投票就可能进入“延长赛”。不过，假若当真拖入第2轮投票，依选举规定，要到4月16日才能展开。为此，有党务主管私下叹，希望今就有结果，不要再拖延，尤其不少负责选务的约聘党工3月底约满，一旦进入第2轮，恐将无人可办选务。据悉，国民党主席补选今上午8点至下午4点投票，共设476个投开票所。有投票资格党员33万7148人，台湾地区领导人马英九、副领导人吴敦义、新北市长朱立伦都将于上午分别前往不同地点投票。预计傍晚7点投票结果出炉。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国国民党主席补选今天(3月26日)进行投开票。前立法机构副主管洪秀柱在大部分县市中，得票都遥遥领先，最后以7万8千多票，56.16%的得票率当选。党内人士指出，洪秀柱深受国民党深蓝人士支持。此次高票当选，也在意料之中。国民党预计后天举办交接典礼，洪秀柱走马上任，任期到明年7月底。此次补选投开票从26日早上8点开始，4点结束。有投票资格党员33万7148人，包括嘉义、澎湖、金门等地，都有过半投票率。国民党1月在2016地区领导人选举落败之后，时任党主席朱立伦宣布为败选承担责任，辞去党主席职务。党主席补选随即展开，候选人除了洪秀柱外，还有现任国民党代主席黄敏惠，国民党籍民意代表陈学圣，台北市民意代表李新，是国民党有史以来最多人参选的一次。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
《温家宝地质笔记》首发式26日在北京举行。图据地质出版社中新网北京3月26日电(张尼)《温家宝地质笔记》首发式26日在北京举行，该书由地质出版社出版，即日起在全国公开发行。该书是原国务院总理温家宝退休后用了两年多时间完成的著作。书中所收笔记、回忆文章及照片均为首次公开发表。《温家宝地质笔记》收入温家宝1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇，手迹影印件632幅。这是作者从现存45本、400 多万字的笔记中摘选的。书中还收入作者撰写的回忆文章24篇，照片50余幅。全书分为野外地质考察笔记、管理工作笔记、调研笔记和学习研究笔记四个部分，真实记录了作者的成长经历，反映了改革开放初期中国地质工作的变化和成就。1974年7月，在甘肃肃南县红山林场编写《1∶20万祁连山幅区域地质调查报告》时留影。图据地质出版社在祁连山睡地铺、捡牛粪1968年，温家宝从北京地质学院研究生毕业后分配至甘肃省地质局区测二队任技术员，曾长期在祁连山和北山地区从事区域地质调查和地质找矿工作，工作区域涉及甘肃、青海、新疆、内蒙古的部分地区。本书的第一部分是野外地质考察笔记，其中所选笔记、日记和回忆文章，反映了作者当年穿行于崇山峻岭、戈壁荒漠从事野外地质考察的工作内容。温家宝在1970年5月27日的工作日记中写道：5月25日傍晚，到了二指哈拉大坂下，由于修公路，山沟堆满了碎石，骆驼队无法通过。在天黑前，我们抢修了道路。当晚，支了帐篷，在地铺上度过了一夜。第二天，天不亮起身。在八点钟前，打好了驮子。用了4个小时的时间，翻过了二指哈拉大坂。在蛇眼沟安了基站。基站附近没水，在距基站一里多的地方有两个积水坑。于是，我们就用肩挑水。同时，在近处挖坑储水。基站附近没有柴烧，我们就在一个晚间，捡了200多斤牛粪，解决了烧柴问题。1970年5月28日，温家宝又在工作日记中写道：近两天，由于劳累过度，特别是几次到一里外的地方挑水，肺部有些不适，痰显著增多、加浓，身体常感疲乏。我疑惑肺病又犯了。我要以坚韧、顽强的精神，克服一切困难。只要一天不倒，一息尚存，就要为人民工作一天。在野外工作时用过的地质锤、罗盘、放大镜、小刀、计算尺、水壶。图据地质出版社不愿在打扑克上多费时间《温家宝地质笔记》中的工作日记中，还记载了不少温家宝当年的生活细节，其中，他不愿在打扑克上多费时间这一件小事令人印象深刻。温家宝在1970年5月18日的工作日记中写道：昨天出发，夜宿张掖，今天到达祁连。虽然已是初夏，但在翻越4300米的俄博大坂时还是非常冷的。我们又穿上了皮衣，戴上了皮帽。山区河流的巨厚冰雪才刚刚融化。现在，同事们都在打扑克。我不愿在那上面多费时间。我想，只有把别人玩耍的时间，都用于工作和学习，才能弥补我资质的不足，才能不空耗生命，才能在有限的生命中为人民做更多有益的事情。1974年4月28日的工作日记中记录道：野外的星期天，大抵是要睡懒觉的。昨晚，八个人分两桌打扑克，直到12点钟，惟我在烛光下孤坐，重新看了几篇鲁迅的散文，也到那时才睡。1974年5月1日，温家宝又在工作日记中写道：今天是劳动节，照例休息。准备节日晚餐，忙了一天。下午6时许，晚餐结束。有的躺下休息，有的下象棋、打扑克。我和往日一样，总是看书。手头上的书不够，就反复读几遍。鲁迅的《呐喊》已经读三、四遍了。有时为增进记忆，就抄书。昨晚和今早，看了恩格斯的《家庭、私有制和国家的起源》一文。1979年，在大连参加全国1∶5万区域地质调查会议时留影。图据地质出版社重视早锻炼 五点半起床跑步1974年8月4日，温家宝在工作日记中写道：今日是星期日，我照例按时起床，迎着冉冉升起的朝阳，沿水渠跑跑步，活动一下身体，呼吸早晨清新的空气，开始准备一天的工作。前场大雨过后，这里仿佛入了秋，每到夜晚，爽风徐徐，颇感沁凉似水。山上、山前的小麦刚刚收割完毕，农民正是繁忙的季节。我每每看到农民辛勤劳动的情景，总要敦促自己，早起晚睡，努力[做]好工作(注：[做]为该书编者后加)，不负于抚养我们成长的人民大众。1979年6月14日的工作日记中写道：六月十一日起开始早锻炼，五时半起床，跑步半点钟，从家出发，经东大街、鼓楼、南市场至队部。六时至七时半读英语。从事地质工作期间的部分学习研究笔记和论文。图据地质出版社立志苦读外语 45岁以前攻破英语1981年4月7日，温家宝在日记中写下了自己的奋斗目标，其中他提到，要在45岁以前攻破英语：我的奋斗目标：要有坚定的政治信念，有较高的理论修养，要确立政治经济学的主攻课题，并在某一两个领域的研究上有所创见；要熟悉地质业务技术，尤其是新理论、新技术、新方法。在指导地质工作中要运用自如，在地球化学和成矿理论方面要选择课题，深入研究，力争有所成效；要刻苦攻读外语，三五年内，亦即45岁以前要攻破英语；要做一个干练的管理干部，有远见卓识、明确目标，又脚踏实地、埋头苦干；要不图虚名，不骛虚声，做事要有计划，应该办的事切实抓紧，形式主义、表面文章力求避免。立大业必须有大志，实现自己的目标更要有非凡的勇气和极顽强的毅力。我将为祖国奋斗一生，并将此精神留给我的儿女。1985年3月，在湖南柿竹园矿区考察时观察岩芯。图据地质出版社两次放弃提级 教育子女不靠父母1978年12月31日，温家宝在工作日记中写道：我又想用文字来记载自己平凡的生活了。其所以这样有两个目的：一是不断地激励自己；二是留给孩子们，让他们知道父亲是怎样生活的，或许从中有些教益。要记载生活，就要使生活充实、有意义，让它紧紧地同可爱的祖国和可爱的人民联在一起。1979年1月15日，温家宝则在日记中提到了自己两次放弃提级的经历：人的价值不是用工资的多少作为尺度的，人对社会的贡献也决不是以挣钱多少可以衡量的。今晚我决定第二次放弃提级的机会。第一次是在77年底，那次队上十四个单位有十三个半单位的同志提我，我写出大字报坚决让给那些工作多年、工资偏低的同志。这一次是在我被提升为副队长之后，又有多数单位的同志同意我，由我主持队上的工作，不能先为自己打算，我又决定放弃这次机会。我的孩子将来读到这些记载，会知道父亲是个怎样的人，他是如何处理[同]党和人民的关系的(注：[同]为该书编者后加)。我要教育他们从小就成为一个顶天立地的人，不靠天，不靠地，也不靠父母，自强自立。说实在的，作父亲的除了在道德品质上能给孩子作个楷模外，别的不会给予什么。(完)(中国新闻网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。 “中部战区”微信公号3月26日一篇文章写道，每当提起中部战区陆军第38集团军，大家脑海中首先想到的，肯定会是“万岁军”的威名。战火硝烟中的朝鲜战场，第38集团军全体指战员们用顽强的战斗意志和精湛的战斗技能，粉碎了“联合国军”不可战胜的神话，赢得了“万岁”的称号。上述消息显示，原北京军区下辖的第38集团军已转隶中部战区陆军。目前，原济南军区第20集团军、第54集团军，原北京军区第27集团军、第38集团军、第65集团军都已转隶中部战区陆军。北京军区第38集团军被称为“王牌中的王牌军”，驻地为河北保定。 本轮国防和军队改革之前，国新办2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书介绍称，“陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师（旅），现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区。” 其中，原沈阳军区下辖第16、39、40集团军，原北京军区下辖第27、38、65集团军，原兰州军区下辖第21、47集团军，原济南军区下辖第20、26、54集团军，原南京军区下辖第1、12、31集团军，原广州军区下辖第41、42集团军，原成都军区下辖第13、14集团军。 在本轮军改中，解放军陆军领导机关、五大战区陆军相继成立或调整组建，原7大军区的番号被撤销。 随后，原先隶属于7大军区的陆军集团军分别转隶各大战区陆军的消息也于近期渐次披露。除了中部战区陆军隶属的5个集团军，原南京军区下辖的第1、12、31集团军全部转隶东部战区陆军，原兰州军区第21集团军转隶西部战区陆军，原成都军区第14集团军转隶南部战区陆军，原沈阳军区第16集团军转隶北部战区陆军。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
李波 资料图香港铜锣湾书店股东李波3月24日经深圳皇岗口岸返回香港。返港后，香港入境事务处和香港警方分别与李波会面并录取口供。李波还接受了媒体的公开采访，他表示，能够和家人特别是久别的儿子团聚，心情十分高兴。李波还透露，目前配合调查非常顺利，但还没有结束，他还会返回内地继续配合调查。最近他还要和家人一起回内地祭祖，并将带儿子到内地治病。2015年12月30日，李波在朋友帮助下偷渡入境，自愿配合公安机关调查铜锣湾书店老板桂敏海案，协助解决巨流公司、铜锣湾书店员工吕波、张志平、林荣基等在内地涉嫌违法犯罪的问题。李波的“下落不明”曾在香港引起不小的风波，一些香港民众认为他是“被失踪”，是被内地跨境执法从香港绑架回内地。今年2月29日，李波在内地接受了香港和内地多家媒体的公开采访，对他本人是否“被失踪”、来到内地的原因和方式、配合司法调查的情况、健康状况以及人身自由是否得到保障、何时返回香港等问题进行了详细介绍。这次返港期间，李波接受媒体采访时也多次表示，“我觉得作为一个香港人，也是作为一个中国人，在有需要的时候配合调查是我的义务。”据李波介绍，他配合调查铜锣湾书店老板桂敏海一案的工作进展顺利，并促成吕波、张志平、林荣基等3人被取保候审。3月23日，李波在深圳与3人见面并商量了铜锣湾书店的后续处理事宜，还给他们补发了工资。他也表示，目前配合调查还没有完成，自己可能还会多回几次内地。另外，他还透露，马上就到清明节了，自己近日将和家人一起回内地祭祖，也顺便回去看看他们很久没有见过的一些亲人。针对媒体追问其在内地配合调查期间的印象和感受，李波表示，他在内地三个月的时间，最深的印象就是内地执法机关很文明，做事很规范，依法办事，对他一切应有的权利都有很好的保障。另外，在这几个月里面，他和他太太去过很多地方，见过不少人，也亲身去体验过内地很先进的医疗资源。“我感受到内地很繁荣发展，祖国很富裕强大，作为中国人我感到很自豪。我准备在稍迟一些时候带我儿子回内地治疗。我的感受就是，作为一个香港人，香港要发展，必须紧密地依靠内地、依靠祖国。李波还多次对真心关心他的亲友和各界人士表示感谢，他表示，希望自己这次回来之后，这件事情可以尽快平息下来，自己只想做回一个普通人，不想受到太多的关注。希望媒体能够体谅他这一点，还他一个自由平静的生活；也希望那些利用他的事情来炒作的人，不要再在那里大做文章了。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中共广东省委常委、宣传部部长 慎海雄广东是中国音乐艺术领域具有重要影响的地区，广东音乐作为中华民族音乐殿堂的亮丽瑰宝，独具特色，声名远播。但近年来，广东音乐高地正在面临严峻挑战，一些昔日享有的、得天独厚的发展优势正在丧失，过去人才蜂拥南下闯广东、现在音乐领域人才“北飞”现象突出；音乐的创新开拓意识较改革开放之初有所弱化，缺乏能在全国乃至世界产生影响的经典音乐作品。有鉴于此，我们必须牢记习近平总书记对广大文艺工作者的殷切嘱托“通过更多有筋骨、有道德、有温度的文艺作品，书写和记录人民的伟大实践、时代的进步要求，彰显信仰之美、崇高之美”，以此激励广东的广大文艺工作者在新的历史时期创造广东音乐新辉煌，使广东音乐在推动我国音乐事业发展、丰富繁荣文艺舞台、满足人民群众精神需求方面，发挥更大的独特作用。一、抓好创作生产，努力打造更多接地气、有品位、有影响的精品力作衡量一个时代的文艺成就最终要看标志性作品。推动音乐事业繁荣发展，归根到底要多出精品。广东将集中力量和资源，大力实施原创音乐精品工程，努力生产出更多的具有中国风骨、岭南风格、世界风尚的原创音乐精品力作。一是着力推进中国梦主题歌曲创作。“歌以咏志。”我们要用社会主义核心价值观引领音乐创作，抓好主旋律题材作品的创作生产，引导广大音乐工作者把中国梦作为创作主题，把千千万万普通人追梦圆梦的思想情感和实践探索，转化为一个个生动的乐章，让奋进中的人民从音乐中听到自己的心声，受到激励和鼓舞。今年，广东省委宣传部将会同有关部门推进中国梦主题歌曲创作征集活动，争取创作一批思想性艺术性兼具，有影响、传得开、能流行的主旋律歌曲，从中发现和培育经典作品。二是奋力激发心系大众的歌曲创作。正如习总书记所指出：“文艺创作方法有一百条、一千条，但最根本、最关键、最牢靠的办法是扎根人民、扎根生活。”古往今来，但凡优秀的音乐家，无不是与人民同欢乐共忧愁、歌咏人民心声的优秀代表。广东的词曲作家郑秋枫、郑南、刘长安等创作的《我爱你，中国》《我爱五指山，我爱万泉河》《春天的故事》等，曾经传唱大江南北，唤起了亿万人民的强烈共鸣，就是因为这些作品为人民大众而写、为人民大众而歌。我们要引导广大音乐工作者创作更多扎根人民、贴近生活、脍炙人口的作品。三是精心推动中华经典名曲的创作创新。广东要着力抓好中华经典名曲创作，下功夫梳理、挖掘、提炼一批中华经典文学作品、古诗词作品，用音乐的思维和新的音乐技巧，用歌曲、器乐曲、大型音乐剧、清唱剧、合唱等不同形式推陈出新、古为今用。四是大胆探索音乐形式的不断创新。尊重音乐艺术发展规律，积极适应互联网时代文艺形态和类型的新变化，不断推进音乐观念、内容、风格、手段的创新，提高原创能力，不断开拓艺术新境界。要推进音乐与其他艺术门类融合发展，比如，可组织专门的戏曲音乐创作队伍，将新的音乐元素注入传统戏曲来创造性地进行戏曲音乐创作，保护和发展广东戏曲剧种。五是持续推进粤语歌曲的创作翻新。岭南特色是广东音乐的一条主线，是广东音乐人的创作之根。我们要根据岭南文化的特点，分不同的主题进行音乐创作，如客家主题、潮汕主题、广府主题、海洋主题、“一带一路”主题等，打造广东音乐品牌，振兴以粤语为代表的广东方言歌曲，并影响港澳台和海外地区。今年将通过组织方言歌曲创作大赛、纳入省“五个一”评奖范围等举措大力推进方言歌曲的创作生产。六是热心支持广东民间音乐创作。高手在民间，民间有丰富的音乐资源和艺术宝藏。今年将举办广东省民间音乐创作大赛，鼓励民间音乐私伙局的发展，活跃城乡文化生活。此外，我们将着力发挥音乐评论的引领作用，大力推介名家名作，加强音乐“热点”的引导和音乐新现象的评析。二、激发市场力量，打造音乐企业的“旗舰”“航母”，推动广东音乐产业做优、做精、做大、做强音乐的繁荣发展离不开实体产业的支撑。要以聚集高端、高效、高附加值的音乐产业要素为动力，大力实施广东音乐产业优化升级工程，打造一批具有核心竞争力的骨干音乐企业和龙头企业，推动广东音乐产业走在全国前列。一是扶优扶强，培育龙头企业。广东将把握音乐与互联网融合所形成的机遇，推动音乐产业转型升级和跨越式发展。通过扶优扶强，打造好广东十大音乐产业基地，打造若干个在全国和世界具有强大竞争力和影响力的音乐企业“旗舰”“航母”。深入推动“音乐+旅游”、“音乐+体育”、“音乐+商业”、“音乐+传统产业”等融合发展，集中打造广东的文化创意品牌。优化音乐创作、录制、出版、复制、发行、进出口、版权交易、演出、教育培训、音乐衍生产品等纵向产业链，延伸音乐与广播、影视、动漫、游戏、网络、硬件播放设备、乐器生产等横向产业链，形成上下游相互呼应、各环节要素相互支撑的音乐产业综合体系。继续加强版权保护和市场监管，完善反盗版举报和查处奖励机制。二是推进音乐与网络、科技、金融的深度融合。广东是网络大省，到2015年底登记备案网站67万家，并以月均近万家速度增长。我们将大力实施“互联网+音乐”行动，鼓励音乐企业与通信运营商、网络运营商进行全方位合作，拓展互联网、无线通信网、有线电视网、卫星直投网等数字传播渠道，实现数字音乐在互联网条件下的获取更加便利、传播更加广泛，要激发更多的酷狗、A8、YY音乐奔涌而出。大力推进音乐与金融的对接，鼓励银行及各种投资基金参与音乐产业建设，支持企业通过上市、发行债券等形式直接融资，实现“音乐+资本”的核聚变效应。三是搭建好音乐展示平台。从今年开始，将推动在大型音乐网站开设“网络音乐排行榜”；推行以政府部门支持、企业主办的模式，每年秋天举办一场“南国国际音乐花会”，吸引全国乃至世界的音乐人才和作品来广州展演。加大对优秀音乐产品走出去的扶持力度，支持有条件的企业加大海外建厂、收购力度，支持音乐企业参加国际音乐展会及音乐节，提高中国音乐品牌在世界高端领域的竞争力和影响力。四是调动和激发民间音乐机构的积极性和创造性。广东是经济第一大省，民营资本发达，我们将充分发挥社会力量在推动音乐创作生产中的重要作用，大力推进音乐创作资本投入的多元化，采取积极措施，引导鼓励社会资本投资音乐创作生产。大力发展民营音乐机构，支持关心独立歌手开展音乐创作活动。对民间音乐机构的作品要纳入文艺精品的评选范围，给予同等支持。三、打造“人才洼地”，让音乐家在为人民抒写、为人民抒情、为人民放歌中有平台、有收获、有成就音乐的繁荣离不开人才的支撑。我们将大力实施音乐人才汇集工程，集聚八方英才，把广东打造成精英荟萃、人才辈出的全国音乐人才洼地。一是营造良好的人才环境。省、市宣传文化部门带头重视关心音乐工作者的工作和生活，让对广东音乐繁荣发展有突出贡献的人才和音乐家政治上有荣誉、社会上有地位、经济上有实惠。加大对广东音乐名家新秀和优秀音乐作品的宣传推介力度，加大对德艺双馨的音乐家、词作者和优秀作品的奖励资助力度，尤其要对在全国乃至全球产生重要影响的音乐作品和音乐大师给予重奖。对那些在传承岭南文化中有重要作用的音乐大师、词作家要高看一眼、厚爱三分，为他们提供良好的工作、生活、医疗条件，创造良好环境。二是加大高层次人才的培养和引进力度。大力实施音乐领军人才培养工程、青年音乐英才工程。建立完善引才引智机制，有重点有选择地引进高层次音乐人才，建立优秀音乐人才引进的“绿色通道”，面向全国乃至全球范围吸纳人才。进一步创新人才培养方式，鼓励音乐企业与音乐院校密切合作，组织开展对音乐编曲、录音师、制作人、经纪人的专项业务培训。加强对中青年音乐人才的培养力度，今年广东省委宣传部将会同有关部门开展全省优秀词曲作家高级研修班，举办青年歌曲作家、编曲、音乐评论人作品比赛等活动，发现发掘音乐人才。继续开展“一带一”、“一带多”等形式的名家传承活动，音乐人才“一荐一”活动，以老带新，培养一大批中青年音乐英才。充分发挥民间音乐爱好者的潜能，使民间音乐创作高手脱颖而出。三是进一步激发人才活力。坚持用事业激励人、用感情凝聚人、用待遇吸引人。制定完善音乐人才培养的激励政策，深化收入分配制度改革，加大对优秀人才的奖励力度，充分调动人才创新创作的积极性。进一步完善音乐人才评价标准和办法，规范开展音乐人才职称评定工作，创新音乐人才的选拔使用机制。要大胆使用优秀音乐人才，为他们提供施展才华的舞台，充分激发他们的发展潜力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报讯 继上海之后，昨天深夜11时，深圳也出台了强化购买限制的楼市调控政策。两个一线城市的表态，也让人好奇同样作为一线城市的北京，何时会祭出调控新政？业内专家表示，北京在购房资质上已是5年门槛，很难再提高，但估计将对首付贷款和融资杠杆予以规范。昨天深夜11时，深圳市紧急出台房地产市场调控政策，重点是对购房人资质和贷款首付比例进行了调整。具体规定为，本市户籍居民家庭（含部分家庭成员为本市户籍居民的家庭）限购2套住房；能提供自购房之日起计算的前3年及以上在本市连续缴纳个人所得税或社会保险证明的非本市户籍居民家庭，限购1套住房。而在此前，外地户籍在深圳的购房资质门槛是缴纳1年社保即可。同时，实行差别化住房信贷政策，对购房人家庭名下在本市无房且近两年内无住房贷款记录的，贷款首付比例仍继续执行最低3成；对购房人家庭名下在本市无房但近两年内有住房贷款记录的或在本市已有一套住房但已结清相应住房贷款的，贷款首付比例执行最低4成。严禁互联网金融企业、小额贷款公司等金融机构从事首付贷、众筹购房、过桥贷等金融杠杆配资业务。在本轮房价波动中，深圳是全国涨幅最大的城市。根据上海易居研究院的统计，2016年2月，深圳新建商品住宅的成交均价已达到49088元/平方米，同比上涨了74%，且是四个一线城市中均价最高的城市。不过，深圳此次祭出的调控政策，却被评论为比上海温和。就在昨天上午，上海出台了调控新政，将非本市户籍的购房门槛由从自购房之日起计算的前3年内在本市累计缴纳2年以上社保或个税，提高到连续5年以上。同时，提高首付比例，购买普通二套房首付为5成，购买非普通二套房首付高达7成。由于此前上海就要求非本市户籍购房必须是已婚，因此也被认为5年的购房门槛是全国最严。“作为唯一还没有动作的一线城市，北京会不会出台楼市调控？”昨天晚上，这也成了房地产业内外人士议论最多的话题。记者采访了多位业内人士，普遍意见是北京在限购门槛上将不会再提高，首付贷款上可能会调整。“与上海不同，北京并没有出现明显的投资需求升温迹象，新房市场交易量也保持着相对稳定的状况。”亚豪机构营销总监郭毅就表示，毕竟北京房地产市场本来就执行着全国最严的限购，再加上春节之后北京市场已经自主调节了楼市过热现象，因此预计在这一节点上将不会继续加强限购。不过，她提出，北京还有可能对场外配资进行调控，尤其是此前受到关注的首付贷问题。可以预计北京可能出台的调控政策中也将强调对于中介机构从事场外配资业务的管控和打击。就在昨天，北京市住建委表示，近期已开展了对房地产经纪机构的专项执法检查，抽查了东城、西城、朝阳、海淀、丰台、石景山、通州等7个区的120家房地产经纪机构门店，检查重点是擅自发布房源信息、违规群租、哄抬房价、阴阳合同、经纪人员不良行为等十个方面。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国国民党主席补选中国国民党主席补选中国国民党主席补选中国国民党主席补选今天（3月26日）进行投开票。全台共设476个投开票所。有投票资格党员33万7148人，投票时间从上午8点至下午4点，随后即进行开票，预计晚间7点完成开票。国民党一月在2016地区领导人选举落败之后，时任党主席朱立伦宣布为败选承担责任，辞去党主席职务。党主席补选随即展开，候选人共有四位，分别是国民党籍民意代表陈学圣，台北市议员李新，现任国民党代主席黄敏惠，以及前立法机构副主管洪秀柱，是国民党有史以来最多人参选的一次。依选举办法，若单一候选人得票无法过半，得票数前2名者将进入2轮投票。依选举规定，要到4月16日才能展开。国民党主席补选开票中，目前在率先完成开票的澎湖和连江，洪秀柱分别以61.12%和74.66%的得票率遥遥领先。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
实现“十三五”宏伟目标，时间紧任务重，必须树立正确导向，为全面建成小康社会引领方向，指明路径。习近平在对“十三五”规划建议作说明时指出：“坚持目标导向和问题导向相统一，既从实现全面建成小康社会目标倒推，厘清到时间节点必须完成的任务，又从迫切需要解决的问题顺推，明确破解难题的途径和办法。”习近平的两个导向为“十三五”指明了目标，明确了途径，提出了方法。请随“学习中国”小编一起学习。图为：2016年1月18日，省部级主要领导干部学习贯彻十八届五中全会精神专题研讨班在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在开班式上发表重要讲话。一、坚持目标导向倒推目标导向思维是一种反向思维方式，是从目标倒推到起点，以满足实现目标为前提，倒推资源配置、倒推时间分配，然后再链接战略战术、链接方法手段，是一种倒推法。目标导向思维模式成功有两个关键：一是目标的制定一定是经过科学分析过的，目标与现实的相差太远；二是必须要有强有力的执行力，通过资源链接、整合、流程管理等措施来保证目标的实现。全面建成小康社会是我国实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴中国梦的阶段性目标，具有战略统领和目标牵引作用。以习近平同志为总书记的党中央把“全面建成小康社会”作为“四个全面”战略布局的重要组成部分；十八大报告中明确指出，实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴是建设中国特色社会主义的总任务，而全面建成小康社会正是承上启下的关键一环；党的十八届五中全会讨论通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》也开宗明义地指出：“到二 二 年全面建成小康社会，是我们党确定的‘两个一百年’奋斗目标的第一个百年奋斗目标。”习近平多次在国内国外不同场合对两个一百年目标作出了深刻阐述。2013年3月27日习近平在金砖国家领导人第五次会晤时的主旨讲话中指出：“面向未来，中国将相继朝着两个宏伟目标前进：一是到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，全面建成惠及十几亿人口的小康社会。二是到2049年新中国成立100年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。”“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段。“十三五”规划纲要指出了今后五年经济社会发展的七个主要目标：一是经济保持中高速增长；二是创新驱动发展成效显着；三是发展协调性明显增强；四是人民生活水平和质量普遍提高；五是国民素质和社会文明程度显着提高；六是生态环境质量总体改善；七是各方面制度更加成熟更加定型。打赢脱贫攻坚战，是全面建成小康社会的最艰巨的任务。习近平指出：“小康不小康，关键看老乡”“最艰巨最繁重的任务在农村、特别是在贫困地区”。习近平用目标倒推法分解全面建成小康社会的任务，在对“十三五”规划建议说明时他提出：“我国现行脱贫标准是农民年人均纯收入按2010年不变价计算为2300元，2014年现价脱贫标准为2800元。按照这个标准，2014年末全国还有7017万农村贫困人口。综合考虑物价水平和其他因素，逐年更新按现价计算的标准。据测算，若按每年6%的增长率调整，2020年全国脱贫标准约为人均纯收入4000元。今后，脱贫标准所代表的实际生活水平，大致能够达到2020年全面建成小康社会所要求的基本水平，可以继续采用。”各项目标任务，都可以这样倒推分解，然后再顺过来一步一步地做以达到目标。图为：2015年7月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在长春召开部分省区党委主要负责同志座谈会，听取对振兴东北地区等老工业基地和“十三五”时期经济社会发展的意见和建议并发表重要讲话。二、坚持问题导向顺推人类认识世界、改造世界的发展过程，就是一个发现问题、解决问题的过程。马克思指出：“问题就是公开的、无畏的、左右一切个人的时代声音。问题就是时代的口号，是它表现自己精神状态的最实际的呼声。”毛泽东同志指出：“问题就是事物的矛盾，哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”习近平指出：“每个时代总有属于它自己的问题，只要科学地认识、准确地把握、正确地解决这些问题，就能够把我们的社会不断推向前进。”问题导向是马克思主义世界观和方法论的重要体现，是党的优良传统和宝贵经验，习近平总书记在传承中又有所创新，树立问题意识、坚持问题导向，与时代脉搏共振，开拓中进取，创新中收获。坚持问题导向，前提是能够发现并正确认识问题。现在我们正处在矛盾和问题多发期，思想认识问题与现实利益问题交织，老问题与新问题叠加。习近平在对《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》作说明时指出：“35年来，我们用改革的办法解决了党和国家事业发展中的一系列问题。同时，在认识世界和改造世界的过程中，旧的问题解决了，新的问题又会产生。”刘云山指出：“问题无处不在、无时不有，关键在于敢不敢于正视问题”“敢不敢于正视问题是态度问题，需要我们时刻保持头脑清醒，对存在的问题不掩盖、不回避、不推脱，否则就会使小问题演化成大问题。”当前，我国经济总量跃居世界第二，综合国力不断增强，但GDP的高增长没有更好地转化为人民群众收入的高增长、生活的高质量。以习近平为总书记的中央领导对待问题从不掩盖、从不回避。“十三五”规划纲要指出：“必须清醒认识到，发展方式粗放，不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，经济增速换挡、结构调整阵痛、动能转换困难相互交织，面临稳增长、调结构、防风险、惠民生等多重挑战。有效需求乏力和有效供给不足并存，结构性矛盾更加凸显，传统比较优势减弱，创新能力不强，经济下行压力加大，财政收支矛盾更加突出，金融风险隐患增大。农业基础依然薄弱，部分行业产能过剩严重，商品房库存过高，企业效益下滑，债务水平持续上升。城乡区域发展不平衡，空间开发粗放低效，资源约束趋紧，生态环境恶化趋势尚未得到根本扭转。基本公共服务供给仍然不足，收入差距较大，人口老龄化加快，消除贫困任务艰巨。重大安全事故频发，影响社会稳定因素增多，国民文明素质和社会文明程度有待提高，法治建设有待加强，维护社会和谐稳定难度加大。”坚持问题导向，关键是解决问题。发现问题、认识问题是基础，最终目的还是解决问题。解决问题过程中，固然要解决个别的、特定的矛盾，但更重要的是要抓共性、抓普遍性的问题。这类问题往往牵涉广、影响大。针对这类问题，不能简单地“头痛医头、脚痛医脚”，而要认真梳理，列出问题清单，摆出表现事例，深刻剖析原因，逐一制定可操作、可监督、可检查的具体措施，真正做到发现一个、销号一个。习近平在对《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》作说明时指出：“要有强烈的问题意识，以重大问题为导向，抓住关键问题进一步研究思考，着力推动解决我国发展面临的一系列突出矛盾和问题。我们中国共产党人干革命、搞建设、抓改革，从来都是为了解决中国的现实问题。可以说，改革是由问题倒逼而产生，又在不断解决问题中得以深化。”我国经济转型必须克服的困难与闯过的关口都突出表现为结构性矛盾，“十三五”期间迫切需要把改善供给结构作为改革发力的主要方向。在扩大有效需求和调整需求结构的同时，要着力加强供给侧结构性改革，向高水平的供需平衡跃升。2015年11月10日，习近平在中央财经领导小组会议上指出：“在适度扩大总需求的同时，着力加强供给侧结构性改革，着力提高供给体系质量和效率。”供给侧结构性改革是一项宏大的系统工程，涉及到利益关系的深刻调整，需要将治标与治本结合起来，需要经济与社会的联动。2015年中央经济工作会议对结构性改革的战略、战术、具体任务都做出了明确部署：“战略上要坚持稳中求进、把握好节奏和力度，战术上要抓住关键点，主要是抓好去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板五大任务。”我国虽然处于艰难的转型期，但是经济发展长期向好的基本面没有变，经济韧性好、潜力足、回旋余地大的基本特征没有变，经济持续增长的支撑基础和有利条件没有变，经济结构调整优化的前进态势没有变。只要能够采取行之有效的措施，大刀阔斧地推进结构性改革，经济发展就能够实现从粗放向集约、从简单分工向高级分工的高级形态发展，经济社会就会获得持续健康发展的新动能。图为：2015年12月18日至21日，中央经济工作会议在北京举行。三、坚持两个导向相统一坚持目标导向和问题导向相统一，是理想与现实的有机统一，闪烁着辨证唯物主义的思想光芒。对于没有目标的航船来说，什么风都不是顺风。伟大的目标产生伟大的动力，伟大的动力产生伟大的实践。目标是我们美好的理想，但仅有理想是不够的，必须要以求实的精神真抓实干，解决前进中的困难和问题。既要对照目标，又要针对问题，踏石留印、抓铁有痕地解决问题，才能实现新的突破，取得良好的实效，达到预期的目标。“十三五”规划纲要是全面建成小康社会的决胜纲领，只有坚持目标导向和问题导向相统一，才能确保如期实现第一个百年目标，为实现第二个百年目标奠定坚实的基础。一个美好的计划必须有一个美好的目标和一系列措施护航才能实现。“十三五”规划纲要紧紧围绕全面建成小康社会这个伟大目标，它的一切决策举措都是在这一目标导向下确定的。要很好地实现计划目标所提出的各项任务，必须从实际出发，面对新常态、新情况、新问题，采取针对性措施。“十三五”规划纲要分析了全面建成小康社会决胜阶段的形势和任务，提出并阐发了创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，破除发展难题，厚植发展优势，是鲜明目标导向和问题导向的和谐统一。正是在这双导向驱动下，“十三五”美好蓝图才会变成百姓的获得感、自豪感。目标已经明确，问题也已确认。在五大发展理念指引下、在“两个导向”引领下，全面建成小康社会指日可待。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月26日，在对捷克共和国进行国事访问前夕，国家主席习近平在捷克《权利报》发表题为《奏响中捷关系的时代强音》的署名文章，文章如下：奏响中捷关系的时代强音中华人民共和国主席习近平应泽曼总统邀请，我将对捷克共和国进行国事访问。这是我担任中国国家主席后首次访问捷克。我期待同泽曼总统和捷克其他领导人就新形势下提高中捷关系发展水平以及重大国际和地区问题深入交换意见。捷克人杰地灵，山川秀美，人文历史底蕴深厚。上世纪90年代，我曾经到访捷克，勤劳智慧的捷克人民、蓬勃开展的捷克经济社会建设、伏尔塔瓦河孕育的波西米亚文明都给我留下了深刻印象。捷克是最早承认并同新中国建交的国家之一。建交67年来，中捷两国和两国人民传统友谊不断加深。上世纪50年代，捷克著名画家斯克莱纳尔到访中国，同吴作人、齐白石等中国美术大师结下友好情谊。斯克莱纳尔回到捷克后创作了许多《美猴王》画作，被称作孙悟空的第七十三种变化。《鼹鼠的故事》是最早进入中国的动画片。小鼹鼠憨态可掬、善良勇敢的卡通形象深受中国广大少年儿童喜爱。音乐大师斯美塔那创作的交响诗套曲《我的祖国》和文学家哈谢克的著作《好兵帅克》在中国广为人知。近年来，中捷关系发展驶入快车道。两年内，我同泽曼总统4度会面，就加强两国高层交往、深化战略互信、提升各领域交流合作水平达成广泛共识。2015年年底，双方签署关于共同推进“一带一路”建设的政府间谅解备忘录，为两国各领域交流合作开辟了更加广阔的空间。中国连续多年是捷克在欧盟外第一大贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴。2015年，中捷双边贸易额达到110亿美元。中捷核电、金融、航空、科技、农业等领域合作日新月异，合作水平和规模不断提升。两国多家企业到对方国家投资兴业，业务发展迅速。中捷人文交流活力迸发。捷克已经成为中国游客憧憬和向往的旅游目的地。2015年，来捷克旅游的中国游客总数突破30万人次，创历史新高。旅游合作已经成为中捷交流合作的一张亮丽“名片”。中东欧首家中医中心在捷克落户。中捷影视合作方兴未艾。中国将举办2022年冬奥会，为双方加强体育交流提供了良好机遇。这次访问也是我担任国家主席后第一次访问中东欧国家。中国同中东欧国家有着源远流长的深厚友谊。得益于双方的强烈政治意愿和良好的民意基础，中国 中东欧国家合作(“16+1合作”)应运而生，方兴未艾。4年来，中国同中东欧国家一道，本着相互尊重、互利共赢、包容开放的原则，建机制、搭平台、促合作，共同推动“16+1合作”逐渐步入成熟期和早期收获期。中国同中东欧国家开展共建“一带一路”合作以及中欧不断加强战略对接，为“16+1合作”汇聚了更为蓬勃的动力，开辟了更为广阔的空间。欧盟是中国的全面战略伙伴。2014年3月，我访问欧盟总部期间，同欧方领导人一道决定打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系，为新时期中欧关系指明了战略方向。2015年中欧建交40周年之际，双方决定推进“一带一路”倡议同欧洲投资计划等发展战略对接，组建中欧共同投资基金、互联互通平台等，进一步确立了中欧务实合作的新框架。中欧关系正处于历史发展最好时期，面临前所未有的历史机遇。当前，中欧双方都在推进结构性改革，激发经济社会发展活力。中国人民正在为全面建成小康社会、实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈努力。不久前颁布实施的中国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，致力于稳增长、转方式、调结构，努力在未来5年保持经济中高速增长。欧盟正致力于保持经济复苏势头，大力提升欧盟经济发展竞争力。在此背景下，中欧双方发展战略契合度高、合作潜力巨大、前景广阔。中国愿同欧盟一道，发扬同舟共济、合作共赢的精神，共同为世界经济发展贡献力量。中国 中东欧国家合作和中欧关系的发展需要依靠双边关系的有力支撑。当前，中捷两国面临着双边关系发展的重要历史机遇。我期待通过这次访问，同捷克领导人一道，提高双边关系水平，推动“16+1合作”以及中欧关系不断向前发展。 加强政治互信，指明发展方向。“求木之长者，必固其根本。”中捷双方应该适时提高双边关系定位，坚持从战略高度和长远角度看待双边关系，本着互相尊重、平等相待的原则，坚定支持对方的核心利益和重大关切，确保中捷关系长期健康稳定发展，牢牢把握两国关系发展的大方向。 加强战略对接，释放合作潜力。中捷双方应该以签署共同推进“一带一路”建设政府间谅解备忘录为重要契机，加强各自发展战略和愿景的对接，进一步梳理和筹备重大合作项目，争取早期收获。 加强经贸合作，惠及两国民众。经过30多年的改革开放，中国在资金、技术、装备方面已经形成较大优势，特别是在铁路、核电建设等领域优势明显。捷克位于欧洲心脏地带，地理位置优越，工业基础雄厚，在机械加工、汽车制造、航空等领域具有独特优势。中方愿同捷方一道，以制造业为基础推进产能合作，带动金融、通信、智能工业、纳米、环保等各领域务实合作，让两国民众更多互利合作成果。 加强人文交流，赋予时代内涵。中捷两国人民素来互相欣赏对方的文明、文化，近年来更是不断掀起交流高潮。我们要继续扩大文化、教育、影视、旅游、卫生等领域人文交流，鼓励青年和学生交往，让两国人民的传统友谊世代相传、历久弥新。 加强区域合作，用好广阔平台。捷克一直积极支持和参与中国 中东欧国家合作，在卫生、地方合作等方面一直走在中东欧国家前列，在“16+1合作”中发挥了积极重要作用。我们愿同包括捷克在内的中东欧国家一道，为做大做强“16+1合作”共同努力。 加强中欧合作，共建美好未来。中欧双方应当顺应和平、发展、合作、共赢的时代潮流，不断深化各自发展战略对接，加强在国际舞台上的沟通和协调，携手努力，推动中欧全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。让我们齐心协力，奏响中捷关系时代强音，共同创造中国 中东欧国家合作以及中欧关系更加美好的明天。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2015年9月4日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见捷克总统泽曼。新华社记者姚大伟摄。

新华网北京3月26日电 中国国家主席习近平将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。这是中捷建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，也是习近平主席对中东欧国家的首次访问和今年对欧洲国家的首访，是中国针对欧洲的一次重大外交行动。习主席首访中东欧为什么选择了捷克？【面向欧洲的重大外交行动】捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家，有着特殊的地缘位置。它西邻德国，北接波兰，无论是在地理上、还是政治上都位于东西欧交界处。欧盟成员国、北约成员国、申根国家、维谢格拉德集团轮值主席国的多重身份，使得捷克在对外交往中具有独特地位。无论是在中国与欧盟合作的大框架下，还是在中国与中东欧国家“16+1合作”机制中，都可发挥积极而重要的作用。2015年11月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂集体会见来华出席第四次中国－中东欧国家领导人会晤的中东欧16国领导人。新华社记者庞兴雷摄。这次访问对于中东欧乃至整个欧洲发展对华友好关系，将起到带动和引领作用，促进中欧各自发展战略的对接和中国－中东欧国家合作。同时，这次访问将是中捷交往史上浓墨重彩的一笔，两国关系将提升到新高度，中捷各领域的互利合作也将获得全方位推进。【中捷关系处于历史最好时期】近年来，中捷关系保持快速发展的良好势头。正如捷克众议院议长哈马切克日前接受新华社记者采访时所说，目前两国关系发展良好，堪称双方历史上的最好时期。捷克中左翼社会民主党执政联盟2014年上台后，一直致力于发展对华友好关系。两国2014年4月签署《中捷外交部新闻公报》，进一步深化彼此合作，为两国传统友好关系发展注入新动力。2015年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会在北京天安门广场隆重举行。纪念大会开始前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平和夫人彭丽媛在端门外广场迎接出席大会的外方代表团团长及其配偶，并同他们合影留念。这是习近平夫妇与捷克总统泽曼夫妇合影。新华社记者丁林摄。在过去的短短两年时间里，两国高层频繁会晤：捷克总统泽曼2014年10月访华、2015年9月来华出席“9 3”阅兵式，总理索博特卡2015年11月访华……特别是去年9月，泽曼总统来京出席纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式，成为中捷情谊又一生动见证。【“一带一路”沿线重要国家】捷克是中东欧地区传统工业强国，人均GDP接近2万美元，综合国力在中东欧名列前茅。捷克统计局的数据显示，该国去年经济增长率达4.3%，这样的经济发展成绩单在欧洲甚为抢眼。中捷经贸关系发展迅速。捷克是中国在中东欧地区的第二大贸易伙伴，中国是捷克在欧盟以外的第一大贸易伙伴。特别是在目前的世界经济大环境下，2015年中捷双边贸易额达110亿美元，十分难得。捷克是“一带一路”沿线重要国家，致力于成为“一带一路”上连接中欧、东欧、东南欧的交通物流枢纽。去年11月，在中国苏州召开的中国－中东欧国家领导人会晤期间，捷克与中国签署了共同推进“一带一路”建设的政府间合作谅解备忘录，是16个中东欧国家中首批签署此类合作文件的国家之一。2015年11月26日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见捷克总理索博特卡。新华社记者谢环驰摄。捷克总理索博特卡在多个场合表示出捷克参与“一带一路”建设的热情与积极性，希望成为中国在中东欧地区合作的领头羊。他曾说，捷克是中国企业进入中东欧的大门。与此同时，双方愿加强各自发展战略对接，拓展制造业、核电、金融、航空、纳米、生物等领域的交流合作，探讨在高铁、路桥等交通基础设施建设领域开展合作。由此可见，中捷在“一带一路”框架下的全方位合作潜力巨大，前景广阔。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月26日，中国最先进的4500吨级“向阳红03”海洋综合科考船在厦门交付使用并入列国家海洋调查船队，将为国家深海及洋区的海洋基础科学研究和高新技术研发提供海上移动实验室与试验平台。“向阳红03”船总长99.6米，型宽17.8米，型深8.9米，设计吃水5.6米，续航力15000海里，自持力60天，载员能力80人。该船具备进行高精度、长周期的动力环境、地质环境、生态环境、大气环境等综合海洋环境观测、探测以及保真取样和现场分析能力，是一艘全球无限航区、B3级冰区加强型，集多学科、多功能、多技术手段于一体，具有远洋航行与作业能力的现代化海洋综合科考船。 王东明 摄 26日上午，中国国家海洋局副局长陈连增在厦门为“向阳红03”船授牌，标志这艘中国最先进的4500吨级海洋综合科考船交付使用并入列中国国家海洋调查船队。“向阳红03”是一艘具有远洋航行与作业能力，满足大洋和深远海海洋科学多学科交叉研究需求的现代化海洋综合科考船。专家指，其入列将为中国深海及洋区的海洋科学基础研究和高新技术研发提供海上移动实验室与试验平台，并成为中国远洋科学综合考察的主力船只。该船由中国国家海洋局第三海洋研究所建设并进行运营管理，由武昌造船厂负责承建，2013年6月开工建造，去年7月船体完工下水，随后进行设备安装和实验室装修、试航。该船总长99.6米，型宽17.8米，型深8.9米，设计吃水5.6米，设计排水量4800吨，续航力15000海里，自持力60天，载员能力80人，电力推进。中国国家海洋局第三海洋研究所所长余兴光表示，建于1959年的该所，也由此实现拥有世界先进水平综合科考船的梦想。据介绍，该船还具备进行高精度、长周期的综合海洋环境观测、探测以及保真取样和现场分析能力。“向阳红03”有望很快首航走向深蓝，未来将承担各大洋区深海海洋科学综合考察、海洋动力环境、地质环境、生态环境、海底资源、能源综合探测、海洋综合观测与实验等重大海上任务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
