据台湾《联合报》报道，16天前(10日)在新北市石门海域搁浅的货柜船“德翔台北号”，还来不及清除船上的重油、腐蚀性化学品等污染物，船体昨天(25日)凌晨断成两截，重油泄漏污染逾1.5公里岸际礁石和沙滩，若无法控制危机，北海岸面临生态问题，也重创渔业及休闲产业。货轮断裂消息传出，舆论哗然，批评货轮搁浅已两周，台当局处理效率慢。台“行政院长”张善政昨天到现场视察时说，民众应将心比心，日前已经掉了一架直升机，牺牲台军、海巡两位英勇弟兄，工作人员安全更显重要，此时批评“政府”效率差，“讲这种话的人必须摸着自己的良心”。他并表示，搁浅期间没几天好天气，往后行动以人员安全为重，只要天候转好就立即作业，盼民众谅解。“德翔台北号”10日从基隆港出发，载满617个货柜前往台中港，行经石门海域失去动力搁浅。台“环保署”11日协请空勤队出动海豚直升机吊运船方人员上船勘查，因天候恶劣，直升机失控坠海，正驾驶、特勤组员两人殉职。船公司17日展开抽油，但海象不佳，23至27日暂停抽油，船体却被海浪拍击断成两截，船上5个空柜掉进海面。岸巡二一大队长沈文斌表示，油污往西边海岸漂散约2公里，石门洞公园首当其冲，园区海滩已封闭，老梅绿石槽美景暂未受影响。“德翔台北号”共有617个货柜，尚有392个未移除，除了重油，有9个特殊柜装载过氯酸钾、甲苯、脂类、腐蚀性清洁剂等高危害物质。台“环保署”水质保护处长叶俊宏表示，后半截船舱燃油已抽完，关键的前半截有240吨重油待抽。这两天若不翻覆，下周就能抽油；万一翻覆，燃油漂向西边5公里海域，连富基渔港都会受污染。叶俊宏表示，海象实在太差，为了人员安全，无法展开海上作业，“实在一点办法都没有”，已部署人力监控船体，在岸边准备集油皿、吸油海绵等备战。基隆港务分公司港务长高传凯说，船上腐蚀性的化学柜若掉到海里，对生态冲击不堪设想，应先撤除。“交通部航港局长”祁文中指出，9个危险柜固定良好，船体稳坐海床上，无立即掉落危险。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新书分享巍巍祁连横贯甘、青两省交界，蜿蜒如卧龙。据说，“祁连”一词出自古代匈奴语，意为“天之山”。祁连山是山的海洋，山连着山，岭连着岭，由大致平行的西北至东南走向的山脉和宽谷(河谷)组成。大雪山、托莱山、托莱南山、野马南山、疏勒南山、党河南山、土尔根达坂山、柴达木山、宗务隆山……全长1000多公里，宽数百公里，山峰高度多在海拔4000米至5000米之间，最高峰为疏勒南山的团结峰，它的高度为海拔5564米。祁连山幅位于祁连山主峰周围地区，是祁连山的腹地。那里，高山林立，陡峭险峻;沟壑纵横，巨石滚滚;冰雪覆盖，熠熠生光。平时，沟中清水潺潺。一遇大雨，山洪暴发，汹涌澎湃。开春出队，我们有两条路线可进祁连山。一条是从酒泉进桦树沟，经镜铁山，过朱龙关河，翻越海拔4300米的二指哈拉大坂，至托莱河;另一条是从酒泉经张掖、民乐，翻越海拔4300米的俄博大坂，进青海向西过祁连县(八宝)，至黑河源。每次进山，汽车都要走上两到三天。进山时虽值四五月份，这时在内地已是初夏，但在海拔4000米以上的祁连山地区，天气还是非常寒冷。早晚都有冰冻，有时还下大雪。山区河流覆盖的厚厚冰雪刚刚融化，夜间又常结上一层薄冰。我们穿上皮衣，戴上皮帽，夜间钻进鸭绒被套。那时，即使天气最热的时候，地质队员们也离不开皮衣和鸭绒被。科学的良知我决不能偷懒，否则我将痛苦不可释一般而言，每条地质路线的布置都有既定的目的和任务，观察内容也是在研究已知资料的基础上作过初步设计的，如追索某一接触带、标志层等，使地质填图工作具有预见性、主动性，避免盲目性。地质路线观察的一般程序是：标定观测点的位置;研究与描述露头地质和地貌现象;系统测量地质体的产状及构造要素;采集标本和样品;追索与填绘地质界线;绘制平面图、剖面图和素描图等。观测点的作用在于能准确地控制地质界线或地质要素的空间位置，客观反映野外地质现象，便于原始地质资料的整理、查阅和检查。地质人员在既定路线上须连续进行地质观察，尽可能从已观测点追索到下一个观测点，以了解和掌握如岩性、接触关系、岩层厚度、古生物分布、地质构造等地质要素及其变化情况，分析找寻规律。否则，很难对区域地质特征得出完整的认识。在野外考察中，我们要顺着深沟爬至山脊，直到冰雪覆盖的地方。因为深沟切割，岩石露头、层理变化、岩浆侵入、构造形态十分清晰，宜于观察，沟两侧的地质状况也便于对比。我在野外观察时十分细心，一丝不苟。为了定一个点，有时要跑一两个小时的山路，从不敢马虎。在行内，有“遥测点”的说法，即通过远远眺望，可以看到岩石、地层、构造。但如果去实地观察，就要攀很高的山，走很长的路。于是，有人就将远远看到的地质现象加以描述，并根据观察点附近的地貌特征在地形底图上定点了事。在野外考察中，我从未定过一个遥测点。因为我的良知不允许我那样去做。我决不能偷懒，否则我将痛苦不可释。哪怕多爬一两个小时的山，我也要到实地进行观测，认真地记下自己所看到的一切。我深知，世间有些路非要自己去面对，自己去跋涉的。只要有目标，即使路再长再远，山再艰再险，也得咬紧牙关走下去。在野外考察中，我充分利用自己在学校学习的知识，注意地质现象微观与宏观的联系，把地质理论与野外观察的实际相结合，力求寻找规律性的东西。灵魂的尊严保持心灵的纯净与美好地质队员在野外考察时的工作和生活是单调枯燥和艰苦危险的，但也充满了神奇和乐趣。我平静从容地面对艰苦，在困难的环境中保持尊严，保持心灵的纯净和美好，把希望寄托在明天。这样的内心，有着常人的愿望和追求，也有着神仙般的诗意和广阔。我喜欢层峦叠嶂的山峰。我们常在没有人烟的地方工作，每次上山，除了几个地质人员外，很少能见到人。有时，骑着牦牛或骆驼要走上一天。我一边走一边唱，把从小学会的歌曲都唱上一遍。空旷的山野，只有我的歌声在山谷里回响。我喜欢领略自然的奇趣。翻过海拔4000多米的托莱山后，远处又出现一道和天际相连的山峰，比托莱山高过1000多米，那就是班赛尔山。远远望去，山上的白雪连着蓝天，显得那么挺拔耀眼。山怀抱着云，云环绕着山，山在云中若隐若现，变幻无穷，神奇奥妙，宛如仙境。然而，大自然又是变化莫测的。早晨过沟时还是涓涓细流，清澈见底，让人情不自禁地弯下腰来捧起清凉的水，喝上两口，再洗洗脸。下午归来时，因上游冰雪融化或突降暴雨，沟内洪水下泄，波涛汹涌，让人望而生畏。我喜欢冰川的奇观。高山上的冰川比想象的要厚重坚实，它分布在山峦之巅或丘壑之源。在那晶莹剔透的冰上慢慢走动，看着那深不可测的冰裂缝，听着脚踩冰面发出的声音，给人以奇妙的感觉和无限遐想，脑海里随之变幻着美妙的画面。那时，我真的陶醉了，整个身心都融入了自然。向死而生我从不敢坐下，生怕再也起不来我常年沿洪水坝河观测，河两岸是悬崖峭壁，河床切割很深，河水汹涌澎湃。天冷时，河面上间或有冰雪覆盖，河流成了暗河。我有时踏冰过河，有时要攀登岸边悬崖峭壁。这条河总是伴我前行。我也曾涉险过河。一次，我骑着牦牛过疏勒河。河流湍急，行至河中间，牦牛也站不稳，而且水愈来愈深。我死死地抱住牦牛，随它漂游过河，下半身都湿透了。曾经有位水性很好的河南籍地质队员过疏勒河时，因洪水暴发，人和骆驼一起被洪水冲走，尸体始终没有找到。我也曾遇到过洪水。1970年6月的一天，在洪水坝河小龙口基站，由于连降大雨，山洪暴发，数十年未上水的阶地边缘不断被水冲垮。山上冲下的大石头在洪水中轰隆隆滚动，山坡的泥石流不断滑下。我们小组就住在阶地上，当时情况十分危急。我招呼同事先搬资料，后搬行李，再拆帐篷，迅速转移。那一夜，大雨滂沱，洪水连续上涨，我们竟然搬了三次家。第二天雨过天晴，沟谷被冲得变了形，堆满了被洪水冲下来的巨石，还有死去的骆驼。艰苦的野外地质工作既是对身体的锤炼，又是对人的意志、品格的磨炼。我经常背着装满石头样品的地质包，一步一步向高山攀登，累了就靠着山崖歇一会儿，然后继续往前走。我从不敢坐下，生怕再也起不来。我坚信，没有翻不过去的山，也没有到不了的岭。山越高，意志愈坚;岭越远，胸怀愈宽。一个不畏艰难困苦的人，一定会到达光辉的顶点。文字摘自《温家宝地质笔记 梦里常回祁连山》。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
这两天人事调整的消息倒是不少。政知局（微信ID：bqzhengzhiju）粗略分了几类：有落马补位的，比如出事的珠海市委书记李嘉被商务厅长郭元强取代；有缺员补位的，比如中组部副部长王京清调任中国社科院副院长、党组副书记（正部长级），接替前不久离任的赵胜轩（也因为这两位前后任均来自重要部门，这一调整更引人关注）；有正常调整的，比如广东安徽都公示一批拟任新职的厅级官员；新疆乌鲁木齐市委书记任自治区党委副书记。人事调整本来就备受瞩目，而因为反腐风暴而必须做的调整，当然就更有看头了。大家都习惯说“救火”官员，而他们的救火，意味可真不少。“救火”开启N种模式3月25日晚，政知局的兄弟公号政知道推送了《这位厅官为啥可以“最快速度”补位？》，跟大家聊了聊“救火”背后的规矩。虽然此前同行们就“救火”说了不少，不过总是意犹未尽。回头看看，救火至少有几种模式：一是临时“救火”。最典型的莫过于重庆，薄熙来落马，时任政治局委员、国务院副总理的张德江临时兼任重庆市委书记半年多。等中央找到了合适人选孙政才之后，张德江圆满完成任务回到中南海。二是平级“救火”。比如广西南宁市委书记余远辉落马，北海市委书记王小东接任，因为王小东与余远辉同为省委常委，这个安排比较正常。江苏的黄莉新“救火”也大体类似，不过她以省委常委的身份两次“救火”，先是补位无锡市委书记，而后又接任落马的杨卫泽任南京市委书记。还有一类，是“救火”，顺带“进步”。郭元强：隔夜“救火” 有望晋升副省级一般来说，从省直部门调任地市一把手，都视为重用。而像郭元强这样，从商务厅厅长任上“救急”调任珠海市委书记，恐怕更可以称之为委以重任。虽然珠海是地级市，但近二十年来，主政珠海的几任书记除因裸官被处理的方旋外，其他几人多入省常委班子，为副省级官员。因此，普遍认为，郭元强这一跃，可能距离晋升副省级更近一步。据媒体公开报道，1966年出生的郭元强是广东省第一位通过“公推比选”的方式，历经面谈、笔试、面试选出的正厅级岗位提名人选。通过“公推比选”后，郭元强的工作也受到了普遍认可。由此看来，这次履新的机会给了郭元强也是经过多方面的考量，这位“救火队长”的仕途被普遍看好。程连元：“救火”8个月后跻身副省级说到郭元强，必须提的就是程连元了。目前，大家提到郭元强时，不免会说他将走的是“程连元式”晋升。由于仇和、张田欣、高劲松连续三任昆明市委书记接连落马，接任的昆明市委书记是谁一度成为热议焦点。在市委书记空位三个多月后，2015年7月，时任北京市朝阳区委书记的程连元调任昆明市委书记。作为省会城市的市委书记，多数情况下是会进入省委常委班子的。履新8个多月后，《云南日报》3月23日消息称，22日，省委书记李纪恒、省长陈豪率云南党政代表团赴广西学习考察。李江、黄毅、赵金、李培、程连元、刘慧晏等云南省领导一同考察。根据《云南日报》透露的内容，程连元排在云南省委常委、省委高校工委书记李培之后，副省长刘慧晏之前，说明程连元已经晋升副省级官员。袁宝成：东莞市长打破惯例“连级跳”今年2月4日，中央纪委官网发布消息称，广东省副省长刘志庚涉嫌严重违纪，接受组织调查。半个多月后，2月26日，广东省人大会议上表决，任命袁宝成为广东省人民政府副省长，免去温国辉、刘志庚的广东省人民政府副省长职务。温国辉调任广州市市长，广州市是广东省会，也是副省级城市，温国辉的调动属于平调。但东莞市委副书记、市长的袁宝成，在没有升任市委书记的情况下直接调任副省长，让人感觉是“连级跳”。按照一般惯例，地级市的市长先接任市委书记，之后才有可能进入副省级领导的行列。例如当时落马的刘志庚，就是从东莞市委书记任上升任副省长。如果说因为刘志庚落马需要补充一位副省级官员，那众多的市委书记理论上比起市长应优先考虑，袁宝成恰恰打破了这个惯例。袁宝成算得上是“明星官员”，他在东莞的5年多时间，这座城市的发展确实引人瞩目。2015年，东莞地区生产总值增长8%，经济总量正式迈入“千亿美元俱乐部”，进出口增幅在全国外贸总额前五名城市中排名第一，国家高新技术企业数、发明专利授权量、实际利用外资总量、市场主体数量等20多项指标位居广东省地级市第一。这张经济答卷，恐怕也是袁宝成升任副省长挺好的理由吧。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
因手机关机，长时间无法联系，陕西省礼泉县住建局局长赵爱国被予以全县通报批评。据悉，某工作日上午县委县政府领导在一项目建设现场检查工作，县委办电话联系赵爱国发现其手机处于关机状态，长时间无法联系上。依据县委《加强科级干部作风建设的六条纪律规定》中的“严禁科级干部关闭通讯工具，工作日及节假日期间，必须保持24小时畅通”，赵爱国被予以全县通报批评。该新闻甫一见诸报端，就有很多人替这名局长鸣不平，认为要求过严、矫枉过正。有人说，“官员也是人，为啥要求那么高”，也有人说“制度设计有问题”，认为不能“把领导当英雄来要求”。这些说法乍看似乎很有道理，但是思索一下就能发现，这些说法无不立论在所谓的人情味、宽松度上，难道规矩就不该执行，规矩就不该严格吗？依笔者之见，因为手机关机联系不上被通报，一点都不冤。一则，规矩就是规矩，既然制定了就必须遵循。中央多次强调，立规矩就是为了让党员干部明白“哪些事能做、哪些事不能做，哪些事该这样做、哪些事该那样做，自觉按原则、按规矩办事”。党员干部做政治上的“明白人”，就是要守纪律、讲规矩。有规定就按规定严格执行，也是干部执行力的重要体现。对规定本身而言，其严肃性体现在适用的一视同仁上，其效力体现在执行的不打折扣上。如果规矩可以讨价还价、任意执行，还有什么存在价值？二则，保持通讯联系畅通，并不算高要求。信息化时代，改革发展攻坚时期，保证通讯联系畅通是开展好工作的客观要求。日常岗位工作、群众工作，都要求公务员能随时联系上。许多地方都明文规定，公务员手机必须24小时保持开机状态。普通公务员应“随时待命”，作为一局之长的领导干部更不能有例外，何况是上班时间。这种要求其实并不苛刻。有网友说，在私企工作，手机一个月连续几次关机或无法接通，就有被辞退的风险。对公职人员要求严格一些，又有何不可？“明制度于前，重威刑于后”，管党治党从来不容许任何人拿政治纪律和政治规矩当儿戏。没有规矩的时候盼着立规矩，规矩立起来了，有些人却不拿规矩当回事。因为违规受到处分，又抱怨规矩严苛。抱怨规矩，何如检视一下内心到底有没有“规矩”二字？接受不了因手机关机被通报批评，其实还是纪律规矩意识不够强。只有把规矩建构在意识深处，才能做到“心有所畏、言有所戒、行有所止”。严从细中来，实在严中求。手机难免有没电的时候，但这并非不可克服，比如可以随身携带备用手机或充电宝。如果再有心一点，还可以预留同事或家人的联系方式，告知去向，等等。说到底，干部不能失联，更不能责任“失位”。更多精彩新闻请点击>>>澎湃新闻网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
导 读国家主席习近平下周就要出访。出访前的25日下午，习主席在北京会见了一位来自俄罗斯的客人。请注意，这位客人不是总统、不是总理，也不是外长，而是俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫先生。习近平主席为何会见俄罗斯总统办公厅主任？他和来宾谈了什么？其中又有何深意？2016年3月25日， 国家主席习近平在北京人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫（新华社记者谢环驰 摄）为何是俄总统办公厅主任不妨先了解一下俄罗斯总统办公厅。俄罗斯总统办公厅在俄罗斯政坛拥有特殊的重要位置，它是总统的主要直属办事机构，保障国家元首的一切活动，为总统实施宪法职权创造条件。近几年，在习近平主席和普京总统的引领下，中俄关系蓬勃发展。特别是高层交往颇为抢眼。两国元首有年度互访惯例，且在不同多边场合都有互动，习近平主席和普京总统会晤已达13次，建立了良好的工作关系和个人友谊。这样的高层交往也充分体现了中俄关系的特殊性。根据习近平主席和普京总统的提议，中共中央办公厅和俄罗斯总统办公厅2014年建立了交往合作机制，开辟了中俄合作交往的一个新渠道。习近平主席2015年出席卫国战争胜利70周年庆典并访俄时，这一机制也写入两国发表的联合声明：“这是双方高度互信的又一新体现。双方高度重视通过上述渠道进一步加强全面合作。”这种新机制到底有何作用？习近平主席2014年会见伊万诺夫时说得很明白：两国有关部门要密切配合，确保双方各种沟通合作机制运转顺畅，把我和普京总统达成的各项共识落到实处。习近平主席当时还提到：明年（2015年）中俄将共同举办世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。希望双方加强配合，使这些活动取得成功。2015年3月，普京总统会见到访的中共中央办公厅主任栗战书。栗战书表示，两办愿更好地督促落实两国元首达成的重要合作共识，办好庆祝第二次世界大战胜利70周年纪念活动。由此可见，这两年两国元首密切的高层交往，两国元首达成众多协议的顺畅落实，其背后凝结了两办的辛勤努力。伊万诺夫此次来华，同栗战书举行了会谈，并共同主持了两办及其他相关部门对口合作磋商，签署了《中共中央办公厅和俄罗斯联邦总统办公厅合作议定书》。这标志着双方交往合作机制更加成熟完善。视点君觉得，这一中俄协调合作的新平台新举措，可谓是中国外交的一大创新。习近平主席谈了啥习近平主席谈了啥会见俄罗斯高级官员，当然要谈谈两国关系。根据新华社通稿，习近平主席用三个表述来形容中俄关系：“互为最重要的战略合作伙伴”，发展中俄全面战略协作伙伴关系是两国“共同战略选择”、也是“各自外交优先方向”。今年，两国关系面临一个重要节点 《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年。这个条约可是两国关系的法律基石。它将两国和两国人民“世代友好、永不为敌”的和平思想以法律形式固定下来。这对两国来说是个大事。因此，习近平主席希望，双方以今年共同庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年为契机，大力弘扬和传承中俄友好合作，更好造福两国人民。习近平主席对如何继续推进两国关系提出“三个要”：要保持密切的高层交往；要围绕中俄发展战略对接，深入推进双方重点领域务实合作；要加强在国际和地区事务中的沟通协调。习近平主席说：我和普京总统都支持中共中央办公厅和俄罗斯联邦总统办公厅以及双方相关部门开展交流合作，相互学习借鉴治国理政经验。这是两国高度互信的重要体现。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
长江千万里，江流多绮丽;群星映苍穹，文化多瑰琪;地灵人才涌，经天又纬地。在源远流长的历史长河中，长江作为中国的母亲河，孕育出了不朽的华夏文明，哺育了一代又一代的中华儿女。随着时代的发展，长江流域现已成为了中国人口最为密集，且经济最为繁荣的地区。3月25日，中共中央政治局召开会议，审议《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》和《长江经济带发展规划纲要》，习近平总书记主持会议。且跟“学习大军”一同看看，习大大是如何划线，让咱们的母亲河永葆生机与活力的。多用重拳保卫生态。会议指出，长江是中华民族的生命河，也是中华民族发展的重要支撑。长江经济带发展的战略定位必须坚持生态优先、绿色发展，共抓大保护，不搞大开发。要按照全国主体功能区规划要求，建立生态环境硬约束机制，列出负面清单，设定禁止开发的岸线、河段、区域、产业，强化日常监测和问责。要抓紧研究制定和修订相关法律，把全面依法治国的要求覆盖到长江流域。要有明确的激励机制，激发沿江各省市保护生态环境的内在动力。习大大对长江经济带的全域发展进行了重新谋划，首先就将生态环境保护居于压倒性的战略地位。早在今年1月5日，习大大在重庆召开的推动长江经济带发展座谈会上就表示：“当前和今后相当长一个时期，要把修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不搞大开发。把推动新型城镇化作为重要抓手，加强与‘一带一路’战略衔接互动，培育长江经济带全方位对外开放新优势。”“不搞大开发”、“压倒性位置”等关键词汇都凸显出了长江经济带的开发与生态环境保护之间日益尖锐的矛盾，可以说，长江经济带在生态环境保护方面正面临着巨大的挑战。事实上，长江经济带是中国开发历史最久、人口经济分布最为集中的地区之一，高强度的开发建设和高密度的人口产业布局，对区域自然环境的干扰强度越来越大。母亲河，已是一条呼吸沉重的河。黄金水道如果不变成绿色水道，这黄金只会变成黄土。因此长江经济带要想在生态环境问题中突围，就要走出一条绿色发展之路。习大大在会议上通过明确战略定位、建立约束机制、强化问责，确立激励机制等一系列重拳，拳拳落至关键点，直击生态保护中的“要害”，定能充分激发长江经济带的生态“内在动力”，开辟绿色发展道路，更好地形成长江经济带的新优势。巧用“加减法”推动改革。会议指出，要贯彻落实供给侧结构性改革决策部署，在改革创新和发展新动能上做“加法”，在淘汰落后过剩产能上做“减法”，走出一条绿色低碳循环发展的道路。我国已步入“十三五”决胜阶段的开局之年，对于长江经济带来说这无疑是一个尤为重要的战略机遇期。长江经济带是否能够成功转型、华丽升级，关键就在这“加减法”做得好不好。简单来说，就是对过剩产能做“减法”，对发展活力做“加法”。习大大在今年1月5日的推动长江经济带发展座谈会上强调：“保护生态环境、建立统一市场、加快转方式调结构，这是已经明确的方向和重点，要用‘快思维’做加法。而科学利用水资源、优化产业布局、统筹港口岸线资源和安排一些重大投资项目，如果一时看不透，或者认识不统一，则要用‘慢思维’，有时就要做减法。”一加一减，一快一慢，这就是习大大谋局处事的思维。对长江经济带发展这种关乎民族生存永续的大事，就要有这种的思维视野。过剩产能只会成为发展过程中的“包袱”，因此“去产能”便成为了习大大口中的“要在生态环境容量上过紧日子”。化解产能过剩要标本兼治，最为重要的是建立化解产能过剩的长效机制，唯有如此才能从根本上达到进一步深化改革和保护长江的目的。面对经济发展新常态，长江经济带原有的旧路子已经日渐落后，这意味着改革创新刻不容缓。在党的十八届五中全会上提出五大发展理念中，创新发展居于首位。不日新者必日退。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭源泉。面对复杂的改革环境、艰巨的发展任务，今时今日的长江经济带比以往任何时候都更加需要创新驱动。唯有坚持创新发展，才能加快转型升级，从而汇聚长江经济带在新常态下的强大新动能。善用黄金水道“推动力”。会议强调，要在保护生态的条件下推进发展，增强发展的统筹度和整体性、协调性、可持续性，提高要素配置效率。要充分发挥长江黄金水道作用，促进产业分工协作和有序转移，充分发挥市场作用。要加强领导、统筹规划、整体推进，把长江经济带建成环境更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带。简简单单的一句“要在保护生态的条件下推进发展”可谓是意味深长，它道出了习大大对于长江生态环境保护重视程度之重。长江作为货运量位居全球内河第一的黄金水道，在区域发展总体格局中具有重要战略地位。因此，依托黄金水道来推动长江经济带发展，便成为了打造中国经济新支撑带的重要手段。但是随着长江经济带的高强度开发、资源的过度消耗、生态环境的破坏，长江上中下游出现了发展不平衡、不协调，重复雷同产业导致要素配置效率不高等矛盾，这些问题都从根本上影响着长江经济带生态文明建设。习大大提出的加强领导、统筹规划、整体推进、提高要素配置效率等一系列举措可谓是“对症下药”，只有打破区域分割，发挥制度优势，实现整体协调，长江经济带在新常态下发展这一剂最有效的“强心针”，才会打得精准。千百万年前，长江如母亲般哺育了我们的生命，让炎黄子孙在这片厚土之上繁衍生息。直至今日，长江流域仍然是中华儿女活动最为密集频繁的地方，随着“一带一路”、京津冀协同发展、长江经济带三大战略的重点实施，长江经济带的发展，已是国家大战略。我们有什么理由不让它变得更好呢?习大大大手一挥，统筹规划出了长江经济带的未来发展，同时用他那敏锐的眼光制订了一系列战略部署。这是战略思维。我们看出习大大对“一带一路”，京津冀协同发展，长江经济带三者的高度关注和持续推动，这是再造内生动能，再造开放优势的全球视野，是实现民族复兴的巨大工程。理解了习大大的思想，我们坚信，通过举国上下的共同努力，定能让我们的母亲河永葆生机与活力!《长江经济带发展规划纲要》的出台，习大大的红线一划，我们须照办!
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
作者自序摆在我面前的45个封皮陈旧的笔记本，是我从事地质工作时的部分笔记。其中，在甘肃省地质局工作期间的有21本，在地矿部工作期间的有24本。2013年3月我退休后，得以有闲暇慢慢翻看这些笔记本。看着笔记本中熟悉的笔迹、清晰的图示，昔日祁连山的风雪、地质队员的音容笑貌、地质行业改革探索的历程，如同电影般一幕幕浮现在我的眼前，让我走进深深的回忆中。精神之树栉风沐雨的沃土从1968年到1985年，我在地质系统工作了18个年头，大多是在艰苦环境中度过的。其中，在甘肃省地质局工作15年，在地矿部工作3年。这18年是我从青年到中年这段人生中最宝贵的时光，也是个人成长的重要阶段，更是我们国家发生历史转折变化的重要时期。这些笔记不仅是珍贵的地质工作记录，也是我成长历程的真实写照。这些笔记中，有对地质现象的观察和描绘，有对地质工作的实践和认识，有科学考察的经历和收获，有对祖国山河的热爱和对人民疾苦的关切，有对人生的思考和对自己的勉励。它们来自于神奇的大自然和艰苦的地质工作，是我用双脚走出来的。从这些内容丰富的笔记中，可以看到在那动乱和走向变革的年代，在喧嚣的社会和寂静的自然环境中，在朝气蓬勃的年轻岁月和走向成熟的“而立”、“不惑”之年，我对地质工作的极大专注，对科学的热爱，对学习的渴望和对真理的追求。我平静而从容地直面各种困难，一步一步地前行和攀登，从未退缩。我坚信，不畏艰难困苦的人，终会到达光辉的顶点。梦里常回祁连山，最忆荒野找矿时。我难忘祁连山的找矿岁月，怀念昔日的同事，牵挂着甘肃的发展。在甘肃从事地质工作的经历，是滋养和支撑我精神之树栉风沐雨的沃土。在地矿部工作期间，从长白山到天山，从横断山到武夷山，从秦岭到南岭，我到过祖国的许多山山水水，亲身经历了我国地质行业体制改革的最初探索。我感谢培养我成长进步的艰苦环境和呵护我的园丁、师长。得益于伟大的改革开放，我才能从西部地区一个普通的地质队员逐步成长为承担重要责任的领导人。往事并非如烟，记忆历久弥新。这些笔记从不同侧面，客观、真实地记录了一个年轻地质队员成长的历程，同时反映了改革开放初期我国地质工作的变化和取得的成就。把这些笔记整理出来，也是表达我对地质工作的无限怀念之情。真实是本书的生命从内容上看，我的地质笔记大体可以归成四类：一是野外地质考察笔记;二是管理工作笔记;三是调研笔记;四是学习研究笔记。本书摘录的笔记内容就是按照这四个分类，从这45个笔记本、400多万字中筛选出来的。可惜的是，由于单位多次变动、个人多次搬迁，我的一些地质笔记、图表资料、手稿及标本等散失了。这是无法弥补的遗憾。在野外地质考察笔记、管理工作笔记、调研笔记部分，还摘选了我的一些日记;在管理工作笔记、调研笔记和学习研究笔记部分，收录了我撰写的几篇调研报告及学习研究部分文章。由于地质工作的专业性，为便于读者阅读和理解，我在每类笔记及摘选的有关笔记前面专门写了回忆当时工作和生活的文章，作为必要的说明和解释，并对部分笔记另拟了标题。全书除野外地质考察笔记以地点、时间顺序编排外，其余均以时间顺序编排。真实是本书的生命。本书所录笔记完全是原始记录，仅在个别笔误之处用注释修正。确需改补的错漏字，加方括号予以区别，以保持笔记的真实。这里，我要衷心感谢国土资源部、甘肃省地质矿产勘查开发局和地质出版社及有关人士为本书的出版付出的大量心血。文字来自《温家宝地质笔记 自序》
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
东北特钢3月25日晚在中国货币网发布公告称，由于流动性紧张，本息偿付存不确定性，27日到期的8亿元债券15东特钢CP001(全称为东北特殊钢集团有限责任公司2015年度第一期短期融资券)或面临违约。据悉，本期短融券发行规模8亿元，利率6.5%，应付本息总额为8.52亿元，主承销商为国家开发银行。联合资信25日下午在中国货币网发布公告，鉴于东北特钢董事长上吊死亡和15东特钢CP001即将到期兑付本息，将东北特钢列入下调信用评级观察名单。24日13时20分，大连市公安局接到报警，发现东北特殊钢集团有限责任公司董事长、党委书记杨华(男，53岁)在其居所上吊死亡。目前，有关部门正在开展调查工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据香港《文汇报》报道，香港海关关员根据情报，在观塘一幢工业大厦内破获一个私烟仓库，检获约15.2万支私烟，市值约38万元(港币，下同)，应课税值约29万元，并拘捕一名58岁女子。香港海关指检获的私烟都已分批按订单包装及分类，企图以“快速散货”方式转送买家。海关正追查该批怀疑私烟的来源及其他涉案人士。香港海关表示接获情报后，近日派人监视观塘一工业大厦单位，怀疑有人利用单位作为私烟贮存仓。前日(24日)傍晚认为时机成熟采取行动，截停一名由该单位进出的女子，海关人员向该女子查询同行的货物详情，并在单位内共搜出约15.2万支怀疑私烟。香港海关会继续加强监察，并采取严厉执法行动打击所有私烟活动，以保障政府税收。根据《进出口条例》，走私属严重罪行，违例者最高可被判罚款200万元及监禁7年。根据《应课税品条例》，任何人若处理、管有、售卖或购买私烟均属违法行为，一经定罪，最高可被判罚款100万元及监禁两年。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中央网信办副主任王秀军与民政部民间组织管理局巡视员李波为协会揭牌。 中国工程院院士、北京邮电大学教授方滨兴当选协会理事长并主持会议。 原标题： 阵容强大，首个网络安全领域全国性社团今日成立 导语3月25日上午，中国网络空间安全协会在京举行成立大会，这是我国首个网络安全领域的全国性社会团体。传播君成立大会现场观察，为你详解协会成立深意。 1成立初衷：推进中国网络空间安全发展 协会秘书长李欲晓接受记者采访。 “目前，中国的网络空间安全已经成为全社会共同关注的话题，成立中国网络空间安全协会就是要推进中国网络空间安全事业的整体发展，在网络空间安全领域构建支撑产业发展、推进行业自律、促进合作交流、加快人才培养、参与国际治理的平台，为我国未来的网络空间治理能力、治理体系建设发挥重要支撑作用；让互联网从业单位、高等学校、研究机构、网络安全的从业企业、专家学者共同能在这一平台之上为国家的网络空间安全作出他们的贡献。” 当选为协会秘书长的李欲晓这样描述协会成立的初衷。 据介绍，中国网络空间安全协会是由国内从事网络空间安全相关产业、教育、科研、应用的机构、企业及个人共同自愿结成的全国性、行业性、非营利性社会组织。协会发起会员共计257个，其中单位会员190多个，囊括了国内主要互联网企业和网络安全企业、权威科研机构，具有广泛的代表性。 2成立背景：维护网络安全已成时代课题 国家网信办副主任王秀军出席大会并致辞说：“互联网的迅猛发展使网络安全的重要性日益凸显，维护网络安全已经成为政府、企业、社会和我们每个网民等各个方面必须面对和重视的时代课题。” 公安部十一局副局长邓宏敏表示，网络空间特有的开放性、交互性、匿名性、跨地域性和跨时空性给网络社会治理提出了新的课题。 “从网络安全到网络空间安全，这是一个安全境界上的巨大飞跃。”会员代表、哈尔滨安天科技发展有限公司首席架构师肖新光提出，应完善网络空间安全风险认知，建立总体安全观。 针对网络空间治理的特点和难点，李欲晓秘书长表示，推动全社提升网络安全意识，健全机制，形成一个安全、可信、可靠的环境，通过这样的环境的构建，推动我们国家整个从网络大国向网络强国迈进的步伐。 3工作方向：紧紧围绕网络强国战略 对中国网络空间安全协会的工作方向，王秀军副主任提出四点希望： 一是紧密围绕网络强国战略，着眼国家维护网络安全的基本方针和中心任务开展工作，牢牢把握正确发展方向； 二是广泛吸纳网络安全领域具有代表性的各类机构和人才，不断增强行业代表性和权威性，同时加强同国际上相关组织和人士的交流，积极开展网络安全国际交流合作； 三是加强线上线下统筹，动员社会力量参与维护网络安全； 四是积极促进行业自律，推动网络安全行业健康发展。 民政部、工信部、公安部相关负责人及中国互联网协会、奇虎360、安天科技等单位代表在会上分别致辞。部分全国性网络社会组织、高校科研机构、互联网企业代表及中国网络空间安全协会会员代表280多人与会。 本文来自传播君成立大会现场报道，图片由孙苗苗拍摄。(网络传播杂志)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【李克强称赞农民工是家庭顶梁柱和国家脊梁】踏着雨后泥泞的土地，李克强25日来到海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区建设工地，了解农民工生活状况。得知一位工人每月挣9000元，却把8000元寄回老家，总理说，你们省吃俭用增加家庭收入，所建项目也会造福更多人健康。你们是家庭的顶梁柱，也是国家的脊梁。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
全域旅游与媒体融合峰会现场。南海网见习记者 刘洋摄3月26日上午9点，全域旅游与媒体融合峰会在博鳌正式召开。国家级智库专家、全国部分全域旅游试点单位负责人，部分中央媒体领导、全国省级党报联盟负责人等共80多嘉宾将围绕“全域旅游的创建与合作”、“媒体力量如何参与和助推全域旅游创建”等议题，进行深入探讨和交流。海南省旅游发展委员会党组书记、主任孙颖，海南日报报业集团党委书记、社长钟业昌在会上致辞。海南省旅游发展委员会主任孙颖在会上指出，海南发展旅游业具有八大优势，即生态优势、经济特区优势、国际旅游岛优势、海上丝绸之路战略支点优势、热带资源优势、博鳌亚洲论坛优势、海洋旅游优势、“多规合一”优势。近年来，海南主要开发了十大旅游产品体系，分别是海洋旅游、康体度假旅游、文化体育旅游、会展旅游、乡村旅游、森林生态旅游、特色城镇旅游、产业旅游、专项旅游。孙颖透露，作为国家旅游局确定的首个全域旅游创建省，3月30日，海南省将召开全域旅游创建动员大会，吹响海南创建全域旅游示范省的号角，通过抓好“点、线、面”，全面展开全域旅游创建工作。抓好“点”，就是注重景区、村庄、公共服务场所等各个点的规划建设管理，留住特有的“基因”，把每一个点都打造成精品、塑造成景观。抓好“线”，就是既要打通点与点之间的连接，又要注重交通沿线的景观建设，将连接线建设成为美丽的景观带。抓好“面”，就是实现基础设施等硬环境和文明素质等软环境的同步提升，使全省各地都成为宜居、宜游、宜业的旅游区、旅游城、旅游乡村，实现“‘日月同辉满天星’，全省处处是美景”。海南日报报业集团党委书记、社长钟业昌致辞说，“全域旅游”就是一项体现“五大发展”理念要求、适应大众旅游时代趋势、引领经济发展新常态、推动供给侧结构性改革的创新之举，它的创建和发展自然也离不开媒体的积极参与和助力。而全域旅游创建所带来的重大发展机遇，对于正在积极谋求融合转型发展的媒体而言，也是一次重要的发展良机，一个新的“窗口期”。无论是“媒体+全域旅游”，还是“全域旅游+媒体”，都是值得我们共同书写的一篇宏大文章。钟业昌表示，主流媒体应以高度的时代使命感和社会责任心，积极参与到全域旅游的创建中，为全域旅游发展提供舆论、智力、文化支持。他提出四点倡议；一是大力传播“国家首批全域旅游示范区”的国家战略；二是努力打造“国家首批全域旅游示范区”的国家品牌；三是探索以媒体转型对接旅游转型的合作模式；四是向世界讲好“全域旅游”的中国故事。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
老龄化的人口结构也拖累了经济发展速度。 贾亚男 澎湃资料“少壮不养孩，老大徒伤悲。”3月25日，在博鳌亚洲论坛一场关于人口政策的分论坛上，美国威斯康星大学教授易富贤的发言引起一片哄笑。但他依旧一脸严肃地提醒：老龄化是经济的阻力，中国已陷入“低生育率陷阱”。国家统计局发布的数据显示，2015年中国总人口超过13.6亿，其中60周岁以上老龄人口超过2.1亿，占总人口的15.5%，65周岁及以上人口13755万人，占总人口的10.1%。这两项指标都超过了国际上公认的人口老龄化的“红线”。人口结构老化，人口红利结束后该怎么办？易富贤研究人口政策十余年。根据他的研究，中国经济在1978～2011年间能够持续保持10%以上的高速增长，很大程度上得益于年轻化的劳动力结构。但是从2011年开始，经济增长速度突然下滑，其中很重要的一部分原因在于劳动力减少。按照他的预测，从2011年开始，中国的劳动力与老年人口的比例已降至7.5，2021年将降至4.2，这相当于日本1992年的情况，如果不能很好应对，有可能会爆发日本1992年的危机。在北京大学光华管理学院经济学研究教授、携程旅行网董事局主席兼CEO梁建章看来，过去数十年中国经济得以高速发展的一个根本原因就是人口结构和素质，但现在中国人口结构“已经恶化”。根据他的研究，中国在1980年代出生的人口比1990年代出生的人口多了30%～40%，而相比前几代人，90后人口数量“可以说是断崖式减少”。梁建章表示，虽然全面放开“二孩”后，很多人会“补生”，可能会迎来几年的红利期，但当本身数量就少很多的90后成为社会生育的主流人群后，婴儿出生率和出生数量将会更低。老龄化的人口结构也拖累了经济发展速度。根据易富贤和梁建章等人的研究，一个国家的人口结构老龄化，将会对社会创新和大众创业带来负面影响。梁建章以东北地区为例解释说，东北地区集中了很多国企，是计划生育政策执行得很好的地区；再加上资源丰富的地区一般缺乏创新活力，所以东北地区经济缺乏足够的年轻人引领创新，由此导致经济衰退。清华大学就业与社会保障研究中心主任杨燕绥担心，中国没有完成农业和工业的现代化就进入老龄化社会，实质上已经是“未富先老”。面对老龄化的人口结构，中国该如何走出“低生育率陷阱”？目前80后、90后普遍生育意愿较低，生活成本较高，梁建章认为，未来需要更多地考虑推行鼓励生育的政策，只有人口结构年轻化，社会和市场的创新活力才会释放。“首先教育资源要公平，其次是居民，尤其是年轻人的住房要保证。”杨燕绥说。但这些想法落地面临着巨大困难。杨燕绥指出，虽然我国设立了专门应对人口老龄化问题的全国老龄工作委员会办公室，但这个部门难以协调其他部门，导致“政出多门”。梁建章认为，放开户籍制度管理是值得考虑的一个出路。现在越来越多的年轻人住在大城市，如果不放开户籍限制，他们就很难在大城市生儿育女，因为在这些城市难落户，家庭住房、小孩上学等都会成问题。但他提醒，户籍管理的放开要与城市规划同步，比如需要考虑如何提供更多的教育资源，如何增加大城市的土地和住房供应，如何改善交通，治疗“大城市病”。老年人都是包袱吗？杨燕绥认为未必。未来可以通过挖掘“银发经济”拉动经济，以减轻年轻人养老负担，实现养老压力的代际平衡。在她看来，迎接未来的“银发经济”需要决策者提前做好准备，实现“有备而老”。 更多精彩新闻请点击>>>澎湃新闻网
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
改革开放以来，到2015年底，我国累计出国留学人数404.21万，去年出国人数为52.37万人，累计回国人数221.86万，去年回国人数为40.91万人。昨日，教育部发布《中国留学回国就业蓝皮书2015》指出，虽然这一人数比例仅占我国每年高等院校毕业生总数的约5％，但留学回国人员已经成为我国人才市场备受关注的群体。那么这些“海归”的就业情况和就业意向如何？75％受访者愿在东部沿海城市发展蓝皮书指出，就工作期望的区域来说，参与留学回国意向调查的人员中，75％的受访者愿意在东部沿海城市发展，其次是中部地区（15％），西部地区（7％），东北（3％）。接近一半（49.34％）的留学回国人员期望在北京、上海、广州和深圳地区寻找职业发展机会，这个比例比2013年下降了8％，下降的比例转到其他省会城市当中。教育部留学服务中心回国处处长齐默表示，一直以来，北京、上海、广州、深圳都是留学归国人员选择就业的热门地区，因为这里就业创业环境较好。今年的比例降低有多重原因，比如北京在实行就业落户方面有了一些新的政策，虽然留学生还是很受欢迎，但确实在一些方面有了限制，其他几个城市也是如此。管理学理学经济学仍为热门学科蓝皮书指出，留学回国就业人员中，管理学、理学、经济学是最为热门学科方向，其次是工学、文学和法学。不同学历背景的人群专业方向存在较大差异，博士学位的主要专业方向有化学、材料、经济学、电子与电气工程、机械工程和计算机科学。而硕士研究生学历人群中，人数比例较高的专业方向为金融、会计、工商管理、管理学和国际商务等。本科和专科的专业构成接近于硕士研究生学历组，主要为工商管理、经济学、会计等。齐默说，出口留学人员中选择学校和专业时候带有一定的盲目性，选择经济、管理、商科比较多，选择专业扎堆的问题比较明显。目前自费留学的比例占到97％，家长和留学生在选择留学国家、学校和专业的时候分析不到位，导致对学业规划的盲目。齐默表示，蓝皮书的发布就是希望用倒逼的方式为家长、留学人员在选择专业、学业规划的时候提供帮助，对有关部门制定政策的时候也能提供一些资料。仅3.32％“海归”期望自主创业蓝皮书指出，从北京地区就业落户的留学回国人员就业机构类型数据看，留学回国人员在京就业的主要机构类型为国有企业（23.85％）和民办企业（19.40％）。其次为外资企业、国家事业单位和金融机构。和前两年情况对比，进入国有企业的人数比例有下降趋势，而进入外资企业的人数比例有所提高。仅3.32％的留学回国人员期望自主创业，但和上一年相比，增加了一个百分点。职业发展空间是所有留学回国人员就业决策过程中考虑最多的因素（68.41％），其次是工作地点（60.20％）和薪酬福利（41.51％）。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月26日上午9点，全域旅游与媒体融合峰会在博鳌正式召开。该峰会为博鳌亚洲论坛2016年年会海南省主题活动之一。国家旅游局局长李金早为全域旅游与媒体融合峰会发来贺信，对峰会提出殷切期望。他表示，借助博鳌亚洲论坛这样一个举世瞩目的平台召开此次峰会，为全国全域旅游示范区之间搭建对话与交流的场所，必将对我国全域旅游发展产生积极的影响。李金早在贺信中说，随着大众旅游时代的到来，旅游业已经成为驱动世界经济新一轮增长的强劲引擎，成为提升全球各国综合竞争力的核心产业。作为旅游大国，我国正在步入全民旅游、大众休闲时代，在旅游全景化、全时化、全民化、全业化的当下，用“全域旅游”来对接“大众旅游时代”，是实现旅游业515战略的总抓手，也是提升国家综合竞争力的重大战略举措。李今早指出，今年一月份在海南召开了全国旅游工作会，会后正式公布了首批262家国家全域旅游示范区创建单位，这预示着我国正式拉开了全域旅游创建的时代帷幕。在这样重要的时间节点上，海南作为国家旅游局确定的全国首个全域旅游创建省，借助博鳌亚洲论坛这样一个举世瞩目的平台召开此次峰会，为全国全域旅游示范区之间搭建对话与交流的场所，必将对我国全域旅游发展产生积极的影响。李金早表示，全域旅游的创建发展有赖于政府引导和全民参与，尤其需要媒体的介入和支持，以凝聚社会共识，形成良好的社会舆论氛围。希望与会嘉宾能围绕峰会“全域旅游 愿景 创建 参与”的主题，集思广益、贡献创见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中越两国最高人民法院25日在北京签署《关于延展司法合作谅解备忘录的协议》，中国最高人民法院院长周强和越共中央政治局委员、越南最高人民法院院长张和平出席仪式并在协议书上签字。同日，周强还会见了法国宪法委员会主席法比尤斯。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
解放军五大战区成立后，军方媒体近日在新闻报道中对外披露，中部战区辖区包括河南、陕西、湖北等7个省市。2016年3月16日，据中国军视网视频报道，中部战区通过电视电话会议形式，组织驻京机关、直属保障单位，以及河南、陕西、湖北等辖区所属7个省市驻地的直属保障团队官兵，传达学习十二届全国人大四次会议精神，重点传达学习了习主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话。这意味着，战区机关驻北京的中部战区的辖区包括河南、陕西、湖北等7个省市。在本轮军队改革中，解放军调整划设了东部战区、南部战区、西部战区、北部战区、中部战区，原七大军区番号撤销。2016年2月1日，解放军战区成立大会在京召开，中央军委主席习近平向五大战区授予军旗并发布训令。战区作为本战略方向的唯一最高联合作战指挥机构，按照平战一体、常态运行、专司主营、精干高效的要求，履行联合作战指挥职能，担负应对本战略方向安全威胁、维护和平、遏制战争、打赢战争的使命。另外，在改革中，解放军还以原7个军区机关相关职能、机构为基础，充实军种指挥和保障要素，组建5个战区机关，均为正大军区级，归中央军委建制领导。其中，中部战区机关驻北京，战区司令员和政委分别为韩卫国、殷方龙。
中国国务院总理李克强日前在海南省考察时强调，只有营造公平优质的旅游环境，游客才能玩得安心、开心、舒心，而不窝心。日前在赴海南出席澜沧江 湄公河合作首次领导人会议和博鳌亚洲论坛2016年年会前后，李克强在三亚市和琼海市博鳌镇考察。22日下午，李克强来到三亚市民游客中心考察海南国际旅游岛建设及服务创新等情况。在了解三亚市旅游产业发展情况后，李克强说，海南不仅要完善旅游设施“硬件”，同时要全面提升服务“软件”。现代旅游业不仅是服务业，它涵盖一二三全部产业。作为国际旅游岛，海南要把现代旅游业做优做强，以此带动一二三产业全面升级。为优化旅游服务，三亚市还设立旅游警察队伍专职维护旅游市场秩序和旅游治安环境，并在三亚市民游客中心设立12301旅游调度指挥中心。在调度指挥中心，李克强向12301接线员了解优化旅游服务等情况，并通过指挥中心大屏幕与正在执勤的旅游警察互动。了解到三亚去年受理旅游诉讼案件从130起减到9起，李克强说，只有营造公平优质的旅游环境，游客才能玩得安心、开心、舒心，而不窝心。对于当地成立旅游警察队伍和若干暗访组，明察暗访旅游欺客等问题，李克强强调，要以检查公开、监督公正推进市场公平。他表示，明察暗访也要遵循“两随机、一公开”原则，随机抽取检查人员和被查对象，同时要公开检查结果，让被查对象有申辩机会，实现监督公正、市场公平。考察中，李克强在该中心的创意旅游纪念品展区长时间驻足，并与创业者互动交流。这里展示的创意旅游纪念品有玫瑰花精油，椰子、椰壳的深加工品等，相关产品在市场上已有不俗表现。不少大学生也参与到旅游创意产业中来。一位创业大学生现场演示自己发明的“开椰器”：在椰壳上一拧，即可插上吸管喝到椰汁。李克强试用后说，这个发明虽小，但市场不小。旅游产品尤其需要创意。他鼓励展区年轻创业者，要做创新创意代表。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
朱慧卿作（新华社发） 近一段时间以来，我国部分地区楼市迅速升温引起社会广泛关注。3月25日，上海市公布一批促进房地产市场平稳健康发展的最新举措，其中包括：二套房首付比例不低于50%，严查房企和中介炒作房价、捂盘惜售以及从事首付贷、过桥贷等违规行为，提高非户籍居民家庭购房缴纳个人所得税或社保的年限等等。 专家指出，当前中国经济正处于“去旧育新”的关键时期，房地产市场平稳、均衡、健康发展，既可以为转型营造良好环境，又是实现共享发展的题中之义。相反，借助各种金融工具投机炒房，不仅将给投机者自身带来巨大风险，亦无益于中国经济持久健康发展。 “去库存”助力“稳增长” 在2015年底的中央经济工作会议上，“化解房地产库存”与“去产能”、“去杠杆”、“降成本”、“补短板”一道，共同被确定为2016年经济工作需要抓住的关键点。随后，相关部门陆续出台了“降首付比例”、“降低房地产交易环节契税、营业税”等一系列鼓励措施，发力楼市去库存。 从总体效果上看，目前全国楼市出现回暖，有效需求得到一定释放，但不同地区分化却不断加剧。国家统计局数据显示，2月份70个大中城市新建商品住宅价格环比上涨的城市有47个，比1月份增加9个；其中涨幅较上月扩大的城市有33个，比1月份增加10个。从各级城市看，2月份一、二、三线城市新建商品住宅价格环比平均都上涨，且涨幅分别比上月扩大0.5、0.1和0.1个百分点，城市间房价涨幅差距进一步加大，一线城市和个别热点二线城市涨幅远高于其他城市。 中国人民大学财政金融学院副院长赵锡军教授在接受本报记者采访时指出，房地产上下游涉及的行业很多，推动楼市去库存无疑会在经济下行压力较大时起到“稳增长”的效果。 “去库存的根本目的还是解决发展不平衡的问题。一方面，中国经济目前正处在一个稳增长、调结构、促转型的重要时期；另一方面，房地产业与未来发展过程中诸多资源和要素的配置又直接相关，因此，如何合理调配土地资源，使之与其他要素平衡，进而共同促进经济发展，是一个非常值得思考的问题。”赵锡军说。 “炒概念”还需“降降温” 一边是部委发力“去库存”，另一边则是大城市向“楼市过热”宣战，这其中究竟有何玄机？答案还要从近期楼市升温的原因中寻找。 据上海市住建委主任顾金山介绍，投资投机需求回潮、跟风“买涨”、供应不足等都是导致当地楼市近期过热的重要原因。“部分企业违规操作，一些开发商、中介机构，通过P2P的平台推出了首付贷等场外配资的业务，使本来一些没有条件购买第二套房子的人，通过首付贷、过桥贷变得可以入市或者提前入市了。这一操作对市场起到了很大的推力，同时助长了投资行为和投机行为，也增加了金融风险。”顾金山在“新政”发布会上说。 多位专家指出，房屋是具有居住和投资双重属性的商品，在居住这一社会必要需求尚未得到较好满足时，投资甚至投机需求过旺，不仅不利于房地产行业自身的发展，亦有损中国经济的竞争力。 “产业结构不合理，我们可以通过市场的力量来去粗取精；而像楼市分化所反映的区域空间发展不均衡，则很难完全通过市场之手来实现自然调节，这就需要调控政策及时跟进与引导。”赵锡军表示，尽管直观上判断自住需求和投机需求不太容易，但如果能够让持有多余住房的成本大幅提升，则显然有助于遏制这部分炒作需求。 “放长线”才能“钓大鱼” 炒作难成主旋律，健康发展有底气。作为国民经济的重要组成部分，房地产业既影响着经济运行，又为国家经济发展整体趋势所决定。从这个角度来说，“放长线，钓大鱼”无疑是一个聪明的策略。短期房地产的投资投机行为，显然不能为中国经济的长远发展有所助力，中国经济更需要的是目光远大的创新创业。 法国泰雷兹集团中国区总裁兼首席执行官劳伦 居约认为，中国经济增长拥有一个光明的未来。美国《华尔街日报》不久前亦报道称，尽管经济增速放缓，但中国创新企业并未放慢脚步，而是努力向高科技领域进军，促进经济从低端制造业向高新技术转型，这些企业自身也获得了更高的利润。 与此同时，基本公共服务资源配置更加均衡及产业布局的优化也将让广大中小城市的潜力凸显。“发展更高质量更加公平的教育”、“织密织牢社会保障安全网”、“引导外资更多投向中西部地区”……事实上，今年的政府工作报告中细化的很多任务都有助于这种潜力的“变现”。 “人口向少数城市过度集中，将影响城市运行效率及居民生活质量。相比之下，中小城市还有很大的发展空间。”赵锡军建议，未来推动房地产业持久健康发展还需要做好三方面功课：一是继续优化我国发展的空间布局；二是积极扶持一批中小城市，降低大城市人口压力；三是加大对房地产建设、销售等中间环节的监管力度。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
马英九（右）3月25日接见“第4届中华中小企业领袖奖”得奖人。来源：台湾“中央社”据台湾“中央社”报道，台湾地区领导人马英九25日说，台湾对大陆过去8年来的贸易顺差每年约有700亿美元，两岸贸易对台湾经济有正面效益，台当局不能把所有的鸡蛋放在同一个篮子，但“最大的篮子不能不放鸡蛋”。马英九25日下午在办公室接见“第四届中华中小企业领袖奖”得奖人，肯定得奖者为促进中小企业发展所付出的贡献，并说明台当局致力协助中小企业发展及积极推动贸易自由化的具体作为与成果。马英九表示，台湾中小企业家数约有1353000家，占台湾企业总数的比例约98%，销售额占全体企业近3成，而就业人数则约有866多万人，占台湾就业人数78%，充分说明中小企业对于台湾经济成长的重要。马英九说，他就任以来，一直非常重视中小企业的发展。谈到两岸贸易，马英九说，部分人士认为，两岸经济合作架构协议ECFA受惠者都是大型企业或是所谓“财团”，这完全不是事实。他说，事实上，2014年、2015年，ECFA早收项目出口的金额，中小企业占比都是约5成，占了将近一半。马英九表示，以往台湾对大陆农产品贸易长期呈现逆差，而去年顺差已扩大到1亿美元，显示ECFA对于农产品对外贸易极具帮助。马英九指出，过去8年来，台湾与大陆的贸易顺差每年平均约有700亿美元，累计至今总计有将近6000亿美元的顺差；而台湾与全球的贸易顺差累计至今约是2500亿美元，从对大陆的顺差数字与对全球的贸易顺差数字来比较，显见两岸的贸易对台湾经济有正面效益。马英九说，台当局不能把所有的鸡蛋放在同一个篮子，但“最大的篮子不能不放鸡蛋”。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
山东疫苗案的曝光让诸多关心此事的家长担忧不已。公安部治安管理局副局长华敬锋称，目前大部分问题疫苗都已被使用，公安部正会同有关部门查这些疫苗流向哪些医院，哪些机构，目前查扣的2万支疫苗已封存。日前，网上流传的一篇“带孩子去香港打疫苗全攻略”的文章，详细整理了香港疫苗种类和价格差别、预约步骤、资料准备、交通线路以及香港8家母婴健康院地址，堪称是一篇巨细靡遗的“扫盲帖”。而最近两周，广州、深圳等地带孩子赴香港打疫苗的家长明显增多。很多家长非常关心的是，如何知道自己打过二类疫苗的孩子，究竟是不是接种了失效的问题疫苗？可以通过哪些途径去查验？近期，这些焦灼的提问也散见于各种社交媒体和互联网新闻下方的评论中。二类疫苗易被利益捆绑世界卫生组织3月22日称，疫苗应该正确储存和管理，否则将失去效力或降低效力，“但必须注意的是，不正确储存或过期的疫苗几乎不会引起毒性反应，因此在本事件中，疫苗安全风险非常低。”晨报记者近期所采访的业内权威专家也都证实了这一科学判断。山东疫苗案发生后，香港大学新发传染性疾病国家重点实验室主任管轶教授在接受晨报记者采访时也表示，因接种疫苗而使孩子致残在人群中“绝对不是大概率事件”。管轶举例说明，比如流感疫苗在人群中引起的不良反应率就是“很低很低的”，“一万个人中出现个把人次，已经是到顶了。”根据我国对疫苗等生物制品的监管规定，疫苗分为一类疫苗和二类疫苗，其中，国家免疫规划中的疫苗品种作为一类疫苗，全部由接种单位上报接种计划，国家统一免费分配发放；而需自费接种的二类疫苗，则可由具有相关资质的疫苗经营企业向疾控机构或接种单位直接提供。从这个意义上而言，可以由市场自由定价的二类疫苗，在由生产厂家往经销商再到各个县市疾控中心乃至接种点的流通渠道上，滋生了一笔笔“生意”，巨额利润之下，像山东庞某这样的疫苗贩子也应运而生。山东问题疫苗的焦点也是集中在存在监管漏洞的二类疫苗上。检测抗体知疫苗是否失效由于疫苗接种是预防性的，可以在体内产生抗体，防止相关疾病暴发。不少家长担心，如果孩子不慎接种了山东疫苗案所涉的二类问题疫苗，没有起到疫苗本身应该起的保护作用，这等于就是将孩子置于可能发生的严重传染病的风险当中。中国科学院院士高福在接受晨报记者采访时表示，家长无需过度忧虑，首先应对疫苗的分类有清醒的认识，“现在一类疫苗，就是必须要给孩子打的国家免费的那部分疫苗都没问题，请大家放心，吃个定心丸；而二类疫苗是可供家长选择接种的疫苗，学校或医院如果要给孩子打二类疫苗，先要问家长是否同意，需要家长签过知情通知书才能给孩子打的。”高福认为，此次山东疫苗案“从群体上来讲是个别事件，家长一定不能恐慌，比如，相关部门已经宣布北京和上海肯定不是这次山东问题疫苗的流入地，北京和上海的孩子就压根不用担心。而其他还没有宣布的省市，就要等待警方对案件的调查结果，找到问题疫苗的批次。而且因为目前并没有流行传染病的风险，所以家长不要过度担心。”高福院士的建议是，家长要冷静下来，可以查阅孩子的疫苗接种记录本，如果孩子确实接种过二类疫苗，家长可以一个一个比对有关部门公布的山东问题疫苗的批次、流通方向，如果孩子确实接种了问题疫苗，家长可以带孩子进行免疫抗体水平检测，若孩子没有抗体，可以在医生指导下进行补种疫苗。“就是说，如果孩子确实打了这次失效的问题疫苗，可以在当地的CDC或医院做检测，如果孩子没有抗体，可以补打，这没问题。二类疫苗也分不同情况，比如说流感疫苗就是二类疫苗，每年都要对所打疫苗进行调整的，如果发现打了上一批‘无效’疫苗，现在就没有必要再补种了，每年都要换新疫苗，所以今年到季打新的就可以了。”值得一提的是，从2006年开始，我国对疫苗等特殊药物实行电子监管，通过在疫苗外包装盒上赋码，疫苗生产、经销、使用企业、单位各级扫描电子监管码录入流通信息，来对疫苗的流通过程进行监管。这就意味着，如果家长保留了孩子所接种的疫苗的基本信息，亦可通过拨打全国公共卫生热线12320查询。国产疫苗质量是过关的在各种社交媒体和自媒体中，不少人宣扬“香港疫苗都是进口的、安全性高”，一些针对中产阶级家庭去香港打疫苗的攻略应运而生，传播甚广。但是，境外疫苗真的比国产疫苗安全吗？这背后深层次的原因是什么？高福院士告诉晨报记者，不能简单地说国产的疫苗没有境外的疫苗安全，“建国以来，我国的疫苗全靠自力更生，而且我们研发的好多疫苗是国际领先的，比如乙型脑炎减毒活疫苗，世界上公认我们的疫苗是好的，又比如我们研发的天花疫苗的天坛株，也是国际上公认的好疫苗，而我国自主研发的甲肝减毒活疫苗还销往亚洲多个国家……总的来讲，国产疫苗的质量是过关的，但是因监管不严，个别厂家疫苗的质量出现问题，也有一些不法商贩乱生产，但你不能以偏概全。现在大家怀疑国货的质量，包括怀疑国产疫苗，是因为每次发生这样的事情都会让信任缺失、怀疑滋生，这就跟我们到日本去买马桶盖、不吃国产奶粉要去香港或海外买洋奶粉，是一样的道理。”(新闻晨报 (微博))
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯（记者黄海蕾）昨天，北京市人民政府印发关于《中共北京市人民政府党组“三严三实”专题民主生活会查摆问题整改方案》的通知，市政府党组针对查摆出来的14个问题，制定了48条整改措施。在治理“四风”方面提到，部分领域对“四风”问题反弹关注不够。在公款出国问题上，个别团组不按行程走，违规参加活动。 此前，北京市政府党组召开了“三严三实”专题民主生活会。党组成员紧扣主题，不回避矛盾，敢于揭短亮丑，深入开展批评与自我批评，相互提出了106条批评意见。市政府党组针对查摆出来的14个问题，制定了48条整改措施，昨天，首都之窗将整改方案进行公布。 记者注意到，方案对各项整改措施，都明确了责任领导、牵头单位以及整改时限。责任领导均有市长或副市长负责，整改时限截至今年12月。 方案中，开工10年未通车的广渠路二期被“点名”，整改措施排设了工期，2016年10月1日前通车。同时，方案对治理交通拥堵问题以及污染治理工作中出现的“统筹不足”现象给予纠正。 方案还提到，对有些违法建设拆而未除、部分建设用地闲置等问题，抓落实和抓督查的力度不够。在市行政副中心建设和部分市属行政事业单位搬迁问题上，有的干部认识不到位、不统一，工作状态不佳。对于政府部门依法履职不足的问题，将组织开展执法“不作为、乱作为”问题专项治理工作。 问题1 服务基层和群众还有差距 主要表现：基层调研不够深入，对基层的情况没有完全摸准摸透，对群众的需求了解还不够准确，工作实际效果与社会期望有落差。行政审批事项精简下放的含金量不高、协同性不够，群众对审批环节多、时间长、项目落地慢问题反映比较强烈。 问题2 对干部的正面教育需加强 主要表现：对政府系统党员干部的纪律教育比较薄弱，有些党员干部对于什么不该说、不该做缺乏清醒认识，个别部门有时存在不严格按照规矩办事的情况。在市行政副中心建设和部分市属行政事业单位搬迁问题上，有的干部认识不到位、不统一，工作状态不佳。 问题3 行政执法乱作为等未解决 主要表现：督促部门依法全面履职抓得不够紧，对政府系统行政执法工作要求不够严，日常督促检查力度不够大。 对一些执法部门出现的不执法、不作为现象没有及时研究，行政执法乱作为的问题没有得到完全解决。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，广东省委决定：魏宏广同志任湛江市委委员、常委、书记，同意提名其为湛江市人大常委会主任候选人；免去刘小华同志的湛江市委书记、常委、委员职务，同意其不再担任湛江市人大常委会主任职务。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月24日，《纽约时报》发表文章指出，刚刚结束的“藏人流亡政府”所谓的选举已经“变味”。而且，基于达赖在“藏独”集团的位置，这次选举更像是在“给一个在位总统选副总统”。文章分析，虽然“大选”最后的结果还未揭晓，不过观察从2015年10月就已经开始的“大选”整个过程，能够明显看出，对于已经80岁高龄的达赖喇嘛来说，建立起一个所谓的民主政体有多么困难。而达赖喇嘛近30年前开始采取的“中间道路”，在多数人看来是失败的。文章称，民主选举是件复杂的事情，达赖喇嘛的“民主”从最开始就遭到反对者的攻击，离真正的民主制度也渐行渐远。如今，人们为了选举吵作一团，导致流亡藏人内部撕裂，这恐怕也是达赖始料未及的。《纽约时报》认为，如今的“大选”已经演变成了一个中伤对手的局面，正在造成流亡藏人社群的分裂。“藏独”集团内部的一些“激进派”已经明确表示不支持达赖喇嘛提出的所谓“中间道路”，一位参与了初选的“激进派”候选人提出，应该把达赖喇嘛当叛徒来看待：“从政治史的角度看，那他就是个叛徒。”“大选”中最热门的话题包括现任“流亡集团”头目在华盛顿办公室里摆出自己的肖像，而另一位竞选人的酗酒问题也非常严重。当人们问目前的流亡藏人头目为什么在其办公室挂的是自己的肖像而不是达赖喇嘛的时候，他不得不闪烁其词为自己辩解。这不免让人想到，5年间现任流亡藏人头目与达赖喇嘛频传不和的消息。这位激进组织“藏青会”出身的头目，自2011年“上任”以来，就有传言称其与达赖喇嘛的政治分歧愈加明显，并非坚定的“中间道路”信徒。只是鉴于自己的政治影响力有限，不得不借助达赖喇嘛的影响力为自己加冕。而回顾其5年任期，其不仅未能实现曾经的承诺，反而在以“中间道路”为表、以激进路线为里的政治逻辑中，让整个群体陷入“撕裂”甚至极端化的深渊。也就是说，熟谙西方政党政治传统的“流亡藏人”头目走了一条投机取巧的路线，而他利用的，正是大多数流亡藏人希望改变目前窘境的想法和人们对达赖喇嘛的宗教崇拜。如此看来，背上了“叛徒”罪名的达赖喇嘛，在其眼中也只是一个可被利用的“招牌”而已。对于此次闹剧频出的 “大选”，达赖本人尚未做评论，《纽约时报》称达赖的秘书也没有回应他们提出的采访请求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
京华时报讯(记者贾婷)昨天下午，国务院办公厅印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，对促进二手车便利交易、繁荣二手车市场作出相关部署。《意见》强调，降低信贷门槛，简化信贷手续，适当降低二手车贷款首付比例， 《意见》指出，目前我国汽车保有量超过1.7亿辆，二手车市场潜力巨大。但二手车交易不便利、信息不透明等问题制约了二手车消费。因此，要营造二手车自由流通的市场环境。各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》，不得制定实施限制二手车迁入政策。符合国家在用机动车排放和安全标准，在环保定期检验有效期和年检有效期内的二手车均可办理迁入手续。 值得注意的是，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域，包括京津冀、长三角、珠三角等15个城市有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。 《意见》还要求，要进一步完善二手车交易登记管理，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，推行二手车异地交易登记。加快完善二手车流通信息平台，加强互联互通和信息共享，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系。非保密、非隐私性信息应向社会开放。加强二手车市场主体信用体系建设，依法采集市场主体的信用信息，建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，方便社会查询和应用。 《意见》强调，要结合全面推开营改增试点，进一步优化二手车交易税收政策，同时加强对二手车交易的税收征管。加大金融服务支持力度，降低信贷门槛，简化信贷手续，适当降低二手车贷款首付比例，不断提高二手车交易保险服务水平。 马上就访 “对车源丰富的北京地区是极大利好” 记者：此前二手车交易存在哪些障碍？ 李振生（北京花乡二手车市场经理）：对于二手车流通来说，影响最大的莫过于限迁政策，我国二手车流通一直呈现由经济发达地区向经济发展相对缓慢地区流转的特点，然而随着各城市限迁标准的提高，全国范围二手车可流通渠道进一步收窄，车辆流向被迫转向更为偏远、政策较为宽松的区域，外迁成本进一步加大；而车辆收购价格更是持续走低，过低的收购价格突破了车主的心理底线，导致二手车淘汰更新周期延长，二手车供需渠道逐渐被阻断。 记者：新政出台对二手车市场有哪些利好？ 李振生：《意见》提出“营造二手车自由流通的市场环境、进一步完善二手车交易登记管理”，既满足大气污染防治重点区域的环保需求，又重视畅通二手车供需渠道，为二手车全国大流通提供了政策支持，这对于车源丰富的北京地区是极大利好。 目前，二手车买卖双方存在着巨大的信息不平等，消费者对二手车抱有戒心，许多潜在的二手车需求难以转化为现实的市场需求。《意见》要求“加快完善二手车流通信息平台、加强二手车市场主体信用体系建设”，既符合了市场经济开放竞争的原则，又可加强二手车行业规范管理，扭转目前混乱、无序竞争的局面，实现行业各大业态诚信经营，消费者放心消费。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
香港《南华早报》3月25日文章，原题：精子数量不断下降：废止一孩政策拉动需求，中国北方精子库供给不足 由于调整计划生育政策引发需求增长，中国北方一精子库面临精源严重短缺现象。内地媒体报道称，根据新的规定，一对夫妇可申请生育二孩，这导致山西省人类精子库的需求不断增加，但捐赠者的数量却依然很少。这个精子库是该省唯一的官方捐精来源。在2006年开业后的多年内，每年最多只有500名捐精者。两年前的宣传热潮使捐精者数量增长，但此后却再次减少，2015年合格者只有106人。目前中国有超过4000万人被诊断为不孕不育，占育龄人口的12.5%。去年，精子库在微信上开设了社交账号，鼓励更多人捐助精子。他们还尝试在大学院校向学生们发放宣传页，却被保安人员驱离，说他们“影响很坏”。中国一些精子库正使用新款苹果手机来吸引捐精者。然而，在传统中国文化中，捐精是不被接受的行为。业内人士表示，捐精被认为会削减男性的精子活性。去年，在宣布废止一孩政策之后，中国媒体还报道了上海和四川等地区也存在精子捐助短缺的问题。
2016年3月13日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席十二届全国人大四次会议解放军代表团全体会议并发表重要讲话。这是习近平同军队人大代表亲切握手。新华社记者李刚摄中国青年网北京3月26日电（记者李拓）“锐意创新的勇气，敢为人先的锐气，蓬勃向上的朝气”。今年全国两会期间，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在出席解放军代表团全体会议时，向全军官兵提出要激发“三气”，实现强军目标。3月23日，习近平赴国防大学视察并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部时再次强调，要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。中国青年网“习大大＋”工作室发现，在强党强军的道路上，习近平反复强调“三气”，明确了强党强军应有的作为、担当与决心。创新勇气：国家和人民之所盼“天下有大勇者，猝然临之而不惊，无故加之而不怒。此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”习近平在国防大学指出，要做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一，在战争和作战理论创新上求突破，促进学校教学科研方面的改革创新。中国青年网“习大大＋”工作室发现，党的十八大以来，为建立世界一流军队，习近平在多个场合谈到了创新对军队的重要性。“一切同新形势、新情况、新任务不相适应的老观念、老办法、老框框，都要敢于破除”，习近平曾经的话放在今天这样的关键节点，再适用不过。2016年1月，中国第一次以拥有五大军种国家的面貌亮相全球。一个月后，东、南、西、北、中五大战区建立，并组建战区联合作战指挥机构。这正是中国军队“军委管总、战区主战、军种主建”新体制的大创新、大跨越。在今年全国两会期间，习近平出席解放军代表团全体会议时强调，把创新摆在我军建设发展全局的重要位置，靠改革创新推动国防和军队建设实现新跨越，是决定我军前途命运的一个关键，必须全面实施创新驱动发展战略，坚持战斗力标准，下大气力抓理论创新、抓科技创新、抓科学管理、抓人才集聚、抓实践创新，以重点突破带动和推进全面创新，不断开创强军兴军新局面。战略前沿技术创新、人才培养创新、军队改革创新，习近平要求，要“激励大家争当创新的推动者和实践者，使谋划创新、推动创新、落实创新成为全军的自觉行动”。
2
下一页
显示全文
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华社北京3月25日电 国务院办公厅近日印发《关于促进二手车便利交易的若干意见》，对促进二手车便利交易、繁荣二手车市场作出相关部署。《意见》要求，要营造二手车自由流通的市场环境。各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》，不得制定实施限制二手车迁入政策，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀、长三角、珠三角）有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。《意见》提出，要进一步完善二手车交易登记管理，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，推行二手车异地交易登记。加快完善二手车流通信息平台，加强互联互通和信息共享，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系。非保密、非隐私性信息应向社会开放。加强二手车市场主体信用体系建设，依法采集市场主体的信用信息，建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，方便社会查询和应用。《意见》强调，要结合全面推开营改增试点，进一步优化二手车交易税收政策，同时加强对二手车交易的税收征管。加大金融服务支持力度，降低信贷门槛，简化信贷手续，适当降低二手车贷款首付比例，不断提高二手车交易保险服务水平。《意见》提出，要积极推动二手车流通模式创新，鼓励二手车经销企业品牌化、连锁化经营，提升整备、质保等增值服务能力和水平，鼓励发展电子商务、拍卖等交易方式，积极发展二手车置换业务。完善二手车流通制度体系建设，抓紧修订《二手车流通管理办法》，规范二手车交易行为，加强消费者权益保护，加强市场监管。■解读繁荣二手车市场 为新车消费创造空间25日发布的国务院办公厅《关于促进二手车便利交易的若干意见》提出了营造二手车自由流通的市场环境，进一步完善二手车交易登记管理等意见，以便利二手车交易，繁荣二手车市场，为新车消费创造更大的市场空间。中国汽车流通协会副秘书长沈荣表示，二手车流通的繁荣发展是汽车行业稳定发展的前提。二手车流通不仅带动新车消费，还能带动汽配、维修、保险、中介、电子商务等一批吸纳就业能力强的服务业发展。商务部研究认为，活跃二手车交易最重要的是要使二手车“卖得出去、买得放心、用得方便”，为此必须解决异地限迁、信息不透明、服务不到位等突出问题。为此，意见明确，各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》，不得制定实施限制二手车迁入政策。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。中国汽车流通协会秘书长肖政三说，限迁问题已经成为阻碍二手车发展的最大问题。在废除地方行政垄断上不采取措施，国内的二手车市场的发展速度不会明显提升。据商务部新闻发言人沈丹阳介绍，目前，我国汽车保有量约为1.72亿辆，每年新增新车超过2400万辆。发达国家二手车与新车流通量比例一般在1.5：1以上，按照这个比例计算，未来我国二手车年交易量可望超过3600万辆，按照单车平均5.5万元估算，交易额近2万亿元。据新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
此页面是否是列表页或首页？未找到合适正文内容。
3月25日，演员在表演音乐剧《烽火 冼星海》。新华社记者陈晔华摄新华社北京3月25日新媒体专电（记者陶一萍 田建川）一部正能量的音乐剧在艺术和科技的交融中感人至深、催人泪下。使用高科技全息投影技术再现抗战烽火岁月、在气势磅礴的黄河边构思《黄河大合唱》……25日晚，广东大型原创音乐剧《烽火 冼星海》在北京首演，赢得观众如潮般的掌声。文艺界有关人士表示，作为广东今年重点推出的经典优秀文艺作品之一，该剧的创意、科技和时代精神三大特点突出，对当前文艺创作具有较大启发意义，值得关注。《烽火 冼星海》是由广东省委宣传部、广东省文化厅指导，南方歌舞团倾情打造的大型原创音乐剧。冼星海是人民音乐家，他创作的《黄河大合唱》等歌曲曾鼓舞全国军民抗日救亡。该剧再现了他留学归来后用音乐作为战斗号角投身抗日救亡运动的光辉历程，也展现了以其为代表的一代中国青年为民族解放奉献青春和生命的爱国情怀。该剧的高科技元素给当晚的观众留下深刻印象。南方歌舞团团长谢晓泳介绍，这部剧运用了全息投影手段，让全剧叙事影像得以更自然地导入剧情，打破了以往视频影像与戏剧内容“两张皮”的现象。在当晚的演出中，观众不仅能看到投影的冼星海“家书”，还能看到炮火纷飞的太行山和雄伟奔腾的黄河“无缝连接”在那个特定的时代。在创新和创意方面该剧也亮点纷呈。该剧舞蹈总监邓士敏说，为了延续戏剧人物的情绪和张力，创作过程中打破了常规的舞蹈编排，安排短小精悍的舞蹈片段，着重抓“符号”做创意。例如，剧中延安一幕，没有乐器，而是采用勺子和茶缸代替，借鉴陕北安塞腰鼓的肢体动作，展示部队生活。人物塑造的艺术性也受到广泛赞誉。该剧一改传统的高、大、全形象，通过大量生活细节展示了一名文艺年轻人的困惑和迷茫，塑造了一个血气方刚、有血有肉的冼星海形象。记者发现，年轻观众对该剧表现了较高的认可度。80后的程序员小王说，这部剧的时代精神很强，虽然和冼星海所处的时代不同，但他却在观映过程中产生了很多思想共鸣。据了解，为了在创意设计上更容易被年轻人接受，主创人员在该剧筹备前期还特意组建了“创意团队”专门收集年轻人的意见。当晚观看演出的部分知名文艺界人士表示，这部音乐剧为当前文艺创作和文化产业发展带来启示。如文化产业转型升级应坚持创意和科技为双翼，坚持内容为王，做大做强；要用优秀的文艺作品传播主流价值观，用年轻人喜闻乐见的方式讲时代故事。著名歌唱家阎维文说，这部剧节奏紧凑，高科技使用恰当不喧宾夺主，听觉视觉的带入感很强，“震撼到我了，让我坐不住，也让我思考。”出品方介绍，该剧还将在上海、武汉等城市演出。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山25日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。王岐山指出，当前中俄关系持续健康稳定发展，两国全面战略协作伙伴关系不断深化和提升。解决好执政党的作风和党员领导干部的腐败问题关乎人心向背。以习近平同志为总书记的党中央以强烈的忧患意识和使命担当，从深入推进党风廉政建设和反腐败斗争入手，坚决遏制腐败蔓延势头，由浅入深、坚持深化，推进全面从严治党，取得了人民群众满意的成效。我们清醒认识到，全面从严治党永远在路上，要全面深化改革，加强制度建设，铲除腐败滋生的温床和土壤。只要把党管好治好建设好，中国特色社会主义事业就会顺利发展。伊万诺夫表示，俄方重视同中国的反腐败交流合作，愿为深化俄中全面战略协作伙伴关系做出贡献。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
事发现场浙江在线杭州3月25日讯 今天下午5点左右，杭州绕城高速西线北往南过五常收费站约100米处一处桥梁断裂，导致绕城西线北向南交通中断。记者从杭州交通部门了解到，现场没有出现人员受伤和车辆被困的情况。目前，绕城高速多个通道关闭。事故发生的具体原因正在调查分析中。杭州市交通运输局表示正在全力加快处置，尽早恢复交通。断裂桥面两端无车辆滞留绕城高速多个通道关闭今晚7点30分左右，绕城高速除下沙、海宁、袁浦，及五常、留下向南西北角、留下向南西南角的通道外，其他全部关闭。晚上8点，浙江在线记者赶到现场，因为之前的交通组织措施，桥梁断裂处两端已经没有车辆滞留。现场执勤交警说，桥面断裂后，交警部门和路政部门就对相关的绕城通道进行管制，一方面关闭进口，另一方面安排桥面两端车辆从最近的通道离开绕城高速。断裂桥面的位置在广福禅寺东南方不到100米的地方，桥面出现了V字型下陷，断裂面约有20米，下陷深度约2米。晚上8点30分，因为绕城交警在紫金港出口实施分流，从南庄兜往紫金港方向的车流出现了短时车辆拥堵，车流一直从紫金港出口排到了距离南庄兜还有不到3公里的地方。处置指挥部今晚成立现场已开始施工处理杭州市委市政府今晚成立了由交通部门牵头的现场处置指挥部。记者了解到，目前指挥部已经要求连夜开展处置工作指挥部要求，对现场进行警戒和保护，确保不发生次生事故；对于发生断裂桥面的对向车道，指挥部也在组织力量和设备对安全性进行检测，确保通行安全。根据指挥部组织专家对现场进行踏勘的结果，初步判断造成桥梁断裂的原因是周边工地施工堆土处置不当，造成桥墩倾斜梁板滑落。晚上9点30分左右，已有多台挖掘机进入现场，对渣土进行卸载。与此同时，技术人员也在连夜制定抢修方案，以期尽早恢复通车。交通部门力争尽早恢复通行司机请尽可能避开绕城高速在断裂的桥梁修复之前，绕城西线北往南大部分通行受阻，杭州市交通运输局表示正在全力加快处置，尽早恢复交通。也请市民和过往车辆安排好出行线路。一旦通车条件恢复，交警和路政部门会逐步开放绕城通道。高速交警方面建议，处置期间，最好尽可能避开绕城高速，改走地方道路。如果一定要走绕城的话，可以绕行。绕行方案：五常收费站：五常收费站 文二西路 荆长大道 天目山西路 留下收费站进入绕城西线。三墩收费站：三墩收费站 石祥西路 花蒋路 文一西路 荆长大道 天目山西路 留下收费站进入绕城西线。勾庄收费站：勾庄收费站 G104 东西大道 S102 天目山西路 留下收费站进入绕城西线。转塘收费站：转塘收费站 G320 闲富公路 S102 东西大道(瓶窑收费站上高速可通往S14杭长高速) G25杭宁高速仁和收费站上高速。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：全国政协24日下午在京召开第47次双周协商座谈会，围绕“大力加强科普教育”建言献策。全国政协主席俞正声主持会议并讲话。全国政协委员张玉台、邵鸿、张桃林、刘迎龙等以及部分专家学者在座谈会上发言。委员们认为，党中央、国务院高度重视科普教育。2002年我国颁布世界上第一部科普法，2006年国务院颁布全民科学素质行动计划纲要。近年来，我国积极开展科普教育活动，改善科普教育基础条件，推进科普信息化，科普教育工作有很大进步。但仍存在科普教育水平不高、国民科学素质差距较大、科普教育重视不够、科普教育供给能力有待提高等问题。“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，国民素质和社会文明程度显著提高是今后五年经济社会发展的重要目标之一。“十三五”规划纲要已将“我国公民具备科学素质比例超过10%”纳入国民经济社会发展目标，国务院办公厅印发了《全民科学素质行动计划纲要实施方案(2016-2020)》，关键在于狠抓落实。委员们认为，一个民族的科学素质关系到科技创新、社会和谐、社会共识、科学决策和人民健康水平。一些委员围绕“大力加强科普教育”提出意见建议。一方面，社会各界要高度重视。领导干部培训要增加科学知识的课程，鼓励科学家参与科普工作。要增加对科普工作的财政投入，有条件的科研单位要开放实验室，学校增加科普知识的教学内容，专业博物馆加强科普功能，传媒界要增加具备科技知识的人才。另一方面，要改进科普教育的方法。注重运用网络技术开展科普教育，重视科普教育的知识性和趣味性。科普教育的重点要放在青少年和农村，要发挥市场力量和社会组织的作用。委员们还就科普工作列入科技人员考评体系、天文学等列入中小学通识教育、农村科技馆建设、提高科普出版物质量等提出建议。俞正声认真听取委员发言，不时与大家交流。韩启德、万钢在座谈会上发言。中国科协、共青团中央、教育部、科技部等有关方面负责人与委员互动交流。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
谭定华 资料图贵州省委批准，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司原党委委员、贵州茅台酒股份有限公司原副总经理谭定华涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。有消息指出，谭定华被带走已有10余日，同时被调查的还有其夫人，其被查原因疑与国有粮食系统腐败案有关。法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)发现，谭定华并非茅台集团第一位被查高管，此前茅台集团党委副书记、副总经理房国兴涉嫌严重违纪，已于去年12月被提起公诉谭定华：退休一年后被查据公开履历显示，谭定华，生于1954年，贵州仁怀人，1971年参加工作。历任贵州茅台酒厂财务科（处）副科长、科长、处长，贵州茅台酒股份有限公司财务总监，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委委员、贵州茅台酒股份有限公司副总经理等职。2015年2月，61岁的谭定华因到龄退休，至今已一年多。消息称，在茅台集团两次改制过程中，谭定华均为主要负责人，通过改制进一步提升了茅台的知名度，扩大了市场份额。在“茅台吧”上，还有部分赞颂谭定华的文章，称“谭定华的坚持成就了他在茅台的事业。”文章中称，谭定华在财会工作岗位上兢兢业业地奉献，始终淡泊名利。据公开报道显示， 2014年12月22日，谭定华还曾出席国酒茅台2014年度全国经销商联谊会，这也是谭定华退休前最后一次公开露面。次年二月，茅台集团发布公告称，谭定华先生因到龄退休原因不再担任公司董事、副总经理和董事会薪酬与考核委员会委员职务。同年八月，原贵州省经济和信息化委员会党组书记、主任李保芳接任刘自力担任茅台集团兼股份公司总经理、党委书记。可能涉嫌粮食系统腐败案据21世纪经济报道，谭定华出事或在从财务总监升任副总期间，因分管粮食采购涉受贿250万元而被组织调查。知情人士透露，谭定华是因国有粮食系统一起腐败案被牵扯出来。其涉嫌受贿是其升任贵州茅台集团党委委员和贵州茅台副总后，分管粮食采购而发生经济问题。据透露，谭定华被有关部门带走已有10余日，谭定华的妻子也一同被带走调查。早在今年春节期间，有传闻称仁怀市粮食公司已有多达5-6人被抓，在该公司和贵州茅台的粮食采购中，谭因涉嫌受贿250万元而被举报。据了解，1995年开始随着茅台扩大产能对原料需求的增加，粮食局剥离成立了仁怀收储，专为贵州茅台供应原料。茅台集团第二位高管落马 法制晚报记者（微信公众号：观海内参guanhaineican)发现，谭定华是茅台集团的第二位落马高管，在此之前还有一位副总经理被查。2014年11月26日，贵州省纪委通报称，贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委副书记、副总经理房国兴涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。公开资料显示，房国兴在担任贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司副总经理之前，房国兴从政以来一直在贵州省内，曾先后担任过贵州仁怀市委副书记、市长，遵义市政协副主席等职务。1977年，房国兴在贵州省遵义插队后，在遵义工作了20余年。2001年，调任仁怀市副市长，随后又先后担任了副书记、市长、书记等职务。直至2013年1月，经贵州省国有资产监督管理委员会研究决定，房国兴被任命为茅台酒集团党委委员、副书记、董事，推荐为副总经理。公开报道显示，房国兴最后一次露面是在2014年10月28日上午，参加了国酒文化研究会举办的第十一个茅台酒节。2015年12月21日，最高检官网发布消息称，贵州检察机关依法对房国兴涉嫌受贿案提起公诉，据起诉书指控：被告人房国兴利用其担任贵州省仁怀市副市长、市长、市委书记等职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。有消息人士透露，近几年，从原仁怀市委书记，原茅台集团副总房国兴因涉嫌受贿罪被起诉至今，遵义市及其下辖仁怀市共有几十人先后被调查。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：在与马库扎、穆卡巴利萨会谈时，张德江希望两国立法机关拓展和深化友好往来，加强治国理政、立法监督等经验交流，营造有利于务实合作的法律环境，在推动落实论坛峰会成果、促进中卢友好合作上发挥积极作用。张德江介绍了中国的发展道路和巨大成就，强调中国将全面实施“十三五”规划纲要，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，确保如期全面建成小康社会。中国的发展，将为包括卢旺达在内的世界各国带来新的机遇。马库扎、穆卡巴利萨表示，张德江委员长此访在卢中关系发展中具有重要意义。卢旺达高度赞赏中国的发展成就，愿学习借鉴中国的发展经验。卢议会两院愿加强与中国全国人大的交流，推动两国关系不断向前发展。访问期间，张德江与卢旺达总理穆雷凯齐共同出席援卢政府综合办公楼项目奠基仪式。双方一致表示，愿不断丰富和拓展合作内容，努力将两国政治互信的优势转化为实实在在的合作成果。张德江还前往基加利大屠杀纪念馆凭吊大屠杀遇难者。王晨参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中部战区陆军第27集团军某旅副旅长高延辉接受央视记者采访解放军陆军领导机关成立以及五大战区陆军组建之后，原先隶属于七大军区的陆军18个集团军也于近期渐次确定了“指挥棒”归属。其中，原北京军区第27集团军已转隶中部战区陆军。据2016年3月25日央视军事农业频道《军事报道》栏目披露，中部战区陆军第27集团军某旅副旅长高延辉在接受央视记者采访时表示，“通过考核，牵引了部队下一步训练的模式，为我们做了很好的榜样，在下一步训练过程中，我们会针对考核所暴露出的问题，继续加大实战化训练的内容。”上述军方权威媒体的新闻报道确认，原北京军区下辖的第27集团军已转隶中部战区陆军。公开信息显示，第27集团军原隶属北京军区，现任军长为薛爱国少将，政委为薛凝冰少将。据《环球人物》杂志2013年4月报道，第27集团军的前身是华东野战军第9纵队，由抗日战争中胶东地区的几支抗日武装发展而来。抗日战争胜利后，胶东军区的几支部队编为华东野战军第9纵队，许世友任司令员，林浩任政委，参谋长聂凤智，政治部主任刘浩天。1947年5月，9纵成立不到2个月，就参加了解放战争中著名的孟良崮战役。当时，9纵还没有经过大仗、硬仗、恶仗的锻炼，但张灵甫的国民党整编第74师战斗力很强，非常难打。在许世友的勇猛指挥下，该纵不计伤亡，突破防线，对全歼74师发挥了重要作用。27军人才辈出，曾任中央军委副主席兼国防部长的迟浩田就出自该军。解放上海的战役中，时任27军79师235团3营7连指导员的迟浩田，通过钻下水道奇
袭敌军指挥所，立了奇功。此前，第27集团军军部驻地为河北省石家庄市。不过，据《解放军报》今年2月披露，解放军陆军第27集团军从河北移防山西，成为全军第一个因改革而进行部署调整的军级单位。本轮国防和军队改革之前，国新办2013年4月发布的《中国武装力量的多样化运用》白皮书介绍称，“陆军机动作战部队包括18个集团军和部分独立合成作战师（旅），现有85万人。集团军由师、旅编成，分别隶属于7个军区。”其中，原沈阳军区下辖第16、39、40集团军，原北京军区下辖第27、38、65集团军，原兰州军区下辖第21、47集团军，原济南军区下辖第20、26、54集团军，原南京军区下辖第1、12、31集团军，原广州军区下辖第41、42集团军，原成都军区下辖第13、14集团军。在本轮军改中，解放军陆军领导机关、五大战区陆军相继成立或调整组建，原7大军区的番号被撤销。随后，原先隶属于7大军区的陆军集团军分别转隶各大战区陆军的消息也于近期渐次披露。其中，原南京军区下辖的第1、12、31集团军全部转隶东部战区陆军，原兰州军区第21集团军转隶西部战区陆军，原成都军区第14集团军转隶南部战区陆军，原济南军区第54集团军、第20集团军、原北京军区第65集团军转隶中部战区陆军，原沈阳军区第16集团军转隶北部战区陆军。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：应卢旺达参议长马库扎和众议长穆卡巴利萨邀请，全国人大常委会委员长张德江22日至23日对卢旺达进行正式友好访问，在基加利会见卢旺达总统卡加梅，与马库扎、穆卡巴利萨分别举行会谈。在会见卡加梅时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，中卢建交45年来，始终坚持平等相待、真诚友好、相互支持，各领域合作成绩斐然，结下了深厚的兄弟情谊。中国将继续坚持习近平主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念和正确义利观，把中国发展同非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。中国高度重视发展中卢关系，愿以落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为契机，全面深化中卢各领域务实合作。希望双方抓住中非合作的良好机遇，促进发展战略对接，优先在基础设施建设、人力资源开发、制造业、农业等领域加强合作，积极落实中非“十大合作计划”。卡加梅请张德江转达对习近平主席的良好祝愿。他高度评价卢中友好合作关系，感谢中方长期以来特别是在卢重建过程中提供的宝贵支持和多方面援助。他表示，卢旺达始终是中非友好合作的坚定支持者、参与者，愿在中非合作论坛大框架下加强合作，不断提升双方合作水平。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月25日，环保部通报2016年1月执行《环保法》配套办法执行情况。环保部环境监察局局长田为勇介绍说，1月，全国范围内实施按日连续处罚案件共56件，罚款数额达3208.94万元；实施查封、扣押案件共153件；实施限产、停产案件共42件；移送行政拘留共67起；移送涉嫌环境污染犯罪案件共72件。其中，福建（115件）、山东（59件）、浙江（54件）三省适用《环境保护法》四个配套办法和移送涉嫌犯罪案件总数量位列前三。田为勇称，同比2015年1月，适用按日连续处罚案件数量上升460%，适用查封扣押案件数量上升19%，适用移送拘留案件上升43%，适用限产停产案件数量下降61%，适用涉嫌污染犯罪案件数量下降21%。环保部通报的两起环境执法典型案例显示，因存在私设暗管向龙州县水口河下冻镇河段排放废水的违法行为，广西龙州县润泽塑料破碎加工厂被崇左市环保局处以罚款8万元，该加工厂法人代表廖某被处以行政拘留7日。环保部通报案情称，2015年10月26日，崇左市环境监察支队接到群众举报，称有企业通过管道向龙州县水口河下冻镇河段排放废水。支队监察人员多次组织现场调查，查实龙州县润泽塑料破碎加工厂存在私设暗管，将沉淀废水通过原用于该厂抽取生产用水的管道返排到水口河下冻镇河段的违法行为。2016年1月13日，崇左市环境保护局下达了《行政处罚决定书》（崇环罚字〔2016〕2号），对该厂私设暗管的违法行为处以罚款八万元。该厂于2016年1月25日交纳八万元罚款。除此之外，2016年1月26日，龙州县公安局治安大队下达行政处罚决定书（龙公行罚决字〔2016〕00170号），对龙州县润泽塑料破碎加工厂法人代表廖某处以行政拘留7日的行政处罚（自2016年1月27日至2016年02月02日止）。通报中所涉另一起案例，福建宁德市凯达报废汽车回收利用有限公司将切割后的零部件露天堆放在未硬化和防渗的场地，导致废机油漫流地面，通过土壤浅坑渗流地下。该公司长期利用这些浅坑漫流渗排危险废物，达到与利用渗坑排施、倾倒危险废物污染土壤和地下水同样的危害，也受到当地环保部门查办。目前，宁德市环保局已对该汽车拆解厂的5台气割机、1台供电箱予以查封，查封期限为 30 日，并明确告之应当妥善保管就地查封的设施、设备，不得擅自损毁封条、变更查封状态或者启用已查封的设施设备。并对其涉嫌污染环境罪行为移送公安机关追究刑事责任。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：国务院总理李克强24日下午在海南博鳌会见博鳌亚洲论坛理事会理事长福田康夫和理事会部分成员。李克强表示，亚洲是世界人口最多的大洲，也是文明多样性比较明显的地区。当前世界经济正在发生新变化，孕育着新的产业革命。我们的发展需要活力，亚洲文明多样性和包容性可以在凝聚共识中迸发出新的火花。博鳌亚洲论坛为各国敞开心扉，展开讨论提供了平台。希望论坛继续发挥思想引领作用，助力亚洲各国优势互补，齐心协力在创新和产业革命中走在前列。李克强强调，中国改革开放三十多年来，取得了巨大发展成就。但中国仍然是最大的发展中国家，全面实现现代化还有很长的路要走。中国是改革开放的受益者，对外开放的大门会越开越大。我们愿意吸收亚洲各国的智慧，同世界各国加强合作，坚持在开放中实现发展繁荣。福田康夫以及法国前总理拉法兰、新加坡前总理吴作栋等理事会成员表示，李总理在本次博鳌亚洲论坛年会上的主旨演讲清晰有力，有助于增进外界对中国经济前景的信心。相信中国经济将保持增长，为世界经济发展持续注入动力。杨晶、周小川以及博鳌亚洲论坛副理事长曾培炎参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月25日消息，中国电信日前公布了2015年业绩，中国电信总裁兼首席营运官杨杰表示，去年实施的“流量不清零”政策，2个月对公司带来了20亿元的收入影响。今年全年实施，预计影响更大。此前，工信部发布的数据显示，“流量不清零”政策实施一个月，三大运营商收入增速出现回落。去年10月份三大运营商电信业务总量完成2074.03亿元，同比增长28.7%，较去年10月同比增速提高11.1个百分点；电信业务收入完成833.33亿元，同比下降6.5%，较去年增速回升4.9%。根据公布的年报，三大电信运营商去年合计共赚约1391亿元，算下来日均3.8亿元，吸金能力跟2014年基本持平。中国电信“流量不清零”实施2个月 收入减少20亿元2015年4月14日，李克强就“手机流量资费和网速”问题做出重要指示，第二天工信部便表示已立即布置相关企业研究落实，使老百姓上网速度更快，价格更优惠。当年10月1日，三大运营商正式推出手机月套餐内剩余流量单月不清零服务，即套餐内当月剩余流量可延期结转至次月月底前使用，客户无需申请，默认开通。流量不清零是三大运营商“提速降费”的一部分。杨杰透露，去年实施提速降费后，移动业务单价下降37%，固网业务单价下降55%，目前尚未收到政府新的提速降费要求。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平25日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任伊万诺夫。习近平指出，中俄互为最重要的战略合作伙伴，发展中俄全面战略协作伙伴关系是两国共同战略选择，也是各自外交优先方向。希望双方以今年共同庆祝《中俄睦邻友好合作条约》签署15周年为契机，大力弘扬和传承中俄友好合作，更好造福两国人民。双方要保持密切的高层交往。要围绕中俄发展战略对接，深入推进双方重点领域务实合作。中俄战略协作是维护世界及地区和平稳定的关键因素。双方要加强在国际和地区事务中的沟通协调，共同推动重大热点问题政治解决进程。习近平强调，我和普京总统都支持中共中央办公厅和俄罗斯联邦总统办公厅以及双方相关部门开展交流合作，相互学习借鉴治国理政经验。这是两国高度互信的重要体现。伊万诺夫表示，俄中密切的高层交往对两国全面战略协作伙伴关系发展发挥着重要引领作用。当前，我们两国各领域合作迅速发展，在国际事务中紧密沟通协调。俄罗斯联邦总统办公厅愿同中共中央办公厅共同努力，落实好两国元首达成的共识，为俄中关系发展作出贡献。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等参加会见。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京3月25日消息，教育部当日下发《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，通知规定，评估结果为“不合格”的学位授权点，自发文之日起撤销学位授权；评估结果为“限期整改”的学位授权点，即日起要进行为期2年的整改。根据通知，评估结果为“不合格”、被撤销学位授权的学位授权点，5年之内不得重新申请。2016年招生工作结束后不得招生，在学研究生按原渠道培养、授予学位。评估结果为“限期整改”的学位授权点，自发文之日起进行为期2年的整改，2016年招生工作结束后暂停招生。整改结束后将接受复评，复评结果为“合格”的恢复招生，复评结果达不到“合格”的撤销学位授权。教育部表示，学位授权点专项评估是学位授权点合格评估的重要内容，是我国研究生教育质量监督的重要手段，对保证学位授权点和研究生教育质量具有重要作用。该专项评估由国务院学位委员会办公室负责，委托国务院学位委员会学科评议组和全国专业学位研究生教育指导委员会组织实施，主要检查学位授权点的研究生培养体系完备性，包括师资队伍、人才培养和质量保证等。2014年学位授权点专项评估结果（不合格名单）：一、博士学位授权学科东北大学：统计学同济大学：法学中国科学技术大学：公共管理华南理工大学：法学二、硕士学位授权学科首都师范大学：新闻传播学黑龙江科技大学：数学聊城大学：管理科学与工程西安财经学院：管理科学与工程三、专业学位授权类别北京交通大学：公共管理硕士中国科学院大学：工程博士(领域:电子与信息)河北农业大学：工程硕士(领域:项目管理)、公共管理硕士河北医科大学：护理硕士辽宁大学：工程硕士(领域:计算机技术)辽宁医学院：口腔医学硕士辽宁师范大学：工程硕士(领域:计算机技术)、工程硕士(领域:化学工程)大连大学：工程硕士(领域:环境工程)吉林大学：教育硕士北华大学：翻译硕士佳木斯大学：工程硕士(领域:材料工程)、口腔医学硕士哈尔滨商业大学：工程硕士(领域:计算机技术)南京航空航天大学：公共管理硕士、艺术硕士河海大学：法律硕士厦门大学：教育硕士福建师范大学：工程硕士(领域:环境工程)、农业硕士江西农业大学：工程硕士(领域:计算机技术)济南大学：临床医学硕士山东师范大学：工程硕士(领域:环境工程)曲阜师范大学：农业硕士山东财经大学：工程硕士(领域:项目管理)烟台大学：工程硕士(领域:电子与通信工程)河南农业大学：工商管理硕士、公共管理硕士河南大学：工程硕士(领域:环境工程)信阳师范学院：工程硕士(领域:化学工程)武汉纺织大学：工程硕士(领域:环境工程)、工程硕士(领域:项目管理)、工商管理硕士华南理工大学：艺术硕士四川大学：教育硕士成都理工大学：工商管理硕士贵州师范大学：工程硕士(领域:环境工程)昆明理工大学：农业硕士云南师范大学：工程硕士(领域:化学工程)西北大学：教育硕士长安大学：旅游管理硕士
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局3月25日召开会议，审议通过《关于经济建设和国防建设融合发展的意见》、《长江经济带发展规划纲要》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，把军民融合发展上升为国家战略，是党中央从国家安全和发展战略全局出发作出的重大决策，是在全面建成小康社会进程中实现富国和强军相统一的必由之路。推进军民深度融合发展，要全面贯彻落实党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，按照“四个全面”的战略布局，坚持创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，深化改革，统筹谋划，协同推进，健全体制机制，完善政策法规，创新发展模式，提升融合水平，加强基础、产业、科技、教育、社会服务等重点领域统筹，促进经济建设和国防建设协调发展、平衡发展、兼容发展。会议强调，推进军民融合发展是一项利国利军利民的大战略，军地双方要站在党和国家事业发展全局的高度来认识思考问题，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，把军民融合的理念和要求贯穿经济建设和国防建设全过程，加快形成全要素、多领域、高效益的军民深度融合发展格局。会议要求，要坚持用改革的办法、创新的思路，突破制约融合的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，加快理论、科技、管理、实践等方面创新。要加紧推进国家和地方军民融合领导机构建设，编制好经济建设和国防建设融合发展“十三五”规划，构建军民融合法治保障体系，充分发挥中国特色社会主义制度优势，统筹推进各项工作，确保责任到位、措施到位、落实到位。会议指出，长江是中华民族的生命河，也是中华民族发展的重要支撑。长江经济带发展的战略定位必须坚持生态优先、绿色发展，共抓大保护，不搞大开发。要按照全国主体功能区规划要求，建立生态环境硬约束机制，列出负面清单，设定禁止开发的岸线、河段、区域、产业，强化日常监测和问责。要抓紧研究制定和修订相关法律，把全面依法治国的要求覆盖到长江流域。要有明确的激励机制，激发沿江各省市保护生态环境的内在动力。要贯彻落实供给侧结构性改革决策部署，在改革创新和发展新动能上做“加法”，在淘汰落后过剩产能上做“减法”，走出一条绿色低碳循环发展的道路。会议强调，要在保护生态的条件下推进发展，增强发展的统筹度和整体性、协调性、可持续性，提高要素配置效率。要充分发挥长江黄金水道作用，促进产业分工协作和有序转移，充分发挥市场作用。要加强领导、统筹规划、整体推进，把长江经济带建成环境更优美、交通更顺畅、经济更协调、市场更统一、机制更科学的黄金经济带。会议还研究了其他事项。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯 25日晚，世界卫生组织第三次回应中国疫苗事件。世卫组织称，该组织的专家正在全力以赴对中国公众关于疫苗的问题进行回答。世卫组织建议，若接种了过期疫苗或不当储存疫苗，应当重新接种。然而，如果儿童已经过了该疾病的风险年龄，就不用重新接种，也不用检测。下面是对一些常见问题的回应：1.如何知道疫苗是否已失效?该如何检查?对于像麻疹、流行性腮腺炎、风疹和水痘这样的疫苗可预防疾病而言，血液检测能够确定接种对象是否已获得免疫力。世界卫生组织建议，若接种了过期疫苗或不当储存疫苗，应当重新接种。然而，如果儿童已经过了该疾病的风险年龄，就不用重新接种，也不用检测。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。2.其他国家发生过类似事件吗?他们是如何解决的?是的，接种差错以及接种过期或者储存不当疫苗的失误在其他国家也会发生。在与中国此次事件类似的情况下，一定要(1)全面彻底调查，追查这些疫苗的销售和使用流向，找到剩余疫苗并进行控制，确定发生这些问题的原因并采取行动避免事件重演;(2)向家长和公众告知有哪些潜在风险;(3)指导公众和家长如何确认孩子是否接种了过期或者不当储存的疫苗，如果孩子接种了这些疫苗，家长该怎么办。3.接种无效疫苗会增加结核病、肝炎和流脑这些可致死疾病的患病可能性吗?预防结核病的卡介苗、以及甲肝疫苗、乙肝疫苗、流脑疫苗在中国都属于儿童常规免疫范围。这些政府常规免疫的疫苗不在本次事件影响之列。但是，本次事件还涉及了一些自费的二类乙肝、甲肝、流脑疫苗。如果儿童接种了本次涉事的二类肝炎疫苗或流脑疫苗，应重新接种以确定得到保护。重新接种是安全的，但家长若考虑重新接种，应向预防接种门诊的专业人员咨询是否有必要。4.未经适当保存或处理的疫苗，尤其是减毒活疫苗，更可能发生细菌污染吗?免疫系统较弱的儿童是否更易被影响?如果疫苗瓶或者预充疫苗的注射器未损坏，不当储存而导致疫苗发生污染的可能性微乎其微。真正的问题是：减毒活疫苗若储存不当，会失效(因为它们会衰减直至成为死病毒)。患有免疫系统疾患的儿童通常不能接种减毒活疫苗。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
观光相关业者表示近期营运已较去年同期减少，平均下滑幅度达15.3％。(图片来源：台湾《工商时报》)岛内最新调查显示：陆客减少致观光业绩下滑15%中国台湾网3月25日讯 据台湾《工商时报》报道，台湾1111人力银行今天（25日）与台“立法院”合作举办公听会，发布最新“2016台湾观光产业现况调查”。调查指出，高达43.7%受访的观光相关业者坦言，近期营运已较去年同期减少，平均下滑幅度达15.3%；交叉分析的结果，以“民宿”、“包车／租车／地陪导览”及“游览车业”3大产业影响最严重！1111人力银行副总经理李大华表示，据调查，岛内观光业者主要顾客来源，除了台湾民众外，以大陆（42.1%）为最大宗，其次是港澳地区（27.1%）。针对陆客大幅限缩传闻，超过36％的观光业者预期业绩将减少。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中国经济网北京3月25日讯 (记者佘颖) 教育部今日发布《中国留学回国就业蓝皮书》，显示近几年每年回国人数与出国人数的比例为70至80%，即绝大多数留学人员学成后选择回国就业。教育部最近公布的数据显示：有79.87%学成留学人员选择回国发展。“海龟”6成为女性，博士多是“技术咖”根据调研数据分析，2014年我国留学回国就业人员中，女性比例高于男性，占59.16%。80.70%的留学回国就业人员具有硕士研究生学历，9.49%为博士研究生学历，9.81%具有本科和专科学历。教育部留学服务中心回国处处长齐默表示，留学人员回国比例持续提升，主要是因为国内发展环境更具吸引力。而女“海龟”较多，主要是由于在海外找工作、户籍、解决个人问题都相对困难。所以今年的留学生春季招聘会将与FESCO联合举办相亲会，解决留学生们的实际问题。从专业来看，不同学历背景的人群留学专业方向存在较大差异。博士学位的主要专业方向有化学、材料、经济学、电子与电气工程、机械工程和计算机科学。而硕士研究生学历人群中，人数比例较高的专业方向为金融、会计、工商管理、管理学和国际商务等。本科和专科的专业构成接近于硕士研究生学历组，主要为工商管理、经济学、会计等。教育部留学服务中心副主任徐培祥认为，当前经济、管理的学科留学生过于集中，建议家长理性选择。博士去美国、硕士爱英国，本专科去韩国最多留学回国就业人群的留学国家较多，按人数比例排列，主要留学国家为英国、美国、澳大利亚、韩国、日本、法国、德国、俄罗斯、加拿大、乌克兰、新加坡、荷兰和瑞典。从在教育部留学服务中心办理落户的留学生来看，博士研究生学历的留学回国人员主要留学的国家为美国，占28.95%；硕士研究生学历的留学回国人员留学英国的人数最多，占42.52%；本科和专科学历的留学回国就业人员中，21.27%留学韩国。记者查阅《蓝皮书》发现，博士们去美国大多集中在理学、工学和医学，对知识技术的要求较高，美国在这方面具有优势。去英国读硕士主要集中在管理学、经济学和理学，本专科在韩国主要学习经济学、管理学和文学，相对比较“软”，学生和家长对留学国家的教学质量要求相对较弱。“尤其是英国硕士只有1年，不排除家长和学生出于时间、经费的考虑，单纯为了获得海外求学经历选择赴英国读硕士的可能。”齐默表示，这部分学生回国后，在人才市场上的表现并不理想，建议家长不要为了镀金盲目选择，还是要选择合适孩子的专业和留学国家。北上广深吸引力下降，近5成海龟硕士月薪不足5000元参与留学回国意向调查的人员中，就工作期望的区域来说，75%的受访者愿意在东部沿海城市发展，其次是中部地区(15%)。从具体城市来说，接近一半(49.34%)的留学回国人员期望在北京、上海、广州和深圳地区寻找职业发展机会，这个比例比2013年下降了8个百分点。齐默分析认为，北上广深吸引力下降，一是留学人员来源更为广泛，不再集中在一线城市，回国后愿意回到自己家乡的人员也更多。另一方面，大城市就业、落户的难度加大，二三线城市开出的条件更为丰厚，留学生们理性选择后也不再扎堆北上广深。从薪酬上来说，具有博士学位的留学回国人员月薪主要集中在5000至10000元，而近5成硕士留学回国人员月薪不足5000元，本专科留学回国人员的月薪大多在5000元以下，“海龟”名头带来的含金量明显不足。特别是与2013年相比，除了博士之外，本专科、硕士低薪人数比例显着增加，显示出市场对海龟的价值判断日益回落。三分之二愿意进企业，创业意愿仅有3.32%从行业来看，留学回国人员期望工作的行业主要为金融业(30.01%)、教育(9.88%)、文化(7.81%)、软件和信息技术服务业(6.69%)，基本符合当前产业升级的需要。企业仍为留学回国人员青睐的就职目标机构，有29%的受访者选择了外资企业、20%选择了国有企业、17%选择了民办企业，即三分之二的留学回国人员期望在企业机构入职。其次是事业单位(14%)、高校和科研(11%)。仅3.32%的留学回国人员期望自主创业，但和上一年相比，增加了一个百分点。齐默认为，留学生创业意愿不足，一是由于他们找工作相对容易，另一方面也是因为当前给他们提供的创业服务配套不足。例如，调查发现，60%以上留学回国人员主要通过网络获取就业信息，28.03%通过招聘会。“但当前扶持留学生创业就业的政策散落在人社、教育、科技等多个部门，没有一个统一的信息发布平台，学生们也不是很清楚该去哪里找到需要的信息。”齐默表示，留学生创业工作已经得到政府高度重视，全国已建有200多个留学生创业园。国务院设有推进大众创业万众创新部际联席会议制度，人社部也出台了《关于做好留学回国人员自主创业工作有关问题的通知》，教育部和科技部即将启动举第11届春晖杯留学生创业大赛，接下来将会加大创业宣传和帮扶、鼓励，让留学生成为创新创业的高端生力军。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在博鳌论坛开幕演讲、释放“中国经济怎么看、怎么办”的明确信号后，李克强3月24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会，就国企改革、创业创新、对外经济合作等各界关注问题作出回应。李克强24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会。图/中国日报在博鳌论坛开幕演讲、释放“中国经济怎么看、怎么办”的明确信号后，李克强3月24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会，就国企改革、创业创新、对外经济合作等各界关注问题作出回应。总理说，15年来，博鳌论坛发展壮大，这里不仅传递中国声音，也在形成亚洲共识，唱响人类光明未来的前景。他对现场150余名各国各界知名人士说：“我愿意借此机会听听在座朋友们的真知灼见，相信会有助于我们的决策，有助于推动中国发展。”加快建立统一公开的信息平台，推动政府权力公开、透明运行“总理您好，《今日头条》是在大众创业、万众创新的浪潮中成长起来的。我个人非常感谢这个时代。”《今日头条》客户端创始人张一鸣说。他告诉总理，今年“两会”期间，《中国日报》与《今日头条》共同发起“我向总理提问”的网上投票调查，参与投票的2600多万网民中，其中1000多万人选择“加快推进全国医保联网”作为自己最关心的民生问题。这个问题也在记者会上得到了总理的直接回应。“我很高兴有机会通过技术汇集网民心声。”张一鸣说。他随即建议建立一个统一规划的大数据公共信息平台，激励更多大数据企业提供创新服务。李克强首先感谢他们用网络投票的方式了解民生难处，帮助政府改进工作。他说，我们不光要实现全国医保联网，还要在监管等领域更多运用互联网大数据等新技术。“我们正在建立一个政府的大数据平台，让各部门数据汇聚在一起。这本身也是政府改革的重要组成部分。”总理说，“要加快建立统一公开的信息平台，推动政府权力公开、透明运行。”张一鸣提出的另一个建议，是对科技创新企业采取更加灵活的期权税收制度，以吸引更多优秀人才加入创业企业。李克强说，国务院已经出台政策，在中关村国家自主创新示范区开展股权奖励个人所得税试点政策。未来要出台更多政策，吸引更多科技人员通过股权期权等方式激发创新热情和积极性。同时，现有政策也必须落实到位。“我们出台的政策，言必信，行必果!”总理斩钉截铁表态，赢得全场热烈掌声。在华注册的所有企业，无论是外资、民资还是国企，我们一视同仁美国德勤全球主席柯睿尚向总理介绍了德勤公司服务中国企业转型发展的努力。李克强表示，中国始终鼓励各类企业、各种所有制企业的发展，对在华注册的所有企业，无论是外资、民资还是国企，我们一视同仁。“我们要推动国有企业‘瘦身健体’，在市场竞争中提高竞争力。我们也会开放一些国企垄断的领域，让民营企业、外资参与。”总理说，“但放权不是放任，对于侵犯知识产权、假冒伪劣，特别是侵害人民健康安全的事情，要坚决依法管好、管住!”日本丰田汽车公司会长内山竹田志着重介绍了丰田公司在华生产新能源汽车的情况。李克强说，中国开放的程度会越来越高。我们正在和很多国家进行自贸协定谈判，也希望推进RCEP谈判年内完成。“绿色发展是中国转型发展的重要环节，新能源汽车是中国汽车产业未来发展的方向。”总理说，“希望外国企业能够与中国企业在新能源汽车领域加强合作。我们对新能源汽车的补贴政策也会一视同仁。”经过这种转型，将实现产业的浴火重生“很高兴看到吉利的领头人和丰田的会长坐在一起。你们是对手但不是冤家，这很不容易。”李克强对会场座位安排的一句调侃，引发全场一片笑声。浙江吉利控股集团董事长李书福告诉总理，近年来，吉利加大研发投入，还与包括丰田在内的外国企业合作研发混合动力汽车，实现了技术质量、产品品牌、盈利能力的同步提升。“我很愿意看到你们的合作。合作可以共赢，单打独斗往往很难持久。”李克强说。针对李书福对改造传统产业、培育新动能提出的建议，李克强以“混合动力汽车”比喻作出形象说明。“中国正在新旧动能转换的过程中，就像一辆‘混合动力’的汽车，既有新动能，也有传统动能。”总理说，“我们一方面要提升‘油品质量’，改造传统动能;另一方面也要加大技术研发力度，着力打造新动能。”李克强表示，中国经济正处在新旧动能转换的关口。旧动能发展到一定时间，势头必然减弱，阵痛难免。但我们很高兴看到新动能、新产业正在蓬勃发展，大众创业、万众创新正在激发千千万万人的创造力，创造出了过去很难想象的新产品、新技术、新业态。“我们已经选准了方向，不会改变。经过这种转型，将实现产业的浴火重生。中国经济也将闯过关口，迈向中高端!”总理说。中国是当前世界政治经济体系的受益者，我们为什么要去另起炉灶呢美国彭博新闻社总编米思伟关注的是中国在世界货币基金组织投票权的增加，以及倡议建立亚投行等政策。他的提问颇显得“犀利”：“中国的长期政策是要打造一个现有国际金融机构的‘平行宇宙’吗?”李克强当即明确否定：“二战后，中国是联合国常任理事国;对外开放的过程中，中国向世界银行学习了很多发展市场经济的理念;加入WTO后，中国成为世界第一大货物出口国。中国是当前世界政治经济体系的受益者，我们为什么要去另起炉灶呢?”总理说，中国已经深度融入世界经济。中国希望世界平衡发展，同时增加发展中国家话语权。但这是在现行国际体系内。中国倡议发起的亚投行，与亚洲开发银行等机构互为补充、并行不悖。“中国是国际政治经济体系的参与者和建设者，中国的发展是维护世界和平的重要力量，是推动世界经济复苏的重要力量。”李克强说，“我们愿同世界各国一道，共同营造一个和平、和谐、共同发展的国际环境。”哈萨克斯坦欧亚资源集团董事长马奇科维奇关心的问题，是关于李克强总理提出的“中哈产能合作”：“我们看到很多来自中国的项目正在哈萨克斯坦建造，这些项目对中哈两国尤其是哈萨克斯坦很有好处，如何能尽快落实这些项目?”李克强说，中哈产能合作是中哈双方共同意愿，双方也正在将其逐步打造成国际产能合作的一个样板。中国有大量富余但先进的装备，可以到哈萨克斯坦就地建设符合环保标准的工厂，带动就业。“现在中哈产能合作进展总体顺利，很多项目已经在推进过程中。相信我们会解决难题，实现双赢!”总理说。（新京报特约记者储思琮）
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网消息(新闻联播)：中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽25日出席国务院实施新一轮农村电网改造升级工程电视电话会议并讲话。 张高丽表示，党中央、国务院高度重视农村电网改造升级。习近平总书记强调，要补齐基础设施短板，提高投资有效性和精准性，加快“最后一公里”水电气路等建设，加大对农田水利、农机作业配套设施等建设支持力度。李克强总理专门作出部署和批示，要求切实加强领导和统筹协调，科学规划，加大资金投入，加强施工管理，全力按时保质完成农网改造升级工程。 张高丽强调，推进新一轮农村电网改造升级要加强规划引领，重点编制和实施好县级农村电网改造升级规划，加快落实各项建设条件。要加快推进今明两年的重点工作，确保到2017年底完成小城镇(中心村)电网改造升级，实现平原地区机井通电全覆盖。要落实各项优先支持政策，全力开展西藏、新疆和四川、云南、甘肃、青海四省藏区农村电网建设攻坚，加快贫困地区农村电网改造升级，提高供电服务水平，发挥好对脱贫攻坚的助力作用。要深化电力体制改革，逐步取消代管体制，在县级电网企业建立现代企业制度。要坚持企业为主、政府支持，确保资金到位，落实投资安排，拓宽融资渠道，探索引入社会资本参与农村电网建设改造，保障农村电网改造升级工程顺利推进。 张高丽要求，各级政府一定要高度重视，加强组织领导，搞好统筹协调，不断优化服务，积极支持企业开展工作。有关部门要加强建设管理，确保工程质量，强化监督检查，严格考核评价，把资金用在刀刃上，努力建设农村电网改造升级民生工程，改善设施条件增进农民福祉。 国务委员兼国务院秘书长杨晶主持会议。(央视网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社博鳌3月25日电 (记者 余湛奕 王子谦)中国外交部副部长刘振民25日在博鳌亚洲论坛2016年年会南海分论坛上发表主旨演讲时称，中国最不愿看到周边生乱生战，坚持通过谈判协商和平解决南海有关争议。刘振民说，作为南海最大的沿岸国，中国最不愿看到的就是包括南海在内的周边生乱生战。如何维护好这片海域的和平和稳定，需要南海沿岸国凝聚共识，加强互信和深化合作。“南海问题高度复杂敏感，然而并非是无法解开的死结。”他说，事实上，打开困局、寻求突破的钥匙一直掌握在地区国家手中 这就是直接当事国通过谈判协商解决有关争端。坚持通过谈判协商和平解决有关争端，既是中国奉行60多年的外交政策，也是一贯实践。他表示，通过谈判协商和平解决争端，是对国际法和国际关系基本准则的忠实践行，是中国基于对国际实践的认识和丰富的国家实践作出的选择，也是中国和东盟国家在《南海各方行为宣言》(以下简称《宣言》)中作出的郑重承诺。通过谈判协商和平解决有关争端，最能体现各国的自主意愿和主权平等，在解决复杂、敏感的边界和海洋争端中具有独特的优越性。中国坚信，这才是解决领土和海洋划界争端的根本之道。“有的国家主张把南海问题拿到多边来谈，实际上不是为了解决问题，而是为了炒作，并很可能被别有用心的人所利用。”刘振民说，中国坚持通过双边谈判解决有关争议，有丰富的国家实践作为支撑。中国坚信，通过谈判和平解决争端是在国际争端解决体系中最符合主权平等原则的解决方式，也是最为有效的解决方式。刘振民同时表示，中国坚决反对菲律宾提起南海仲裁案。中国反对菲律宾未经与中国协商，把仲裁程序强加于中国。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
销毁现场。 李砚伟 摄销毁现场。 李砚伟 摄销毁现场。 李砚伟 摄中新网深圳3月25日电(洪崇高 邹建平)2个40尺集装箱所装的3172箱，重34.78吨，货值3.3万美元的不合格进口菲律宾香蕉，25日被碾平、压碎，并在深圳出入境检验检疫工作人员的监督下被填埋销毁。集中销毁如此大批量的进口水果，在深圳口岸尚为首次。这批不合格进口菲律宾香蕉经深圳盐田港入境。入境检验检疫时，实验室检测到该批菲律宾香蕉中多菌灵含量0.199mg/Kg，超过中国《食品中农药最大残留限量标准》要求，按规定“香蕉中多菌灵最大残留限量为0.1mg/Kg”。多菌灵又名棉萎灵，是一种高效低毒内吸性杀菌剂，农药安全间隔期(自喷药到残留量降到最大允许残留量所需的间隔时间)为20天左右，对多种作物由真菌(如半知菌、多子囊菌)引起的病害有防治效果。专家分析，此次进口菲律宾香蕉多菌灵超标可能为菲律宾出口果园喷洒农药后，未过农药安全间隔期就采摘出口，也不排除违规超量使用农药的可能。深圳出入境检验检疫局透露，国家质检总局将向菲律宾官方通报该批香蕉不合格情况，并督促其采取整改措施，以确保输华香蕉质量安全。深圳口岸是中国主要进口水果口岸之一，目前有皇岗、蛇口、文锦渡、沙头角、盐田、深圳湾、大铲湾、机场、福田保税区等9个进境水果指定口岸。据统计，2015年深圳口岸共进口各类水果93.2万吨，货值19.1亿美元，位居全国各口岸前列。其中2015年至2016年3月，共进口菲律宾香蕉11307吨，货值772万美元。随着中国民众消费水平的提高，国内市场进口水果需求量越来越大，“洋水果”的安全问题日益成为焦点，深圳检验检疫部门表示将加大口岸检疫监管力度，杜绝“问题水果”入境。
