正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月24日，淮北市政协原主席阚相华（正厅级）涉嫌受贿一案，在亳州市中级人民法院开庭审理。检察机关指控，被告人阚相华利用职务上的便利，共收受22人所送财物约409.8万元。军工集团老总“进贡”第一1960年出生的阚相华，历任淮北市烈山区区长、烈山区区委书记、濉溪县县委书记、淮北市政协主席等职务。纵览阚相华的涉嫌受贿行为，主要分为两大类，其中之一是收受辖区内相关企业负责人给予的好处。如安徽省军工集团原董事长黄小虎，为得到时任烈山区区委书记阚相华对其购买烈山区洪杨煤矿的支持，以及洪杨煤矿非法开采被停产整顿后的恢复生产、洪杨煤矿使用炸药顺利审批等方面的帮助等，分9次共送给阚相华130万元。在22名行贿人中，黄小虎的行贿数额排在第一。招商对象变成“摇钱树”给阚相华送钱的企业负责人还有香港某集团总经理何某。 2005年，何某在淮北市政府举办的招商会上与阚相华认识。此后，每逢春节何某都会给阚相华送去一些现金或购物卡。 2010年下半年，何某在濉溪县购买土地用于房地产开发，为得到时任濉溪县县委书记阚相华的关照，何某先后3次共送给阚相华4万元。因购买的土地拆迁进展缓慢，何某又找阚相华帮忙，后阚相华与分管副县长协调加快了拆迁速度。为表示感谢，何某又先后4次共送给阚相华11万元。经统计，何某前后共送给阚相华18万元现金和0.8万元的购物卡。下属送钱即获提拔阚相华涉嫌受贿的另一大类，是收受相关人员的贿赂，为他们的职务晋升、岗位调整等提供帮助。如烈山区烈山镇洪庄村原书记颜现明，在阚相华的帮助下，颜现明先后升任烈山区统战部部长和烈山区政协副主席。而为了感谢阚相华对其职务晋升和工作上的支持，颜现明利用每年的中秋、春节先后共送给阚相华40万元。在阚相华的“提携”下，一路升迁的还有濉溪县韩村镇党委书记王培杰，在时任濉溪县县委书记阚相华的帮助下，王培杰被调到濉溪县开发区工作，后担任开发区管委会副主任、主任、濉溪县委常委等职务。为感谢阚相华多年来对其职务晋升和工作的支持，王培杰先后共送给阚相华欧元1万元、美元1万元和价值人民币18万元的购物卡。供述贿款交给母亲纪检部门在办理省军工集团原董事长黄小虎、蚌埠市原副市长刘亚等人职务犯罪过程中，掌握了阚相华涉嫌受贿线索。 2015年2月，经省检察院决定，涉嫌受贿罪的阚相华被批准逮捕。 24日上午的庭审中，阚相华对检察机关指控的犯罪事实没有提出异议，表示愿意认罪服法。而据阚相华当庭供述，其收受的贿赂主要存放在自己母亲处。案发后，阚相华的家人退缴了全部赃款。在最后陈述时，阚相华从金钱观、权力观等角度自我剖析了走向涉嫌犯罪的原因，并恳求法庭从轻处理。庭审中，法庭给予了被告人阚相华充分的时间进行质证、辩解和陈述。 24日中午12时，庭审结束，案件将择日宣判。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
曾被法院查封的镇政府大楼长甸镇政府历年所还欠款情况法制晚报讯(记者陈威)15年过去了，辽宁省丹东市宽甸满族自治县长甸镇人民政府，清楚地记着“自己”败诉所欠的钱。一份2012年的判决书上，清楚地记录着：被告，长甸镇人民政府，因未履行合同义务，应赔偿原告周胜喜3931520元以及利息。如今，从应当赔偿之日的1997年11月30日算起，已过去了18年了,赔偿额也已经变成了1700多万元。“我们镇去年的财政拨款是90万，早几年还没有那么多，包括所有公职人员的五险一金、补助、奖金等，到现在还欠着一些员工的公积金，如今本金加利息已经累积到一个天文数字，这样下去永远还不上。”长甸镇田镇长说。“按照目前累计的数额，以镇政府的偿还能力，就算不再计算利息，也要还200多年还上。”长甸镇政府宣传部阎姓工作人员说。长甸镇出售政府企业转交原厂全部债务1997年11月，55岁的周胜喜，从亲朋好友那里，凑了220多万元，参与了长甸镇集体企业长甸砂轮厂竞标。“当时手里钱不多，又从亲戚朋友那里借了一些，答应等厂子有效益了，会连本带利还给他们。”周胜喜说。法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者了解到，1997年8月，宽甸满族自治县(以下简称宽甸县)县委县政府下发文件，决定进行乡镇企业产权制度改革。在这种背景下，长甸镇砂轮厂作为首个改制企业试点，在经宽甸县产权制度改革小组批准后，将长甸镇砂轮厂转让给周胜喜。相关资料显示，该砂轮厂全部资产约为1034万元，其中固定资产约439万;无形资产约为33万元，其余为流动资产约为562万元。该厂总负债996万元。经过10天的努力，周胜喜最终中标。1997年11月30日，他交纳220万元购买金，买断了砂轮厂的产权，于当日签署了《买断协议书(草签)》。次年2月11日，周胜喜正式签订了《长甸砂轮厂产权整体出售合同书》。合同中约定，长甸镇政府应将评估报告确认的资产转让给周胜喜，同时由周胜喜承担原厂的全部负债。后经长甸镇政府与宽甸审计师事务所确认，总资产约1034万元，总负债996万元。买方未按合同获流动资产法院判镇政府违约赔款据了解，周胜喜，本科学历，拥有经济师职称，曾任宽甸县农行办公室主任，2002年10月退休。“我们进行厂子交接时，镇政府没有将流动资产中的247万余元交付与我，这是严重违约。找镇政府一直不给解决，拖了3年之久。”周胜喜说。随后，他将长甸镇政府告上法庭。周胜喜以自身权益遭损害，由于被告拖延3年，给企业生产造成困难为由，请求法院判令被告赔偿损失共393万余元及利息。长甸镇政府辩护称：已全面履行了合同约定的各项义务，周胜喜所称的损失是原长甸砂轮厂的债权本身的风险造成的，并非长甸镇政府的过错。2001年11月，丹东市中院判定，周胜喜已支付220万的企业价款，长甸镇政府没有完全履行合同义务，应向周胜喜赔偿所造成的损失393万余元及利息。随后，长甸镇政府上诉至辽宁省高院，辽宁省高院发回重审，丹东市中院再审改判长甸镇政府胜诉，周胜喜上诉至辽宁省高院。最后，辽宁省高院作出终审判决：由于长甸镇砂轮厂在资产评估及出售时，部分债权已不存在，长甸镇政府履行合同过程中将已经不存在部分债权作为有效债权加以评估，长甸镇政府作为出售方，存在过错，应承担相应的民事责任。赔偿周胜喜所造成的损失，393万余元及利息。此时距离一审判决已经过去了3年。“应该给我的钱不给我，能办的事也不办，其间找镇政府借钱，希望能让厂子先办起来，对方也不肯，只能眼睁睁地看着企业垮掉。”周胜喜说。法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者了解到，长甸镇政府将企业改革为民企时，存在过错，发生了未预料到的巨额债务，因镇政府无力偿还，周胜喜又收不回债务债权，造成损失近400万元，形成了一个恶性循环，如今本金加利息越积越高，俨然已经变成了一个天文数字。以目前年还款额不再算利息要还200多年上周五下午2点，《法制晚报》记者来到了位于丹东市宽甸县长甸镇的镇政府大楼，院门旁“为人民服务”的石匾上，“为”字已经脱落。记者看到大楼共有4层，一层的门脸上，挂了7个相关机构的牌匾。在长甸镇镇长办公室内，记者见到了田镇长。记者留意到，20多平米的办公室内，摆放了1张简易床、1张简易沙发和两张破旧的办公桌椅及柜子外，再无其他摆设。“不是我们不想还，光靠我们镇根本还不上这些钱，我还申请县里帮助解决。”知道记者的来意后，长甸镇田镇长激动地说。为了证实自己不是恶意拖欠债务，田镇长向法晚记者出示了一份在2012年10月作出的长甸镇政府《关于化解周胜喜赔偿案的方案》的文件，文件指出：周胜喜一案，从应赔付日算起，目前该赔偿案本金及利息已达1000多万元，仅偿还80余万。鉴于该案为全县企业制度改革的试点，故恳请县委、县政府给予高度重视，予以解决。并建议解决方案：由于县乡两级财力有限，对于该案赔偿款本金部分，应先予以偿付。本金由县财政每半年安排资金30万元，每年可偿还60万元，三年可偿还完其本金，否则利息将逐年增加。对于赔偿款利息部分，再研究解决办法。记者了解到，上述方案中的本金指的是长甸镇政府签订合同时，所欠的247万余元的流动资产。但方案因故没有执行。据周胜喜称：按照银行的计算，长甸镇政府目前已累积欠款达1700多万元。记者结合15年来共还欠款106万元，计算出镇政府平均年偿还能力约7万余元，得出的结论是：即使从现在开始停止累加利息，长甸镇政府也要还200多年。对此，镇政府阎姓工作人员也表示：“按照目前累计的数额，以及镇政府的偿还能力，就算不再计算利息，也要还200多年还上。”“90万，对于我们镇上来说本身都不够用。”田镇长诉苦。“我们镇去年的财政拨款是90万，早几年还没有那么多，扣除花在镇政府所有公职人员身上的养老保险、医疗保险、住房公积金、补助以及奖金等，已经捉襟见肘。公积金和医保一起就要扣除60万，有些员工的公积金都欠了一年多。”“现在这笔欠债的本金加利息已经累积到一个天文数字，这样下去永远还不上。”田镇长无奈地说。政府大楼曾被查封因属企业援建未拍卖“造成债权的主要原因是他人侵占，造成的损失应当由侵占人承担，不应该把责任划给政府。”田镇长称。据法制晚报(微信ID：fzwb_52165216)记者了解，造成债权标的物无法交付的原因是，原砂轮厂六位销售员将清理建厂的压货款据为己有。“既然最后法院判决镇政府赔付，我们就应当赔付。我们在尽最大的努力去还这笔钱。”田镇长说。随后，田镇长向记者出示了一个“付款情况表”，上面显示：自2005年以来，长甸镇政府向周胜喜所支付的欠款，其中最小的一笔5000元，最大的一笔22万元，截至2016年3月共支付106万元。“我们是真有财政困难，法院扣除的我们那笔22万款项，我们用了四五年时间，才弥补回来。后来，丹东法院为了催缴欠款，还意欲查封我们镇政府的大楼。”田镇长苦笑着说。“2015年1月27日，我了解丹东市中院要查封长甸镇政府的大楼，拿来拍卖，这让我看到了希望，心想只要拍卖了，我就能拿到赔偿款了。然而，最后希望破灭了，不知因何原因，未能进入拍卖程序。”周胜喜叹气地说。“法院曾准备查封我们镇政府大楼，在了解完镇政府大楼不是政府出资盖的，是由企业援建的情况下，就没再查封。”阎姓工作人员说。老人体弱多病等待救命钱镇政府无力偿还周胜喜对法晚记者说：“我也希望能把钱还上，但实在是无能为力，镇里也知道我生活困难，亲戚朋友都找我追债，我妻子重病的时候镇里还向县里申请债务补助10万元。”记者看到2009年长甸镇人民政府“关于长甸镇砂轮厂转制产生债务给予补助的请示”中称：现债务已累计高达1300余万，而我镇每年可支配财力匮乏，的确无力执行法院判决，周胜喜目前妻子患重病，无钱医治。特申请县政府给予补助10万元，偿还债务，以解周胜喜燃眉之急。“不止是镇里，县里也还不上这个钱，去年全县收入才4.5个亿，我们还是希望可以暂停利息，挂账，否则的话，这样下去永远还不起。”田镇长补充说。“我的钱要不回来，我欠别的人钱也还不上，借别人的钱也是有利息的，到处找我追债，有的已经起诉我了。我已经十几年没睡过好觉了。”周胜喜深深地叹了一口气。“今年我都74岁了，身体也不行了，诊断出有脑梗和糖尿病。我老伴也是因为没钱看病，耽误了治疗，已经去世了。如今我连看病的钱都没有，不知道还能活到哪一天，他们现在就是想等我死了了事。”记者在周胜喜提供的解放军230医院的病例中看到，诊断结果为：多发性脑梗、2型糖尿病、糖尿病型视网膜病变、糖尿病型周围病变。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
据香港电台报道，香港富商罗氏针织创办人罗定邦的孙女罗君儿被绑架案，在深圳市中级人民法院续审，经过两轮辩论，法庭休庭择日宣判。公诉人表示，案件涉及数额巨大，扰乱深港两地治安，认为被告要判处10年以上刑期。他说，次被告王誉锟有参与绑架、索款及埋款等过程，情节只是仅次于首被告犹敦魁。他又说，案件的策划及私渡等都在深圳发生，认为内地有司法管辖权。部分被告家属到法院旁听。(任浩锋摄)次被告王誉锟的辩论律师表示，由于受害人罗君儿事发时只穿着睡衣，被告担心她冷而让她更换衣服，期间给予食物及帐幕，与罗君儿有谈过人生观，感情与上学等，语气温和。王誉锟只是听从犹敦魁领导，只是从犯，认为应该判处5年以下刑期。首被告犹敦魁求情时表示，自己认罪悔罪，配合香港警方搜出赃款，希望法庭公平公正处理。他又特别为张袄江、毛小兵及熊登辉求情，指他们只是听从指示，希望法庭轻判。绑架案事发于去年4月25日，案情指罗氏针织创办人罗定邦的孙女罗君儿在飞鹅山大宅被绑架，匪徒勒索2800万港元赎款。内地公安先后在贵州、深圳等地，拘捕8名疑犯，其中6人涉及绑架罪，另外2名港人涉及处理赃物罪。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在一系列调控措施接连出台之下，疯涨近年半有余的深圳楼价“牛市”，开始频频出现波动迹象。3月23日，一份名为《关于加强个人住房贷款风险控制措施的决议》（下称《决议》）的通知文件，由深圳经济特区金融学会下发给各会员单位，并要求于28日起执行。这份已在深圳市场上引起剧烈反响的《决议》共列出了9项措施：一是要合理把握住房贷款规模；二是避免无序价格竞争；三是严格控制“首付贷”；四是认真核实购房人婚姻状况；五是加强购房人偿债能力审查；六是实行差别化住房贷款条件；七是住房贷款申请日前两年内有两次住房贷款记录的，应拒绝受理；八是严格个人再交易住房贷款首付款资金监管。深圳经济特区金融学会的业务指导单位为中国人民银行深圳市中心支行。故上述《决议》被业内解读为，“默认该文件对深圳的金融机构具有约束力”。针对房地产金融市场风险，深圳相关单位3月份已经多次发文调控。继深圳市金融办3月4日下发了《关于商请提供防范房地产行业金融风险相关材料的函》之后，3月18日，深圳市互联网金融协会也下发要求各互联网金融企业自即日起，严禁新开展“众筹炒楼”业务。对于存量业务，立即停止募集并清理；此外，深圳还将在4月1日起对房产交易评估价格进行更新，调整后深圳房产评估价格或将大幅提高。近日一份由深圳房产经济行业协会完成的报告，也呼吁重视深圳房产市场中金融过度支持现象。受一系列调控及市场因素影响，近日深圳除新入市楼盘总量减少、开盘请大腕明星前来拉人气之外，二手房市场亦开始出现调整迹象。据深圳中原研究中心数据显示：业主报价已连续三周收窄上调幅度。南山、龙华、宝安北及坂田等去年涨幅较大的区域业主报价有所下调，而后海、蛇口和科技园北等区域业主报价环比下跌3%；深圳链家市场研究中心则表示，政策收紧的预期传闻较大程度上影响了市场成交，加之房价处于高位，令置业者入市不积极。《财经》记者询问的多家地产中介则称，最近主动降价的二手房源越来越多，一些原本价格在200万元左右、面积30平米左右的小户型，近日价格已出现回调，幅度在10%左右。不少分析人士均指出：因楼市调控收紧传闻，目前深圳楼盘市场上观望心态与着急入市心态各占一半，预计4月1日评估价调整政策落地后，二手房市场或进入短暂的调整期。“按照我们的监测数据，深圳房价过去几年的年均涨幅为12%左右，2015年至今超过70%的涨幅意味着泡沫的存在。从短期因素来看，深圳房价调整的可能性较大。”中国社科院房地产金融中心副研究员蔡真对《财经》记者表示。在其刚刚完成的一份名为《警惕深圳房价泡沫破裂风险》的研究报告中，提出了“应对深圳房价泡沫的大思路是缓释风险，让大泡泡逐渐缩小，避免一针刺破。”的建议。深圳中原市场研究中心经理王飞对《财经》记者表示，受过去一年过度透支因素影响，今明两年将是深圳楼市的调整期。未来市场表现不会有太大的起伏，成交量会处于中等区间。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
资料图：王京清 中国经济网北京3月25日综合报道 据中国社会科学院网站消息，3月的北京，暖意洋洋、春意盎然，24日下午，中国社会科学院2016年春季义务植树活动在研究生院良乡校区举行。 中国社会科学院院长、党组书记王伟光，副院长、党组副书记王京清，副院长、党组成员张江、李培林、蔡 ，秘书长、党组成员高翔参加植树活动。 据中国经济网部委人物库资料显示，这是王京清首次以中国社会科学院副院长、党组副书记身份公开亮相。他此前担任中央组织部副部长，中国浦东、井冈山、延安干部学院理事会常务副理事长。 王京清简历 王京清，男，1958年出生，山东烟台人,毕业于山东大学，中共党员。 历任中央组织部副处长、处长，中央组织部干部三局（经济与科技教育干部局）副局长、局长，2007年8月任中组部部务委员、干部一局（干部调配局）局长。 2011年11月，任中共中央组织部副部长。 2013年3月，任中共中央组织部副部长，中国浦东、井冈山、延安干部学院理事会常务副理事长。 2016年3月，任中国社会科学院副院长、党组副书记。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
民政部网站3月25日消息，近日，民政部民间组织管理局主管的中国社会组织网（www.chinanpo.gov.cn）“离岸社团”“山寨社团”曝光台公布了首批名单后，社会反响强烈。民政部门又陆续接到社会公众举报，现将核查后的第二批“离岸社团”“山寨社团”名单予以公布。第二批“离岸社团”“山寨社团”名单1.“中国交通企业管理研究会”2.“中国交通运输管理研究会”3.“中国企业发展促进会”4.“中国文艺家协会”5.“中国鞋业协会”6.“国际酒店烹饪艺术协会”7.“中国三农生态产业联盟”8.“中国智能家居协会”9.“中国知名品牌协会”10.“中国品牌促进会”11.“中国品牌发展研究院”民政部民间组织管理局目前掌握的“离岸社团”“山寨社团”名单（更新至2016年3月24日）序号“离岸社团”“山寨社团”名单1 “中国国际慈善基金会”2 “中华慈善国际联合会”3 “中国公益事业促进会”4 “中国公益总会”5 “中国维权记者联合会”6 “中国法律教育协会”7 “中国人事法务协会”8 “中国三农协会”9 “中国三农产业协会”10 “中国三农研究院”11 “中国三农促进会”12 “中国三农产业发展工作委员会”13 “中国农业科技服务协会”14 “中国土地法律与政策研究中心”15 “中国土地研究院”16 “中国国际和平研究中心”17 “中国中小城市电视媒体研究中心”18 “中国河北小康建设促进会”19 “中国亚太地区友好协会”20 “中国经济贸易促进会”21 “中国国际经济技术合作促进会”（与民政部登记社团重名）22 “中国国际投资合作促进会”23 “中国国际投资贸易研究会”24 “中国国际投资贸易协会”25 “中国国际风险投资协会”26 “中国风险投资协会”27 “中国股权投资基金协会”28 “中国投资担保专家委员会”29 “中国公司国际交流合作协会”30 “中国国际交流促进委员会”31 “国际信用评估与监督协会”32 “中国诚信企业协会”33 “国际诚信企业协会”34 “中国信用协会”35 “中国担保协会”36 “中国金融业协会”37 “中国银行业联合会”38 “中国注册理财规划师协会”39 “中国公司管理研究会”40 “中国中小企业联合会”41 “中国管理科学发展协会”42 “中国人力资源管理协会”43 “中国人力资源管理联合会”44 “中国连锁加盟行业协会”45 “中国连锁加盟协会”46 “中国连锁加盟企业协会”47 “中国连锁加盟管理协会”48 “中国企业合作促进会”49 “中华民营企业联合会”50 “中国民营企业家联合会”51 “中国民营企业联合会”52 “中国民营企业家协会”53 “中国创业家协会”54 “中国上市企业俱乐部”55 “世界杰出华商协会”56 “中华儒商总商会”57 “中国国际名牌协会”58 “中国产品质量协会”59 “中国品牌管理协会”60 “世界奢侈品协会”61 “中国奢侈品协会”62 “中国特产协会”63 “国际食品包装协会”64 “中国酒店管理协会”65 “中国饭店管理协会”66 “中国饭店业采购供应协会”67 “中国酒店联盟委员会”68 “亚洲蓝带餐饮协会”69 “中国行业发展调查研究评价中心”70 “中国发展研究院”71 “中国能源协会”72 “中国能源学会”73 “中国能源环境科技协会”74 “中国能源环保科学学会”75 “中国微晶产业协会”76 “中国电源工业协会”77 “中国工程质量监督管理协会”78 “中国建筑工程监理协会”79 “中国工程施工监理协会”80 “中国监理工程师协会”81 “中国建设工程监理协会”82 “中国建筑监理协会”83 “中国工程监理协会”84 “中国工程建设监理协会”85 “中国建设监理行业协会”86 “中国监理企业协会”87 “中国工程监理行业协会”88 “中国工程建设监理行业协会”89 “中国工程勘察设计协会”90 “中国工程施工管理协会”91 “山东省建筑装饰行业协会”92 “山东省工程建设监理协会”93 “中国施工企业联合会”94 “中国建筑业联合会”95 “中国建筑行业联合会”96 “中国建筑业企业协会”97 “中国建筑设计协会”98 “中国房地产开发商协会”99 “中国建筑装饰行业协会”100 “中国装饰业协会”101 “中国建筑教育协会”102 “中国建设培训协会”103 “中国房地产开发企业协会”104 “中国房地产企业协会”105 “中国商业地产联盟”106 “中国混凝土协会”107 “中国城市国际协会”108 “中国城市轨道交通协会”（与民政部登记社团重名）109 “中国城市建设协会”110 “中国房地产市场管理协会”111 “中国房地产文化促进会”112 “国际建筑设计堪舆院”113 “国际环境建筑设计科技促进会”114 “中国物业管理师协会”115 “中国物业协会”116 “中国物业管理公司促进会”117 “中国物业企业管理协会”118 “中国物业服务协会”119 “中国物业行业管理协会”120 “中国物业管理行业协会”121 “中国物业企业协会”122 “中国物业服务行业协会”123 “中国物业服务管理协会”124 “中国物业服务企业协会”125 “中国陨石收藏家协会”126 “中国塑编协会”127 “中国劳动保障学会”128 “中国劳动教育研究会”129 “中国学校教育学会”130 “中国教育家交流协会”131 “中国教育界联合会”132 “中国高等教育学会”（与民政部登记社团重名）133 “中国教育发展促进会”134 “中国教育协会”135 “中国民办教育家协会”136 “中华医学研究会”137 “中国医院管理学会”138 “中国医院学会”139 “中国医院管理研究会”140 “中华医院管理学会”141 “中华医学国际发展联合会”142 “中国医疗卫生协会”143 “中国医师联合会”144 “中华学生爱眼工程促进会”145 “中国中药企业管理协会”146 “中国医药行业管理协会”147 “中国医疗器械贸易行业协会”148 “中国医疗机构协会”149 “中国药品零售企业协会”150 “中国药品零售管理协会”151 “中国制药行业协会”152 “中国医疗整形美容协会”153 “中国食品药品行业协会”154 “中国兽药企业协会”155 “国际健康健美长寿学研究会”156 “中国健康产业协会”157 “中华健康产业协会”158 “中国营养协会”159 “中国长寿工程基金会”160 “世界养生委员会”161 “中国健康促进协会”162 “中国尿疗协会”163 “中国健康管理促进会”164 “国际休闲产业协会”165 “亚洲人居环境协会”166 “国际环境保护组织协会”167 “中国旗袍会”168 “中国服装服饰行业协会”169 “国际中国书画家交流促进会”170 “国际华夏周易协会”171 “中国文化艺术研究会”172 “中国美术艺术家协会”173 “中国艺术收藏家协会”174 “中国国际文艺家协会”175 “中国电视音乐家协会”176 “中国艺术家协会”177 “中国民族文艺家协会”178 “中国当代艺术协会”179 “中国书画名家研究会”180 “中国毛体书法家协会”181 “中国红旗画院”182 “将军文化艺术联合会”183 “中华玉文化研究联合会”184 “华文作家协会”185 “中国工艺美术行业协会”186 “中华孟子协会”187 “中国专家学者协会”188 “中国科学家企业家协会”189 “中国科学家协会”190 “全国道德主题教育组织委员会”191 “中国寺庙文化促进会”192 “中国口哨协会”193 “中华中老年骑游协会”194 “中国国际柔力球传播管理协会”195 “中国汽车配件用品市场协会”196 “中国汽车汽配用品行业联合会”197 “中国婚庆服务协会”198 “孙中山海外基金会”199 “中华邓世蕾爱心协会”200 “中澳文化交流协会”201 “中华国礼中心”202 “中国文玩行业协会”203 “中国交通企业管理研究会”204 “中国交通运输管理研究会”205 “中国企业发展促进会”206 “中国文艺家协会”207 “中国鞋业协会”208 “国际酒店烹饪艺术协会”209 “中国三农生态产业联盟”210 “中国智能家居协会”211 “中国知名品牌协会”212 “中国品牌促进会”213 “中国品牌发展研究院”（注：已将提供注销文件的组织从名单中移除）(民政部网站)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
山东省食药监局今天（3月25日）公告称，山东鲁越生物制品有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，依规撤销其药品GSP认证证书。这是山东撤销的第四家涉事药企的药品经营资格。此前山东兆信生物科技有限公司、济宁福泰医药有限公司、山东实杰生物科技股份有限公司均被撤销药品GSP认证证书。国家食药监总局3月23日公布信息，山东非法经营疫苗系列案涉案药企增至13家。上述这四家公司全部在这个名单之中。【公告全文】山东省食品药品监督管理局关于撤销山东鲁越生物制品有限公司药品GSP认证证书的公告2016年第19号山东鲁越生物制品有限公司严重违反《药品经营质量管理规范》规定，依据国家总局《药品经营质量管理规范认证管理办法》第四十五条规定，我局依法撤销其《药品经营质量管理规范认证证书》，现予以公布。证书编号SD01-Aa-20140077企业名称山东鲁越生物制品有限公司注册地址济南市历城区华信路23号办公楼2楼撤销日期2016年3月25日山东省食品药品监督管理局2016年3月25日
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月22日至23日，全国人大常委会委员长张德江对卢旺达进行正式友好访问。这是3月23日，张德江在卢旺达首都基加利会见卢旺达总统卡加梅。新华社基加利3月24日电 应卢旺达参议长马库扎和众议长穆卡巴利萨邀请，全国人大常委会委员长张德江22日至23日对卢旺达进行正式友好访问，在基加利会见卢旺达总统卡加梅，与马库扎、穆卡巴利萨分别举行会谈。会见卡加梅时，张德江首先转达了习近平主席的亲切问候。张德江说，中卢建交45年来，始终坚持平等相待、真诚友好、相互支持，各领域合作成绩斐然，结下了深厚的兄弟情谊。在总统先生的正确领导下，卢旺达政局稳定、经济发展、社会祥和。中方对此由衷赞赏。中国将继续坚持习近平主席提出的“真、实、亲、诚”对非政策理念和正确义利观，把中国发展同非洲发展紧密结合起来，实现合作共赢、共同发展。中国高度重视发展中卢关系，将继续坚定支持卢旺达走符合本国国情的发展道路，愿以落实中非合作论坛约翰内斯堡峰会成果为契机，全面深化中卢各领域务实合作，推动两国关系迈上新台阶。希望双方抓住中非合作的良好机遇，促进发展战略对接，优先在基础设施建设、人力资源开发、制造业、农业等领域加强合作，积极落实中非“十大合作计划”。卡加梅请张德江转达对习近平主席的良好祝愿。他高度评价卢中友好合作关系，感谢中方长期以来特别是在卢重建过程中提供的宝贵支持和多方面援助。他表示，卢中、非中合作一直秉持相互尊重、相互信任、互利共赢的原则，有大量充分的事实得以证明。卢旺达始终是中国的好朋友、好伙伴，始终是中非友好合作的坚定支持者、参与者，愿在中非合作论坛大框架下加强合作，不断提升双方合作水平。与马库扎、穆卡巴利萨会谈时，张德江说，加强立法机关交流合作，有助于巩固政治互信、促进务实合作、增进人民友谊。希望两国立法机关拓展和深化友好往来，加强治国理政、立法监督等经验交流，营造有利于务实合作的法律环境，在推动落实论坛峰会成果、促进中卢友好合作上发挥积极作用。张德江介绍了中国的发展道路和巨大成就，强调中国人民对未来发展充满信心，将全面实施“十三五”规划纲要，贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，确保如期全面建成小康社会。中国的发展，将为包括卢旺达在内的世界各国带来新的机遇。马库扎、穆卡巴利萨表示，张德江委员长此访是中国全国人大常委会委员长首次到访卢旺达，在卢中关系发展中具有重要意义。卢旺达高度赞赏中国的发展成就，愿学习借鉴中国的发展经验。卢议会两院愿加强与中国全国人大的交流，积极支持两国深化在政治、经贸、人文、国际事务等领域的合作，推动两国关系不断向前发展。访问期间，张德江与卢旺达总理穆雷凯齐共同出席援卢政府综合办公楼项目奠基仪式。双方一致表示，愿不断丰富和拓展合作内容，努力将两国政治互信的优势转化为实实在在的合作成果，造福两国人民。张德江还前往基加利大屠杀纪念馆凭吊大屠杀遇难者。全国人大常委会副委员长兼秘书长王晨参加上述活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网长沙3月25日电 (向一鹏)记者25日从湖南省查处非法经营疫苗案件联合工作组获悉，截至3月24日，该工作组对涉及湖南的4名下线涉案嫌疑人的核查工作取得重大突破，涉及长沙市的3名涉案嫌疑人全部到案，其中谭宗涛、王少军等2人已被长沙市公安机关刑事拘留，审讯工作正在抓紧进行；另1名涉案嫌疑人付小翠已被公安机关控制，正在接受长沙市食药监局、公安局联合专案组的调查。据悉，涉及岳阳市的1名涉案嫌疑人赵磊目前尚未到案，当地食药监部门与公安机关正在加大力度，采取进一步措施。其弟弟系其同伙，已被岳阳市公安机关采取行政拘留措施。3月25日，湖南省食品药品监督管理局根据对“湖南华一生物制品有限公司”涉嫌虚构疫苗销售渠道的初步调查，已依法向该公司下达书面《行政处理通知》，责令该公司在整改期间暂停一切药品经营活动，并暂扣该公司药品GSP证书。目前，湖南省食药监局已将该公司有关违法线索及调查证据材料交长沙市食药监局并案查处，责成彻底查清其虚构销售产品的真实流向，依法严肃惩处，涉及其他企业的必须追查到底。对该公司的调查情况，将向国家食药监总局报告并统一向社会公布。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院办公厅印发关于促进二手车便利交易的若干意见。意见指出，目前，我国汽车保有量超过1.7亿辆，二手车市场潜力巨大。要营造二手车自由流通的市场环境，进一步完善二手车交易登记管理，加快完善二手车流通信息平台，加强二手车市场主体信用体系建设，优化二手车交易税收政策，加大金融服务支持力度，支持二手车贷款业务，适当降低二手车贷款首付比例。以下为全文：国务院办公厅关于促进二手车便利交易的若干意见各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：汽车业是国民经济重要的战略性、支柱性产业，是稳增长、扩消费的关键领域。目前，我国汽车保有量超过1.7亿辆，二手车市场潜力巨大。但二手车交易不便利、信息不透明等问题制约了二手车消费。为便利二手车交易，繁荣二手车市场，为新车消费创造更大的市场空间，同时带动汽配、维修、保险等相关服务业发展，经国务院同意，现提出以下意见：一、营造二手车自由流通的市场环境。各地人民政府要严格执行《国务院关于禁止在市场经济活动中实行地区封锁的规定》（国务院令第303号），不得制定实施限制二手车迁入政策。符合国家在用机动车排放和安全标准，在环保定期检验有效期和年检有效期内的二手车均可办理迁入手续，国家鼓励淘汰和要求淘汰的相关车辆及国家明确的大气污染防治重点区域（京津冀：北京、天津、河北，长三角：上海、江苏、浙江，珠三角：广州、深圳、珠海、佛山、江门、肇庆、惠州、东莞、中山等9个城市）有特殊要求的除外。已经实施限制二手车迁入政策的地方，要在2016年5月底前予以取消。（各地人民政府负责）二、进一步完善二手车交易登记管理。整合二手车交易、纳税、保险和登记等流程，开展一站式服务，对具备条件的二手车交易市场推行进场服务。简化二手车交易登记程序，不得违规增加限制办理条件。优化服务流程，推行二手车异地交易登记，便利交易方在车辆所在地直接办理交易登记手续。（商务部会同公安部、税务总局、保监会按照职责分工负责）三、加快完善二手车流通信息平台。建立二手车流通信息工作机制，积极整合现有资源，加强互联互通和信息共享，加快建立覆盖生产、销售、登记、检验、保养、维修、保险、报废等汽车全生命周期的信息体系。非保密、非隐私性信息应向社会开放，便于查询，符合国家有关要求的信息服务可以市场化运作，已经具备条件的行业信息要进一步加大开放力度。（商务部会同工业和信息化部、公安部、环境保护部、交通运输部、保监会按照职责分工负责）四、加强二手车市场主体信用体系建设。依法采集二手车交易市场、经销企业、拍卖企业、鉴定评估机构、维修服务企业以及其他市场主体的信用信息，建立二手车市场主体信用记录，纳入全国信用信息共享平台，并按照有关规定及时在企业信用信息公示系统以及“信用中国”网站予以公开，方便社会查询和应用。（商务部、国家发展改革委、环境保护部、交通运输部、税务总局、工商总局、保监会按照职责分工负责）五、优化二手车交易税收政策。按照“统一税制、公平税负、促进公平竞争”原则，结合全面推开营改增试点，进一步优化二手车交易税收政策，同时加强对二手车交易的税收征管。（财政部、税务总局按照职责分工负责）六、加大金融服务支持力度。加大二手车交易信贷支持力度，降低信贷门槛，简化信贷手续。支持二手车贷款业务，适当降低二手车贷款首付比例。加快开发符合二手车交易特点的专属保险产品，不断提高二手车交易保险服务水平。（银监会、保监会按照职责分工负责）七、积极推动二手车流通模式创新。推动二手车经销企业品牌化、连锁化经营，提升整备、质保等增值服务能力和水平。积极引导二手车交易企业线上线下融合发展，鼓励发展电子商务、拍卖等交易方式。推动新车销售企业开展二手车经销业务，积极发展二手车置换业务。（商务部、交通运输部按照职责分工负责）八、完善二手车流通制度体系建设。抓紧修订《二手车流通管理办法》，规范二手车交易行为，强化市场主体责任；加强消费者权益保护，确保消费放心、交易便捷、服务完备；明确监管职责，加强市场监管，规范交易秩序，促进二手车市场健康、有序发展。（商务部牵头负责）各地区、各有关部门要充分认识便利二手车交易、促进二手车流通的重要意义，加强组织领导，健全工作机制，强化部门协同和上下联动，确保各项政策措施落到实处。各地区要根据本意见，结合地方实际研究制定具体实施方案，细化政策措施。商务部等有关部门要抓紧研究制定配套政策和具体措施，加强部门协作配合，共同开展好相关工作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
2016年3月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。新华社发 十八大以来习近平三次视察军事类院校，23日在视察国防大学时强调：围绕实现强军目标 推进军队院校改革创新3月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部。习近平强调，实现强军目标，建设世界一流军队，我军院校建设必须有一个大的加强。要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，解放思想、实事求是、与时俱进，积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。根据中国共产党新闻网的梳理，公开报道显示，这是十八大以来，习近平第三次视察军事类院校，前两次分别为2013年11月视察国防科学技术大学、2014年4月视察武警部队特种警察学院。习近平这三次视察，分别作了哪些重要指示？时间：2016年3月23日地点：国防大学(国防大学是我国最高军事学府，植根于红色井冈，传承着红大、抗大血脉，为党、国家、军队培养输送了大批优秀人才。)中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。习近平听取国防大学工作情况汇报，并发表重要讲话。习近平指出，要坚持正确政治方向。国防大学是学习、研究、宣传党的理论的重要阵地，是培养建军治军领导骨干的基地，政治上必须坚持高标准、严要求。要增强看齐意识，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，毫不动摇维护党中央权威，毫不动摇听从党中央和中央军委指挥。要深入贯彻古田全军政治工作会议精神，坚持从思想上政治上建校治校，做到一切教学、科研、办学活动都贯彻政治建军要求。要抓好党的理论教育和党性教育，把提高思想政治水平、增强党性修养放在首位，使学员学习的过程成为思想提纯、灵魂回炉的过程。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一。习近平强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障。要加强师资队伍建设，加强实践锻炼和系统培训，提高整体素质，继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。习近平指出，要坚持抓好理论研究和决策咨询。坚持为人才培养和战斗力建设服务，坚持教学和科研相结合，在战争和作战理论创新上求突破，为形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系贡献力量。要密切跟踪世界新军事革命发展趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。习近平强调，要坚持在推进和落实改革上下功夫。深入开展深化国防和军队改革重大问题研究，积极宣传党中央和中央军委改革部署。要通过深化院校改革，健全新型军事人才培养体系，更好集聚、保留、使用优秀人才，增强院校发展活力，提高人才培养质量和效益。要深入部队一线了解掌握情况，加强实践基础上的理论概括和总结，促进学校教学科研方面的改革创新。习近平指出，要坚持扭住党委班子和干部队伍建设。坚持党要管党、从严治党，严肃党内政治生活，把党委班子搞得很坚强，增强党委班子的原则性、战斗性。要认真研究把握学校党组织建设特点和规律，扎实开展“两学一做”学习教育，增强各级党组织的创造力、凝聚力。要坚持教人先正己，坚持严字当头，加大从严治教、从严治学、从严治研、从严治考力度，严格对干部的教育管理监督，高标准抓好干部队伍建设。要持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃整改查处存在的问题，努力营造风清气正的良好政治生态。时间：2014年4月9日地点：武警部队特种警察学院(原是1982年成立的反劫机特种警察部队，是武警总部直接领导和指挥的一支国家反恐力量。2014年2月20日，习近平主席命名学院特种作战大队为中国人民武装警察部队“猎鹰突击队”。)习近平为“猎鹰突击队”授旗 勉励特战队员成为特战精英、反恐尖兵2014年4月9日，习近平将队旗郑重授予“猎鹰突击队”大队长。新华社发2014年4月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平视察了中国人民武装警察部队特种警察学院并为“猎鹰突击队”授旗，代表党中央、国务院、中央军委向大家并向武警部队全体官兵致以诚挚的问候，强调武警部队作为国家反恐维稳的重要力量，要认真贯彻党中央决策部署，坚决有力打击各种暴力恐怖犯罪活动，维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业。在了解学院全面建设情况后，习近平观看反恐课目训练演示，观看了特战队员匕首格斗术、摔擒制敌术、极限搏击和散打实战对抗训练。习近平同参训特战队员一一握手、亲切交谈，详细询问教学训练和生活情况，对大家的精湛技能和高昂士气给予高度赞扬。习近平语重心长地勉励大家，特战队员战斗在反恐第一线，时刻面临生与死、血与火的考验。要坚持从难从严训练，保持高度戒备，真正成为特战精英、反恐尖兵。习近平强调，“猎鹰突击队”是国家级反恐拳头部队。希望大家牢记强军目标，严格训练、严格要求、严格管理，做到思想政治非常过硬、专业素质非常过硬、战斗作风非常过硬，努力成为国际一流水平的反恐特战劲旅，永远做党和人民的忠诚卫士。时间：2013年11月5日地点：国防科学技术大学(前身是新中国第一所高等军事工程学院“哈军工”，建校60年来为我国培养高级军事技术人才、发展先进武器装备发挥了开创性作用。)要深入贯彻落实强军目标 加快建设具有我军特色的世界一流大学2013年11月5日，习近平参观国防科学技术大学科研成果展示，同科研人员亲切交谈。新华社发2013年11月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在视察国防科学技术大学时强调，要深入贯彻落实党在新形势下的强军目标，全面提高教学科研水平和人才培养质量，加快建设具有我军特色的世界一流大学，努力把国防科大办成高素质新型军事人才培养高地、国防科技自主创新高地，为实现中国梦、强军梦提供强有力的人才和科技支持。习近平指出，要牢牢扭住思想政治建设这个根本建设，紧紧围绕强军目标来进行，使思想政治建设成为实现这一目标的强大推力和助力。习近平强调，要牢牢扭住培养高素质新型军事人才这个中心任务，深入研究现代军事教育特点和规律，坚持走以提高质量为核心的内涵式发展道路，努力培养造就能够担当强军重任的优秀军事人才。习近平指出，要牢牢扭住国防科技自主创新这个战略基点，大力推进科技进步和创新，努力在前瞻性、战略性领域占有一席之地。习近平强调，要牢牢扭住培育优良校风这个基础工程，坚持从严治校、从严治教、从严治学，使官兵做到德智体美全面发展。要坚持高标准抓好党的群众路线教育实践活动，提高领导班子发现和解决自身问题的能力，发扬“钉钉子”精神，紧紧抓住纠治“四风”问题不放松，立行立改，不断取得新成效。习近平视察国防大学:推进军队院校改革创新习近平指出，要坚持正确政治方向。国防大学是学习、研究、宣传党的理论的重要阵地，是培养建军治军领导骨干的基地，政治上必须坚持高标准、严要求。习近平强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障。习近平批准 全军党员开展"两学一做"学习教育经习近平主席批准，中央军委办公厅近日印发《关于开展改革强军主题教育活动和“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的意见》，就在全军开展改革强军主题教育活动、在全军党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育作出部署。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“自从接受调查，我已五十多天没见到阳光，没有吸到新鲜空气，没有看到花草树木等等，它们曾经廉价，现在对我来说是奢侈的宝物，原来我在享用它的时候，没有珍惜，现在一旦失去，觉得它们都是价值连城……”三湘风纪微信公号3月25日刊发原湘南学院党委书记肖地楚“忏悔书”。肖地楚，56岁，汉族，中共党员，大学文化，原湘南学院党委书记。2015年10月，因涉嫌严重违纪被省纪委立案审查。愧对天地自从接受调查，我已五十多天没见到阳光，没有吸到新鲜空气，没有看到花草树木等等，它们曾经廉价，现在对我来说是奢侈的宝物，原来我在享用它的时候，没有珍惜，现在一旦失去，觉得它们都是价值连城。原来我可以自由地享受天地的赐予，由于自己违法乱纪失去了自由，也就失去了大自然对自己的眷顾，我感到自己的生命在窒息，没有了生气也没有了活力，喊天不应叫地不灵，这是我愧对天地，罪有应得。愧对组织我是一个农民的孩子，能够成为正厅级干部，也能够做出一点成绩，是组织关心培养和教育的结果。离开了组织我什么也不是，离开了组织一事也不成。我辜负了组织培养教育，严重的违反了党的纪律。包括政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律、生活纪律。这五大纪律都有严重违反，有些已超出纪律范围，而违反了国家法律。这里我不一一列举，但都事实俱在，证据确凿，我认罪，并接受纪律和法律的严惩。这是我罪有应得。现在我多么奢望着只要组织对我还有一点点信任，能不被抛弃就是我一生最大满足。我知道，这一切都晚了，早知今日何必当初啊！愧对父母我出生在一个穷山村，祖辈无官，门庭薄祚。父母生下我们兄妹七个，日子过得非常拮据。父母积劳成疾，早早离开了人世。我官至正厅级，在那个小村里可算是前无古人。父亲望子成龙的愿望得以实现，他本应可以含笑九天了，可今天我犯下罪行成了“阶下囚”，我真不知道怎么对父亲交代。父母啊，我作为你们的长子，没有听你们的话，没有带好弟妹，是个不孝之子。我罪孽深重，人前身后遭人唾骂, 我不知道日后怎么去见您们呀！我现在心如刀绞，无论怎么忏悔都难解心中的痛苦。愧对老师从启蒙教育开始，我的老师数以百计，他们教我文化，授我专业，而且教我做人做事的道理。可老师万万没想到，就是他这样一个倾注心血培养的学生一步步走到违法犯罪的深渊。我愧对老师的培养教育。我没有听老师的话，老师的教导没有铭记在心，背着老师干了如此多违法犯罪的事。无颜再见我的老师。从此以后，想听也听不到老师的教诲了。我后悔，我更忏悔，今天的忏悔还仅是开始，在我的余生中还会持续的忏悔下去。但每一次忏悔都会使我的痛苦加深一次，从心底唤发出重新做人的心声。平安是福，贪欲是祸。我希望我的女儿以及肖家的所有晚辈永远铭记在心，一代一代传下去。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
书中的部分图片新华社北京3月25日电 《温家宝地质笔记》一书最近由地质出版社出版，即日起在全国公开发行。本书收入温家宝同志1968年至1985年在地质系统工作期间的工作、学习笔记160余篇，手迹影印件632幅。这是作者从现存45本、400多万字的笔记中摘选的。本书还收入作者撰写的回忆文章24篇，照片50余幅。全书分为野外地质考察笔记、管理工作笔记、调研笔记和学习研究笔记四个部分，真实记录了作者的成长经历，反映了改革开放初期我国地质工作的变化和成就。本书所收笔记、回忆文章及照片均为首次公开发表。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
央视网讯 习近平总书记指出，绿色发展和可持续发展是当今世界的时代潮流，中国经济要适应“新常态”。国务院参事室特约研究员、原国家统计局总经济师姚景源接受采访时表示：新常态之“常”，是客观规律之“常”。中央经济工作会议曾指出，认识新常态，适应新常态，引领新常态，是当前和今后一个时期我国经济发展的大逻辑。这种大逻辑就是客观规律。而绿色发展引领新常态，符合我国经济可持续发展的大逻辑。找绿色发展之“短板”有专家曾在前不久举行的媒体茶话会上说过，以近几年的雾霾为例，当看到蓝天白云，都要在微信里发图片奔走相告时，可见人们对碧水蓝天有多期待。“而高能耗、高物耗、粗放大量的物质资源要素投入支撑经济增长直接带来的问题就是高污染。”姚景源表示，这种粗放型发展是不可持续的，绿色发展就是要解决中国经济发展的一个可持续问题，只有牢牢抓住绿色发展才能顺应新常态下的规律，中国经济只有在绿色发展的经济基础之上才可持续。2013年9月7日，习近平总书记在哈萨克斯坦纳扎尔巴耶夫大学发表演讲时就指出：“我们既要绿水青山，也要金山银山。宁要绿水青山，不要金山银山，而且绿水青山就是金山银山。”解绿色发展之“镣铐”相关专家表示，发展绿色经济要转变过去的增长方式，会遇到很多困难。面对困难，首先指导思想上应纠正过分追求GDP，攀比GDP的做法，告别速度情结，更多以绿色发展作为考核标准；其次是调整结构，下大气力淘汰高能耗高物耗高污染的产业；第三就是要有社会政策的保障。“绿色发展引领新常态，要转变过去重规模与速度的粗放型发展思想，使其走上质量效益提高的集约型发展之路。”姚景源表示，新常态的内容要从速度变化、结构优化、动力转化三个方面把握，生产与污染本身是一对矛盾，如何既推动发展又减少污染，这是摆在全球每一个国家面前的问题。以贵州为例，初步走出了把生态与发展统筹起来 统一起来的新路子。习近平总书记指出，必须把生态环境保护抓得紧而又紧、实而又实，以此破解发展瓶颈，倒逼产业转型升级，拓展发展空间，形成新的增长动力。如何才能形成新的增长点？国务院发展研究中心研究员张立群接受媒体采访时曾说，这需要在优化经济发展空间格局中来促进绿色低碳环保发展方式的形成。姚景源也表示，要让绿色发展形成一种产业，使其成为很好的盈利产业。贵州与湖南因为保持了它的原生态，成了旅游热点，所获得的收入远远大于破坏性的开发。所以，未来应将绿色产业作为中国重要的支柱产业来发展。全国政协社会和法制委员会副主任、中央政策研究室原副主任施芝鸿接受采访时这样说，唯有尽快认识新常态、自觉适应新常态、积极引领新常态，才能与时俱进地抓住新常态下的新机遇、构思新常态下的新思路、谋求新常态下的新作为。哺绿色发展之“民生”全国人大常委、经济学家、民建中央副主席辜胜阻曾指出，绿色经济的发展要有生态、民生、经济三大目标，最重要的民生是一种反贫困模式。央视网记者梳理后发现，党的十八大以来，习近平在多个场合提过“绿色发展”理念，突出绿色惠民、绿色富国、绿色承诺的发展思路。绿色惠民正是从民生的角度发展绿色经济。有关专家谈到这个问题时说，在调整结构过程中，高能耗高物耗高污染产业的逐步退出会出现地方收入减少，工人失业的问题。如何在结构转型中，民生不仅不受损而且还能得到改善？专家认为，转方式调结构过程中要扶持一些新的产业，使高新技术产业、中高端产业、现代服务业等新兴产业得到更好的发展，为民众提供更多的就业岗位和机遇。此外，社会政策要为民生保驾护航。绿色发展是一个系统工程。专家表示，面对这些问题，要有紧迫感，但也同时要看到解决这些问题不能一朝一夕完成。经济发展要全面协调可持续，绿色发展是核心，只有做到绿色发展才能做到全面发展，只有做到绿色发展才能做到协调发展，只有做到绿色发展才能做到全面发展。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，国家食品药品监管总局党组通报了近期查处的总局一四六仓库领导班子集体违反中央八项规定精神的典型问题。经查，一四六仓库主任张茂才，副主任钟政、吕忠艳，于2013至2014年多次借公务差旅之机用公款旅游，累计支出公款29498.5元，并存在公车私用、用公款为个人购买商业保险等问题。2016年3月，国家食品药品监管总局党组给予张茂才行政撤职处分；给予钟政、吕忠艳行政记过处分，撤销两人副局级干部试用期。鉴于一四六仓库系国家食品药品监管总局京外直属单位（驻地河北省石家庄市），其党组织关系由石家庄市直机关工委代管，涉及相关人员的党纪处分由国家食品药品监管总局商石家庄市直机关工委作出。总局一四六仓库1．按照国家计划，负责实施国家特药（指鸦片膏和罂粟碱浓缩物等，下同）的收购、调拨任务。2．负责特药的储备管理工作。3．负责特药储备过程中的安全保卫工作。4．负责上报特药收购、调拨、储备过程中的技术数据并提供质量信息和储备信息。5．负责国家特药专项储备金的管理和使用。6．承办总局交办的其他事项。地址：河北省石家庄石货北路77号邮政编码：050071值班电话：0311-86958377传真：86958399；86958380
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
【山西同煤安平煤矿事故遇难人员升至20人】央视记者从山西同煤集团获悉，经过排查，今天又找到一名遇难矿工遗体，至此遇难矿工人数升为20人。目前救援抢险工作已结束，事故调查组已展开调查。3月23日22时10分，同煤集团同生安平煤业公司5＃层8117综采工作面发生井下安全事故，经初步核实，事发时井下有作业人员129名，经救援，其中110人成功升井，19人遇难。经初步探查分析，事故原因为采空区强制放顶，引起采空区上部大面积突然垮落，形成暴风所致。图为3月24日，救援人员在同煤集团同生安平煤业公司发生事故的井口附近待命。詹彦/新华社
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
习近平在视察国防大学时强调 围绕实现强军目标推进军队院校改革创新 为实现中国梦强军梦提供人才和智力支持新华社北京3月23日电（记者李宣良、王逸涛）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平23日视察国防大学并接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，代表党中央和中央军委向会议召开表示热烈祝贺。他强调，实现强军目标，建设世界一流军队，我军院校建设必须有一个大的加强。要紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻新形势下军事战略方针，解放思想、实事求是、与时俱进，积极推进院校改革创新，不断提高办学育人水平，为实现中国梦强军梦提供有力的人才和智力支持。春日京城惠风和畅，红山脚下生机盎然。上午9时30分许，习近平来到国防大学校史馆。他在一张张照片、一件件实物前驻足观看，边听边问，同大家回顾我军办学治校的优良传统，充分肯定学校伴随人民军队前进足迹走过的光辉历程。习近平指出，国防大学是我国最高军事学府，植根于红色井冈，传承着红大、抗大血脉，为党、国家、军队培养输送了大批优秀人才。党的十八大以来，国防大学贯彻党中央和中央军委决策指示，加强思想政治建设，推进改革强校，狠抓依法治校、从严治校，教学科研和人才培养质量得到提升，办学实力和影响力得到加强。10时许，习近平来到综合办公楼大厅，亲切接见国防大学第六次党代表大会全体代表和师以上领导干部，同大家合影留念。随后，习近平听取国防大学工作情况汇报，并发表重要讲话。习近平指出，要坚持正确政治方向。国防大学是学习、研究、宣传党的理论的重要阵地，是培养建军治军领导骨干的基地，政治上必须坚持高标准、严要求。要增强看齐意识，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，毫不动摇从思想上政治上行动上同党中央保持保高度一致，毫不动摇维护党中央权威，毫不动摇听从党中央和中央军委指挥。要深入贯彻古田全军政治工作会议精神，坚持从思想上政治上建校治校，做到一切教学、科研、办学活动都贯彻政治建军要求。要抓好党的理论教育和党性教育，把提高思想政治水平、增强党性修养放在首位，使学员学习的过程成为思想提纯、灵魂回炉的过程。要增强政治敏锐性和政治鉴别力，做到政治立场坚定性和科学探索创新性有机统一。习近平强调，要坚持把培养联合作战指挥人才突出出来。培养联合作战指挥人才是国防大学的核心职能，必须坚持面向战场、面向部队、面向未来，深入研究把握联合作战指挥人才培养规律，更新教学理念，优化教学内容，改进教学模式，完善教学保障。要加强师资队伍建设，加强实践锻炼和系统培训，提高整体素质，继续抓好“名师工程”，引导教员淡泊名利、潜心治学、苦练内功，多出一些懂打仗的名师，带出一批会打仗的高徒。军委要加强统筹协调，机关、部队、院校各负其责，全军共同努力抓好培养联合作战指挥人才这项系统工程。习近平指出，要坚持抓好理论研究和决策咨询。坚持为人才培养和战斗力建设服务，坚持教学和科研相结合，在战争和作战理论创新上求突破，为形成具有时代性、引领性、独特性的军事理论体系贡献力量。要密切跟踪世界新军事革命发展趋势，深入研究信息化战争制胜机理，研究高新技术发展运用及其对战争的影响，研究军事斗争准备重大现实问题，构建具有我军特色、符合现代战争规律的先进作战理论体系。要充分发挥高端智库作用，围绕党中央和中央军委决策需求，聚焦国家安全、国防和军队建设等重大问题，开展政策研究，提出对策建议。习近平强调，要坚持在推进和落实改革上下功夫。深入开展深化国防和军队改革重大问题研究，积极宣传党中央和中央军委改革部署。要通过深化院校改革，健全新型军事人才培养体系，更好集聚、保留、使用优秀人才，增强院校发展活力，提高人才培养质量和效益。要深入部队一线了解掌握情况，加强实践基础上的理论概括和总结，促进学校教学科研方面的改革创新。要加强院校改革教育引导，统一思想，严明纪律，不折不扣抓好改革任务落实。习近平指出，要坚持扭住党委班子和干部队伍建设。坚持党要管党、从严治党，严肃党内政治生活，把党委班子搞得很坚强，增强党委班子的原则性、战斗性。要认真研究把握学校党组织建设特点和规律，扎实开展“两学一做”学习教育，增强各级党组织的创造力、凝聚力。要坚持教人先正己，坚持严字当头，加大从严治教、从严治学、从严治研、从严治考力度，严格对干部的教育管理监督，高标准抓好干部队伍建设。要持之以恒推进党风廉政建设和反腐败斗争，严肃整改查处存在的问题，努力营造风清气正的良好政治生态。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，中央军委委员常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
25日，一辆河南牌照大客车在安徽省萧县境内失控撞断防撞护栏，翻到路边沟里，造成6人遇难。3月25日，安徽省宿州市公安局交警支队官方微博通报称，25日5时45分，一辆河南牌照大客车在安徽省萧县境内失控撞断防撞护栏，翻到路边沟里，造成6人遇难。安徽省安全生产监督管理局通报，事故系车上乘客突然抢夺方向盘所致。事发现场照片显示，这辆车牌为豫PJ0811的大客车侧翻在高速桥下的水沟里，车身损毁严重；一段高速护栏被撞翻，抢险人员正用吊车将大巴车扶正并吊起。据安徽财经网报道，当时大巴车内一名50多岁的男子从座位起来，在车内来回走动，走到一位女乘客旁边，想搂抱该女子，女子的家人随后和男子发生争执。双方被劝开各自回到座位，事后男子去抢司机方向盘，致使车祸发生。澎湃新闻（www.thepaper.cn）就“抢夺方向盘致车祸”说法向萧县交警大队和宿州市交警支队求证，工作人员均表示，事故原因调查正在进行中。宿州市公安局交警支队官方微博通报称：经警方初步调查，该客车系从山东青岛开往河南项城，核载55人，实载37人。截止目前，已造成6人遇难、5人重伤、26人轻微伤。现该事故已作为刑事案件移交到相关部门进一步调查。25日下午，安徽省安全生产监督管理局在官方网站通报事故原因称，事故系一名车上乘客突然抢夺方向盘所致。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
21日，广东省委宣传部、省委教育工委在广州召开全省高校意识形态工作座谈会，推动高校落实“两个巩固”根本任务，落实党委意识形态工作主体责任。省委常委、宣传部部长慎海雄在讲话中强调，进一步加强和改进广东省高校意识形态工作，开创广东省高校意识形态工作新局面。（3月22日人民网）阳春三月景，春暖花开时。高校是意识形态工作的前沿阵地，肩负着学习研究宣传马克思主义，培育和弘扬社会主义核心价值观，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供人才保障和智力支持的重要任务。广东是改革的前沿阵地，经济社会发展领先全国。广东省统计局发布的数据显示，2015年广东地区生产总值72812.55亿元，按可比价格计算，同比增长8%，广东对全国经济增长的贡献超过10%，为全国经济保持稳定增长提供了重要支撑。从GDP总量上看,到2015年，广东连续27年位居全国首位。人均GDP按平均汇率折合为10901.17美元，连续两年突破1万美元关口，已经达到中等发达国家水平。与此同时，毗邻港澳、面向海外的广东，是多元文化的交汇点。广东又是互联网大省，截至2014年12月底全省网民规模已经达到7286万人,给广东高校宣传思想工作带来了严峻挑战，创新高校宣传思想工作势在必行。广东省委宣传部、省委教育工委座谈全省高校意识形态工作，正当其时。十八大以来，习近平总书记紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义，站在党和国家全局高度，对意识形态工作作出一系列重要论述，强调“经济建设是党的中心工作，意识形态工作是党的一项极端重要的工作”，并将能否做好意识形态工作提高到“事关党的前途命运，事关国家长治久安，事关民族凝聚力和向心力”的高度。习近平总书记之所以把意识形态工作提到如此高度是因为，从党内来说，必须有一个统一的思想、统一的认识，才能有统一的主张、统一的行动；对全社会来说，只有保持党性与人民性的高度统一，广大人民群众只有认同党的主张，党才能把广大人民群众凝聚起来。中国共产党从诞生的那天起，就高度重视和善于做好意识形态工作，在革命战争年代，毛泽东坚持一手抓军事斗争，一手抓舆论武器，强调“共产党是左手拿传单右手拿枪弹才可以打倒敌人的”。改革开放以来，党中央始终强调两个文明一起抓，“两手都要硬”。现如今，国与国之间的竞争，说到底是“枪杆子”与“笔杆子”的竞争。美国因为有着“枪杆子”的绝对优势，才能肆无忌惮地以“航行自由”为名推行海上霸权，因为牢牢地把“笔杆子”攥在手中，才能向全世界推行它所谓的“普世价值”。近年来，习近平总书记再三强调要讲好中国故事，传播好中国声音。在社会思想日益多元化和传播方式深刻变革的时代背景下，高校作为意识形态工作的前沿阵地，是讲好中国故事，传播好中国声音的重要舞台。然而，高校又是各种社会思潮的聚集和交汇地，是意识形态工作的风向标和晴雨表。大学生正处在人生观和价值观形成的关键时期，追求自由奔放，个性特征鲜明，高校培育和践行什么样的价值观，对于他们思想基础的形成，具有十分重要的意义。因此，必须旗帜鲜明地切实推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑，必须大力提高高校教师队伍思想政治素质，必须不断壮大高校主流思想舆论，必须着力加强高校宣传思想阵地管理，必须切实加强党对高校宣传思想工作的领导，必须坚持“学术研究无禁区、课堂讲授有纪律、对外宣传守规矩”的基本原则，必须把“绝不能让传播西方价值观念的教材进入中国高校的课堂”和“决不允许各种攻击诽谤党的领导、抹黑社会主义的言论在大学课堂出现；决不允许各种违反宪法和法律的言论在大学课堂蔓延；决不允许教师在课堂上发牢骚、泄怨气，把各种不良情绪传导给学生”作为高校课堂教学管理的底线。只有始终坚持正确政治方向和舆论导向，强化政治意识、责任意识、阵地意识和底线意识，不断坚定广大师生中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，才能讲好高校故事，传递好高校声音，才能全面发展的社会主义建设者和接班人。我们欣喜地看到，去年，中共中央办公厅、国务院办公厅联合下发了《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》，站在全局和战略高度对新时期高校宣传思想工作做出了新的全面部署。广东省先后召开了全省高校党的建设工作会议和全省部分高校党委书记座谈会，省委书记胡春华对加强高校意识形态工作作出重要指示，要求进一步加强对高校意识形态工作的领导，坚持正确的政治方向，加强社会主义核心价值观教育，坚持立德树人，强化思想引领，把培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人这一根本任务落到实处。省委常委、宣传部部长慎海雄强调，各高校党委要牢牢把握正确的办学方向，把加强意识形态工作作为首要责任，作为党要管党、从严治党的根本要求，采取有力举措切实抓紧抓好。暨南大学是第一所由国家创办的华侨学府，目前共有来自91个国家和地区约1.2万多名境外学生在校就读，是国内高校中境外生最多的大学，有着一校两制的特殊情况。为了使高校意识形态责任制得到落实，去年11月，广东省委常委、宣传部部长慎海雄专门来到该校，现场调研了新闻与传播学院马克思主义新闻人才的培养情况。广东工程职业技术学院在省委教育工委、省委宣传部和省教育厅的力推和指导下，率先在全省高职院校中成立了首家马克思主义学院；学校微信平台相继开展了“纪念建党94周年暨‘书记项目’阶段成果展示”微信墙活动、“社会主义核心价值观”app宣传活动及校运会直播等线上线下互动活动，成为活跃校园文化、传播社会主义主流意识形态的新生力量。广东在全省高校中建立了思想政治理论课建设情况年度通报制度，每年上半年公布全省高校上年思想政治理论课建设情况。今年春节以来，广东省委常委、宣传部部长慎海雄围绕加强和改进广东省高校意识形态工作，多次主持、参加座谈会，强调要正确处理好三个关系：坚持正确的政治方向和推进高校教育事业发展的关系，始终坚持育人为本、德育为先，始终坚持把培养中国特色社会主义合格建设者和可靠接班人作为一切工作的出发点和落脚点；正确处理好党委落实主体责任和党政齐抓共管的关系，形成党委统一领导、党委宣传部门牵头协调、党政工团齐抓共管、有关部门和院（系）共同参与的工作格局；正确处理好规范管理与改革创新的关系，在加强和完善管理的同时，推进意识形态工作理念创新、内容创新、方法创新，增强工作的吸引力、感染力；正确处理好抓重点工作与抓基础性工作的关系，重点抓好关键领域、重要环节责任制的落实，开创高校意识形态工作新局面。正确处理好这三个关系，为广东做好高校宣传思想工作，提供了目标遵循，也为广东省实现“三个定位、两个率先”目标提供有力的思想保证、精神动力和智力支持。广东省高校意识形态工作座谈会召开后的第二天，广东省教育厅下发了“关于印发《2016年广东高校思想政治教育工作要点》的通知”，要求全省高校贯彻落实党的十八大及十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真落实立德树人根本任务，牢牢把握高校意识形态工作领导权主动权，紧紧扭住实践育人、网络思想政治教育两个重点环节，创新思想政治教育工作队伍培训培养，增强课堂教学主渠道的针对性和实效性，着力推进高校思想政治教育工作转型升级，不断提升高校思想政治教育工作科学化水平。“两个一百年”是前无古人的伟大事业，要实现中华民族的伟大复兴梦，就必须推动高校落实“两个巩固”。我们相信，作为改革开放前沿的广东，也一定会牢牢把握高校意识形态工作的领导权，牢牢抓住思想理论建设这个根本，高举旗帜、引领导向，围绕中心、服务大局，澄清谬误、明辨是非，联接中外、沟通世界，让高校成为“团结人民、鼓舞士气，成风化人、凝心聚力”的动力源泉，成为肩负历史重托、实现中国梦的伟大力量，推出高校宣传思想工作的优秀品牌。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
近日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》（以下简称《纲要》）在十二届全国人大第四次会议上通过。“十三五”规划是实现全面建成小康社会第一个百年奋斗目标决胜阶段的行动纲领，也是对十八大以来以习近平为总书记的党中央形成的一系列治国理政的新理念、新思想、新战略的集中体现。国家行政学院经济学部主任张占斌在接受中国共产党新闻网记者采访时指出，这份五年规划，既是全国各级党委政府、各行各业未来五年把握发展方向和节奏的基本遵循，也是国际社会探寻中国发展道路的“密码”。《纲要》中多次提到“强国”的概念，如“人才强国”、“网络强国”、“海洋强国”、“制造强国”、“文化强国”、“贸易强国”等内容，表达了新一届领导集体带领人民从经济大国向经济强国迈进的雄心壮志。从去年十八届五中全会上总书记所作“十三五”规划《建议》说明，到今年两会正式通过的《纲要》，我们可以看到其中所蕴含的中国未来经济发展的新密码。密码一：以适应和引领经济发展新常态，着力推进供给侧结构性改革明大势才能谋大事。“十三五”时期，我国经济发展的显著特征就是进入新常态。全面认识和把握新常态，需要从顶层设计的视角全面审视我国未来五年经济社会的发展。“‘十三五’规划作为我国经济发展进入新常态后的第一个五年规划，必须适应新常态、把握新常态、引领新常态。”去年11月，习近平总书记在关于《建议》的说明中，曾着重强调“十三五”规划应如何适应中国当前经济社会发展状况，并指出，“十三五”时期我国发展，既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长。此次发布的《纲要》，在第一篇“指导思想、主要目标和发展理念”中，延续了总书记关于中国经济发展现状的重要判断，指出必须“准确把握国内外发展环境和条件的深刻变化，积极适应把握引领经济发展新常态”，同时强调“以供给侧结构性改革为主线，扩大有效供给，满足有效需求，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式”。“《纲要》充分考虑了我国经济发展进入新常态这一趋势性变化，强调要以认识新常态、适应新常态、把握新常态、引领新常态的要求进行战略谋划。”张占斌分析指出，“十三五”时期是全面建成小康社会决胜阶段。我国经济发展进入新常态，向形态更高级、分工更优化、结构更合理阶段演化的趋势更加明显。但同时，发展方式粗放，不平衡、不协调、不可持续问题仍然突出，经济增速换挡、结构调整阵痛、动能转换困难相互交织，面临稳增长、调结构、防风险、惠民生等多重挑战。“《纲要》把经济保持中高速增长放在主要目标的第一位，发展主线更强调供给侧结构性改革。”张占斌向记者谈到，《纲要》首先明确了“十三五”时期经济社会发展主要指标，共25项，从这些目标的设定看，能够保持理性务实思考。有些指标要求更加稳妥，甚至留有余地，比如GDP6.5%-7%的区间设定。在此基础上，突出强调了发展主线，就是必须在适度扩大总需求的同时，着力推进供给侧结构性改革。他指出，《纲要》强调必须用改革的办法推进结构调整，加大重点领域关键环节市场化改革力度，调整各类扭曲的政策和制度安排，完善公平竞争、优胜劣汰的市场环境和机制，最大限度激发微观活力，优化要素配置，推动产业结构升级，扩大有效和中高端供给，增强供给结构适应性和灵活性，提高全要素生产率。现在看，今年去产能、去库存、去杠杆、降成本、补短板，这是紧迫任务。密码二：以人民为中心的发展，落实五大发展新理念新常态要有新作为，新作为要有新理念。十八届五中全会强调，必须牢固树立并切实贯彻“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，这集中体现了今后五年乃至更长时期我国的发展思路、发展方向、发展着力点。《纲要》在“指导思想”中明确指出，“坚持发展是第一要务，牢固树立和贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念”，并从指导思想、主要目标、发展理念和发展主线，充分体现了发展新理念，其作为一条主线贯穿整个《纲要》的篇章布局。其中，从第二篇章到第七篇章着重强调创新发展和可以激发增长新动力的发展领域，包含了技术创新体系、体制创新要求、产业创新目标等；第八篇、第九篇强调了协调发展，包括了推进新型城镇化战略和区域协调发展；第十篇着眼于绿色发展，着力于生态环境建设；第十一、十二篇强调开放发展；第十三篇至十五篇着眼于共享发展。这也正如总书记在《建议》说明中谈到的，“建议在内容上重点是确立发展理念，明确发展的方向、思路、重点任务、重大举措，而一些具体的工作部署则留给纲要去规定，以更好体现和发挥建议的宏观性、战略性、指导性。”“以新发展理念为指导，谋划‘十三五’和未来更长时期经济社会发展。”张占斌向记者谈到，新发展理念要求我们，必须以提高发展质量和效益为中心，以供给侧结构性改革为主线，扩大有效供给，满足有效需求，加快形成引领经济发展新常态的体制机制和发展方式，全面推进创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展，统筹推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设和党的建设，确保如期全面建成小康社会，为实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦奠定更加坚实的基础。新发展理念是“十三五”乃至更长时期我国发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现，也是改革开放30多年来我国发展经验的集中体现，是当代中国马克思主义发展观的最新成果，反映出我们党对我国发展规律的新认识，凸显了以人民为中心的发展思想，是所有亮点中的最大的亮点。密码三：贯彻精准扶贫、精准脱贫基本方略，补齐短板上多用力“天下之治乱，不在一姓之兴亡，而在万民之忧乐。”消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命。全面建成小康社会，最艰巨的任务是脱贫攻坚，最突出的短板在于农村还有7000多万贫困人口。“‘十三五’规划作为全面建成小康社会的收官规划，必须紧紧扭住全面建成小康社会存在的短板，在补齐短板上多用力。”习总书记在《建议》说明中的论述，指出了脱贫攻坚必须直面的矛盾和问题、必须把握的思路和方法。纵观《纲要》全文，围绕“短板”这一主题的词汇多次出现，其中，“贫困”出现了47次，“扶贫”出现了36次，“脱贫”出现了20次，《纲要》指出，要充分发挥政治优势和制度优势，贯彻精准扶贫、精准脱贫基本方略，创新扶贫工作机制和模式，采取超常规措施，加大扶贫攻坚力度，坚决打赢脱贫攻坚战。“紧紧扭住全面建成小康社会存在的短板，强调在补齐农村贫困人口脱贫、社会事业发展、生态环境保护、民生保障等短板上多用力。”张占斌向记者强调，走共同富裕道路是中国特色社会主义的本质要求。坚持以人民为中心的发展，也就是说发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。“这些大道理要实现，必须作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多获得感，增强发展动力，增进人民团结，朝着共同富裕方向稳步前进。”张占斌分析指出，到2020年，我国经济社会还有不少短板，《纲要》突出的是贫困人口脱贫、农业人口市民化、基本公共服务均等化、生态环境保护、民生保障等。我们必须采取雪中送炭的精神，精准克难，打赢攻坚战。如果我们光喊口号，不能把这些事情真正办好，那么，党和政府的信誉就会大打折扣，甚至出现所谓的“塔西佗陷阱”。正因如此，我们在冲刺阶段，必须打起精气神，真抓实干，以出色的业绩回报人民的信任，捍卫党和政府的形象。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月25日，财政部财政科学研究所原所长、华夏新供给经济学研究院院长贾康在博鳌亚洲论坛上表示，房地产的资源配置应该双轨统筹，一方面政府应该托底，让低收入人群有房子住，但另一方面，要在商品房市场放开手。他强调，要稳定市场焦虑，一线城市可以率先征收房地产税。房地产市场的资源配置应该采用怎样的机制？贾康说，房地产市场要双轨统筹，一个是市场轨，一个是保障轨。这两个轨的统筹是非常复杂的。政府发挥的作用首先要托底，让低收入人群住有所居。“在应对亚洲金融危机时期，我们提出搞经济适用房，以后衍生出十几种五花八门的名堂，现在主打两种形式，一种是公租房，一种是共有产权房。我觉得这样比过去，政府至少认识上有进步了。”贾康认为，政府可以通过特定的政策支持，引导民间资本、社会资金一起来做，比如说把保障房建设跟一般商品房建设放在一起“打包”。市场轨怎么建设？贾康指出，在这方面，就更值得总结经验教训了。他举例说，曾经，北京的钓鱼台七号开发商标榜一平米30万，是京城最高档的住宅，引起舆论一片哗然，政府马上组织工作组进去，规定这个楼盘只能一平米卖15万，于是老百姓得到莫大的满足。“但是你仔细想一想，这能解决什么问题呢？30万一平米压到15万一平米，老百姓不还是买不起吗？政府拦腰一刀下来，顶级富豪有好处了，实际上，老百姓也受损失。为什么呢？30万平米一平跟15万一平的税可差太多了。税是干什么的呢？政府拿在手来，应该是扶持弱势群体，促进保障房建设的，保障低收入人群的。”贾康认为，如果政府用全社会的力量加以引导，托好了保障轨，剩下的市场轨应该更多地让市场竞争。“靠供给方面的高水平的比拼，来吸引市场上有消费能力的人的需要。”他说，“商品房的具体供给，应该是允许有多种多样的偏好和设计，政府不要在里面指手划脚，一会管这个一会管那个。”贾康指出，商品房的地皮也是自然垄断的，因此还需要有一个通盘考虑之下的供地方案。他认为，在大城市中心区尽早建立一个持有环节税负调节机制是十分有必要的，“必须考虑建立直接税制的房地产税”。他说，这对于遏制房地产泡沫是有一定作用的。他在总结中说， “政府有为，但是不能乱作为，有为后面还要有限，合在一起才是结构性改革里面的实质性内容。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
转变经济增长方式中国网财经3月25日讯 从去年2月党中央正式启动十三五规划建议稿的起草工作，到今年3月全国人大表决通过“十三五”规划纲要草案，历时一年多，承载着习近平总书记对未来五年中国经济的宏伟构想和蓝图，“十三五”规划纲要终于正式发布。“十三五”规划纲要明确了未来五年中国经济社会发展目标，是市场主体的行为导向，也是政府履行职责的重要依据。在“十三五”规划纲要的指引下，全国各族人民凝聚信心， 力同心，共同实现全面建成小康社会的伟大目标。“十三五”规划纲要承载着习近平总书记对中国经济发展的宏伟构想。去年1月建议稿起草组成立，习近平总书记亲自担任组长，高度重视“十三五”规划相关工作，对文件起草组上报的每一稿认真审阅，多次作出重要指示。“十三五”规划纲要提出，经济保持中高速增长。在提高发展平衡性、包容性、可持续性基础上，到2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番，主要经济指标平衡协调，发展质量和效益明显提高。对于“中高速增长”，去年11月，习近平总书记在关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明中称，为确保到2020年实现国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番的目标，必须保持必要的增长速度。从国内生产总值翻一番看，2016年至2020年经济年均增长底线是6.5%以上。“6.5%”这个数字与往年中国经济增长速度相比并不算高，但“十三五”期间，中国经济发展将不再只追求增速。习近平总书记曾表示，“十三五”时期我国发展，既要看速度，也要看增量，更要看质量，要着力实现有质量、有效益、没水分、可持续的增长，着力在转变经济发展方式、优化经济结构、改善生态环境、提高发展质量和效益中实现经济增长。推动改革迈向纵深 习近平总书记曾强调，改革是培育和释放市场主体活力、推动经济社会持续健康发展的根本动力。可见，“十三五”期间，“改革”将是贯穿始终的关键词。“十三五”规划纲要提出，构建发展新体制。发挥经济体制改革牵引作用，正确处理政府和市场关系，在重点领域和关键环节改革上取得突破性进展，形成有利于引领经济发展新常态的体制机制。在构建发展新体制中，规划纲要重点强调了大力推进国有企业改革；推进价格形成机制改革；深化行政管理体制改革，深入推进简政放权；加快财税体制改革；加快金融体制改革。去年11月，习近平总书记在关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明中重点强调了金融体制改革。习近平总书记称，加强统筹协调，改革并完善适应现代金融市场发展的金融监管框架。“近来频繁显露的局部风险特别是近期资本市场的剧烈波动说明，现行监管框架存在着不适应我国金融业发展的体制性矛盾，也再次提醒我们必须通过改革保障金融安全，有效防范系统性风险。”习近平总书记称。实施脱贫攻坚工程去年11月，习近平总书记在关于《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》的说明中提出，“十三五”规划作为全面建成小康社会的收官规划，必须紧紧扭住全面建成小康社会存在的短板，在补齐短板上多用力。比如，农村贫困人口脱贫，就是一个突出短板。“我们不能一边宣布全面建成了小康社会，另一边还有几千万人口的生活水平处在扶贫标准线以下，这既影响人民群众对全面建成小康社会的满意度，也影响国际社会对我国全面建成小康社会的认可度。”习近平总书记称。因此“十三五”规划纲要中“脱贫攻坚”占据非常重要的位置，规划纲要专门用一整篇内容论述脱贫相关措施。规划纲要称，充分发挥政治优势和制度优势，贯彻精准扶贫、精准脱贫基本方略，创新扶贫工作机制和模式，采取超常规措施，加大扶贫攻坚力度，坚决打赢脱贫攻坚战。规划纲要提出，落实脱贫工作责任制。强化脱贫工作责任考核，全面落实扶贫开发工作成效考核办法，对贫困县重点考核脱贫成效。建立扶贫工作督查制度，强化责任追究。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国务院总理李克强24日下午同出席博鳌亚洲论坛2016年年会的中外工商、金融、智库、媒体界人士举行对话会。各国各界知名人士150余人出席。美国德勤全球主席柯睿尚、日本丰田汽车公司会长内山田竹志、浙江吉利控股集团董事长李书福、哈萨克斯坦欧亚资源集团董事长马奇科维奇、《今日头条》创始人张一鸣、美国彭博新闻社总编米思伟分别就中国国有企业改革、创业创新、中国经济新旧动能转换、对外经济合作和如何看待现行国际体系等角度谈了自己的观点。李克强一一回应了他们提出的问题。李克强表示，改革是中国发展的根本动力。中国政府将坚定不移地推进改革，积极推动各种所有制企业的发展，营造公平竞争的市场环境，其中包括让国有企业瘦身健体，在市场竞争中提高竞争力；也包括对民营和外资企业放宽市场准入。但放权不是放任，对于侵犯知识产权、假冒伪劣、特别是侵害人民健康安全的事情，要坚决依法管好、管住。最近中国一些地方发生非法疫苗案。我们已经严令彻查，对违法犯罪行为坚决依法惩处，对相关责任者进行严肃处理。这实际上也是给诚信、守法经营的企业公平竞争的机会。是改革就会触动利益，但只要是有利于提升人民福祉的事情，我们不会犹豫，将以壮士断腕的决心去推进，而且言必信、行必果。李克强指出，当前中国经济正处于新旧动能转换的关口。我们选准了方向，就不会改变，通过实施创新驱动发展战略，推动大众创业万众创新，培育经济增长新动能。这激发了千千万万人的创造力，新技术、新产业、新业态蓬勃兴起，同时改造和提升了传统动能。经过这种转型，将实现产业的浴火重生。中国经济也将闯过关口，向中高端迈进。李克强强调，中国已经深入融入世界经济，是国际政治经济体系的受益者，也是参与者和建设者。我们希望世界平衡发展，同时增加发展中国家话语权，但这是在现行国际体系内，不是要另起炉灶。中国的发展是维护世界和平的重要力量，是推动世界经济复苏的重要力量。我们愿同世界各国一道，共同营造一个和平、和谐、共同发展的国际环境。与会代表们表示，中国经济发展成就举世瞩目，在世界经济中地位作用十分重要。中国政府在经济转型的关键时刻做出了正确决策，并已收到成效。他们愿进一步加强对华合作，支持、参与中国发展进程，同中国经济共同成长。杨晶、周小川出席活动。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月25日，证监会召开例行发布会，主要内容如下：1、证监会监管转型 派出机构处罚案件提升证监会此前已经授予全部派出机构行政处罚权，据发言人邓舸介绍，2015年派出机构行政处罚结案98件，罚没款5872.75万元，其中信息披露违法案件20件， 内幕交易案 33件，超比例持股未披露案13件，短线交易案10件。2、上海证监局开罚单：涉荣丰股份、匹凸匹荣丰股份未披露大额非经营性资金往来，未披露关联交易，涉信息披露违法。 匹凸匹未披露多项重大担保诉讼事项，涉信息披露违法。3、新兴场外配资抬头，以投资顾问、虚拟买卖等方式宣传投资者参与，证监会已按照19号文进行立案调查。4、证监会回应退市“黑名单”：严重失实上市公司退市与否，均应在有关规则程序下依法合规进行。5、证监会回应第一财经：设立战兴板还要深入研究证监会周五表示，始终支持战略新兴产业发展，资本市场对战略新兴产业支持力度会不断加大。设立战略新兴板的问题还要深入研究论证，没有必要列入“十三五”纲要。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月25日，中国网络空间安全协会在京举行成立大会。图为国家互联网信息办公室副主任王秀军、民政部民间组织管理局巡视员李波为中国网络空间安全协会揭牌。3月25日，中国网络空间安全协会在京举行成立大会。这是我国首个网络安全领域的全国性社会团体。国家互联网信息办公室副主任王秀军出席大会并致辞。她首先向中国网络空间安全协会的成立表示祝贺，指出协会成立顺应了我国互联网行业和社会各界共同参与维护网络安全的愿望，对加强行业自律、促进行业健康发展、维护我国网络安全、加强网络安全国际交流合作将发挥积极作用。王秀军对中国网络空间安全协会提出了4点希望：一是紧密围绕网络强国战略，着眼国家维护网络安全的基本方针和中心任务开展工作，牢牢把握正确发展方向；二是广泛吸纳网络安全领域具有代表性的各类机构和人才，不断增强行业代表性和权威性，同时加强同国际上相关组织和人士的交流，积极开展网络安全国际交流合作；三是加强线上线下统筹，动员社会力量参与维护网络安全；四是积极促进行业自律，推动网络安全行业健康发展。3月25日，中国网络空间安全协会在京举行成立大会。图为会议现场。民政部、工信部、公安部相关负责人及中国互联网协会、奇虎360、安天科技等单位代表在会上分别致辞。部分全国性网络社会组织、高校科研机构、互联网企业代表及中国网络空间安全协会会员代表280多人与会。据介绍，中国网络空间安全协会是由国内从事网络空间安全相关产业、教育、科研、应用的机构、企业及个人共同自愿结成的全国性、行业性、非营利性社会组织。协会发起会员共计257个，其中单位会员190多个，囊括了国内主要互联网企业和网络安全企业、权威科研机构，具有广泛的代表性。在同日召开的中国网络空间安全协会第一届理事会第一次会议上，中国工程院院士方滨兴当选为协会理事长，吴曼青、贾焰、马民虎、孟丹、李建华、齐向东、马化腾、肖新光、郑志彬、王海峰、杜跃进等11人当选为副理事长，选举中国网络空间研究院李欲晓教授为协会秘书长。据悉，中国网络空间安全协会成立后，将着力促进网络安全行业自律，积极引导网络环境下各类企业履行网络安全责任，积极推动网络安全行业标准建设和学科建设，组织开展各类网络安全专业性群众性活动，积极参与网络安全国际交流合作。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
1.【李克强：亚洲发展不应为一些小的摩擦和矛盾所干扰】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，亚洲实现快速增长一个重要原因是保持总体和平稳定。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。2.【李克强：中方倡议筹建亚洲金融合作协会】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，希望世界各国加强宏观政策协调，采取更多的增长友好型政策，避免政策调整产生外溢效益。中方积极倡议筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。3.【李克强：年内力争完成RCEP谈判】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，亚洲的振兴，不能有人掉队。中国愿结合地区国家的实际需求，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。4.【李克强：中方倡导举办亚洲文明对话大会】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，开放包容是亚洲文化的根脉。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。5.【李克强：中国经济怎么看？】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，中国经济处在结构调整优化和转型过程中，各方看法有差异是难免的。看中国经济，一要看整体，二要看走势，三要看长远。我们不回避困难，这本身表明我们有信心。我们也有手段。总的看，中国经济希望大于困难。6、【李克强：今年要择机推出“深港通”】两年前李克强在博鳌宣布适时启动“沪港通”。此次总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式宣布，今年要择机推出“深港通”。他说，开放也是改革。我们将着力推动对外开放，包括有序扩大服务业、金融等领域开放，把中国进一步打造成营商环境更优的外商投资最佳目的地。7、【李克强：中国经济怎么干？】李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式演讲中说，我昨晚乘动车组来博鳌，动车组不仅有车头牵引，各车厢也有动力。中国经济要行稳致远，起码有三个方面的动力：首先来自改革开放，第二来自调整结构，第三来自改善民生。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
杨志琦据中国证券网报道，3月25日，由中国上市公司协会、上交所、深交所主办中国国防军工产融年会在京召开，十大军工集团和中国电子等11家央企集团高管、以及海通证券、国泰君安等多家券商人士出席。中央军委深化国防和军队改革领导小组下属专家咨询小组组长、原总参谋长助理杨志琦将军表示：“今明两年是军队改革的大头。这次军队改革是建国以来的第13次改革，也是最大、最重要的一次改革。去年，军队完成了两项改革，一是领导管理体制改革，二是建立了联合作战体系。”澎湃新闻记者检索发现，这是杨志琦首次以中央军委深化国防和军队改革领导小组下属专家咨询小组组长身份公开亮相。公开简历显示，现年70岁的杨志琦（1946.1）是湖北汉川人，毕业于军械工程学院管理工程专业。杨志琦于1997年任总参谋部军务部部长，2003年任济南军区副司令员，2006年任总参谋长助理。杨志琦于1997年7月晋升为少将军衔，2005年7月晋升为中将军衔。退役后，杨志琦担任了中国退役士兵就业创业服务促进会理事长。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
国际在线报道（记者 包云南）：中国国家主席习近平将于3月28日到30日对捷克进行国事访问。捷克驻华大使贝德日赫 科佩茨基日前在接受国际在线记者书面专访时指出，这是自1918年以来，不管是原捷克斯洛伐克时期、还是捷克共和国独立后到访捷克的首位中国最高领导人。习近平主席即将对捷克的访问无疑将把双边关系推向新的高潮。科佩茨基说，近两年来，两国之间的高层政治对话不断，而最高领导人之间的接触为双边合作奠定了基本方向，其中捷克总统泽曼2015年9月到北京出席抗战胜利70周年纪念活动显得尤为重要。两国间频繁的互访开始于2014年，随后的2015年4月捷克众议长哈马切克访问北京和上海，2015年6月中国副总理刘延东访问捷克，2015年10月中国外交部长王毅对捷克进行正式访问，2015年11月捷克总理索博特卡正式访华并出席“16＋1”苏州峰会。与此同时，两国地区间的联系也空前扩大。捷克几乎所有的地区都逐渐找到了自己的中国合作伙伴，努力建立起更紧密的双边关系并实施具体合作项目。两国互访游客数也在不断上升。科佩茨基表示，两国决定将双边关系提升到战略层面，并加强各个领域的合作。目前，除了机械行业的传统项目外，金融、卫生、科技、航空和旅游也逐步成为双边经济合作的优先领域。除了现有的和新提出的双边机制、欧盟－中国项目以及“16＋1”机制外，“新丝绸之路”倡议也将更有助于双边合作的开展。2015年11月，捷克总理索博特卡签署了这一倡议框架内的合作谅解备忘录，目前正在筹备双边行动计划，以便促进具体项目的实施。在试点项目上，我们将专注于航空及以上提到的其它优先领域。我们也正在努力让捷克成为中国金融机构在中东欧地区的代表中心。我们相信，中国在捷克的投资总量未来几年将不断增长，捷克的投资者也能在中国市场抓住新的机遇。科佩茨基强调，捷克致力于进一步加强欧盟与中国的战略伙伴关系，它和双边关系一起构成了中捷合作的基础。而“16＋1”机制下的多边交往和联系则是两国关系发展的有力补充。捷克在该机制下表现活跃，特别是地方合作及卫生领域。近两年捷方主办了一系列具有重要意义的双边、多边活动，值得一提的有2014年中国－中东欧国家地方领导人会议、2015年首届中国 中东欧国家卫生部长论坛，以及捷克传统活动 中国投资论坛，该论坛2014年起也被列入“16＋1”机制。捷方期待，在遵循捷克外交政策和欧盟对华政策的基础上，双方进行定期政治对话和开放的观点交流，这将为两国关系注入新的活力。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月24日，国家食药监总局、国家卫计委、公安部联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展情况，并就案件侦办、发生原因、改进管理、涉案疫苗风险等公众关心的问题作出回应。 案件侦办有何进展？ 各地刑事立案69起，抓获涉案人员130名；现场查扣的2万余支疫苗均已封存 公安部治安管理局副局长华敬锋介绍，山东庞红卫等非法经营疫苗案件是近年来公安机关破获的涉及范围大、性质恶劣的重大非法经营药品案件，鉴于案情重大复杂，公安部对该案进行挂牌督办。前期调查取证工作已经取得阶段性进展，部分犯罪嫌疑人已经移送起诉。 华敬锋说，截至目前，已对该案涉及的上下线逐一进行了甄别查证，各地已刑事立案69起，抓获涉案人员130名。此案中，庞红卫购入疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿元，违法所得近5000万元，并非案值5.7亿元的疫苗流入市场。从目前公安机关查证的情况看，涉案疫苗并非由“黑工厂”生产销售，而是由正规药厂合法生产的正规疫苗，属于二类疫苗。济南公安机关现场查扣的2万余支疫苗均已封存。 问题为何发生？ 一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业勾结倒卖库存二类疫苗；监管不落实未及时发现；将改进二类疫苗管理 就二类疫苗管理现状，国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进介绍，根据国家规定，二类疫苗供应实行市场化。生产企业可向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应二类疫苗，而批发企业可向疾控机构、接种单位供应，不同企业间也可互相供应，县级疾控机构也可向接种点供应。我国目前有疾控机构3000多家，接种单位20多万家。疫苗生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广，同时各地发展不平衡，监管难度较大。不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗的可能，不排除个别机构和个人为谋取私利违法违规的情况。 食药监总局药化监管司司长李国庆说，根据流向数据分析，梳理出部分存在重大流失嫌疑的疫苗经营企业，各地已查实上线41人、下线46人，违法经营药品的企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。 李国庆说，下一步各地将加大工作力度，核实查清疫苗流向等情况，对尚未到案的加紧排查。对非法经营疫苗，哪怕只有一支也不能容忍。 李国庆介绍，该案问题主要发生在疫苗流通和接种环节，目前还未发现疫苗生产企业直接涉案。随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗，在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，违法分子再通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式，销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。 李国庆坦承，在实际工作中由于监管责任不落实，导致违法行为未能及时发现。此外，一些违法企业虚构购销流向，要查实某一个企业的违法犯罪事实需要延伸检查上下游多家企业，有的还涉及跨区域配合问题，增加了监管的难度。 于竞进介绍，目前正研究推进加强二类疫苗管理方面的工作。要改进第二类疫苗监督管理，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用二类疫苗的时候，都要在省级公共资源交易平台交易，坚持公开透明、阳光采购。同时协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制。加强对疾控机构和接种单位二类疫苗购进使用管理的监督，包括日常监督检查、随机抽查和专项督察等方式。 涉案疫苗风险大吗？ 疑似预防接种异常反应的报告未增多；对温度较敏感的疫苗出厂前都要做热稳定性挑战试验 公众最关心的问题之一是涉案疫苗脱离冷链运储带来的安全、有效性问题。李国庆介绍，对涉案疫苗脱离冷链时间长短目前难以准确把握，但长时间脱离冷链疫苗的有效性可能会受到一些影响。从一般规律上来讲，安全性应该不会有大的影响。疫苗产品在批准上市前，实行严格的注册审批制度及有效性长期稳定性试验。批准上市之后，每一批产品都要经过监管部门检验审核后签发上市销售，即批签发制度，逐批产品进行检验审核。对温度比较敏感的一些疫苗，在出厂前还要进行极端条件下的热稳定性挑战试验，即根据不同的产品，在37摄氏度高温条件下放置1到4周，符合标准的产品才可以出厂。疫苗本身会有一定的异常反应发生概率，脱离冷链的疫苗一般来讲并不增加异常反应的概率。 已使用了问题疫苗的人群有无相应补救？于竞进说，目前国家卫计委正与食药监总局等部门协作，根据专家对脱离冷链储存的疫苗质量及安全性的评估，做好涉案疫苗受种者的风险评估，研究提出针对性的分类处理措施。同时加强异常反应监测，制定预案，发现问题能够及时进行处置。从目前疑似预防接种异常反应报告情况分析看，报告疑似预防接种异常反应的数量没有出现异常增多的情况，目前我国监测的异常反应发生率与世界卫生组织公布的其他国家发生率基本持平，没有超出世界卫生组织公布的范围。 李国庆提醒，要科学理性对待疫苗问题，不要过分紧张和恐慌。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
本报北京3月24日电（记者白天亮）人社部部长尹蔚民在日前召开的全国就业工作座谈会上表示，要积极稳妥做好化解钢铁煤炭过剩产能中的职工安置工作，通过企业内部挖潜、转岗就业创业、允许内部退养、公益性岗位托底等渠道分流安置职工。 化解过剩产能是今年供给侧结构性改革的首要任务，可能造成一部分职工分流安置。据初步统计，煤炭系统涉及约130万人，钢铁系统涉及约50万人。 记者了解到，企业内部挖潜，即鼓励企业依托现有的场地、设施、技术，开辟新的就业岗位，内部分流安置一批富余人员。国家将通过加大援企稳岗补贴、鼓励企业吸纳补贴等政策落实，支持有能力的企业更多选择内部安置。促进转岗就业创业，将启动实施再就业帮扶行动，普遍开展转岗培训或技能提升培训，落实职业培训补贴，增强失业人员就业能力和职业转换能力。国家将免费提供就业指导、职业介绍、政策咨询等服务。允许内部退养，即对距法定退休年龄五年以内、再就业有困难的职工，职工本人自愿，企业同意，可实行内部退养，由企业发放生活费，并缴纳基本养老和医疗保险费，达到退休年龄时正式办理退休手续。公益性岗位兜底，是对就业困难人员建档立卡，提供“一对一”就业援助。对确实难以市场就业的大龄困难人员和零就业家庭人员，通过公益性岗位托底帮扶。 尹蔚民要求，当前就业形势更加复杂，要狠抓政策落实完善，优化简化审批流程，加强宣传解读和监督检查，确保各项政策落实到位，让劳动者有实实在在的获得感。要着力推动以创业带动就业，进一步推进简政放权，降低创业门槛、释放创新活力。要大力加强职业培训，规模要扩大，方式要多元，质量要提升，大幅度提高劳动者素质。要加强和改进公共就业创业服务，以满足服务对象日益增长的多元化需求为目标，推进均等化，提高针对性，用好信息化。要落实责任，摸清底数，抓紧制定各地区去产能职工安置工作的具体办法，指导企业制定职工分流安置方案，确保各项服务和政策切实有效。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，外交部举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理刘海星介绍，国家主席习近平即将对捷克进行国事访问并赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会。此访将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问。 将同捷克总统泽曼会谈 双方拟签航空等合作协议 习近平主席将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。外交部部长助理刘海星表示，习近平主席此访将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，是习近平主席对中东欧国家首访和今年对欧洲国家的首访，是针对欧洲方向的一次重大外交行动。 “其间，习近平主席将同泽曼总统举行会谈，出席欢迎仪式、非正式晚宴、欢迎宴会等，会见捷克总理、参议院主席、众议院主席、布拉格市长，并出席有关经贸、人文活动。”刘海星对于习近平访问捷克行程介绍称。 刘海星还指出，捷克是中东欧地区、欧盟重要国家，是一带一路沿线重要国家，同时也是欧洲传统工业强国，在汽车制造、航空等制造行业具有独特优势，中捷两国共建一带一路、加强产能合作具有高度的契合和优势互补性，合作前景广阔。目前，中国是捷克在欧盟以外最大的贸易伙伴，捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴。会晤期间，双方还将签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议。 刘海星表示，这次访问将全方位推进中捷各领域互利合作，促进中欧各自发展战略对接和中国－中东欧国家合作，为中欧关系发展作出贡献。 下月核峰会会晤奥巴马 就朝鲜半岛问题交换意见 结束对捷克的访问之后，习近平将出席3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全 峰会。对于峰会日程，外交部副部长李保东介绍称，习近平将出席峰会全部正式活动，包括欢迎晚宴、全会、工作午宴、“模拟场景互动讨论”以及闭幕式等。习近平主席将在全会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就。 在吹风会上，李保东指出，本届峰会主题为“加强国际核安全体系”。中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。中方将与各方密切合作，共同推动华盛顿峰会取得成功，为构建一个公平、合作、共赢的国际核安全体系，提升全球核安全水平，增进国际和平与安全作出积极贡献。 出席峰会期间，习近平同美国总统奥巴马将举行会晤，这将是两国元首今年首次会晤。中美双方还将就地区、全球等问题交换意见，其中将提到朝鲜半岛问题，在这个问题上，中方立场是一贯的，即致力于朝鲜半岛无核化，并认为这个问题应该通过对话和协商解决。习近平还将同有关国家领导人举行多场双边会见，就双边关系和共同关心的国际和地区问题等交换看法。 此外，针对记者问及的这次习近平出席核峰会期间是否有同日本首相安倍晋三会晤的安排，李保东表示，会有同一些国家的双边会晤，正在安排协商中，“你说的情况目前没有听说”。 文/本报记者 赵萌 对话 捷克共和国驻华大使馆副馆长尤乐娜接受本报记者专访 尤乐娜：期待习主席品尝捷克啤酒 本月28日至30日，国家主席习近平将对捷克进行国事访问。此访将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，也是习近平对中东欧国家首访和今年对欧洲国家的首访。昨日，北京青年报记者就此专访捷克共和国驻华大使馆副馆长尤乐娜。她在采访中介绍，捷克希望习近平主席能花些时间品尝当地特色产品，尤其是啤酒，“捷克啤酒非常著名”。在三天的访问时间里，习近平不止要会见泽曼总统，他还将与捷克总理、议会等多方面领导人举行会晤。 中捷关系两年内迅速升温 北青报：外界有一种感觉，上世纪90年代，经营关系不那么顺利的中国和捷克，仿佛一夜之间变成了很好的朋友，为什么会这样？ 尤乐娜：事实上，中捷友好具有传统性。从六十七年前两国建交开始就是这样。中国和捷克过去确实有过一些麻烦问题，但我仍然把中捷友好称为是有传统的。只不过，2014年之后，两国关系的发展十分显著和迅速。2014年，我们共同庆祝了双方建交65周年。双方在这两年内互动频繁。我们十分期待习近平主席的这次访问，对两国关系的未来发展充满信心。 北青报：捷克是欧盟中的一员，中国与捷克发展关系，欧盟持有怎样的态度，这为捷克在欧盟中的处境带来什么压力吗？ 尤乐娜：中国与欧盟的关系是基础，在很多领域，欧盟仍然作为一个整体与中国进行合作，捷克也是其中的一部分。中国与欧盟的关系，目前来看是非常积极的。当然对于捷克来说，着力发展双边关系，签订双边合作协议非常重要。 北青报：有评论认为捷克是一个在外交上非常务实以及现实的国家，是这样吗？何以体现？ 尤乐娜：我们的经济非常开放，当然，我们的经济关系与德国和欧盟更为密切，不过，捷克对建立各类外交关系持有开放的态度，我们总是在寻找能够产生共同利益的领域。 飞机制造与中医药存在合作潜力 北青报：那么与中国之间存在很多这样的领域吗？ 尤乐娜：捷克是一个工业强国，在机械制造业方面根底深厚。在高科技、互联网以及服务业方面，捷克都有自己的所长。中国目前正在进行经济结构转型，中国需要高科技，包括发展绿色经济所需要的环保技术。捷克很看重这方面的合作机会。 北青报：能否就具体领域举例说明，双方将怎么合作，或者该如何合作？ 尤乐娜：传统上，我们在机械制造业方面合作较多。过去10至15年，有很多在中国做得不错的捷克机械制造公司。最大的投资公司当然是斯柯达
汽车。每年斯柯达汽车在中国的销量突破了28万辆。 我们也希望在一些新的领域推动双方的合作，例如航空工业领域。捷克在航空工业领域颇具竞争力。中国正在发展民用航空，需要航空制造技术，我们可以从中找到合作的具体方式。 另一方面是医疗卫生行业，我们发现中医药非常有益，在捷克有一定影响，去年，中东欧首家中医中心已经在捷克成立。 此外，金融领域的合作也是我们的优先合作方向。捷克希望成为中国在中东欧的金融中心。与中国银行的合作已经谈妥，目前正在与工商银行谈。 遗憾此行难有时间探访知名景点 北青报：您能多介绍一些这次的活动准备情况吗？很多游客到捷克会品尝当地啤酒，捷克总统会邀请习近平主席品尝捷克啤酒吗？ 尤乐娜：我们都希望是这样。捷克希望习近平主席能花些时间品尝当地特色产品，尤其是啤酒，要知道，捷克啤酒非常著名。在三天的时间里，习近平主席不止要会见泽曼总统，他还将与捷克总理、议会等多方面领导人举行会晤。政治活动是此访的主要方面，这将对双边关系的提升至关重要。最主要的行程都在布拉格。遗憾的是，很难有时间对知名景点进行探访。 北青报：对这次访问的成果有什么样的期待？ 尤乐娜：我们期望访问能够促成各项协议的签署，涉及领域包括我前面提到的航空工业、医疗卫生、金融、环保、体育等。另外还有一项重要的议题是“一带一路”，捷克总理已经签署了“一带一路”双边合作协议，我们支持“一带一路”建设，这次访问期间，具体的跟进项目有望被签署。例如，我们提出了一个关于“通勤飞机”的项目，为新疆、内蒙古、云南等部分地面交通不便的地区提供解决方案。这也意味着，习近平主席访问捷克后，我们将会忙碌起来，很多具体的项目需要落实。 北青报：民众可以从这次访问中期待些什么？ 尤乐娜：这两年，双边关系已经给民众带来很多好处。去年9月，我们开放了从北京到布拉格的直飞航班。此前，中国游客若要前往捷克均需要转机，有所不便。下面，我们希望能够马上开通从上海和成都直飞捷克的航班。 北青报：旅游和签证的政策方面，会有新的改变吗？ 尤乐娜：去年，双方签订了双边协议，针对商务人群发布了签证便利化措施。捷克在申根签证这一系统内，在此基础上，通过开设新的领事馆、增加馆员等方式来让人们申请签证更加方便。从这个月开始，持有外交护照的中国公民可以免签进入捷克。这都是签证便利化方面的改变。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新华网北京3月24日消息，根据公安部部署，全国公安交管、禁毒、治安等多警种联手，严厉打击并注重从源头上消除“毒驾”隐患，已依法注销14万本吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法拒绝受理2000余名吸毒人员申请驾驶证。同时，公安部正积极配合立法机关开展立法调研，推进“毒驾”入刑，进一步加强法律震慑，推动形成长效治理机制。 这是记者3月24日从公安部获悉的。公安部有关负责人介绍，“毒驾”极易导致恶性交通事故发生，往往造成比“酒驾”更为严重的危害后果。机动车驾驶人吸食、注射毒品后驾驶机动车，对驾驶人判断路面情况、操纵行驶方向、控制制动踏板、采取紧急避险等措施都带来影响，严重妨碍行车安全，严重危害群众生命财产安全。据统计，2013年以来，全国涉及“毒驾”的道路交通事故共造成1562人死亡、4934人受伤。 针对“毒驾”隐蔽性较强、查处难度大等特点，公安部组织全国公安机关结合“酒驾”查处行动，对行驶状态异常、驾驶人出现疑似吸毒症状、车内存有疑似毒品和吸毒工具等情况加大检查力度，及时排除“毒驾”肇事肇祸苗头。特别是随着公安科技化水平的提升和信息化手段的应用，查处“毒驾”的精准性大大提高，源头治理力度进一步加大，经对全国登记在册吸毒人员信息和持有驾驶证人员信息实时自动比对，依法注销吸毒成瘾未戒除人员驾驶证，依法拒绝受理吸毒人员申请驾驶证。上海、青岛等地通过持续组织开展专项整治，并会同行业主管部门从源头上健全客车、校车等重点驾驶人涉毒防范机制，开展了富有成效的“毒驾”综合治理。 该负责人表示，公安机关严格执行现有法律规定，对“毒驾”始终坚持“零容忍”，持续保持高压态势。进一步完善交管、禁毒和治安等部门信息核查共享机制，严格机动车驾驶人资格审核；进一步完善执法程序、强化联合执法和专业检测手段应用，推动从排查、注销、查处和惩治等多个环节形成治理“毒驾”闭环执法；加强宣传警示，发动社会力量共同参与“毒驾”综合治理。 【“毒驾”案例】 近年来，吸毒后驾驶车辆肇事肇祸成为严重危害公共安全的新问题，成为威胁群众安全的一大“杀手”。3月24日，公安部发布近年来的“毒驾”十大典型案例。公安部同时表示，公安机关将严格执行现有法律规定，对“毒驾”始终坚持“零容忍”，持续保持高压态势。 一、2012年4月22日，王某某吸食冰毒后驾驶营运大客车从上海前往江苏常熟，在常合高速行驶途中，神智混乱，驾车冲过中央护栏与对面正常行驶的一辆货车相撞，造成14人死亡、20人受伤。 二、2013年9月1日，欧某某吸食冰毒后产生幻觉，在广东东莞市驾驶机动车横冲直撞，撞倒多辆摩托车和行人并逃逸，造成7名群众和1名民警受伤。 三、2013年11月9日，湖南省武冈市铜宝路发生两辆小轿车擦碰的交通事故，交警部门将双方事故车辆和驾驶人一起带回交警大队进行处理时，其中一名驾驶人肖某突然情绪失控，持刀刺伤协警周翔、刺死民警杨明洪。后经毒品检测，肖某甲基苯丙胺呈阳性。 四、2014年8月11日，孙某（女）驾驶一辆小轿车沿江西省新余市钤山路由西往东行驶时，撞倒一行人后又与停靠在路边的一辆三轮自行车、两辆电动车三轮车及行人发生相撞，造成黄某等10人受伤，两辆电动车三轮车及一辆三轮自行车受损。后经尿液检测，孙某呈毒品阳性。 五、2014年8月19日，河南省驻马店市确山县公安局交警大队民警在路面临时检查时，一辆吉普车突然启动加速逃窜，将正在检查的一名民警甩倒，致其左手骨折。民警驾车追击，发现嫌疑车辆已翻坠至路外。经查，车内两名嫌疑人余某、连某（女）均吸食了毒品。 六、2015年1月16日，申某吸食毒品后驾驶未参加定期安全技术检验、机件不符合技术标准的晋DN7588号江铃牌轻型普通货车，沿山西省长治市潞阳门北路由南向北行驶至五谷飘香大酒店附近路段时，与行人翟某（事故发生时已怀孕）发生碰撞，造成翟某受伤，后经医院救治无效死亡。 七、2015年2月20日，廖某在海南省海口市秀英区永兴镇昌坦村一田地吸食毒品后产生幻觉，驾驶一辆小轿车在儒成村附近的乡村道路横冲直撞，造成一处居民房屋严重受损。 八、2015年4月6日，吸毒人员宋某驾驶一辆小轿车由广西浦北县小江镇往福旺镇方向行驶，行驶到217省道31公里加600米路段，神智混乱，追尾碰撞一辆摩托车后，又碰撞对面行驶的一辆摩托车，造成1人当场死亡。 九、2015年6月3日，时某驾驶一辆小轿车行驶至内蒙古奈曼旗第二殡仪馆门西，撞向一辆电动三轮车，造成三轮车驾驶人当场死亡。后经尿液检测，时某呈冰毒阳性。 十、2015年9月18日，陈某在江苏无锡市锡山一建筑工地吸食毒品后驾车外出，因其车辆行驶轨迹可疑，路面执勤民警叫停车辆检查。陈某连续撞击警用摩托、两辆私家车和隔离护栏后逃跑，后被民警抓获。经尿液检测，陈某呈冰毒阳性。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
在修高速公路时暗中操控，想让谁中标谁就中标；为“补偿”情人，在高速公路工程中推广其公司产品……近来，河北交通系统部分官员因在高速公路招投标违规操作相继落马。河北省承德市交通局原局长于凤江犯受贿罪已被判有期徒刑13年。法院查明，他的主要犯罪事实是在任承德市交通局副局长期间，利用分管承唐高速公路建设等的职务之便，帮助相关单位在工程招投标时中标，非法收受他人好处费数百万元。河北省交通厅原副厅长潘晓东涉嫌受贿贪污上千万元，目前被开除党籍和公职，案件正在法院审理中。记者调查了解到，潘晓东最大一笔涉嫌贪污款项达805万元，来源于他为情人的公司在高速公路上推广使用植物纤维毯。潘晓东与北京蓝德环能科技开发有限责任公司副总经理邢某是情人关系。期间邢某怀孕，在潘晓东的劝说下做了流产。作为补偿，潘晓东利用职务便利，在相关高速公路上推广植物纤维毯为邢某承揽工程。2010年，潘晓东向大广高速公路筹建处负责人推荐使用蓝德公司的植物纤维毯项目，最终大广高速13个标段的边坡防护工程由植草防护变更为植物纤维毯防护，全部采用该公司产品。在结算工程款过程中，相关项目部向蓝德公司索要植物纤维毯工程管理费及税金。蓝德公司不愿缴纳，于是在潘晓东授意下，植物纤维毯每平方米售价增加了5元，相当于增加了约1000万元的成本，其中805万元用于支付给蓝德公司作施工管理费。另据唐山市检察院对潘晓东的起诉书中透露，潘晓东在1999年至2010年期间，利用职务便利，多次为衡水宝力工程橡胶有限公司在河北省高速公路工程中推销产品提供帮助，为此在2010年春节前他收受这家公司负责人所送人民币36万元。■新闻链接20年30名交通厅官落马记者梳理纪检机关公开披露的信息，近20年来，全国已有30多名副厅级以上的交通厅官员因腐败落马。部分地方交通厅长“前腐后继”，重大工程建设不断出现腐败问题。河南省交通厅原厅长石发亮直接插手高速公路招投标，为有关单位和个人牟取利益；湖南省交通运输厅原党组书记陈明宪利用其家人、下属、情妇等“代理收钱”，合伙分赃；贵州省交通厅原厅长程孟仁与情妇共谋受贿唱“双簧戏”。据新华社(北京晨报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
南都讯 记者吴斌 见习记者卫佳铭 发自北京昨日，山东济南非法经营疫苗案曝光后三部委举行联合新闻发布会，公安部、国家卫计委和食药监总局的相关负责人出席通报调查进展等焦点问题。国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进表示，国家卫计委正研究推进加强二类疫苗管理，特别要求疾控机构和疫苗接种单位今后在使用第二类疫苗的时候，要在省级的公共资源交易平台上交易。立案69起抓获130余人3月18日来，山东济南警方破获涉案金额5.7亿元非法经营疫苗案引发民众强烈关注。昨日，食药监总局药化监督司司长李国庆通报，食药总局已对查扣疫苗进行流向数据分析，梳理出部分可能存在重大流失嫌疑的疫苗经营企业，予以立案调查。截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法经营药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。发布会上，公安部治安管理局副局长华敬锋也披露，截至目前，公安部已对该案涉及的上下线逐一进行了甄别查证，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130余名。据了解，各地均以非法经营罪立案侦查。影响正常接种危害更大针对公众非常关注的问题疫苗的安全性问题，李国庆表示，“从一般规律上来讲，安全性应该不会有大的影响”。此案的问题主要发生在疫苗流通和接种环节，是储藏运输条件不符规定，可能导致疫苗失效，对疫苗安全性的影响很低。李国庆说，从国家卫计委和食药监总局的疫苗预防接种异常反应监测系统看，报告数据也都在正常范围内，因此“公众不必过度恐慌”。不过，李国庆表示，由于对涉案疫苗脱离冷链时间长短难以准确把握，特别是过去已经销售的产品，究竟在库房里存了多长时间，没法回头追溯。也就是说，过去五年已使用疫苗脱离冷链时间的不确定性，对最终产品的安全性、有效性的影响也难以做出一个非常准确的判断。国家卫计委疾病预防与控制局局长于竞进告诉南都记者，对于此次事件的社会风险，“我们最担心就是影响免疫规划的正常接种”。李国庆也在现场表示，不要因为此案影响孩子的正常免疫接种，“这个问题可能比出现这样一个非法经营案件危害还要大”。完善储运和冷链运转记录根据此前食药监总局通告显示，此次发现的25种儿童、成人用问题疫苗主要是二类疫苗。目前国内二类疫苗采用市场化供应方法。于竞进表示，目前正在研究推进加强二类疫苗管理方面的工作，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用第二类疫苗的时候，都要在省级的公共资源交易平台交易。此外，国家卫计委也在协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制。加强对疾控机构和接种单位二类疫苗购进使用管理的监督，包括日常监督检查，随机抽查和专项督察的方式。他还特别提到，要完善疫苗储运和冷链运转的一些记录，确保预防接种的记录能够完整地进行保留，以便加强进行监管。(南方都市报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
“问题疫苗”事件被曝光近一周，昨日下午公安部、卫计委、食药监总局三部委联合召开新闻发布会，通报非法经营疫苗案调查处置进展。 食药监总局药化监管司司长李国庆表示，疫苗脱离冷链之后并不增加更多的安全风险，不增加异常反应的概率。 “长时间大量的疫苗流入非法渠道，监管部门没有及时发现说明在我们的监管工作中还存在一些漏洞。”李国庆说。 公安部治安管理局副局长华敬锋表示，现在办案了解的情况，（涉案疫苗）大部分都已使用，现在正在会同有关部门，查流向哪些医院，哪些机构，这些工作都在核查，目前案件已查扣了两万只。 此外，卫计委疾控局局长于竞进则透露，对于目前已经使用的疫苗的情况，根据组织专家对脱离冷链储存的疫苗质量及安全性的评估情况，做好涉案疫苗受种者的风险评估，研究提出针对性的分类处理措施。他表示，同时将加强异常反应监测,制定预案,发现问题能够及时进行处置。 “问题疫苗”安全性？ 脱离冷链不增加异常反应概率 “问题疫苗”被曝光之后，公众关注涉案疫苗脱离冷链运输和储存后将带来的安全性问题。 昨日，李国庆表示长时间脱离冷链的疫苗有效性可能会受到一些影响。从一般规律上来讲，安全性不会有大的影响。目前由于涉案疫苗脱离冷链时间的不确定性，因此对最终产品的安全性及有效性的影响，也难以做出准确判断。 他表示，一般来讲疫苗脱离冷链之后，它并不增加更多的安全风险，不产生更多新的问题。疫苗本身会有一定的异常反应发生概率，但是脱离冷链的疫苗并不增加异常反应的概率。 李国庆表示，从我国疑似预防接种异常反应信息管理系统报告看，近五年未发现疑似预防接种异常反应增多的情况。“特别包括这次涉事问题疫苗比较突出的山东与河南两个省，报告数据也都在正常范围内。包括和往年及其他省比，都没有异常”。 卫计委疾控局局长于竞进表示，对于目前已经使用的疫苗,正在与食药总局等相关部门密切协作,根据其组织专家对脱离冷链储存的疫苗质量及安全性的评估情况,做好涉案疫苗受种者的风险评估,研究提出针对性的分类处理措施。同时加强异常反应监测,制定预案,发现问题能够及时进行处置。 问题疫苗流向哪里？ 流向部分农村诊所或接种点 李国庆说，截至目前，各地已查实与涉案线索相符的人员上线41人，下线46人，排查出涉嫌违法药品经营企业29家，涉嫌购进非法疫苗的接种机构16家。 其中，最早案件发生地山东省已经撤销了山东兆信生物科技有限公司、山东实杰生物药业有限公司、山东福泰药业有限公司的药品经营质量管理规范认证证书，暂停他们三家企业的经营活动。 李国庆说，随着案件调查逐步发现，一些疫苗接种机构与疫苗贩子和经营企业长期勾结，将容易在最终消费环节出现库存积压甚至过期的二类疫苗在临近有效期结束时低价甩卖给违法分子，再由违法分子通过借用经营企业资质、虚构购销流向的方式销售到有需求的地区和单位，特别是管理薄弱的农村偏远地区诊所或接种点。 卫计委疾病预防与控制局局长于竞进称，目前，卫计委与食药监总局保持密切的沟通，根据查获提供的疫苗流入医疗机构的名单以及疫苗的名称和批号等相关信息，以便迅速查清涉案疫苗的去向，锁定使用单位，确定使用人群。 利益链条如何运作？ 庞某违法所得近5000万元 华敬锋介绍，截至目前，各地立刑事案件69起，抓获涉案人员130名。华敬锋还对案件相关数字进行了特别说明：犯罪嫌疑人庞某累计购进疫苗共计2.6亿元，销售金额3.1亿元，违法所得近5000万元，并不是价值5.7亿元的疫苗流入市场。 此前，相关部门表示涉事的12种疫苗均为二类疫苗。昨日发布会上，官方首次公开二类疫苗背后利益链条的运作模式。 卫计委疾控局局长于竞进表示，我国二类疫苗使用上实行市场化。从供应上,首先是生产企业可以向疾控机构、接种单位、疫苗批发企业供应；而疫苗批发企业可以向疾控机构、接种单位供应，不同的企业之间也可以互相供应。 他表示，疫苗的生产、流通企业直接向接种点供应疫苗，点多面广。同时各个地方发展又不平衡，监管的难度就比较大。“由此来看，也不排除存在疾控机构从非法途径购买疫苗的可能，不排除个别机构和个人为了谋取私利违法违规的情况”。 李国庆表示，问题主要发生在疫苗流通和接种环节，目前还未发现疫苗生产企业直接涉案。“一些规模小、管理差的药品经营企业为违法分子提供资质证明和票据，使其能够在无资质情况下违法经营，为疫苗贩子违法行为提供便利和掩护”。 如何加强二类疫苗的监管？ 卫计委正推进加强管理 于竞进说，目前，国家卫计委正在研究推进加强二类疫苗管理，特别是要求疾控机构和接种单位今后在使用第二类疫苗的时候，都要在省级的公共资源交易平台交易，坚持公开透明、阳光采购，强化管理。同时，按照预防接种管理工作规范，提供规范服务，严格执行疫苗管理和使用的登记制度，做到疫苗来源可查询，去向可追溯，努力保证疫苗安全。 他说，国家卫计委正在积极协调相关部门，完善疫苗流通管理和采购机制，加强对疾控机构和接种单位二类疫苗购进使用管理的监督。比如要求购进疫苗时向疫苗生产企业和疫苗批发企业索取证明文件，完善疫苗储运和冷链运转的记录，确保了预防接种的记录能够完整保留，以便加强进行监管。 世卫组织：重新接种疫苗安全 继中国三个部委在24日下午就“问题疫苗”召开记者会后，世界卫生组织在24日晚第二次回应该事件。世卫组织重申，接种过期或不当储存的疫苗应当不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。 以下为世界卫生组织对中国疫苗事件中的疑问进行的回应。 1 “无毒性反应”是否代表无害？ “无毒性反应”指儿童接种过期或储存不当的疫苗后生病的可能性极低。但是，如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。 2 若孩子接种了无效疫苗，要补种吗？ 一般情况下，接种过期或不当处理的疫苗后，人体对疫苗针对的疾病可能不产生免疫能力，因此应该重新接种疫苗。重新接种疫苗是安全的，可以立即接种灭活疫苗，也可以在28天后接种减毒活疫苗。但是，由于不同疫苗可预防疾病在不同年龄阶段所产生的风险不同，所以不是所有疫苗都有必要重新接种。诸如麻疹、风疹、甲肝、乙肝和水痘等疾病，可通过血液检测了解儿童的免疫情况和确认是否需要重新接种疫苗。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。 3 安全风险非常低到底有多低？ 据我们所知，未在规定温度范围内储存的疫苗或者过期疫苗不是被污染的疫苗或有毒性的疫苗。然而，问题在于不确定疫苗是否仍有效力。所有疫苗的接种均有一定的产生副作用的风险，例如对某疫苗成分出现过敏反应。但是，接种过期或不当储存的疫苗应当不会产生额外的副作用和毒性反应风险。 4 应该给孩子注射疫苗吗? 是。中国儿童与全球其他儿童一样，需要疫苗的保护，避免感染疫苗可预防疾病。中国免疫规划可保护儿童免于患12种传染性疾病。除极少数儿童因医学原因无法接种疫苗之外，所有儿童都应根据常规免疫程序接种疫苗。接种疫苗是保护儿童避免感染疫苗可预防疾病的最安全途径。 新京报记者 李丹丹
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
许树强。 新华社资料图最近，寨卡病毒病以及黄热病病例的输入，引起国人对中国卫生应急能力的持续关注。南都记者近日专访全国政协委员、国家卫生计生委卫生应急办公室主任许树强了解到，目前中国已建成全球最大的传染病疫情和突发公共卫生事件网络直报系统，传染病疫情平均报告时间缩短到4个小时。许树强介绍，中国在突发公共卫生事件的应对和处置上已走在世界前列，但在突发事件紧急医学救援能力上，与国际先进水平比还有差距。2016年，中国已启动陆海空立体化紧急医学救援网络建设，未来五年将初步建成，使中国紧急医学救援能力接近国际先进水平，在满足国内突发事件应对需要的同时，也将进一步发挥在国际社会紧急医学救援领域的影响力。许树强说，目前有多支专业化的国家卫生应急队伍正在申请注册成为世界卫生组织国际应急医疗队。传染病实时网络直报平均时间缩至4小时中国卫生应急工作主要包括突发公共卫生事件应对，比如鼠疫、人禽流感、埃博拉、寨卡病毒病等突发急性传染病疫情防控，以及其他突发事件紧急医学救援，如地震、海啸、核事故等巨灾下医学救援两大任务。2003年，“非典”疫情暴露出薄弱的公共卫生应急体系。SA R S疫情暴发时，正在中日友好医院任副总指挥的许树强对此印象尤为深刻。“当时防控不力的一个重要原因是信息不畅。”许树强介绍，“非典”之后，中国着手建立了传染病疫情和突发公共卫生事件网络直报系统，即使是在最基层的乡镇卫生院和社区卫生中心，只要发现一起可疑突发急性传染病，就可以通过系统直报至国家。这一直报系统自2004年建成以来，极大地提升了传染病和突发公共卫生事件报告效率。根据《中国疾病预防控制工作进展(2015年)》，目前系统已经覆盖100%县级以上疾病预防控制机构、98%县级以上医疗机构、94%基层医疗卫生机构，实现了法定传染病实时网络直报，平均报告时间由直报前的5天缩短为4个小时。许树强说，2015年上半年，中东呼吸综合征在韩国流行蔓延引起关注。当时世界卫生组织(WH O )派往韩国的专家组组长也曾在新闻发布会上表示，各国在突发急性传染病防控上应学习中国联防联控和信息报送的经验。国家紧急医学救援基地将在华北东北等七片区布局许树强介绍，国家卫生计生委目前正开展突发急性传染病防治、突发事件紧急医学救援两个“十三五”专项规划的编制。对于下一个五年目标，他介绍规划的总体考虑是，到2020年，基本建成与公共卫生安全风险防控相匹配、与各类突发事件有效处置要求相适应的突发事件卫生应急体系。许树强透露，两个规划中将提出一些重点任务和具体举措，例如国家紧急医学救援基地、区域紧急医学救援中心，以及卫生应急移动处置中心、国家卫生应急队伍、卫生应急指挥决策平台等建设项目。“五年内我们国家要布一张网”，许树强说，中国区域差别很大，国家紧急医学救援基地的建设将会按照华北、东北等七大片区设置，此外还考虑建设水上和海上医学救援、核辐射医学应急等专业化基地。除了国家级的区域紧急医学救援中心之外，各省(区、市)还将建设各自的小规模紧急医学救援中心。许树强说，目前中国在巨灾紧急医学救援能力上与发达国家还有差距。“这些项目和举措的实施，将明显提升全国特别是基层卫生应急能力水平”。今年启动建设陆海空立体紧急医学救援网络在紧急医学救援能力建设方面，建设陆海空立体化紧急医学救援网络作为规划的一项重点任务，今年就要启动。“我们和国际上最主要的差距就在这里，国际上发达国家包括一些发展中国家已经远远走在我们前面了”，许树强表示。南都记者了解到，国家卫生计生委将调研并支持沿海和内陆沿江省份建设海(水)上紧急医学救援队伍、中心、基地。另外，卫生计生系统还将探索与武警系统、通航企业合作开展直升机医疗救援的工作机制，重点强化装备的远程航空投送能力和现场极端条件下的自我保障能力，来满足国内巨灾应对和国际医学救援的需要。许树强表示，“启动不是试点，意味着条件成熟的地方先开始做”，到2020年，我们在紧急医学救援领域的陆海空立体化体系就可以初步建立。对话紧急医学救援能力五年接近国际先进南都：非典之后，中国建立了传染病疫情和突发公共卫生事件网络直报系统。在应急队伍建设方面，我们在非典惨痛教训之后有哪些进步？许树强：在此之前，我们无论是突发急性传染病应急处置，还是突发事件紧急医学救援，都是临时就近从相关医院和疾控中心抽人支援。现在这种临时调配也有，但力量还是有限的。为此，从2010年开始，我们有计划、有步骤、按区域分批建设了4类37支由1800名医疗卫生人员组成的国家卫生应急队伍，由此国家层面的卫生应急处置拳头力量初步建成。在国家卫生应急队伍建设的引领下，各地也加大队伍建设力度，建成近2万支、20多万人的地方卫生应急队伍。南都：37支国家队是不是一遇到紧急情况就可以整装待发？许树强：这37支国家队是带着专业装备，受过专业训练，有自我保障能力，遇到突发事件，可以马上赶往现场。除此之外，我们还会就近、就专业来调配更多医疗救援力量。比如今年1月5日宁夏银川公交纵火案发生时，国家卫生计生委应急办马上从西安调派了国家级烧伤医疗专家前往银川指导救治。这37支国家卫生应急队大概分为四大类，包括医疗、传染病、中毒以及核辐射，分类对于处置来说也更加专业。目前，有多支国家队伍正在申请注册世界卫生组织国际应急医疗队。南都：为何要注册世界卫生组织的国际应急医疗队？许树强：申请注册国际应急医疗队主要是参与国际救援，比如哪一个地方突发地震或海啸等，世界卫生组织就可以根据需要调派这些国际队伍奔赴前线。公共卫生领域的国际合作现在已不仅仅是卫生外事工作了，也是外交工作中的一个重要领域，这些队伍申报成功后，虽然以世界卫生组织的名义参加国际救援，但同时也代表着中国政府，体现着大国担当。南都：在突发事件紧急医学救援能力上，你说我们和发达国家还有差距，差距在哪里呢？许树强：主要的差距比如说远程投送和自我保障能力不足；装备和流程标准化、规范化不够；科学性、机动性有待加强；国际化的专业人才队伍也还比较短缺。举个例子，某地区发生地震需要紧急医学救援，我们的医学仪器如何远程投送过去？很多精密仪器如何在投送过程中不遭损坏。现在我们主要依靠军队，军队这方面能力还是比较强的，但作为卫生应急队伍也应该提升这方面的能力。再比如说机动性，某个地方出事了，我们是不是能够做到快速反应，带上装备立即出发？这背后涉及到物资储备、信息系统、通讯系统等很多最基本的能力建设。南都：提升紧急医学救援能力是“十三五”期间国家卫生计生委应急办的一个重要任务？许树强：我们计划通过5年左右的努力，初步建立陆海空立体化紧急医学救援成体系的网络，以国家基地和区域中心为主导，兼顾综合与专科，重点提升现场医学处置、后方综合医治以及途中安全高效转运“两点一线”三个主要环节的快速反应能力和规范管理水平，来推进紧急医学救援工作的专业化、规范化、信息化、协同化和国际化进程，初步建立适应我国突发事件应对需要的紧急医学救援体系，使我国紧急医学救援能力接近国际先进水平。印象许树强从2003年非典疫情，到2014年西非埃博拉疫情发生，完成新中国成立以来规模最大、持续时间最长的公共卫生对外援助行动，中国卫生应急处置能力提升的这十多年，国家卫生计生委应急办主任许树强有亲身体会。许树强此前的身份是国家卫生计生委直属中日友好医院院长。非典疫情暴发时，他曾在一线任非典防治专病医院副总指挥，也与卫生应急结下缘分。2014年9月，西非埃博拉出血热疫情快速上升之时，他赴任国家卫生计生委卫生应急办公室(突发公共卫生事件应急指挥中心)主任，作为中国政府援非抗疫高级专员，在西非疫区三国现场指挥、协调和统筹我援非抗疫工作近一个月。在刚刚过去的2016年全国两会上，作为国家卫生计生委专门负责应对突发急性传染病防控，以及在重大灾害、恐怖、中毒事件及核事故中实施紧急医学救援的一线指挥官，许树强的3个提案均涉关应急救援。采写：南都记者 吴斌 实习生 刘旭发自北京(南方都市报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中共山西省委原常委、省委秘书长聂春玉新华社电 2016年3月24日，江苏省南通市中级人民法院一审公开开庭审理了中共山西省委原常委、省委秘书长聂春玉受贿一案。江苏省南通市人民检察院起诉指控：2003年至2013年，被告人聂春玉利用其担任中共吕梁地委副书记、吕梁地区行署专员，中共吕梁市委副书记、市长，中共吕梁市委书记，中共山西省委常委、省委统战部部长，中共山西省委常委、省委秘书长等职务上的便利，为他人在职务晋升、岗位调整和企业发展等事项上牟取利益，非法收受37人给予的财物共计折合人民币4458万余元。庭审中，公诉机关出示了相关证据，聂春玉及其辩护人进行了质证，控辩双方在法庭的主持下充分发表了意见，聂春玉还进行了最后陈述，并当庭表示认罪、悔罪。人大代表、政协委员、人民法院特邀监督员、新闻记者及各界群众80余人旁听了庭审。庭审结束后法庭宣布休庭，择期宣判。(北京晨报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
北京华卫时代公司十年演进图近日备受关注的山东疫苗案，再次浮现十年前山西疫苗事件涉事公司的身影。今年3月22日，针对山东疫苗案，国家食品药品监管总局发布消息称，9家药品批发企业涉嫌虚构疫苗销售渠道，“可能是造成涉案疫苗流入非法渠道的主要责任者”。河北省卫防生物制品供应中心（以下简称“河北卫防”）名列其中。该中心今年一月刚卸任的法定代表人赵保刚，也是北京华夏德众生物技术有限公司（以下简称“华夏德众公司”）的最大股东。事实上，华夏德众公司由山西疫苗事件涉事企业、北京华卫时代医药生物技术有限公司（以下简称“华卫时代公司”）更名而成。2007年12月3日，中国青年报首发报道《一家小企业是怎样垄断山西疫苗市场的》，披露了该公司与山西省疾控中心的合作过程。记者今天掌握的一份原卫生部文件显示，该部2010年已责令清算、注销华卫时代公司的原股东北京华卫产业开发公司（以下简称“华卫产业公司”），并认定华卫产业公司的主管部门全国卫生产业企业协会2010年年检初审不合格，责成协会限期整顿半年，进行通报批评。华卫时代公司负责人田建国，也被撤销了该协会职务，解除聘用关系。这些消息当时未向社会公布。2010年，华卫时代公司更名，并接受了来自河北疾控领域的两名新股东。如今，一名新股东曾任法定代表人的企业，涉入此次山东疫苗案。公司负责人被卫生部责令撤职工商资料显示，华夏德众公司2013-2015年连续3年的企业年报，通信地址均为北京市丰台区马家堡东路106号远洋自然新天地106号710。《第一财经日报》也称该处为华夏德众公司的最新地址。3月24日，中国青年报记者实地探访发现，与其他公司不同，此处710房间门口没有公司名称等标识。房间玻璃门上粘贴着一张纸，印着“此门不开，谢绝推销”。记者以求兼职名义敲开该公司玻璃门，公司员工否认这是生物制品领域公司，称是“做图书的”，随后请记者离开，并说“我知道你不是做兼职的”。华夏德众公司是2010年2月9日改为现名的，原名华卫时代公司，成立于2004年1月6日。2005年7月26日，北京市工商局作出《行政处罚决定书》，称北京华卫时代公司“委托代办公司采取垫资方式办理了公司登记。领取执照后代办公司将垫资款50万元全部提走，当事人未按规定补足出资……当事人的上述行为属于虚报注册资本行为。依法责令当事人60日内补足出资，处罚罚款5万元。”然而，这样一个公司，在山西省疾控中心的文件中却成了一个“卫生部部属企业”。2005年12月，山西省疾控中心成立生物制品配送中心，经“认真研究，仔细筛选”，由华卫时代公司托管。华卫时代公司负责山西全省疾控工作所需的疫苗配送和二类疫苗的供应和管理。2006年6月，华卫时代公司推出“山西疾控专用”标签，粘贴在所有配送的疫苗盒上，这一要求也出现在山西省疾控中心、山西省卫生厅下发的文件中。也就是说，若无此标签，其他企业的疫苗无法进入山西市场。中国青年报2007年的调查表明，很多疫苗标签是在闷热的环境中粘贴的，这些长时间脱离冷链系统的“高温疫苗”被广泛接种。2010年3月，《中国经济时报》报道称，山西近百名儿童不明病因致死、致残或引发各种后遗症，共同之处是接种这些“高温疫苗”之后出现异常。山西疫苗事件由此轰动全国。当年4月，卫生部、国家食药监总局宣布调查结果，称2006-2008年期间山西疫苗是安全的。不过，华卫时代公司及其法定代表人田建国的处理情况，一度未向社会公布。中国青年报2007年的调查表明，从2006年1月1日华卫时代公司垄断山西疫苗市场，到2007年10月华卫时代撤离山西，短短22个月，华卫时代攫取利润近亿元。中国青年报记者今天获得的2010年11月22日原卫生部办公厅《关于全国卫生产业企业管理协会有关问题处理情况的通报》显示，该协会系民政部注册、卫生部业务主管的全国性社会团体，1993年，协会组建了集体所有制的华卫产业公司，2004年，华卫产业公司剥离生物制品经营业务，由田建国个人成立华卫时代公司，华卫产业公司持有20%的股份。通报称“田建国是协会聘用人员，后任华卫产业公司、华卫时代公司的法人代表兼总经理，并被聘为协会副秘书长”。此后，田建国为法定代表人的华卫产业公司，将所持华卫时代公司的20%股份，以10万元出让给田建国个人。通报认为，此事主要存在3个问题。一是协会违反章程规定，对所属公司剥离经营业务、持有以及出让其他公司股份等重大事项未向理事会（常务理事会）报告，未经集体决策便予以批准。二是协会对所属公司监管不力，未按照内部制度要求所属公司向理事会（常务理事会）定期报告经营情况，该公司近几年来业务经营严重萎缩，资产负债率达90.8%。三是协会对工作人员管理不严，田建国在个人名片背面，擅自将“卫生部”字样加到协会和公司名称前，使社会上误认为该公司属于卫生系统，给卫生部和协会造成非常不良的社会影响，违反了卫生部有关规定，协会对于该工作人员的行为未能及时发现并予以纠正。通报显示，协会应当承担对华卫产业公司经营管理、资产管理、特许经营权管理等方面监管不力的责任，及承担对工作人员的行为管理不善的责任。卫生部认定，全国卫生产业企业协会2010年年检初审不合格，责成协会限期整顿半年，并进行通报批评。同时，责令协会清算和注销华卫产业公司，撤销田建国在协会所任职务，解除聘用关系。通报没有提及卫生系统官员受处理的情况。公司更名并接受河北疾控领域新股东事实上，原卫生部发布前述通报的时候，华卫时代公司已经完成了多次工商资料变更，公司名称彻底更改，还接受了来自河北疾控领域的两名新股东。变动是从2007年被媒体报道后开始的。2007年10月12日，山西省疾控中心下文免去华卫时代公司总经理田建国生物制品配送中心主任的职务。10月15日，山西省疾控中心生物制品配送中心突然关门，华卫时代员工全部撤离山西。12月25日，华卫时代公司地址由“北京市十里堡北里农民日报社五层520房间”变为“北京市西城区后海北沿44号87栋二层222房间”。这也是目前华夏德众公司的住所。据《第一财经日报》披露，工商档案显示，此处房屋所有权人为卫生部，所有权性质是全民，企业住所证明则记载，卫生部机关服务局同意将此处建筑面积为60.5平方米的房屋提供给该企业使用。山西省疾控中心原信息科科长陈涛安今天向中国青年报记者回忆，那个时候，华卫时代公司已经退出了山西市场，早前也与山西疾控中心终止了合同。华卫时代公司此后的股东只剩下田建国一人。2010年1月20日，华卫时代公司举行了当年第一次股东会，同意股东华卫产业公司出让20%的股份（10万元）给田建国。公司注册资本依然是50万元。华卫产业公司的注册资本20万元，法定代表人田建国，为集体所有制，主管部门系前述全国卫生产业企业管理协会。该公司2007年9月入股华卫时代公司，2011年1月17日，该公司注销。对于华卫时代公司来说，2010年的变动十分剧烈。当年1月，一个名叫曹晓刚的人进入公司管理层，公司股东会决定，免去田建国的执行董事和经理职务，选举、聘任曹晓刚为执行董事、经理。公司股权结构不变，田建国还是法定代表人。一个月之后，又有两个人入股华卫时代公司。当年2月8日股东会议上，田建国出让了70%股权。其中，39%（19.5万元）出让给了赵保刚，赵因而成为公司最大股东，31%（15.5万元）出让给曹秀芬，曹被会议选举为监事。赵保刚、曹秀芬均来自河北疾控领域。公开资料显示，出生于1955年的赵保刚，研究生学历，主任医师，从事疾病预防工作多年，主要研究方向为医学昆虫、病媒生物以及疫苗经济学，多年来在相关专业期刊发表论文10余篇，主持科研项目多项，并获得省部级及省厅级科技成果、科技进步奖9项。他还是保定市人大代表。今年3月22日，国家食药监局公布了9家涉嫌虚构疫苗销售渠道的药品批发企业，河北卫防名列其中。河北卫防隶属于河北省疾病预防控制中心，今年1月以前，赵保刚是该公司法定代表人，河北疾控中心官网显示，赵现在还是河北省疾控中心生物制品供应管理所所长。曹秀芬则与赵保刚合作发表过论文。2015年的一篇论文中，她的单位为河北省疾控中心。工商资料显示，赵保刚、曹秀芬还是北京华夏科露生物技术有限公司（以下简称“华夏科露公司”）的股东。该公司成立于2004年9月，法定代表人是曹秀芬，注册资本30万元。这或是华卫时代公司新名称中带有“华夏”的原因。2010年2月9日，公司名称正式更改为华夏德众公司。华卫时代这个曾在山西疫苗事件中充斥负面信息的名字，从此在公众视线中消失。新公司的法定代表人、经理也变更为曹晓刚，田建国则保留30%的股权。更名之后的公司，从业人数也由2010年1月时的5人（北京人口2人、外地人口3人）略微下降为2010年2月的2人。华夏德众法定代表人另有多家生物公司中国青年报记者注意到，华夏德众公司现在的法定代表人曹晓刚，也是北京赛诺凡客生物技术有限公司（以下简称“赛诺凡客公司”）、北京华夏科力生物技术有限公司（以下简称“华夏科力公司”）的法定代表人。这两家公司的工商登记住所均为“北京市丰台区马家堡东路106号2号楼7层710”，正是华夏德众公司、华夏科露公司企业年报所示的通信地址。赛诺凡客公司注册资本100万元，成立于2010年9月13日，股东同样是赵保刚、曹秀芬。2011年8月，该公司投资了华夏科力公司，注册资本100万元。记者梳理工商资料发现，北京华卫骥生物医药有限公司（以下简称“华卫骥公司”）曾是华夏科力公司的股东，一度持股40万。2012年6月18日，华卫骥公司退出该公司。华卫骥公司注册资本1000万元，其官网显示，公司创建于2001年，由卫生部机关离退休干部创办的北京卫骥医药卫生开发公司与其他股东共同投资组建的股份制有限责任公司。2005年改制为民营企业。官网称，公司营销网络遍布全国25个省市，市县覆盖率达到70%以上，与全国2000多个省市县CDC建立了业务合作关系。官网显示，该公司2002年联合投资兴建了浙江卫信生物药业有限公司。2016年2月16日，中国青年报曾刊发报道《恶魔选中的家庭》，反映2012年新疆霍城县农民王红军的8岁小孩接种二类疫苗后瘫痪。两份鉴定先后显示，属于预防接种异常反应、不能排除异常反应。不过，疫苗未被查出问题，而疫苗厂家正是浙江卫信公司。王红军近日告诉记者，4年过去了，目前，他依然没有从该公司获得合理补偿。本报北京3月24日电（来源：中国青年报中青在线记者）(中青在线-中国青年报)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨日，李克强在海南博鳌会见萧万长一行。新华社记者 饶爱民 摄 昨日，李克强总理在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表演讲。据中国政府网 综合新华网 国务院总理李克强24日上午出席博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式，发表主旨演讲。李克强指出，中国虽已成为世界第二大经济体，但人均收入仍在世界中后位，它本身是差距也是潜力，中国经济长期看好的基本面没有改变。 中方倡议筹建亚洲金融合作协会 李克强就亚洲国家携手应对挑战提出几点看法：一是共同维护和平稳定。坚持睦邻友好、和平共处，夯实地区和平稳定的基石。二是共同推动经济增长。加强宏观政策协调，反对贸易保护主义。三是共同深化融合发展。对接“一带一路”倡议与地区国家发展战略，支持互联互通和国际产能合作。四是共同促进开放包容，增强亚洲的凝聚力。五是共同激发创新活力，走创新驱动发展之路。 李克强提出，中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方共同避免再次发生大规模地区金融动荡。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应力争在2016年完成谈判。 有足够的政策工具稳定经济运行 李克强阐述了中国经济形势。他指出，今年，经济增长的预期目标定在6.5% 7%，这也是一个新的区间，这样做使增长目标富有一定弹性。因为我们在推进结构性改革，短期小幅波动是难以避免的，我们不会因小幅波动而违背经济发展的规律、市场运行的规律去操作。但一旦经济运行滑出合理区间，我们会果断采取综合性措施，来防止失速，保持经济运行在合理区间。 李克强指出，我们有足够的政策工具可以稳定经济运行和防范各类风险，还要打造促发展的持久动力。动力来自改革开放，我们将深化简政放权、财税金融体制等改革，全面推开营改增，推出按市场化方式的债转股，今年择机推出“深港通”。动力来自调整结构，要发展新经济，培育新动能，改造提升传统动能。动力来自改善民生，要织牢就业、教育、医疗、养老、住房五大民生保障“安全网”。 中国经济怎么看? 经济形势 “人均收入低是差距也是潜力” 【总理演讲】 看中国经济，一是看整体。去年中国增速虽然放缓，但是就一个10万亿美元的经济体而言，能达到6.9%的增速，是在高基数上的增长，而且又是在转型升级过程中实现的。今年以来，中国经济运行开局总体平稳，而且出现一些积极变化。我们推出的一系列稳增长、调结构、促改革措施的政策效应所显现的成果，正在不断累积。 二是看走势。据统计，去年全国城镇新增就业1300多万人，而且居民收入增长超过了GDP的增长，今年1 2月就业形势依然稳定。在这个过程当中，产业升级步伐加快，服务业、高技术产业和装备制造业保持较快增长。内需持续扩大，消费仍然是两位数增长。消费和服务业已经成为拉动中国经济增长的主要力量。同时，能耗强度和主要污染物排放持续下降，这标志着经济增长的质量在改善。 三是要看长远。中国虽然已经成为世界第二大经济体，但是人均收入仍然在世界的中后位，它本身是差距也是潜力。中国总体上仍处在工业化和城镇化推进过程中，内需有空间，发展有韧性，创新有手段。所以说，中国经济长期看好的基本面没有改变。 【解读】 国务院参事、中国与全球化智库理事长王辉耀在现场聆听演讲，他认为总理演讲让人印象最深刻的地方就是，中国政府以宏观调控经济能力强著称，在博鳌这个场合，中国总理向全世界宣告中国政府对经济发展的信心这是很重要的。 王辉耀说，李克强重视推动中国在亚洲发挥引领作用这一点令人印象深刻，开幕式上很多亚洲国家政要和前政要都在李克强演讲后回应了中国对于这个问题的呼吁。李克强在博鳌论坛这个平台演讲着重突出亚洲一体化建设，这体现出中国主动地在区域治理方面发挥了作用。 中国经济怎么干? 动力1 改革开放 “今年企业减税5000亿元以上” 【总理演讲】 动力首先来自改革开放。我们将继续推进简政放权、放管结合、优化服务等改革，进一步放宽市场准入，激发市场活力，使更多的人力、人才资源能在市场空间里发挥自己的创造能力。政府应当继续加大，或者说把重心转移到事中事后监管，营造公平竞争环境，强化知识产权保护，打击假冒伪劣。公正公平的市场环境将会激发亿万人的创造力。 与此同时，我们还要推进财政金融体制改革。比如，我们即将全面推开营业税增值税改革，这是结构性改革的重大举措，这个举措不仅意味着给企业减税，从全国初步估算，今年要给企业减5000亿元以上的税收，而且政策取向是支持服务业，尤其是研发性服务业发展。 中国将按照主动性、渐进性、可控性原则推动汇率市场化，但是绝不会用贬值来刺激出口，那样刺激出来的不是高质量的产品，不是给企业注入勇于竞争、敢于创造的活力。我们要向世界推出逐步升级的、中高端产品。 【解读】 中国人民大学国家发展与战略研究院执行院长刘元春表示，对于简政放权的问题，总理特别强调了要把中心转移，加强事中事后监管，这与之前推行的负面清单、权力清单等制度一脉相承，也是简政放权未来的重点之一。 对于总理提到的推进财政金融体制改革，刘元春表示，这方面的内容很重要。一是凸显了财政政策的重要性，把它放到更加重要的位置。总理提到了减税降费，详细解释了全面推开营改增的意义和以后的改革方向，这也说明了很多的改革方案要与短期的稳增长契合起来，要与短期增长的压力和提升市场活力有契合性。 动力2 调结构 “新业态为产业改造提供条件” 【总理演讲】 第二个方面的动力来自于调整结构。这是经济转型的关键。我们要积极发展新经济，大力培育新动能，改造和提升传统动能，形成发展的“双引擎”。在推进过程中，去产能是做减法，重点是做好煤炭、钢铁等困难行业的去产能。另一方面，要做加法。要培育新的增长点，发展新经济，推动大众创业、万众创新，实施创新驱动战略，这就需要进一步发展服务业、高新技术产业、中小微企业和民营企业。减法当中确实有一些职工需要转岗安置，但是由于这几年发展新经济，培育新动能产生了许多新业态、新产业，创造了大量就业岗位，也为传统产业改造提供了条件。 同时新经济和传统结合也可以提升传统动能的水平。要利用市场倒逼机制，政府引导扶持职工再就业，暂时有困难的，基本生活能够得到合理保障。中央和地方政府已经在担负这方面的责任。中国还在城镇化加快发展进程中，这是中国最大的内需所在。这方面基础设施投资，尤其在中西部的有效投资需求还很大，这有利于为消费升级和民生改善排除障碍、优化环境、创造条件，也有利于农业现代化。 【解读】 刘元春表示，目前来看，改革是有可操作性的，但还会遇到一些新问题，比如外部环境比较大，内生阻力也比较大等，此外任何的创业创新的培育也会有一定的风险，因此在推进过程中要构建防风险、有利于创新创业、有利于新业态、新产业的一种政策环境。 刘元春表示，调结构并不是像一些人讲的只做减法不做加法，做加法是做减法的前提。这个信号传递给了企业；同时，总理讲话传递给国际社会的是，中国的开放不会停止，汇率不会出现大的波动，会一直保持稳定；对民众而言，很多人比较担心改革会给工作或生活带来很多冲击，总理给出了具体的回答，稳定了整体信心。 动力3 改善民生 “中国人消费需求发生较大变化” 【总理演讲】 第三个动力来自改善民生。发展的成果最终要体现在民生改善上。反之，民生改善带来的就业增加也会促进消费，有效拉动经济增长。正所谓民生倒逼发展，发展检验改革。 在中国已经进入中等收入国家水平的状况下，人们的消费需求发生了比较大的变化，面对这些消费需求，新的工业品、农产品会带动新的经济，也会提供更为广阔的就业空间。 就旅游业而言，去年中国国内旅游总收入增长19%，国内旅游人数达到40亿人次，出国旅游已经超过1.1亿人。这有力地带动了消费，也拉动产业升级。今年我们保障和改善民生的重点是继续织牢就业、教育、医疗、养老、住房五大民生保障“安全网”。让群众有事干、有钱挣，让全体公民都有受教育的平等机会，使看病难、看病贵问题逐步得到解决，还要发挥好养老保险的保基本、兜底线作用。今年将继续加大棚户区和城市危旧住房改造力度，把房地产去库存和棚户区改造货币化安置结合起来，更好满足居民住房刚性需求。 【解读】 中国社科院社会政策研究中心秘书长唐钧表示，经过几十年发展，中国人的收入水平和生活水平不断提高，消费需求更加多样化。满足一部分人的个性化的消费需要，对经济发展起到拉动作用。唐钧认为，民生保障的问题既是经济问题，又是社会问题。如果社会保障做得不好，社会公平缺失，社会就会产生不稳定的因素，这反过来也会影响经济发展。 徐洪才则表示，中国将从世界工厂转变为世界市场，2020年，中国有6亿人口将成为中产阶级，消费能力很大，中国还要进行城镇化，农民变成市民会拉动基础设施投资和消费，这些都是中国发展的潜力。另外，我们要打造开放型经济，要向全球中高端产业链迈进，这也会释放经济发展潜力。 声音 ●正如谚语所说，哪里有相互和睦，哪里就有富裕生活。饱经沧桑的亚洲人民深知和平之贵。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。 ●大家都知道，动车组不仅有车头牵引，而且车厢还有动力，有几组动力在推动动车组前行。如果拿这个动车组来比喻中国经济的话，我们就是要使中国经济运行平稳，保持合理的速度。高速运行不仅不经济，也难以持续，不利于节能环保。经济像动车运行一样，经济发展首先要保持平稳运行、安全运行。 李克强 新京报记者 王晓枫 沙璐 吴为
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
环球时报驻香港特约记者 凌德 环球时报记者 毕方圆 内地问题疫苗事件引起家长恐慌，社交网络上流传“带孩子去香港打疫苗全攻略”。对此，有香港舆论担心，继“奶粉荒”之后，香港会出现新一轮“疫苗 荒”。不过，有香港医生24日接受《环球时报》采访时称，近日内地人咨询疫苗接种的电话和电邮明显增多，但疫苗不像奶粉那样可以大量采购，相信香港不会出 现“疫苗荒”。香港《星岛日报》24日报道称，问题疫苗案发生后，内地有社交网站疯传“带孩子去香港打疫 苗全攻略”，文章称，香港对药物监管严格，内地家长可在旅游时带子女到香港注射疫苗，妈妈可顺道接种宫颈疫苗。有深圳医疗机构在网页上声称，可为客户代理 预约到香港接种3针子宫颈疫苗，索价2260元人民币，十三价肺炎球菌结合疫苗则是1500元。平时生活在深圳的香港人王女士24日接受《环球时报》采访 时称，这两天接到很多内地朋友的电话，都是咨询如何到香港接种疫苗。他们认为香港疫苗的运输、储存及监管会更让人放心。据王女士介绍，内地儿童去香港打疫 苗，需要带免疫接种记录卡、出生证明、父母及孩子的有效旅游证件、身份证，通过电话预约来办理。王女士称，虽然很多人咨询，但她周围还没有人动身赴港打疫 苗。《环球时报》记者24日在香港卓健医疗中心位于九龙湾的诊所采访时，有护士表示，近日收到 不少内地人来电查询，均表示有意来港接种疫苗。香港家庭医生郑志文接受《环球时报》记者采访时表示，其诊所不是位于地铁站附近的位置，故大部分顾客是本地 人，但近两三天每天都收到十多宗内地人电话查询，比以前明显增多，相信和内地疫苗事件有关。他说，为了应对可能有更多内地人来港打针，诊所会增加疫苗存 货，包括HPV疫苗、生蛇针及“五合一”等，每种存货会增加十多针。内地人赴港打疫苗攻略传出后，香港一些网络讨论区议论纷纷。有网 民称，如果内地有1%的人到香 港打疫苗，香港人就没得打了。还有网民建议，香港公营医院应立刻停止非本港婴幼儿防疫注射预约，私家诊所则要实行香港婴幼儿优先挂号：非本地人的每日预约 设立上限。主张本地人优先的“新民主同盟”荃湾区议员谭凯邦表示，2008年三聚氰胺毒奶粉事件导致内地人来港抢奶粉，令香港出现“奶粉荒”，香港食物及 卫生局应汲取教训，预早作出适当措施应对内地居民来港注射疫苗的情况，避免出现“疫苗荒”。香港卫生署发言人回应称，今年截至本月 22日，全香港母婴健康院平均每月有逾4万 人次使用儿童健康服务，非符合资格儿童（非港籍儿童）在头两个月分别有398人次和382人次，本月截至22日有349人次。该署强调会确保“香港儿童免 疫接种计划”顺利实行，为香港合资格儿童提供相关范畴疫苗，该计划的疫苗暂无短缺。香港卫生署署长陈汉仪24日表示，近期到政府母婴健康院接种疫苗的非本 地出生婴儿，并无明显增加趋势，市民不必担心。她说，政府每年会按当年出生婴儿的数目，预留足够的疫苗，强调会优先服务本地婴儿，有需要时会考虑暂停非本 地出生婴儿接种疫苗，以及增加订购疫苗。香港各款疫苗不少是由葛兰素史克和赛诺菲巴斯德两大跨国药厂供应。前者表示，最近 香港本地医生的疫苗订购量未见异常增加，公司暂不会因内地疫苗事件而增加供应。赛诺菲巴斯德说，香港医生今年订购疫苗的数量与去年相当，未见明显增加。由 于内地疫苗质量情况，该公司近期接获较多医生查询内地与香港疫苗接种计划的数据，例如疫苗所采用的名称区别等。公司可供应的各款幼童接种疫苗，暂时供应充 裕，会密切留意最新发展，将致力维持供应稳定。《星岛日报》24日的社评称，内地家长要确保子女接种到有效疫苗，是完全合理的。 究竟会否导致大量家长带子女来港接种疫苗，有待观察。香港只要供应充足，不必排拒，私家医院和诊所更可视为“商机”，前提是不能影响港人接种疫苗的机会。 港府须准确掌握公私营医疗机构的疫苗存量，确保足以应付需求，如果非港人向公立母婴健康院预约接种疫苗，院方要确保港人优先。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新网北京3月25日电(记者 李金磊)基层民众办事有望变得更加便利些。中新网(微信公众号：cns2012)记者注意到，今年以来，至少已有16个省份专门下发文件，提出一系列硬招实招，力求祛除“办证多”、“办事难”、“奇葩证明”等顽疾。资料图。16省份发文清理“奇葩证明”长期以来，“办证多”、“办事难”等问题困扰着基层民众。去年11月，国务院下发《关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》要求，各地区、各部门制定简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的工作方案。中新网记者梳理发现，自今年以来，已有北京、上海、重庆、青海、山西、贵州、四川、河南、甘肃、吉林、辽宁、内蒙古、新疆、西藏、海南、陕西等16个省份正式出台文件，提出了诸如“列目录”、“砍证明”、“简流程”、“推共享”、“网上办”等措施，力求破除“办证多”、“办事难”、“奇葩证明”等问题。譬如，北京近期公布的《北京市简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业工作方案》提出，要以方便群众办事为原则，进一步精简证明事项，凡属于行政机关、国有企事业单位内部管理事项或应由行政机关、国有企事业单位调查核实的事项，不得要求申请人提供证明材料。“凡具备网上办理条件的事项，都要实行网上受理、网上办理、网上反馈和网上查询。” 贵州提出，建立共享制度和衔接机制，加快公共服务事项的信息互通共享、校验核对，形成公共服务数据在一张网自动集聚共享，打破信息孤岛，变“群众跑”为“数据跑”，从源头上避免“奇葩证明”、“循环证明”。资料图。吴奇勇 摄多地明确清理时间表在上述地区中，山西、河南、青海等地明确提出了完成清理证明等工作的负责部门和时间表。山西提出，全面清理各类证明和办事环节。省政府各部门面向公民、法人和其他组织开具的各类证明和盖章环节，凡没有法律、法规依据的，原则上一律取消。确需申请人提供的证明，要严格论证，广泛听取各方面意见，并作出明确规定，必要时履行公开听证程序。对于上述工作，山西明确由省政府办公厅会同省编办、省法制办、省政务办负责，并要求2016年9月底前完成清理工作。河南也提出，要全面清理各类证明和办事环节，并明确由省编办会同省政府法制办负责，2016年9月底前完成清理工作，取消一批无谓的证明和盖章环节。部分地区将探索“容缺受理”中新网记者梳理发现，一些地区明确提出，将探索“容缺受理”制度。“坚决砍掉各类无谓证明和繁琐手续。”陕西提出，各地、各部门要积极探索“容缺受理”制度，由申请人书面承诺符合相关条件并进行公示，办事部门先予以办理，再相应加强事后核查与监管，进一步减少由申请人提供的证明材料，提高办事效率。青海也提出，各部门要探索推行“容缺审批”，即：由申请人书面承诺符合相关条件并进行公示，办事部门先予以办理，再相应加强事后核查与监管，进一步减少由申请人提供的证明材料，提高办事效率？西藏也表示，探索推行“书面承诺预先办理制度”，对符合相关条件并进行书面承诺和公示的申请人，办事部门可预先办理相关事项，再相应加强事后核查与监管，提高办事效率。资料图。中新网记者 金硕 摄多地发“狠话”推动落实中新网记者注意到，今年仍然有一些地区曝出“奇葩证明”事件，可见破解“办证难”等问题仍然任重道远。“‘奇葩证明’给公众和企业设置了重重障碍，浪费了大量人力财力。”国家行政学院社会和文化教研部副主任马庆钰向中新网记者表示，“奇葩证明”产生的原因是多方面的，一是权力机构的“任性随意”，服务意识不足；二是由于信息不共享，职能部门间存在行政“堡垒”、信息“孤岛”现象，各部门间各自为政、不愿担责；三是审批和证明异化为权力寻租的渠道，职能部门不愿割舍利益。对于如何真正落实相关举措，解决民生“痛点”，各地也发出“狠话”。如，北京提出，对各有关部门和单位开展简化优化公共服务流程、方便基层群众办事创业的工作情况，定期进行督导检查，加大问责追责力度，及时督促有关部门和单位整改，着力整治群众反映强烈的庸懒散拖、推诿扯皮、敷衍塞责以及服务态度生硬等问题，坚决克服服务过程中不作为、乱作为现象。重庆提出，要通过效能评估和网上监督考核机制，确保服务全程可考核、追踪、监督。规范群众投诉举报渠道，形成举报“受理―处理―反馈”制度，及时解决群众问题。(完)(中国新闻网)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，李克强在博鳌亚洲论坛2016年年会开幕式上发表主旨演讲。中国政府网京华时报讯昨天上午，博鳌亚洲论坛2016年年会在海南博鳌开幕，国务院总理李克强在开幕式上发表题为《共绘充满活力的亚洲新愿景》的主旨演讲。>>谈亚洲发展不为一些小的摩擦和矛盾干扰本届博鳌论坛主题为：“亚洲新未来：新活力与新愿景”，针对亚洲发展现状，李克强总理指出，“亚洲发展不足、不平衡的问题依然存在。”李克强认为，“历经两次金融危机洗礼的亚洲已今非昔比。”亚洲有理由增强信心。同时，李克强在演讲中还分享了他对于亚洲发展与合作的看法，他认为“哪里有相互和睦，哪里就有富裕生活”。战后亚洲发展历程和经验启示我们，不管处于什么样的发展阶段，我们都应该坚持睦邻友好，不为一些小的摩擦和矛盾所干扰。对话合作才是“金钥匙”。>>谈中国经济滑出合理区间会果断采取措施李克强在前不久“两会”上作的《政府工作报告》中已经做了比较详细阐述，在昨天的演讲中总理又用“动车”来比喻中国经济发展，他提出，“经济像动车运行一样，经济发展首先要保持平稳运行、安全运行。”中国经济要行稳致远，起码有三个方面的动力：首先来自改革开放，第二来自调整结构，第三来自改善民生。激发新活力，赢得新未来，不是等来的，是干来的。李克强说，今年，经济增长的预期目标定在6.5% 7%，这也是一个新的区间，这样做使增长目标富有一定弹性。因为我们在推进结构性改革，短期小幅波动是难以避免的，我们不会因小幅波动而违背经济发展的规律、市场运行的规律去操作。但是，一旦经济运行滑出合理区间，我们会果断采取综合性措施，来防止失速，保持经济运行在合理区间。我们实施积极的财政政策还有空间，现在的赤字率并不高，中央政府负债率只有17%，发展多层次市场的空间也很大，创新金融调控手段也有储备。所以我们在防范系统性金融风险的同时，可以有力支持经济发展。□演讲亮点1 倡议筹建亚洲金融合作协会李克强：希望世界各国加强宏观政策协调，共同反对各种形式的贸易保护主义，尤其是发达国家应采取更多的增长友好型政策，避免一些国家政策调整产生外溢效益。中方积极倡议，筹建亚洲金融合作协会，愿与各方合作完善亚洲金融市场建设，共同避免再次发生大规模地区金融动荡。>>解读清华大学经济外交研究中心主任、国家政策研究中心高级研究员何茂春表示，亚洲是一个充满活力的大洲，有相当大的基金实力和财富积累，亚洲基础设施、工业升级、公共服务设施，以及改善民生等方面的建设都需要基金，如何盘活现在产能和基金，树立信心，需要一些新的金融机构和体制，服务于生产和民生。中方倡议筹建亚洲金融合作协会，对于亚投行、丝路基金等金融机构的建设，无疑起到了帮助作用，也补充了现行国际金融体制的不足，但这方面目前还做得不够，仍然需要更大范围、更加精准的投资服务。该倡议的提出有着很大可行性，也很有必要。以前中国提出过类似倡议，而这次博鳌论坛上则更加明确。2 年内力争完成RCEP谈判李克强：亚洲的振兴，不能有人掉队。中国愿结合地区国家的实际需求，在基础设施、工业设备等领域开展产能合作。区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）是亚洲参与成员最多、规模最大的区域贸易安排，我们应当力争在2016年完成谈判。>>解读何茂春指出，RCEP是升级版的东盟10+6，涉及东南亚共同体加6个经济体，包括中韩日、澳大利亚、印度等国家，属于西太平洋沿岸升级版的大亚洲合作，这个合作比WTO、东盟层次还要高。RCEP合作涵盖面非常广，包括货物贸易、服务贸易、投资、知识产权合作等领域，可根据各个国家发展不同水平，制定双边自由贸易规则，这符合亚洲国家发展的实际情况。推动该区域合作的谈判，可以建立更高层级、更高水平、更加自由的大区域合作计划，对全球经济会产生很大推动。3 倡导举办亚洲文明对话大会李克强：开放包容是亚洲文化的根脉。中方倡导举办亚洲文明对话大会，欢迎各国和地区组织积极参与。越是在地区发展困难的时刻，各国越需要在友好传统中汲取经验，从共同追求中凝聚智慧，让亚洲共识发扬光大。>>解读何茂春认为，亚洲地区有着悠久历史，不同族群和不同文化都在亚洲长期共存，同时，世界各个国家的文明都在亚洲地区有广泛的传播范围。如何把文化的冲突变成文明的融合，如何相互尊重和相互学习，和平解决争端，需要通过和平对话、平等交流，来促进民心沟通，这也是能够长期保障经济发展的前提。如果在文明方面不进行有效管控和治理的话，同样会像领土争端一样，容易造成局部冲突，甚至战争。亚洲社会制度非常多元，开展文明对话，是非常有必要的，如果解决不好，会给全球带来不稳定，也会拖全球经济的后腿。4 今年要择机推出“深港通”李克强：前年我在这里宣布过，适时启动“沪港通”。今年我在这里宣布，今年要择机推出“深港通”。这些都表明，中国的资本市场在不断地对外开放。>>解读何茂春表示，“深港通”此前已经论证了很久，并期盼已久，今年择机推出“深港通”已经水到渠成。“深港通”的落实对人民币境外清算、结算提供很大便利，可以进一步服务于我国的海外融资和境外投资。在方便资本市场运作的同时，也扩大开放海外投资，助推人民币国际化。□相关新闻在海南会见萧万长李克强：“台独”没有前途据新华社电中共中央政治局常委、国务院总理李克强昨天下午在海南博鳌会见前来出席博鳌亚洲论坛2016年年会的台湾两岸共同市场基金会荣誉董事长萧万长一行。李克强表示，我们对台大政方针是明确、一贯的，不会因台湾政局变化而改变。我们将坚持“九二共识”政治基础，以确保两岸关系的和平发展。本着“两岸一家亲”的理念，推进各领域交流合作。我们愿意首先同台湾同胞分享大陆发展机遇，以实现两岸优势互补、互利共赢。李克强强调，“台独”没有前途，两岸同胞的血脉关系是割不断的。李克强指出，推进两岸关系和平发展的关键在于维护共同政治基础。当前，两岸关系处于重要节点。承认“九二共识”，认同两岸同属一中，一切就都好商量。我们还是要继续走和平发展道路、共同开创美好前景，而不是相反。李克强表示，大陆经济转型升级将给台湾企业带来重大发展机遇，给两岸经济合作创造更大利益。台湾企业有自己的独特优势，应该把握住这一难得机遇。希望在两岸关系和平发展进程中，加强宏观政策对话，尤其是产业政策协调，促进创新合作，充分发挥好两岸企业家峰会等平台作用，积极推动建立优势互补的产业合作机制，为两岸经济合作与共同发展提供新动能。李克强强调，两岸关系和平发展成果由大家共同享有，也需要大家来共同维护。萧万长表示，期盼两岸在过去8年和平发展的基础上，继续推动两岸经济合作，为民族复兴大业做出贡献。□背景链接博鳌亚洲论坛，由25个亚洲国家和澳大利亚发起，于2001年2月27日在海南省琼海市万泉河入海口的博鳌镇召开大会，正式宣布成立。该论坛为非官方、非营利性、定期、定址的国际组织；为政府、企业及专家学者等提供一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台；海南博鳌为论坛总部的永久所在地。博鳌亚洲论坛是第一个把总部设在中国的国际会议组织。今年恰逢论坛成立15周年。博鳌亚洲论坛副理事长、中方首席代表曾培炎表示，博鳌亚洲论坛成立15年来为亚洲经济发展发挥重要作用，成为国家间对话交流、相互借鉴的重要舞台。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
中新社香港3月24日电(记者 李焯龙)内地近期发生非法经营疫苗案，一篇名为《带孩子去香港打疫苗全攻略》的文章在内地社交平台流传，建议内地家长带孩子到香港接种疫苗，这令港人担心出现“疫苗荒”。24日，香港特区政府卫生署署长陈汉仪对此回应说，香港市民毋须担心。在香港，公私营医疗系统均提供疫苗接种服务。在公营医疗系统，卫生署辖下的母婴健康院为初生至5岁的婴幼儿童，提供促进健康和预防疾病服务(儿童健康服务)，包括根据“香港儿童免疫接种计划”，提供免疫接种服务。据介绍，所有非香港居民的儿童现时均可预约儿童健康服务；惟近日内地社交平台出现了上述文章，教导如何在香港的母婴健康院、私家诊所接种疫苗，这令不少香港家长担心出现“疫苗荒”。24日，陈汉仪会见传媒时说，最近数天已加强留意母婴健康院儿童注射疫苗的情况，暂时未看到出现特别增加的情况。内地儿童到母婴健康院接种疫苗的数字一直以来均很低。陈汉仪表示，母婴健康院的接种疫苗服务属预约性质。鉴于有关情况，署方未来数月会加倍监察，若发现异常情况，定会提供足够名额予香港儿童优先接种疫苗。据卫生署的数据显示，2014年、2015年及今年1至3月，到母婴健康院使用儿童健康服务的总求诊人次，分别为616446、614622及135999，非香港居民的儿童的求诊人次，分别为3263、4008及1129，占总求诊人次1%以下。卫生署表示，特区政府会根据香港婴儿出生的人数，以及过往该署用于“香港儿童免疫接种计划”的疫苗数量，与疫苗供应商购买用于此计划的疫苗，确保有足够疫苗供应。现时该计划的疫苗没有出现短缺的情况。卫生署强调，所有非香港居民的儿童只可在服务有余额时才可预约， 须缴付相关费用，所有到访人士必须带备有效的身分证明文件核实。有需要时会考虑暂停所有非香港居民的儿童到母婴健康院接种疫苗。私营医疗方面，卫生署称，政府一直与疫苗供应商保持密切联系， 留意私营市场疫苗的供应情况。有需要时，会要求供应商争取输入更多疫苗供应市场所需。有香港私营儿科医生指出，儿童接种疫苗有固定时间，不可能提早接种，认为不会突然有大批内地儿童赴港接种疫苗。(完)
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报讯 （记者温薷）昨日，北京纪检监察网公布了市追逃办一年“成绩单”。截至目前，北京市7名“红通”嫌疑人已有3人归案，此外，15名在逃职务犯罪嫌疑人被缉捕或劝返，21名外逃境外经济犯罪嫌疑人被抓获。北京市还规定，党员和国家工作人员只要未经正常程序，私自出入国（境），第一时间都必须向市追逃办报告。 15名职务犯罪嫌疑人已缉捕或劝返 去年初，北京市追逃办开始筹备，2月成立。昨日，北京纪检监察网公布了市追逃办一年“成绩单”，其中称，近一年以来，按照中央反腐败协调小组的决策部署，在市反腐败协调小组直接指挥下，追逃追赃工作取得积极进展。 截至目前，北京市“红通”嫌疑人已有3人归案，缉捕1名“红通”外逃嫌疑人，缉捕或劝返吕某某、景某某、张某某等15名在逃职务犯罪嫌疑人，抓获21名外逃境外经济犯罪嫌疑人。 其中，包括去年5月-6月间，追逃小组赴柬埔寨，成功将“红通”第16号嫌疑人孙新缉捕并押解回国，这也是全国各省市区第一次主动出国追逃“红通”嫌疑人的成功案例。 资料显示，孙新原为北京市新闻出版局出纳，其涉嫌利用职务便利，将上千万元公款转入本人担任法人的公司进行营利活动，其中部分款项被转入期货交易所和证券交易所进行交易。 领导干部出国信息加强分析研判 在落实防逃方面，北京市追逃办昨日表示，目前北京市已完成登记备案人员所持因私出国（境）证件的集中保管工作，同时，已逐一核查这些人员的因私出国（境）有效证件信息和2013年1月1日以来的因私出国（境）记录。 根据北京市目前规定，在职的处级以上领导干部因私出国(境)要求从严掌握，一般不批准。因特殊情况出国(境)的，需要按照干部管理权限严格按规定程序报批。 市追逃办表示，近日正在重点推动“追防一体化”机制建设，进一步加强对领导干部出国（境）信息的分析研判，强化对重点人员和关键岗位工作人员的监督管理。 按照规定，各单位在立案或准备立案的同时，即要及时准备跟进“防逃”。对于党员和国家工作人员，只要未经正常程序，私自出入国（境），第一时间都必须向市追逃办报告。 揭秘1 哪些部门和单位参与追逃？ 北二外提供语言翻译服务 市追逃办表示，成立一年间，多次召开成员单位联络员会议，对追逃追赃工作和重点案件进行研究会商部署。 比如，市公安局、市检察院成立专项领导小组，因案施策，专人专管，制定具体缉捕方案；市安全局、市外办、市财政局、中国人民银行营业管理部等单位开辟“绿色通道”，在最短的时间内办好出国、换汇等手续，查找有关外逃人员信息；市卫计委、北京第二外国语学院积极协调，提供有力的医疗保障和语言翻译服务。 同时，我国是联合国反腐败公约的缔约国，与80多个国家和地区建立了反腐败合作的渠道。在此基础上，市追逃办运用证据需求清单以及刑事司法协助和引渡请求模板，围绕违纪违法线索、涉案资金流向、出入境情况、国内亲属和重要关系人等加强调查取证。 揭秘2 怎样从海外抓获嫌疑人？ 组团押解+亲情感化 北京市追逃办对挂牌督办的案例逐一分析后认为，这些外逃党员和国家工作人员文化素质较高，工作经历丰富，熟悉海外情况，生存能力较强，在一定程度上增加了追逃追赃工作难度。 市追逃办研究北京地区46名外逃党员和国家工作人员基础情况后，实行“一人一档案、一人一方案”，对北京市7名公开的“百人红通”嫌疑人实行重点督办，定期研究情况。 其中，缉捕“百名红通”10号疑犯裴健强的过程中，追逃小组辗转塞内加尔、马里、乍得、埃塞俄比亚等国，将裴健强押解回国。 市追逃办称，除了组团押解这种方式外，还有不少外逃人员在红色通缉令、法律的震慑、感召和亲情的感化下，主动回国自首，比如逃亡菲律宾6年的吕某某曾表示，即使在国外有工作，经济上能生活得好，心理上也永远有抹不掉的阴影。反倒是回国自首认罪后，才真正感受到了“重新做人”和“内心自由”。 据媒体报道，吕某某是去年北京市首例经劝返回国自首的外逃贪官。办案单位自立案后与吕某某所在单位取得联系，并不断通过吕某某在国内的亲属规劝其回国投案自首。去年6月，吕某某回国自首。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月23日，曾在梅州主持政务的广东省委委员、珠海市市委书记李嘉就接受了中纪委的审查，今天，李嘉被免去珠海市委书记、常委、委员职务。就在3月22日，曾经把持广东省梅州市政务长达5年的广东省原工商局原局长朱泽君因对抗审查、权色交易被“双开”。法制晚报记者=发现，十八大之后，广东已经落马了四名“老虎”，除了李嘉外，另外三人分别是广东省委原常委、广州市委原书记万庆良，广东省原政协主席朱明国，广东省原副省长刘志庚，其中有三人都与梅州“有关系”。曾经的梅州书记、市长 相继落马落马前一天，李嘉还在会见外宾，第二天中纪委就开始对其审查;上个月李嘉还在珠海高调反腐，下个月就成为了反腐对象，如果说朱泽君被双开在意料之中，那么李嘉的落马真的是让其措手不及，也让普通百姓大跌眼镜。但是顺藤摸瓜，仔细梳理就不难发现，李嘉似乎与朱泽君被“双开”有关。2003年5月，李嘉离开共青团系统，调任梅州市委副书记、组织部部长，之后在梅州工作了近8年，历任梅州副市长、市长、市委书记等职务。2012年2月，李嘉离开梅州，调任珠海市委书记，3个月后成为广东省委常委，步入省部级序列，也成为当时广东最年轻的省委常委。其在梅州执政期间，梅州市委、市政府在网络民主、网络问政上有诸多推进的动作。梅州网上信访大厅、“梅州民声”等网络论坛已成为梅州重要的网络问政平台。李嘉本人则在相当长时间内被广东本埠人士视为“明日之星”。其毕业于中山大学，顶着哲学博士的头衔，仕途一直顺风顺水，工作能力也受到相当程度认可。此前，珠海市委书记并不是省委常委，正是从李嘉起开了这个先河。然而，就是这样一位似乎政绩斐然的市委书记为何被中纪委“秒杀”?让人不禁怀疑出事的原因似乎与梅州有关，而且与朱泽君有着千丝万缕的联系。记者整理俩人的简历后发现，李嘉主政梅州8年之后，接班人便是朱泽君。2010年7月朱泽君调任梅州市委副书记、代市长、市长，与作为梅州市委书记的李嘉搭班子至2012年2月，而就在2012年元旦，李嘉与朱泽君联合给梅州网民发出新春拜年信，鼓励网友多“拍砖问政”，期待网友为“梅州的发展助威‘打帖’、加油‘给力’，同创富庶，hold住美丽，网住幸福”。万庆良在梅州工作长达15年 与李嘉曾共事三年由此，梅州似乎成为人们关注的焦点，那不得不提起广东省委原常委、广州市委原书记万庆良，这位十八大之后，广东省首位落马的“华南虎”，在梅州市工作长达15年，从1985年12月在广东省梅县地委讲师团教员起步，历任梅县地委宣传部宣传科干事、梅县地委宣传部宣传科副科长、梅州市精神文明建设领导小组办公室主任、梅州市委宣传部副部长、广东省蕉岭县委书记、广东省梅州市委常委、蕉岭县委书记等职。2000年，长期在梅州任职的万庆良担任共青团广东省委书记、党组书记，此时，李嘉已从中山大学团委副书记调到团省委任职6年之久。一年后，李嘉以团省委副书记一职兼任党组副书记。两人在团省委共事三年，2003年先后离开。当年3月，万庆良调任揭阳市委副书记、代市长;李嘉则在两个月后调往万庆良的“大本营”梅州，任市委副书记、组织部长，而后逐步攀升至梅州市委书记。据检方资料显示，万庆良直接或通过特定关系人索取、收受财物共计价值折合人民币1.1个亿，其中包括欧派家居集团股份有限公司姚某某港元190万元，人民币10万元的购物卡及宜华企业(集团)有限公司刘某某人民币70万元、美元33万元，郑某某港元220万元、人民币50万元。原副省长刘志庚 老家就在梅州法制晚报记者注意到，除了万庆良、朱泽君、李嘉之外，此前落马的广东省原副省长刘志庚也有“梅州”的标签。1956年6月出生的刘志庚，是广东兴宁人，而兴宁则是梅州市代管县级市，广东省财政省直管县试点，位于广东省东北部，扼东江、韩江上游，地处粤东最大盆地兴宁盆地。其实，地处闽、粤、赣三省交界处的梅州，即是全世界最有代表性的客家人聚居地之一。此地历史上涌现出众多英才。李嘉时任梅州市委书记就曾说，从梅州先后走出了241名大学校长、473位将军、23名中国两院院士。2010年7月，朱泽君调任粤东北地级市梅州担任市长，与李嘉搭班子，一年半后即升任市委书记。不过，梅州任上，朱泽君屡陷举报风波。早在2013年底，网络上即流传出《增城5市民实名举报梅州市委书记朱泽君》的帖子，曾经轰动一时。举报信里提到，朱的哥哥是画家，他的一幅油画被送到境外拍卖，被一家国内知名地产商以超亿元的价格拍下。“这在广东官场几乎人尽皆知。”
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
3月28日，习近平要去捷克。提到捷克，有人会想到啤酒，有人会想到足球。但是你知道吗？这个国家在67年的时间里，还从没有留下过中国国家元首的足迹。那么，这一次的访问就是历史上的首次。政知道（微信ID：upolitics）发现，中国和捷克目前以一种前所未有的热络姿态出现在世人面前。在外交专家看来，曾经历风雨磨难的中捷关系正在迎来一个里程碑。尽管中捷建交比较早，但在67年的时间里，双方经历了大小波折。1989年捷克政局剧变后，因为意识形态等原因，交往的难题与障碍一直困扰着双方。前驻罗马尼亚、捷克大使霍玉珍告诉政知道（微信ID：upolitics），“这两年新政府上台后，出现了转圜。捷克方面表现的比较明显。”2014年4月，捷克外长实现15年来第一次访华。去年“9 3”阅兵时，捷克总统泽曼飞赴北京观礼并参加纪念活动，成为唯一登上天安门的欧盟国家元首。去年9月3日，习近平和夫人彭丽媛迎接捷克总统泽曼及夫人社科院欧洲所研究员赵俊杰进一步解释了捷克近年来对华态度的变化。称捷克“是一个务实的国家，奉行实用主义外交。”泽曼总统在发展中捷关系中起到重要作用。去年10月，外交部长王毅访问捷克时就表示，对华友好的政党和政治家正在得到越来越多的民意支持，其中就包括泽曼。为了详细了解这次历史性访问的意义，政知道（微信ID：upolitics）特别联系到捷克共和国驻华大使馆副馆长尤乐娜，让我们一起来更好地见证历史。迅速升温捷克共和国驻华大使馆副馆长尤乐娜政知道：外界有一种感觉，中国和捷克仿佛一夜之间变成了很好的朋友，为什么会这样？尤乐娜：事实上，中捷友好具有传统性。从六十七年前两国建交开始就是这样。中国和捷克过去确实有过一些麻烦问题，但我仍然把中捷友好称为是“有传统的”。只不过，2014年之后，两国关系的发展十分显著和迅速。2014年，我们共同庆祝了双方建交65周年。双方在这两年内互动频繁。我们十分期待习近平主席的这次访问，对两国关系的未来发展充满信心。政知道：有评论认为捷克是一个在外交上非常务实的国家，是这样吗？尤乐娜：我们的经济非常开放，当然，我们的经济关系与德国和欧盟更为密切，不过，捷克对建立各类外交关系持有开放的态度，我们总是在寻找能够产生共同利益的领域。政知道：捷克是欧盟一员，对于中国与捷克发展关系，欧盟持有怎样的态度？尤乐娜：中国与欧盟的关系是基础，在很多领域，欧盟仍然作为一个整体与中国进行合作，捷克也是其中的一部分。中国与欧盟的关系，目前来看是非常积极的。当然对于捷克来说，着力发展双边关系，签订双边合作协议非常重要。飞机与中药政知道：捷克与中国之间存在很多能产生共同利益的领域吗？尤乐娜：捷克是一个工业强国，在机械制造业方面根底深厚。在高科技、互联网以及服务业方面，捷克都有自己的所长。中国目前正在进行经济结构转型，中国需要高科技，包括发展绿色经济所需要的环保技术。捷克很看重这方面的合作机会。政知道：能不能就具体领域举例说明，双方将怎么合作，或者该如何合作？尤乐娜：传统上，我们在机械制造业方面合作较多。过去十至十五年，有很多在中国做的不错的捷克机械制造公司。最大的投资公司当然是斯柯达
汽车。每年斯柯达汽车在中国的销量突破了28万辆。我们也希望在一些新的领域推动双方的合作，例如航空工业领域。捷克在航空工业领域颇具竞争力。中国正在发展民用航空，需要航空制造技术，我们可以从中找到合作的具体方式。另一方面是医疗卫生行业，我们发现中医药非常有益，在捷克有一定影响，去年，中东欧首家中医中心已经在捷克成立。此外，金融领域的合作也是我们的优先合作方向。捷克希望成为中国在中东欧的金融中心。与中国银行的合作已经谈妥，目前正在与工商银行谈。捷克啤酒政知道：你能不能介绍一下目前的准备情况？很多游客到捷克会品尝当地啤酒，捷克总统会邀请习近平主席品尝捷克啤酒吗？尤乐娜：我们都希望是这样。捷克希望习近平主席能花些时间品尝当地特色产品，尤其是啤酒，要知道，捷克啤酒非常著名。在三天的时间里，习近平主席不止要会见泽曼总统，他还将与捷克总理、议会等多方面领导人举行会晤。政治活动是此访的主要方面，这将对双边关系的提升至关重要。最主要的行程都在布拉格。遗憾的是，很难有时间对知名景点进行探访。政知道：对这次访问的成果，你有什么样的期待？尤乐娜：我们期望访问能够促成各项协议的签署，涉及领域包括航空工业、医疗卫生、金融、环保、体育等。另外还有一项重要的议题就是“一带一路”，捷克总理已经签署了“一带一路”双边合作协议，我们支持“一带一路”建设，这次访问期间，具体的跟进项目有望被签署。例如，我们提出了一个关于“通勤飞机”的项目，为新疆、内蒙古、云南等部分地面交通不便的地区提供解决方案。这也意味着，习近平主席访问捷克后，我们将会忙碌起来，很多具体的项目需要落实。签证便利政知道：中国民众可以从这次访问中得到什么好处？尤乐娜：这两年，中捷双边关系已经给民众带来很多好处。去年9月，我们开通了从北京到布拉格的直飞航班。此前，中国游客若要前往捷克均需转机，有所不便。下面，我们希望能够马上开通从上海和成都直飞捷克的航班。政知道：那在旅游和签证政策方面，会有新的改变吗？尤乐娜：去年双方签订了双边协议，针对商务人群发布了签证便利化措施。捷克在申根签证这一系统内，通过开设新的领事馆、增加馆员等方式来让人们申请签证更加方便。从这个月开始，持有外交护照的中国公民可以免签进入捷克。这都是签证便利化方面的改变。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者李丹丹)继中国三个部委在今日下午就“问题疫苗”召开记者会后，世界卫生组织在当天晚间第二次回应该事件。世卫组织重申，接种过期或不当储存的疫苗应不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。世界卫生组织对中国疫苗事件中的疑问进行了一一回应。1.中国的一类和二类疫苗有何区别?一类疫苗是政府扩大免疫规划使用的疫苗，使儿童能预防12种传染病。一类疫苗免费向中国儿童提供，也是儿童必须接种的疫苗。二类疫苗是父母自主选择为儿童补充接种的疫苗，例如可预防B型流感嗜血杆菌所致疾病、侵袭性肺炎链球菌病和轮状病毒胃肠炎。接种二类疫苗需自费。2.疫苗质量问题如何保证?世卫组织对中国疫苗(包括一类疫苗和二类疫苗)的生产和许可有信心。中国管理疫苗的国家监管部门(国家食品药品监督管理总局和国家卫生和计划生育委员会)已于2010年和2014年通过世卫组织的评估，符合所有国际监管标准，包括能确保使用现行的药品生产质量管理规范(GMP)。此次疫苗事件主要与疫苗的储存和分发有关。一类疫苗由政府的疾控中心系统从生产商分发到接种点，其可控温度的冷链系统已通过世卫组织和联合国儿童基金会评估并确认为高质量的冷链系统。但二类疫苗不通过该系统配送。3.“无毒性反应”是否代表无害?“无毒性反应”指儿童接种过期或储存不当的疫苗后生病的可能性极低。但是，如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。4.若孩子接种了无效疫苗，要补种吗?一般情况下，接种过期或不当处理的疫苗后，人体对疫苗针对的疾病可能不产生免疫能力，因此应重新接种疫苗。重新接种疫苗是安全的，可立即接种灭活疫苗，也可在28天后接种减毒活疫苗。但由于不同疫苗可预防疾病在不同年龄阶段所产生的风险不同，所以不是所有疫苗都有必要重新接种。诸如麻疹、风疹、甲肝、乙肝和水痘等疾病，可通过血液检测了解儿童的免疫情况和确认是否需要重新接种疫苗。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。5.安全风险非常低，到底有多低?据我们所知，未在规定温度范围内储存的疫苗或过期疫苗不是被污染的疫苗或有毒性的疫苗。然而，问题在于不确定疫苗是否仍有效力。所有疫苗的接种均有一定的产生副作用的风险，例如对某疫苗成分出现过敏反应。但接种过期或不当储存的疫苗应不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。6.若孩子接种了无效疫苗，有何后果?儿童在接种不当储存疫苗后，由于接种疫苗而生病的可能性极低。但是，若疫苗由于过期或不当处理失去效力，该儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。7.应该给孩子注射疫苗吗?是。中国儿童与全球其他儿童一样，需要疫苗的保护，避免感染疫苗可预防疾病。中国免疫规划可保护儿童免于患12种传染性疾病。除极少数儿童因医学原因无法接种疫苗之外，所有儿童都应根据常规免疫程序接种疫苗。接种疫苗是保护儿童避免感染疫苗可预防疾病的最安全途径。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
昨天，外交部举行中外媒体吹风会，外交部副部长李保东、部长助理刘海星分别介绍习近平主席即将对捷克进行国事访问并赴美国华盛顿出席第四届核安全峰会有关情况。据介绍，此次核安全峰会是中美两国元首今年首次会晤，同时，对捷克的国事访问是习近平主席上任以来对中东欧国家的首次访问。>>出席核安全峰会中美两国元首今年将首次会晤李保东表示，习近平主席将出席3月31日至4月1日在美国华盛顿举行的第四届核安全峰会。习近平主席将出席安全峰会全部正式活动。习近平主席将在安全峰会上作主旨发言，全面阐述中国政策主张，介绍中国在核安全领域的新举措和新成就，并提出加强全球核安全的实质倡议。出席峰会期间，习近平主席同美国总统奥巴马将举行会晤。这将是两国元首今年首次会晤，对推动两国关系继续稳定向前发展具有重要意义。李保东指出，中方期待峰会能够实现以下目标：一是持续凝聚加强核安全的国际共识，有效应对不断出现的新形势和新挑战。二是持续推动各国加强能力建设，落实核安全义务和政治承诺。三是持续推进核安全国际合作，加强国际核安全机制的协调配合。四是持续营造核安全文化，促进国际社会认识水平不断提高。>>访问捷克习近平对中东欧国家首访刘海星表示，习近平主席将于3月28日至30日对捷克进行国事访问。其间，习近平主席将同泽曼总统举行会谈，出席欢迎仪式、非正式晚宴、欢迎宴会等，会见捷克总理、参议院主席、众议院主席、布拉格市长，并出席有关经贸、人文活动。两国领导人将就双边关系、“一带一路”建设、中国－中东欧国家合作、中欧关系以及共同关心的国际和地区热点问题坦诚、深入交换看法，为两国关系未来发展绘制蓝图，赋予中捷关系新的内涵。双方还将签署经贸、基础设施、金融、卫生、航空、科技、人文等领域多个合作协议。刘海星指出，捷克是中东欧地区和欧盟的重要国家。近年来，中捷关系保持快速发展的良好势头。习近平主席此访将是两国建交67年来中国国家主席首次对捷克进行国事访问，是习近平主席对中东欧国家首访和今年对欧洲国家的首访，是针对欧洲方向的一次重大外交行动。>>分析中捷关系正处于历史最好时期“目前中捷关系可以说正处于历史最好时期。”中国－中东欧国家合作事务特别代表，中国前驻罗马尼亚、捷克大使霍玉珍在接受新华社记者采访时说，捷克是最早同中国建交的国家之一，过去67年两国关系历经风雨，近几年双边关系发展进入快车道，两国高层互访频繁，在经贸、人文、地方合作等各领域取得积极进展。统计数据显示，目前捷克是中国在中东欧地区第二大贸易伙伴，2015年中捷双边贸易额达110亿美元。“在当前全球经济复苏乏力的情况下，能取得这一成绩实属不易。”霍玉珍说。专家认为，捷克地处欧洲心脏，是传统工业强国，在机械制造、汽车、航空、化学、冶金、可再生能源等领域优势明显，中国是制造业大国，中捷加强产能合作既高度契合又优势互补，合作前景广阔。同时，作为“一带一路”沿线重要国家，捷克对于参与“一带一路”建设积极性很高。2015年11月，在中国苏州召开的中国-中东欧国家领导人会晤期间，捷克与中国签署了共同推进“一带一路”建设的政府间合作谅解备忘录，是16个中东欧国家中首批签署此类合作文件的国家之一。
正文已结束，您可以按alt+4进行评论
新京报快讯(记者李丹丹)继中国三个部委在今日下午就“问题疫苗”召开记者会后，世界卫生组织在当天晚间第二次回应该事件。世卫组织重申，接种过期或不当储存的疫苗应不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。世界卫生组织对中国疫苗事件中的疑问进行了一一回应。1.中国的一类和二类疫苗有何区别?一类疫苗是政府扩大免疫规划使用的疫苗，使儿童能预防12种传染病。一类疫苗免费向中国儿童提供，也是儿童必须接种的疫苗。二类疫苗是父母自主选择为儿童补充接种的疫苗，例如可预防B型流感嗜血杆菌所致疾病、侵袭性肺炎链球菌病和轮状病毒胃肠炎。接种二类疫苗需自费。2.疫苗质量问题如何保证?世卫组织对中国疫苗(包括一类疫苗和二类疫苗)的生产和许可有信心。中国管理疫苗的国家监管部门(国家食品药品监督管理总局和国家卫生和计划生育委员会)已于2010年和2014年通过世卫组织的评估，符合所有国际监管标准，包括能确保使用现行的药品生产质量管理规范(GMP)。此次疫苗事件主要与疫苗的储存和分发有关。一类疫苗由政府的疾控中心系统从生产商分发到接种点，其可控温度的冷链系统已通过世卫组织和联合国儿童基金会评估并确认为高质量的冷链系统。但二类疫苗不通过该系统配送。3.“无毒性反应”是否代表无害?“无毒性反应”指儿童接种过期或储存不当的疫苗后生病的可能性极低。但是，如果疫苗由于过期或不当处理失去效力，儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。4.若孩子接种了无效疫苗，要补种吗?一般情况下，接种过期或不当处理的疫苗后，人体对疫苗针对的疾病可能不产生免疫能力，因此应重新接种疫苗。重新接种疫苗是安全的，可立即接种灭活疫苗，也可在28天后接种减毒活疫苗。但由于不同疫苗可预防疾病在不同年龄阶段所产生的风险不同，所以不是所有疫苗都有必要重新接种。诸如麻疹、风疹、甲肝、乙肝和水痘等疾病，可通过血液检测了解儿童的免疫情况和确认是否需要重新接种疫苗。若考虑重新接种疫苗，应咨询预防接种点的专业人员。5.安全风险非常低，到底有多低?据我们所知，未在规定温度范围内储存的疫苗或过期疫苗不是被污染的疫苗或有毒性的疫苗。然而，问题在于不确定疫苗是否仍有效力。所有疫苗的接种均有一定的产生副作用的风险，例如对某疫苗成分出现过敏反应。但接种过期或不当储存的疫苗应不会产生任何额外的副作用和毒性反应风险。6.若孩子接种了无效疫苗，有何后果?儿童在接种不当储存疫苗后，由于接种疫苗而生病的可能性极低。但是，若疫苗由于过期或不当处理失去效力，该儿童将缺乏疫苗针对疾病的预防能力，可能在未来感染疾病，对其造成伤害。这种情况跟未接种疫苗的后果类似。7.应该给孩子注射疫苗吗?是。中国儿童与全球其他儿童一样，需要疫苗的保护，避免感染疫苗可预防疾病。中国免疫规划可保护儿童免于患12种传染性疾病。除极少数儿童因医学原因无法接种疫苗之外，所有儿童都应根据常规免疫程序接种疫苗。接种疫苗是保护儿童避免感染疫苗可预防疾病的最安全途径。编辑：郭红梅 刘 (新京报新媒体)
